
无限之召唤笔记

作者：李家成功


内容简介：

　　召唤——

　　李维可以召唤他想要召唤的一切——人

　　作为一个电影、游戏、动画、漫画、小说五毒俱全的职业写手，他当然是召唤师。

　　还是那句话——

　　祭坛唯有用猪脚的鲜血供奉才有效，大旗唯有用鲜血染红才艳丽



第0001章 召唤笔记

　　再次醒来，头脑里涨涨的发昏，脑子里就和传说中的地狱一样鬼哭狼嚎。

　　不知道为什么，最近总是能做这样的梦。一片白茫茫的，什么都没有的世界里，似乎只剩下苍茫一片，无边无际的白色！

　　这让他几乎喘不过气来，这梦境无比的真实，哪怕是他梦醒了之后，依旧感觉自己的确在这种几近恐怖的世界里，的确待了好几个小时！这让他最近都不敢睡觉了！可是，一闭上眼睛，却总是能看到这些东西。

　　李维就这样看着这片白茫茫的景色，这种几乎惨白的景色里，他已经连续一周做这样的梦了！而且，还真实的让他觉得他是不是应该去看看医生——这么说吧，唉……据说梦是心头想，日有所思夜有所梦，难道这种苍茫一片白的梦境只能说明李维的智商为零么？

　　“喂！有人么？？！！”一周以来第一次，李维实在是忍不住了，他一边走，一边大声的喊道：“哪怕不是人，出来一个什么东西也好啊！求求你，出来个人吧！这是什么梦啊啊啊啊！！！！”

　　话音刚落，却不知道从这篇苍莽之中的何处，飘渺之间传来了一阵令李维感觉到不寒而栗的声音。

　　不男不女不阴不阳不带有任何感情——

　　“被选中的人，你来到了主神世界！——在这里，你必须选择自己的血统和能力！你……”

　　下面的话李维根本当做了耳旁风，几乎开始鄙视自己的智商了：一片片空、无、没有的话，李维说不定还能和佛家和道家的最高境界粘粘边，但是……这种意淫小说的桥段如果出现在自己的梦境里，那就只能说明自己的智商是负的了。

　　“这个梦怎么还不醒？”李维嘟囔了一句。

　　“这不是梦！”

　　哟？还能回答呢？

　　“这是主神空间！不论你是否相信——现在拿着这个。”

　　似乎凭空出现一般！没有耀眼的光芒啦，没有夺目的炫彩啦，也没有传说中的华丽出现——仅仅只是凭空一般，李维的手里出现了一个记事簿。

　　朴实无华，上面还写着notebook……哦！自己堕落了——这种东西市面上撑死了两块五毛钱！而且……不到一百页的那种吧？

　　随手一翻……奇怪了！真的是太奇怪了！

　　这本笔记本似乎永远都翻不完一样，总是能够出现下一页！这完全蔑视自己学了十几年的物理嘛！这样的梦啊……

　　下一刻，李维的梦就行了。

　　这是再次醒来，李维睁开眼看到的不是恐怖的惨白了——而是天花板上正常的白色和一个八十瓦的非节能灯泡。

　　周围还是自己的狗窝，还是自己的那点事情。昨天晚上出去和人喝酒喝酒再喝酒，希望能够醉死过去就不用再做梦了……不过，似乎一点都……

　　这是什么？突然，李维感觉到了一阵不舒服。自己身子底下似乎压住了什么东西似的，伸手一摸……

　　李维的冷汗一下子就下来了！这是什么东西？别人跟自己开的玩笑么？但是……别人为什么能够看到自己的梦境？

　　“玩笑……开大了吧？”几乎是呻吟一声，李维猛地吞了一口口水——自己不会真的遇到了什么劳子的……主神空间？

　　不！不可能……意淫小说他也没少看，但是从来没有出现过笔记本之类的东西啊？

　　一本笔记本，蓝色封皮，上面写着notebook，薄薄的，市面上不会超过两块五，应该仅仅一百页不到吧……

　　对了！自己梦里面的笔记本，可是永远都翻不完的！

　　颤颤巍巍的，朦胧的睡眼早就被惊恐的目光所代替，乱糟糟的头发也顾不得梳理……

　　翻开扉页，入目的是……好像档案一样！

　　姓名：李维。

　　年龄：25

　　职业：召唤师

　　力量：10

　　体力：10

　　速度：10

　　智力：15

　　敏捷：10

　　精神：10

　　下一步升级：召唤师－2

　　经验点数：0

　　下一步升级所需点数：100

　　在左上角，还有自己的一张似乎直接印上去的三寸彩色免冠照片。

　　……

　　口水，继续猛地咽了一口。

　　李维感觉到了一种威压的恐怖，心跳一瞬间再次猛地暴增，脸上热热的，似乎是已经充血了。深呼吸一口，李维继续往下翻着，一页一页的翻着！就好像为了寻求答案一样，在第一页之后全都是白纸的笔记本上不断地翻着。

　　“1页、2页、3……”

　　“100页、101、102……”

　　“1000页……”

　　最终，李维放弃了自己的工作——如此薄薄的一本笔记本，自己都已经翻过了一千页了！但是，自从他把页数翻到了一般之后，笔记本的厚度就从来没有变过！

　　这种无限循环，这怎么可能呢……

　　就在李维一脸的如丧考妣，在自己的床上挺尸的时候——另外一件令他惊魂未定，又生惶恐的事情发生了。

　　“主人——请您尽快加入主神试炼！”

　　这一声，来自于李维手中的笔记本！这让其更加惊恐万分，几乎是下意识的，把手里的笔记本远远地扔了出去！

　　“啪！”笔记本被砸在了墙上！

　　“主人，请珍惜我——我是您日后最重要的生存工具！如果有可能的话，请您听我解释。”声音似乎和主神空间里听到的一样，不男不女不阴不阳没有任何感情。不过，似乎这次有着那么一点点的……不满。

　　也许是听错了吧。

　　李维没有去捡起来那本笔记本，而笔记本也宽宏大量的没有找李维的麻烦。

　　“我是您日后专有的笔记本，由于您的属性最适合的将会是召唤师这个职业，所以，请您更加的珍惜我。如果我有任何的损毁的话，您将在主神试炼之中寸步难行。既然已经不能改变，那么就请接受这种事实。”

　　大约愣了三秒钟左右，李维就连自己也不知道为什么要愣住这三秒钟。但是，三秒之后，他几乎是以一个鲤鱼打挺的姿势从床上蹦了起来，在发出了一声不满的“嘎吱”声之后，他那张单人睡的双人床上就已经没有了他的踪影。

　　下一刻，他就已经小心翼翼的捧起了这本笔记本。

　　“请日后小心珍惜我——那么，请接受第一次试炼任务：生存！并且，请您马上召唤您的第一个下仆。希望，您可以尽快进入您的角色！杀掉或者让对方承认失败！”

　　声音冰冷冷的。

　　毫不犹豫的说出了“杀掉”二字——传说中的无限流，不就是为了杀戮和被杀戮出现的么？但是……让对方承认失败？

　　“那个……我该怎么称呼你？笔记本？小本本？小笔笔？小鸡鸡……咳，小记记。能不能顺手告诉我，这都什么时代了，还流行笔记本？你能不能变成最潮流的2000G硬盘笔记本？如果有可能，我还想多下载点东西带着去异界什么的……”

　　如果没有记错的话，自己的笔记本电脑已经没有多少硬盘空间了，前几天刚刚看到了某“德艺双馨的女艺术家”生前的作品集，只不过一百多个G。实在没有空间来下载了……

　　“怎么称呼我无所谓——请您接收第一个任务。请翻开我，随便翻开一页即可。”丝毫没有理会李维的胡扯八道，笔记本的声音冷静异常。

　　见对方没有商量余地，李维只能愣愣的翻开了笔记本，果然，随便翻开一页上，上面就写着一连串的任务。

　　【试炼1：生存游戏：一切为了生存

　　试炼位面：现实世界。

　　成功目标：令其余参加这次试炼的所有人投降或者杀掉剩余的所有人！

　　目标失败：死亡或者投降。

　　成功奖励：经验值150

　　失败惩罚：扣除经验值1——抹杀

　　附录：欢迎大家来到试炼，这本笔记本是召唤师所必须拥有的特别笔记本，请各位召唤师仔细保存好，损毁就代表着召唤师的死亡。

　　如果经验值为负数的人将会被彻底抹杀！还有，这是必须接受的任务，如果不接受的话将会被视为投降。

　　那么，请大家尽情娱乐吧。

　　……主神。】

　　今天，是李维愣神最多的一天。

　　今天，是李维思维出轨时间最多的一天。

　　今天，是李维必须接受命运的一天。

　　他想要发狂，他想要暴走——当个写手就真的会则么不招人待见么？自己只不过是个想要温饱，如果有可能再有一个软妹子的三流写手罢了。哪儿啊，就被卷进了这种只有小说里才会有的剧情？

　　他颤巍巍的拿起了笔记本让他拿起的一根一块五毛钱的中性笔——这只中性笔已经用了一半了。

　　不过，他已经没有什么资格和立场愣神了。手中的笔记本不住的发出冷冰冰的催促，这让他几乎没有什么时间去思考。

　　于是，他颤巍巍的在那页纸后面签上了自己的名字。

　　……李维。


第0002章 召唤

　　召唤师啊……为什么自己是召唤师？

　　“主人，您已经开始了试炼——您现在是等级为零的召唤师，所以只能召唤一个下仆。没有经过一次作战，所以不能进行属性分化。这座城市将会变成战场！如果您不想被彻底抹杀的话，那么就请尽快召唤您的第一个下仆！”

　　小记记无情的声音打碎了李维几乎欲哭有泪的心情。

　　“召唤？召唤什么？”李维几乎感觉到了一种神圣的恐怖，不过，心底里却又怪异的，几乎是变态的有了那么一丁点的……兴奋：“难道说，我现在可以召唤魔宠了么？”

　　“私人建议你不要召唤那些东西，而且您的召唤师属性也不适合召唤那些庞大的远古生物——如果有可能，请您召唤出您熟悉的强悍生物！不论是影视作品、游戏作品、动漫作品，亦或者小说人物等等。想好了的话，请您在第二页写上对被召唤者的名字和出处。”

　　绞尽脑汁，李维心说就那么回事啦！

　　这是一种选择，一种生与死的选择……那么，召唤出来的东西自然而然的，越强大越好！影视作品么……啧，他看得最多的是阿甘正传，他看了二十三遍！辛德勒名单他看了三十八遍……但是这些都没用啊！阿甘的确很励志，辛德勒的确也不错……顶多召唤个未来战士吧？

　　未来战士……也没有挥挥手就能毁灭世界的人厉害吧？

　　李维一瞬间，似乎想到了什么。

　　作为一个影视、漫画、动画、游戏、小说五毒俱全的人，李维好歹也是个职业写手！他怎么能不知道强悍这两个字代表了什么？

　　于是提起笔来，李维在笔记本的第二页刷刷点点写了几个大字。

　　姓名：大蛇。

　　出处：拳皇！

　　按理来说所有出名的街机游戏里面，拳皇的等级是所有BOSS里面最高的——因为他的设定是神。

　　“您要召唤的下仆等级过高，且与您现在的属性不符，无法召唤——请您先升级，调整属性，再进行召唤！”

　　笔记本冷冷的声音，再次打破了李维的美梦。

　　“靠！这叫什么事啊？”李维大骂了起来，想要把笔记本死了——可是这样一来他也得挂掉！

　　“主人，请召唤您认为等级足够的人，我可以帮你筛选。”

　　“那……八神庵？”

　　“等级过高，且与您的属性不相符。不相符的主要原因：性别。”

　　“性别？”李维囧然，自己是爷们啊，怎么能如此不相符？

　　“是的——您只能召唤女性下仆或者雌性下仆。”

　　李维：“我@#￥@！！！！”这岂不是要大打折扣？不过……

　　“……不知火舞？”这个可是流口水的人啊……

　　“等级过高。”

　　我擦！

　　“我知道了！”自暴自弃，李维叹了口气，道：“那武藤兰总可以吧？”

　　“等级符合、属性符合——不过其人等级过低，会影响主人的生存机会——您确定还要召唤么？”

　　“不！开个玩笑罢了！”赶紧摆手！

　　“我知道了，看来有超能力的都不行！——那么，那么……莱薇，《黑礁》里的那个双枪手莱薇总可以吧？”自暴自弃，李维说了一个女主角的名字。

　　手枪，总可以了吧？如果这个再不行的话，李维就只能老老实实的等死了。

　　“等级相符，属性相符——请您书写姓名！”

　　……我靠！终于可以了么？

　　几乎数迫不及待的，李维赶紧把这个名字写在了笔记本上——似乎，他一丁点都没有想想其他事情。比方说……这个女主角的性格问题。

　　几乎是一瞬间，他的笔记本里，在莱薇、出处黑礁的下面，凭空显现出了一排字体。

　　姓名：莱薇。

　　出处：黑礁。

　　年龄：2X

　　职业：双枪手

　　力量：45

　　体力：38

　　速度：60

　　智力：9

　　敏捷：65

　　精神：0

　　下一步升级：双枪手－2

　　经验点数：0

　　下一步升级所需点数：100

　　在左上角……是一张……

　　“哟？我问你——你就是我的雇主么？”凭空显现一般，如同魔法一样……这种登场还真是俗套咧。不过，当时却着实把李维吓了一大跳！

　　他最先看到的，是一只脚！

　　他正低着头捧起笔记本看的时候，却发现了一只脚径直踩在了他面前的矮桌上。一只绿色的高筒军靴，在往上，是一只充满了力量和美感的修长大腿。

　　一个充满了野性的美女，黑色的头发梳成一条短马尾，身上穿着一件黑色紧身露脐小背心，露出并不发达，却又结实可爱的蛮腰。腰间，还一左一右的挎着两把枪。而下半身……一条蓝色的断腿牛仔短裤，不过似乎并没有系好，甚至还可以若隐若现的看到里面的内裤……

　　咳！这个第一印象，可是差劲透了！

　　看动画的时候就发现这个女人不寻常，一脸的野性，慵懒就好像雌豹一样，美丽而又危险。右肩上的那个刺青，几乎就在告诉所有人——自己不是好人！

　　换句话说，这种人，原本李维碰到可是绝对要绕道走的，现在却成了自己的……下仆？

　　“没错，我就是。”不由自主的往后退了一步，李维点了点头，道：“你……就是我的下仆莱薇么……”

　　“说话注意一点，我只不过是必须帮你做事情一样！在我眼中，你和我往常的一切雇主一样——只不过，我现在必须陪着你一起走完这段路罢啦。”莱薇哼了一声，双手叉腰，表情一副不屑但是却又自满的样子道：“我会把所有敌人都杀掉！然后赢取胜利。”

　　平静的说出这番话，李维更感觉到惊心动魄。

　　“我……能不能不杀人？让他们认输就可以了……”

　　“嗯？哈哈哈哈……”似乎听到了什么好笑的事情一样，莱薇一瞬间就笑了出来。不过，这时候她却显得是那么的……轻蔑。

　　“你还真是不配做我的雇主呢……哼，不杀人？不杀人怎么能完成任务？告诉你！你这种想法可笑的让我恶心！从今以后咱们的命就算是在一起了！如果你死了，我也会很困扰！——死并不可怕，但是跟着你这种优柔寡断的家伙一起挂了的话，我一定会在临死之前把你的X眼塞进火药炸成碎片！听到了么！”

　　……喂喂喂，这算什么事啊？

　　“下仆，跪下！”

　　“唔！……”


第0003章 谈谈吧

　　正当李维不知道该说些什么好的时候，笔记本却突然发出了一声冷冷的声音。紧接着，刚刚还倔强的要死的莱薇便一下子趴在了地上。就好像要奋力抵抗，但是却又不得不屈服于现状的人一样，莱薇心有不甘，一脸暴怒的看着一旁的那个笔记本。

　　“主人——如果下仆有所不听从的话，你完全可以强迫下仆去执行命令。毕竟桀骜不驯的人太多，如果不能好好管理的话一定会出事的。”笔记本的声音依旧是那么冷，但是李维却第一次发现了对方竟然这么……可爱。

　　“是……么？”看着不得不趴在地上的莱薇，李维呵呵的怪笑了一声，他知道，他的这声笑声里面，一定包含了许许多多不健康因素——虽然，这个叫做莱薇的肯定也是不健康就是了。

　　“我说莱薇童鞋啊——好歹咱们也都是华人，我没召唤别人的原因也就在于此了。”李维叹了口气，激励的想要让自己的声音不像个色狼或者可以任意调教美女的混蛋：“咱们打个商量可以么？我能不能……”

　　“呸！”狠狠地啐了一口，不过这种戏码李维见得多了去了，浑身不能动的人最喜欢干的就是吐人一脸。李维早就做好了这个准备，猛地往旁边一闪……他忘记了他只住在一间四十平米的小房子里，这间卧室更是小的很。

　　“咣当！”身子撞到了一边的桌脚，李维痛苦的搂着自己的腰。

　　“哈哈哈……活该活该！”莱薇忍不住高声笑了起来，幸灾乐祸的对李维叫到：“告诉你，你休想碰我一根手指头！否则的话，我一定要杀了你！我发誓我要杀了你！……”

　　“莱……维……！！虽然咱们是第一次见面，也不知道你究竟以前过的是什么日子——不过，咱们能不能开诚布公的谈谈？”

　　“这就是你开诚布公的方式？”莱薇狠狠地瞪了李维一眼——她现在正痛苦的跪在地上。

　　“……那，抱歉抱歉——你起来吧，要不要我扶你一下？”李维一脸的抱歉。

　　莱薇哼了一声，得到了李维的命令，这才一边从地上爬起来一边说道：“哼！我才不用你这种软脚虾……”

　　“我来扶你吧，我来扶你吧，我来吧，我来吧……”

　　李维毫无诚意的说着，但是却很明显连动都不想动。莱薇马上就要坐在一旁的矮桌上了，但是听到了对方的这番毫无诚意的话，马上又火了起来。

　　下意识的，她就想要掏枪射击——不过，她忍住了。

　　“你……很好！你给我记住！”莱薇哼了一声后，不满的把头扭向了一旁：“你给我等着瞧！”

　　“抱歉抱歉……要烟么？就在你身旁的矮桌上随手就是，啤酒的话在那边角落里。”李维随手一指，道：“这就是我的待客之道了，怎么样？够有诚意了吧？刚刚实在是抱歉，毕竟……我的心里还没办法接受这件事情，说句实话，到现在我还没法接受。”

　　莱薇拿起了李维的烟——中南海，七块钱，待客专用——看了一眼之后点了一根，翘起了二郎腿，不断地晃动着她那双美腿似乎一点都不在乎自己都快被人看光了的……啧，你不在意的话，李维就更不在意了。

　　深深吸了一口烟，马尾发的双枪手美女一脸的森然，道：“那你就快点接受，说句实话一开始我也不敢想象竟然会有这种事情，不过既然发生了，那么我就只能接受。如果不想临阵尿裤子的话，那你就最好适应这种世界……杀人，被杀，就这么简单——哼，如果想哭的话，就赶紧找妈妈去哭一顿吧！”

　　说着，莱薇一脸的不屑。

　　“……好主意。”李维倒是一点头，似乎有些意动，道：“我如果失败了就是……死么？那么，那么……”狠狠地打了一个哆嗦，李维反而冷静了下来。

　　“那么，我最少要给我家人打一个电话……”

　　“去吧去吧，不过我可告诉你，‘乖宝宝’。”讽刺的一笑，不过，可能更多的是在笑自己，莱薇在嫉妒着——嫉妒着李维：“你如果在这个世界里死掉的话，毫不客气的说你会被遗忘，被所有人全部遗忘！包括你的家人，这个世界不会留下任何你曾经存在过的证明——所以咯，我劝你如果是想要留下点遗言的话还是跟我说得好。因为，如果你死了我也得跟着死，或者说是被抹杀——我想，也只有我们能够互相记住吧？当然，也有可能被杀了我们的人记住，如果他们够仁慈的话。”

　　语速不快不慢，但是却透露着无尽的杀气。

　　李维则是愣愣的听完了对方的话。

　　“这么说……”有些苦涩的笑了笑，李维的喉咙有些干涩，道：“咱们现在是生死与共咯？”

　　“差不多——不过我真不想跟你这种人在一起死掉！太窝囊了。同样都是中国人，为什么我和张先生却和你是一种人？”

　　“……”啧！“彼此彼此，我也在想究竟是什么能让你变成这副没有教养的模样！”

　　“你说什么？！！！”

　　两人剑拔弩张。

　　如果是平时的话，莱薇早就一枪过去把李维打成筛子了。

　　“唉……算了，不要再提这些伤心的事情了——家家有本难念的经，不论你是在什么地方遭遇过什么，我想我们最好还是忘掉以前。”李维对莱薇的威胁倒是一点都不在意，当即，他将自己的笔记本放到了自己的怀里，然后对莱薇说道：“我也是，我将会努力地配合你的脚步，不过……也希望你能够为了自己，拉我一把。”

　　“这还像是一句人话……欢迎你堕落了。”莱薇似乎这才稍微平息了一下怒火，但是依旧讽刺意味十足：“为了庆祝一下……你这附近有酒吧么？来庆祝庆祝吧，庆祝我们终于可以去一起杀人了！——不过，我更加喜欢称之为‘工作’。”

　　……看了看自己的手，再看了看莱薇的。

　　李维伸出了自己的手，深吸了一口气道：“我叫李维，以后你可以这么叫我。虽然可能现在不能被你信任，但是以后我会努力的。至于我的命令……你放心，不到关键时刻我不会强迫你做任何你不想做的事情。”

　　看了看李维的手，莱薇叼着烟的嘴巴划过了一丝不知道是什么意味的笑容，不过也没有拒绝李维的手，狠狠地握了一下，道：“祝贺你啊，菜鸟——什么时候我认可你了再说吧。现在……我们去庆祝庆祝吧——酒吧酒吧！”

　　“……”


第0004章 不愉快的合作

　　几乎是哭天抹泪一样，李维想要让莱薇把这双枪收起来。

　　“别开玩笑了，没有它们怎么能行？”莱薇哼了一声，道：“这场游戏里面如果我不带枪的话，难道你想把咱们两个都害死么？不止是我……你！也马上去买一把什么枪来吧。这样，最少可以增加一点你的生存几率。”

　　“这里是中国啊，你这个美籍华人，有点脑子好不好。”李维囧然，道：“你当这是什么地方？说买枪就买枪？这里是枪支戒严的地儿！你带着枪上街的话，八成三分钟就会被抓起来啊。”

　　“那又怎么样？”莱薇不屑的笑着——她的笑容似乎永远都是那么的慵懒，玩世不恭：“杀掉他们就是了——难道你还想在这个世界安安稳稳的生活下去不成？”

　　“……那也不行！只要我还活着，别人就不会忘记我！”李维现学现卖，道：“如果你出了事，我怎么可能置身度外？你出事就是我出事，我出事会连累我的家人！所以，最好你给我点面子吧。”

　　“啧！好麻烦的家伙——别的我不管！这两支枪，我绝对不会放手。”莱薇一脸“我不管你看着办吧”的模样。

　　“……”挠头，挠头，真挠头！不过……有了！

　　“好吧，你赢了。”李维随手打了一个指响，然后找了一件白上衣，然后翻出了一只水性笔，大大咧咧的在上面写上了几个大字。

　　“CS爱好者同乐会——xx手枪模型公司特约赞助”。

　　前后都写了，而且对自己这手字似乎也很满意，点了点头之后，他说道：“你，把这个外衣套上，我就让你出去。否则的话，你就在这个小屋子里等着吧！被给我找事！”

　　厌恶的看了一眼李维手上的衬衫，莱薇的脑袋跟拨浪鼓一样晃着：“除非我死了，否则别让我穿！”

　　“这也不行，那也不行——你很难伺候啊，我的大小姐。”李维这时候也不禁有点光火，心说自己好歹也是个主人，你好歹也是个仆人！“早知道我就召唤个听话点的女仆了——把你打成脑震荡的那个就不错。”

　　“谁？还有谁能把我打成脑震荡？”眼中尖利的光芒一闪而过，莱薇哼声道。

　　“……？？”这倒是有趣：“我说……莱薇，你们公司一共几个人？”

　　“三个，怎么了？我，达奇，一个黑人；本尼，一个犹太人。”

　　……看来，黑礁的故事还没有开始啊。

　　“没什么了，那你说到底该怎么办？”李维无语道。

　　“这个简单。”莱薇坏笑一下，道：“你穿上不就得了？反正是什么意思我基本也明白了——没想到，你还真聪明啊。”

　　“我也是这么想，的确智力似乎开阔了一点。”被人捧了一下，李维马上就不知道北在那边了，但是随即，他又恍然大悟一样惊道：“不对！别跟我打哈哈！你要是再不听我的命令，我可就要使用强制手段了！——我不喜欢这样！”

　　“啧……刚刚是谁说不会强迫我做我不喜欢的事情了？”莱薇一撇嘴，一脸的鄙视。

　　“……”这是一个选择。

　　似乎是一个选择吧？是否能够增加对方好感度的选择……

　　“美女总是有优势的，我服了。”李维嘟囔了一句，往身下一看，才发现自己身上竟然只穿了一件小裤衩……

　　啧！虽然知道莱薇这种彪悍的女人就算是看到了裸体或者是XXOO中的男人也不会有什么不适，该吃吃该喝喝，该杀人就决不会手软……但是，李维还是有些尴尬。

　　……

　　等到一切都穿好之后，李维带上了两百块钱——酒吧？算了吧，李维没这个钱去哪儿消费，反正也都是喝酒，随便找个饭馆就OK了。

　　确切的来说，他找了一家一人50块钱的自助烧烤，酒水免费的那种。

　　店名是“洪川”，名字霸气，据说是四川兄弟开的。中国大了去了，最有趣的也就在于此。地域人种不同，形形色色的人也不同。而四川人，给人一种敢爱敢恨的感觉。

　　不过，这一点莱薇不知道。

　　其实，李维之所以带她这个美籍华人来这里也有他自己的想法——这里是四川烧烤店，四川最出名的除了川妹子、熊猫之外，那就是辣椒了——没听说美国人喜欢吃辣子吧？经听说他们喜欢吃芥末了——吃的让旁人都人觉得恶心。

　　李维所住的是本市的东南地带，一片片的小区和一片片的商业区交杂着，每到夏天的大排档可以让住户想要拿原子弹与商家同归于尽。所以，很容易就能找到饭馆啦之类的地方。和中国许许多多城市一样，小区里根本看不到高于七层楼的建筑，但是在小区之外，却往往是十几层的大厦林立。

　　洪川自助烧烤距离李维所在的小区大约只有十几分钟的距离，往常走的话根本不费力气！但是……这次，可是非比寻常。

　　“妈妈……那个姐姐好漂亮，看啊，那个花花好漂亮的说……”一旁，一个小女孩指着莱薇和她胳膊上的刺青，兴奋的说道。

　　“去，别看别看，那是坏人……”年轻的妈妈马上领着天真的小朋友走开了。

　　李维所在的城市并不怎么发达，也并不沿海，所以接触中国的潮流文化大约要慢几个月，接触中国的新新文化大约要慢个十几年。大街上胳膊上刺着青的人，虽然也有，但是真的很少见。

　　而李维的这身衣服，也是颇为惹眼。短短十几分钟路程，他已经可以听到一旁有十几岁的孩子在热议，李维真的很酷。甚至有几个眼尖的，真的拿出了手机准备给莱薇拍照，嘴里面似乎还在说“像，真像，这不就是莱薇么？没想到啊，在这里还有这么专业的cosplay！”——废话，就是本人能不像么？

　　当然也有七八十岁的老人中午晒太阳的时候看到李维和莱薇，说他们道德败坏人心不古云云。


第0005章 袭击

　　李维一直都是低着头走路的，虽然他从来没已有陪着这样的美女逛过街——这要是跟上一个女朋友比起来，那就得扔啊。

　　当然，他要是跟莱薇比起来也得扔，而且可能扔的更彻底。

　　“你还真是的，小气啊。”

　　不顾一旁所有人的眼神，莱薇大大咧咧的靠着烧烤店里的沙发，旁若无人的对刚刚交完钱的李维哼声道：“让你请我去酒吧，你却请我来这种地方……”

　　“知足吧你——生死关头，你还有这个闲工夫，我也挺佩服你的。”李维可不管那些个，端了两杯扎啤，捎带手的自己往电炉上放了四十几串肉串，道：“本来就是你想要喝酒，我也是来跟你沟通一下感情，省得日后死了之后没个挂念……喂，说话小点声，没看到旁边的人都在看你么？”

　　虽然领着美女逛街，绝对是一种享受！不过……如果这个美女是黑社会那就是另外一码说了。肩膀上的刺青一直延伸到了脖子上，而衣着又是如此的劲爆惹火……

　　你说她是善人，摸着良心，你信么？

　　“我愿意，谁管得着？”毫不客气的拿起了一旁的酒杯，咕咚咕咚的喝了一口后，啧了一声，皱眉道：“这酒味道怎么这么怪？”

　　“你就将就着来吧。”李维囧然，大热天你能不能少惹点事：“所谓强龙不压地头蛇，我好歹也算是这里的地主，你给我点面子能死啊？喝吧喝吧……”

　　李维已经可以说是低声下去了。

　　“咣当！”将酒杯扔了出去，莱薇的眼神突然变得尖锐起来，一种李维都能感觉得到的杀气凭空而起！一瞬间，莱薇便将双臂下的双枪掏了出来，李维甚至都没看清楚对方的动作，就已经被莱薇给一拳撂倒了。

　　“喂喂喂！你到底要干什么……”李维心说假酒是不少，不过你也不至于跟我这也过不去吧？

　　正当李维打算站起来破口大骂，捎带手命令对方跪下的时候，随即，他听到了一声玻璃的破碎之音，紧跟着是一阵短促的破空之音，几乎是刺耳的响起。

　　同时，就是莱薇的一声痛苦的闷哼。

　　李维再抬头一看，莱薇的左肩上竟然插着一支已经完全射穿过去，只停留在半截的箭羽。

　　“妈的！弓箭手！”莱薇一脚踹翻了刚刚她还坐着的椅子，捎带手也把李维给拉到了椅子后面，捂着自己的伤口痛苦的呻吟咒骂道：“真他妈的邪了门！竟然有如此之强的穿透力！二百……三百……不，好歹要有五百码开外！混蛋，开玩笑的么？”

　　……

　　与此同时，距离李维和莱薇所在的洪川烧烤自助餐厅之外五百多米的最高的那座建筑物上，正站着一个穿着一身休闲运动装的胖子。手里，拿着一把一人多高的长弓的他，不误心疼的摇了摇脑袋。

　　啧声道：“可惜了可惜了……可惜了那个美女和我这支箭……”

　　说着，便一边叹气，一边收好了弓箭，一边摇着头一边往回走去，道：“十五六块钱呢，就这么没了……唉，真倒霉啊……”

　　但是没等他走多远，呼啦超从天台入口就冲进来了一帮警察、防暴队员、消防队员和普通人打扮的家伙。

　　最当头的就是一身也是休闲装的普通人，用和颜悦色的语调说道：“朋友，别怕，这个世界上总有些事情大家没有办法解决——不过，人不应该想不开不是？来，跟我说说吧，你究竟有什么……”

　　胖子：“……我#@￥#@￥#@！！！！我不是要跳楼自杀！我有正式工作！！！”

　　……

　　“他妈的！他妈的！真他妈的倒霉！”不知道为什么，刚刚还谨小慎微的莱薇，突然之间站了起来大声的开骂，并且还用没有受伤的那只手比了一个中指，对着刚刚箭射过来的方向骂道：“他妈的有种的给我一对一单挑！我这辈子最恨的就是狙击手！哼……要是挂在了冷兵器之下，我还不得被那个该死的双刀女笑话死……”

　　最后一句也不知道在胡说八道些什么，但是李维却忍不住了。

　　“你疯了？”李维一把拉住了莱薇，后者一个踉跄没站稳，直接被对方楼进了怀里。

　　而此时，李维也丝毫没有了占便宜的心理——刚刚他如果没有被莱薇救一命的话，他早就已经被人间抹杀了！虽然他已经从脚软的状态下解放了出来，但是他此刻却依旧是一身的冷汗。

　　“你疯了么？赶紧躲起来啊，对方不仅是对着我来的吧？”

　　“放开我，想占我便宜？！”毫不客气的推了李维一把，连传说中的脸红都没有，莱薇哼声说道：“对方已经走了，别再当乌龟似的躲起来了——妈的，没想到对方下手竟然这么狠！这么准！下次不要让我碰到你！否则的话，我一定宰了你！……”

　　继续往一旁比着中指，莱薇依旧那副不依不饶的样子。

　　与此同时，这间小小的烧烤店里面，已经全都人仰马翻了！几乎所有人不是已经逃跑，就是也都躲在了桌子底下。或者……有些更直接，看到莱薇的被穿刺的胳膊就一个狮子摆头，毫不犹豫的昏了过去。

　　“我的人生……我的人生……彻底的完了。”李维哭得心都有了！这个世界，八成以后再也不能回来了吧？

　　“废话什么？……那边的老板！有没有急救箱？”莱薇啪的一声把自己手里的枪拍在了桌子上，大声的叫道：“没看到我受伤了吗？快给我拿过来！聋了吗？！”

　　老板在收银台后面都快哭了——哪跟哪儿啊，今天只不过是看看美女的短裤和裤缝里的内裤罢了，怎么就遇到这么个事啊？

　　要说这个将近一米八的大高个，平时也是一条汉子——不过，不过……

　　对方手里拿着枪啊！平时他也好去网吧玩玩CS，但是却从来没见过红的说……

　　那个胳膊，是真的被穿透了吧？


第0006章 属性：牺牲

　　“混蛋！要不要我把你的脑袋打爆了之后自己去找？把医药箱拿过来！”莱薇毫不犹豫的踹了一脚面前的桌子，另外一只手不住的晃动着自己的手枪。已经习惯了她没有淑女风度的李维，却有点坐不住了。

　　再过一会儿，说不定就连警察都来了吧？万一真的惹怒了这个暴力女，开枪是小，杀人是大。杀人是小，灭团是大啊！

　　“莱薇——算了，这里是和平居民待的地方，和你哪儿天壤之别，普通人家不会准备急救箱的。”摆摆手，李维对莱薇说道：“这种刀枪伤我建议你也别去大医院……走吧，咱们去一家小诊所就OK了。”

　　“妈的，真倒霉，什么鬼地方？”又狠狠地踹了一脚桌椅之后，莱薇这才对李维说道：“你也别愣着了，在这之前，帮个忙——把这支箭这段拿出来。妈的，疼死我了！”

　　“……？？”

　　“还愣着干什么？”狠狠的瞪了一眼李维后，莱薇道：“现在疼得是我不是你！马上给我把他折断！然后拔出来！”

　　“好吧，我明白了。”李维点了点头，这种事情也许以后要经常经历了，随手抄起了一旁剪开包装袋的剪刀，对莱薇说道：“那……你忍着点。”

　　“废话。”熟练的拿过了一旁的一包一次性湿巾，莱薇咬在了嘴里，道：“快点！”

　　狠了狠心，李维狂跳的心脏似乎一瞬间平静了下来。真是神奇，他竟然接受了这种血腥的事情。

　　当即，他先解开了自己的腰带，在莱薇的胳膊上紧紧地困住。随即又用力剪断了那支箭，在莱薇的闷哼声中，又将断箭拔了出来。

　　一时之间，鲜血横流。

　　脸色有些惨白的莱薇终于吐出了嘴里的那包已经被咬成碎片的湿巾。

　　“那里有医院？快点带我去……”说着，莱薇的脸上越来越浓重的，是细汗和一阵阵的睡意：“似乎……箭头上有毒……”

　　身体往前一倾，莱薇便倒在了李维的肩膀上。

　　李维：……我@#￥@#￥！！！！

　　今天这叫什么事啊？！？！

　　……

　　李维本来想要不顾一切去把莱薇送到大医院去，因为他根本就不知道“箭头上有毒”这究竟是个什么概念。

　　不过……他有一本笔记本。

　　他有一本会说人话的笔记本。

　　姓名：莱薇（中毒、轻伤、昏迷）。

　　出处：黑礁。

　　年龄：2X

　　职业：双枪手

　　力量：45（19）

　　体力：38（12）

　　速度：60（18）

　　智力：9（0）

　　敏捷：65（9）

　　精神：0（0）

　　这是笔记本上现在所记录的莱薇的属性。后面括弧里的，是现在的数值吧？

　　李维真的想要吐槽：就算是人家中了毒，各项属性值竟然还是比自己高！真是……难以理解啊。

　　不对不对！槽点不在这里！

　　李维几乎是一路狂奔的把莱薇背回了家里，就连地上的箭矢和一百块钱都没来得及拿走——他可是根本没吃任何东西啊！

　　“主人，请把您的下仆抱回家，我会向您传授治疗下仆的办法。”——正是笔记本的这句话，才让李维打消了去大医院的念头。

　　但是，等到李维好不容易把这肯定不到一百五十斤肉搬回家的时候，笔记本却给了自己一道选择题。

　　“主人，现在摆在你面前的是两条路——第一，您现在的精神值是1，再过十天，就将重新恢复为10。到了那个时候，您就可以再召唤一个全新的，除了这个莱薇之外任何一个您可以召唤的生物。但前提是，这个莱薇必须死掉才行。也就是说，您可以重新进行召唤，不过您必须让这个莱薇死掉。”

　　笔记本冷冷的说着冷冷的话。

　　很符合李维一向所知道的无限流规则。

　　捏着鼻梁，李维在考虑，是否要把莱薇……考虑个P啊！人活着不能忘记最起码的……虽然，自己现在在过一种几乎不是人过的日子！不过，但是……

　　莱薇救过自己！就在刚刚！虽然可能是因为其他什么原因，但是自己绝对不能杀了她就是了！

　　“第二个选择。”李维的声音也很冷：“告诉你，要不是因为你关系到我的命，我早就烧了你了！”

　　“您做的冷静选择很正确。”八成是在说自己没有动手烧了笔记本，笔记本继续用不是人的语调说道：“第二个选择就是：您可以代替莱薇受罪。”

　　“……咱们能再谈谈第一个选择么？”

　　“……”

　　李维发誓！如果不是他的错觉的话，笔记本绝对愣了大约半秒钟。

　　“当然可以。”

　　“开玩笑的啦……”李维尴尬的笑了笑，道：“解释解释吧，你一定有你的道理——虽然和一个笔记本商量很没意思。”

　　“是，主人——如果放着您的下仆这样不管的话，她会因为中毒和伤势，不断地减少体力值而死去。时间，大约是三天之内。如果治疗的话……您现在并没有能够使莱薇痊愈的经验值。如果是普通的伤势也就罢了，关键是您的下仆现在中了毒。”

　　“嗯，说重点。”李维的眉头紧锁，转了一下脑袋，他看到莱薇的眉头也是紧锁着的。

　　“不过，您现在虽然是召唤师，不过还有一个进化选项可以选择。”笔记本说道：“在您的第一场战斗之后，便可以选择一个进化选项。这个选项是完全免费的，如果想要代替莱薇治疗的话，我建议您选择‘牺牲’。一般来讲……召唤师本人是很弱的，可以说只有在现实生活中就很弱的人才会成为召唤师。您现在的模样，建议您能够代替莱薇。如果是您主动代替您的下仆，那么您下仆的一切不正常的负面属性，都会转移到您的身上来。而下仆，则可以继续战斗。”

　　李维当即就卧了一个槽，然后森然道：“那是不是就是说，我也要替莱薇挂掉？”

　　“当然不会，那样岂不是本末倒置了？”就连反问句都能说得毫无感情，也算是笔记本的高超之处了：“您绝对不会死。‘牺牲’之下，召唤师会承受被召唤人的痛苦一天，允许叠加。一天之后，伤势成逐步健康情况自愈！”

　　……

　　嘟嘟囔囔的，李维一边抹着眼泪，一边嘱咐笔记本，千万记得告诉莱薇，自己昏迷的这一天求求姑奶奶不要闹事，自己不希望一觉醒来在监狱大牢里！

　　可是当某个哭天抹泪的人一边在自己的属性栏下面写下“牺牲”二字的同时，他却没有发现，应该昏迷不醒的人，嘴角却闪过了一丝或者是嘲讽的笑容。

　　或者是嘲讽李维没有必要的好心眼，或者是嘲讽自己……


第0007章 不错，值得信任

　　下一次，还是让莱薇死去吧——太难受了！

　　浑身上下就跟被拆散了一样，疼的李维啊……跟什么似的！这也就算了，一整天他都在昏迷和半昏迷之中度过。不过要说也奇怪，似乎二十四个小时一过，他马上就苏醒了过来。

　　再次醒来，入目的是一样的天花板……

　　自己的狗窝，自己的房间，自己的被子。他只但愿他只是做了一场噩梦，一觉醒来，他还是要去更新他的厕所文学。

　　……

　　“嗯……”

　　突然，在他身边响起了一声甜美的哼声。扭过头去一看，是莱薇！

　　李维都不知道莱薇竟然也会有这样的一面！这个平时野蛮到令人惊诧……不，是令人发指地步的女人，没想到，睡着了的时候竟然也可以让人想要有亲一口，而不是躲到马里亚纳海沟去的冲动。

　　……不过，为了能够在她醒过来之后还活着的话，自己最好还是忍住那些乱飞的荷尔蒙吧。

　　向四周望了望……啧！这里那里还是自己的狗窝？分明就已经变成了狼穴！狗最少还知道看家，但是现在自己家里面竟然跟打了一大仗似的！窗帘被挡了起来，矮桌顶在了门上。窗户上也被钉了几块木板，仔细看的话，木板上还有些钉子。自己现在谁的床被移到了狭小房间里的死角！而自己的小书架完全被拆毁，估计顶窗户的那些木条就是从这里“就地取材”的。最让他不能忍受的是，这里还有两三个啤酒瓶，一地的烟头，捎带手还有几个空碗，空气中弥漫着一股酒精、烟味、捎带手还有点方便面的味道……

　　我#￥#@！！！！！

　　这娘们！这娘们！

　　我正应该杀了她而不是救他！没错，就跟墙角的那个尸体一样……

　　等等？？！！

　　“尸体？？！！”李维几乎是惊呼了一声！虽然一直在说杀人，一直在说被杀，但是……当第一次看到尸体的时候，他还是不由自主的惊叫了起来。

　　“唔……”这一声惊叫，彻底叫醒了李维身旁，睡得那叫一个踏实的莱薇：“吵死了！你要干什么啊？”

　　“尸体？那个尸体是怎么回事？！？！”李维高声大叫着。

　　“啧，有什么好大惊小怪的？”莱薇满不在乎的伸了一个懒腰，毫无淑女风度的打了一个哈欠之后才对李维说道：“如果你以后不想变成这种东西，就必须制造这种东西，你看，多简单，只要扣动扳机。”

　　“……我#@#￥！！我只但愿这家伙不是来收水电费的。”李维抓狂道，指着角落里的一滩血迹说道：“这房子是我租的，你让我以后怎么……”

　　“以后是以后的事情，现在是现在——这家伙是个刺客。”说着，莱薇也站了起来，走到了尸体的身边，很是无所谓的踢了对方一脚，道：“昨天晚上，他和昨天白天的那个弓箭手一起配合，似乎想要来刺杀咱们。不得不说，这家伙隐形的能力很赞，到了我身边我才发现。不过……哼，还是个菜鸟啊！他在爬窗户的时候手似乎碰到了我设置的障碍，诺，就是那些铁钉。正好被我发现，一枪了结了他，那个弓箭手还是放了一箭，不过这次他没有得手。”

　　“我……”李维也发现了这个刺客的不同之处，这家伙身上一套行头令他惊诧。如果有玩过《刺客信条》系列的人一定会惊呼：cosplay！！

　　一身帅气的雪白长袍，拉风的红色半身披肩，腰间的金边丝白色金属皮带上，插着几把飞刀，双手上，则是两个护腕，不过看着都知道在，这就是刺客最大的杀器——袖剑。

　　可惜，不太专业——丫长得太寒颤了。不过，这身行头倒是蛮不错的。只不过再怎么拉风的装扮，现在也只是个死人了。

　　被莱薇踢了一脚之后，本来趴在地上的尸体仰面朝天。眉间的一点被击中，一定死的不能再死了！红的白的，甚至有些发黄的东西流的满地都是，烟味已经消散，剩下的则是一股血腥的味道。不过，很明显已经经过了简单的处理，李维看到了一些调料之类的洒在四周去味。

　　莱薇别看如此彪悍，竟然还是有那么一丝细心之处的啊。

　　“呐，这个暂时借给你用一下。”

　　当李维还在对尸体默默无语，自己都不知道自己在想些什么的时候，莱薇却拍了拍他的肩膀，将自己手上的那支枪递给了他。

　　“？？干什么？”

　　“冲着死尸开两枪，这样会让你胆子大一点，能对死人开枪，就能克服对活人开枪的恐惧。”莱薇说的简简单单，似乎就好像李维的那些老师们在教他1+1=2一样。

　　“快点啊，别愣着了。”莱薇不屑的看着李维，道：“难道，你连这点恐惧都克服不了，菜鸟？”

　　“等等吧。”李维一挥手，做义正言辞装。

　　“什么？”莱薇的脸上马上就挂不住了：“你这家伙……”

　　“我先把他扒了再说。”李维毫不理会对方的愤怒，径直开始解对方的衣服啦，暗器啦之类的：“这些玩意多少也能有点用处。如果我没记错的话，他应该还有一个可以开枪的小火枪……只不过装弹时间长一点罢了。”

　　莱薇愣了一下，随即似乎很是满意的点点头，点上了一根烟，道：“哟，没想到你这么快就已经适应了？不过嘛……”

　　“哪里。”李维苦笑了一下，道：“比起你，哪怕是比起这些来杀我的人，我还差得远呢。”

　　“哦，对了——有件事情我还必须跟你说清楚。”

　　“什么？”李维一直在解死尸的衣服，蹲在地上的他也没有注意到对方究竟要说什么。

　　“昨天你的选择不会有错误——多谢你没有杀掉我。”莱薇一边吞云吐雾，一边说道：“这样一来我最少可以放心的把身背后交给你了。不过……你可不要误会！我认为你‘可以’被信任，但是这并不代表了你‘已经’被信任。如果到了什么关键时刻的话，我并不会因为今天的事情而做出什么对你有倾向的选择。”

　　“……这么说来，你昨天竟然是醒着的？”听到莱薇说道这些，李维也不禁愣了一下，随即也苦笑一声，道：“多谢你的话呢，最少……一个还算不错的开始，不是么？”


第0008章 傻瓜

　　这种无聊的游戏究竟是从什么时候开始的呢？

　　不知道——这种傻瓜才会进行的游戏吧，究竟是谁主导的呢？多少人在多少个空间里进行厮杀……李维也蛮佩服自己的，对着一具基本上光着的死尸，竟然会想到这么多的无聊的事情。

　　莱薇很强，非常强，这个世界如果论恐怖女人排行榜（现实主义）的话，八成她应该可以能够排进前十名。这个女人似乎对一切都满不在乎，除了money或者暴力。本来一张完全可以去当几十年二奶、小三或者模特一类职业的漂亮脸蛋儿，顶多是充满了野性美，不过却丝毫没有女人味。

　　虽然不得不承认，她的确身材不错。

　　这种女人谁要是喜欢上了谁就是瞎了黄金狗眼，如果不敢进壮士断腕、悬崖勒马的话，谁知道会发生什么事情？

　　谁知道呢……不过，在参加这些“主神游戏”之前，莱薇干的就是杀人越货的勾当。所以适应同样的杀人越货的事情，就变得无比的纯熟，基本不用进行什么调教就可以直接上。

　　李维……他现在就要克服很多事情。

　　“啪啪啪啪，哒哒哒，咚咚咚！”

　　故意挑了一个战争片，把电脑的音响开到最大，李维举着枪，可就是扣不动扳机。

　　他现在的任务，就是对着死尸开两枪。

　　“喂，你不要在犹豫了好不好？这该死的电影真他妈的假，一个人怎么能用的了‘捷克造’？导演的脑子是狗屎做的么？”莱薇看着电脑上的视频，她不是在骂导演，更不是在骂演员，而是在骂一切。原因是——她现在很不爽李维。

　　不爽他用自己的枪，更加不爽的是他竟然已经一分钟过去了都不能扣动扳机。

　　楼上，邻居已经受不了这种吵闹的音响响动，而开始不住的敲打墙壁了。

　　深深地吸了一口气之后，李维心说人类要是想克服自己面对面开枪的罪恶感是需要毅力的，对方就算大奸大恶，可是与自己无冤无仇……

　　等等？对方可是要杀了自己诶！？

　　“砰砰砰！”

　　一连开了三枪！

　　从小时候开始，李维就喜欢模型枪，五块钱一把，很便宜，如果想要买“子弹”的话，五毛钱一包——塑料的，没记错的话应该叫做“BB弹”。

　　但是到了十二三岁的时候，他就已经知道，自己这辈子绝对不可能拥有一把自己的枪了——警察叔叔的腰间挎着的，也不是有子弹的枪啊。

　　但是……没想到，今天竟然在这样一种因缘际会之下……

　　“哦？终于完事了么？”莱薇一手把视频展暂停——啧，刚刚还看得无聊呢，很明显是想要接着看啊——走到了李维身边，擦了擦枪口之后，关上保险，这才把枪放进了自己的枪套里。

　　“终于可以面对这些事情了？那么，我们就来谈谈吧。”莱薇毫不顾忌的往李维的床上一躺——上一次在这张床上的，还是自己的女友呢。分手的时候李维还在暗暗发誓，一定要找一个更漂亮的女人躺在这里——没想到，这次还真是应验了。

　　莱薇可不管那些个，李维估计对方就连男朋友都没有一个。她此刻毫不顾忌自己的鞋踩在李维的床上，躺卧着，还翘着腿，对一旁的李维说道：“经过了昨天你的选择之后，貌似我原来的确低估了你，最起码是低估了你的傻劲儿——换了我的话，一定会杀了你，躲在一个安全的地方等十天之后，再进行下一次召唤。只不过没想到啊……你竟然还傻乎乎的替我受罪？”

　　“……好好好，我错了。”李维哼了一声，说道：“下次，我一定杀了你就是了。”

　　“啧，那之前我会先杀了你。”莱薇拍了拍腰间的手枪，不屑的看着李维道：“有本事你可以试试——告诉你，昨天如果你真的选择杀了我，在这之前我一定会拼尽全力先把子弹射进你的P眼！”

　　毫不留情的说着污言秽语，不过李维知道，对方是那种说到做到的人。

　　自己竟然在鬼门关之前走了一圈？

　　唔，日行一善果然是有好报应的啊。

　　“不过以后的话，如果你再召唤别的人，私人建议你不要再做这种事情了——因为如果这样的话，在你不注意期间，被你召唤的人活着其他什么东西，极有可能叛变，杀掉你或者做出别的事情来。”莱薇看了一眼李维，也不知道是什么意思，只是怪腔怪调的说道：“庆幸吧——这次你对我很重要，你绝对不能死。”

　　“莱薇，能说点别的么？”李维根本就不知道，对方一而再、再而三的说出这种极端对自己不利，让自己的召唤师不信任自己的话，究竟是什么意思？似乎，自从自己“牺牲”之后，她就一直在强调这些问题。

　　一瞬间，李维似乎福灵心至了。

　　难道说……这就是传说中的“傲娇”？那种想要表达自己内心深处感情，却又偏偏不想说出口，只能不断的说着没用的话，甚至是只能说出反话。不知不觉的激怒别人，什么事情也做不成的性格？

　　……问题在于，莱薇这样，可是一点都不可爱啊。

　　“莱薇，不论你如何想，我是决定信任你了。”李维试着讨好对方。

　　“哦？为什么？”眉毛一挑。

　　“不为什么——也许也是因为你昨天肯保护我而中箭吧。我之所以作出昨天绝对不能杀你的选择，也正是因为这样一个缘由。”

　　“啧，真是个没用的男人呢，张先生就不会像你这么无聊。”哎？难道自己拍马屁拍到了马蹄子上？


第0009章 计划

　　“算了，不谈这些事情了——我来说说我的计划吧。”莱薇猛地坐了起来，从枕头底下翻出来了一张也不知道从哪儿找到的一张本市地图。

　　仔细一看的话，地图上还有些血迹——看来，是那个被杀了的刺客身上的！看来，莱薇早就已经把刺客身上搜过了一遍。

　　“这么说吧，昨天我的本意呢，就是带着你出去逛逛。让你吸引一下敌人的注意力，毕竟我作为被召唤的人，不能起到吸引其他参加‘主神游戏’参加者的注意力。所以，我昨天是利用你，你也不用谢我。”

　　……这女人还真是口直心快啊。不过，还真是一瞬间有些动摇——难道这女人从来都不知道什么叫做“语言艺术”么？——也难怪，毕竟她能用枪解决的事情，在她那个世界，似乎也不需要用语言来解决。

　　……这种女人最好骗了！当然，失败的后果也是很严重的，如果不想死的话，最好不要随便乱说话。

　　“不过呢。”莱薇又说道：“菜鸟，昨天你的所作所为为你赢得了一点分数，你已经可以替我分担分担点压力了。”

　　“这座城市并不大，不过可以杀人的地方倒是不少。”莱薇指了指地图，继续说道：“我们住的这个地方已经极其不安全了，可以说，已经被人发现！昨天的弓箭手似乎是和这个刺客结盟了，天知道下次出现的回是什么。为了以防万一……我们要换一个地方。这个画红叉的地方，估计就是我们现在的所在地了吧？”

　　“嗯，没错。”李维回应着莱薇的询问。

　　“那么，我们就到另外一边去。”莱薇把手指从李维他们所在的城东南，指向了城北：“那里是火车站，人流多得很！可以作为掩护，也可以扰乱视线。我们就可以轻而易举的……”

　　“不行，绝对不行。”李维坚定地一摇头，道：“不是因为怕误伤，而是因为你这个方法蠢得要死——跨过一座城市去，切不说那里车水马龙人流混杂。我们可以隐藏，敌人更可以！你都说了，职业各种各样，万一遇到了一个变态是会隐身的我们就算是挂定了！而且，这次似乎参加主神游戏的人数是八人，去了我和死掉的那个家伙，应该还有六个人。运气好的话会更少，其中一个是弓箭手——那么，剩下的五个人将会分布在这座城市的所有角落里！跨越按个城市转移的话……不安全。”

　　对李维的一番话，莱薇眨了眨眼睛，然后有些气急败坏地说道：“在这里更不安全！你想怎么办？而且，难道我们就要当缩头乌龟么？那不是我的风格！主动出击，去把那些家伙统统都干掉！尤其是，那个弓箭手！我要杀了他！我一定要亲手杀了他！”

　　“转移是必须的。”李维也点了点头，道：“但是你要知道什么是量力而为——对我你可能不了解，对你我还算是知道一点。最好不要脑子一热就去做什么，我现在这附近有个哥们……不知道他现在能不能有空房。我去住一阵子好了……正好，似乎也可以伏击那个极有可能再次出现的弓箭手。”

　　“啧！”不知道是对李维的说辞满意还是嫉妒，或者是满意又不想承认对方，莱薇一撇头，道：“好吧，你是雇主，你说了算！——只要不在最后关头哭着喊着找我就行。”

　　“好好好，多谢你的配合。”李维也不和对方一般见识——实在是太小孩子脾气了，你等等，我打一个电话再说。

　　说着，李维便给自己的哥们，曾经跟自己接了一百零二块五毛没有还的张强打了个电话。

　　张强，男，二十五岁，兵痞出身。和众多军人的专业素质不同，这厮说他是兵痞都是对兵的侮辱，在此，仅仅只是用一种名称来称呼他，请诸位转业或在业军人不要在意。

　　没多久，电话通了。

　　“喂……”手机那边的声音，是极度慵懒，很明显没有睡醒的声音。

　　“我，李维——我……”

　　“对不起，您拨打的拥护暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　“有本事你丫就把后面的英文一起说出来，否则的话你就等着你家门口被泼狗血吧！”李维大骂道：“你丫要是不想X眼开花，捆着三百公斤的炸药跟着东风一起发射到马里亚纳海沟去，就TMD给我快点说句人话！”

　　“啧啧，维子，今天火气好大啊。”电话那边总算是有了句人话，不过很明显不满情绪也很大：“算我倒霉啦，竟然没有把你的电话设为免干扰——那，有什么事情么？先说好，还钱免谈，有可能的话咱们能不能商量一下？再借给我一点？我……”

　　“可以。”李维马上就一口答应，而手机那边和明显没抱任何借钱的希望。背离为这边一说，反倒是有点不知所措了。

　　“不过，你要把你的房子借给我用用。”李维马上开出了自己的价码，道：“连带上次的你都不用还了，我再借给你二百块钱，马上给我收拾东西从你的狗窝里滚出去，二十分钟之后，我就到——记住！没我的电话，三天之内不许接近！”

　　“维子，你是不是惹了什么事啊？”电话那边的声音终于有了正行，这才说道：“有什么事儿哥们帮你扛，你也不用跟个耗子似的躲起来吧？X，帮你遮掩点事情还是可以的，你怎么就……”

　　“得了得了得了，别老是把自己的生活强加到别人身上——我是文人诶，哪像你成天到晚打打杀杀？”不过……李维心说这次你也就不了我了。

　　往常如果李维惹到了什么人，张强的确可以令这一帮兄弟帮自己一把。

　　“啧，还文人呢——网络小说啊，喂狗都不吃。”

　　“没错，我就没看见你吃过——少TM废话，到底行不行？”

　　“好好好，你来吧——钥匙放在进门的鞋垫里……喂喂，这么着急，不会是要带女人来吧？你……”

　　“猜中了，没奖励——滚！”

　　莱薇这种女人，就算借李维八个胆子也不敢拿出去显吧？


第0010章 决定命运的支线任务

　　一个好消息，和一个坏消息。

　　好消息是，自己快要升级了。

　　坏消息是，莱薇也快要升级了。

　　身为初级召唤师，就和N多网游一样，一开始杀怪升级永远都是那么容易，不肖几个低级史莱姆，就可以升级了。

　　看来，主神游戏也是这样。

　　李维原本以为，只有完成了任务之后才会有奖励的那一百五十点经验值。但是……当他再次翻开笔记本查看的时候，却已经发现了，他的笔记本上自己的数值已经完全被改变了。而另外一方面，莱薇的数值似乎也发生了变化。

　　自己这边，多了一个牺牲的技能。同时多了的，还有自己的经验点数。

　　经验点数：40——而下一步升级所需点数则是100。

　　李维都很惊讶，原来自己的下仆做掉一个人，他的经验点数就可以往上升级啊。

　　莱薇那边则更加简单。经验点数直接增加了……25。看来，下仆的升级速度，远远跟不上召唤者的升级速度啊。

　　这么说来，如果再做掉两个敌人的话，自己不就可以升级了？据说2级召唤师可以继续再召唤一个下仆！这样的话，岂不是代表实力翻倍？按照实力均衡的角度来分析，如果有人继续自相杀戮的话，那么他们的升级速度也会增快……他们可能已经有了超过自己的实力了……

　　这一点，令李维不寒而栗。什么嘛，该死的游戏——一点都不平衡！

　　……

　　要不怎么说，福无双至，祸不单行呢？

　　李维现在所遇到的，就是一场赤裸裸的……抢劫。

　　他都不知道，青天白日，朗朗乾坤。这一座不起眼的城市里，竟然会发生这么大的事情！——就在他身边不远处，五六个荷枪实弹的匪徒，正在压着外面几十个警察疯狂射击。

　　这算个什么事啊？明明是只应该发生在传说中的枪战片里的事情吧，我……

　　“哟！菜鸟。”反倒是莱薇忍不住兴奋地大喊大叫：“刚刚谁说这里太平啦？好戏这不就是要开场了么？”

　　……没错，李维被抢白了。

　　一切，都是因为几分钟前的一张关于真理的大讨论。

　　莱薇依旧打死也不肯脱下来那身行头，或者是穿上李维给的衣服。而李维这边呢？则是必须穿上那身“XX模型手枪店”的衣服。

　　去张强的家里面，必须小心行事。李维故意还找了一条这个时间段人流稀少的路去走。为的，就是有开阔的视野——弓箭手需要开阔的视野不假，但是莱薇也不是吃素的。作为和弓箭手差不多的枪手，她怎么可能嗅觉不够灵敏？比方说上次，她就很好的在烧烤店保护了自己。

　　“啊，还真是无聊的要死啊，四周都是一群群的痴呆老好人——这让我想起了美国。”看着左右嬉戏散散的路人，莱薇很不满的叉着腰——唯恐天下不乱的主！

　　“这才是正常人的世界。”李维忍不住还嘴了，道：“你所生活的那个世界才不正常——还有，我们距离美国还差得远呢。”

　　“啊啊啊，是啊是啊，我所生活的世界都是大坏蛋，没有任何人不是为了自己而活着的。”莱薇瞥了一眼李维，不怀好意地说道：“这里也差不多，每个人都是为了自己活下去的。多说无益，只不过他们被束缚住了，不敢当我这种坏蛋罢了。”

　　“你的思维模式有问题——是正常人都不会这么想。”

　　“没错，我不是正常人。搞清楚啊，菜鸟，你也不是正常人了。要不然哭着去找妈妈吃奶，要不然给我努力地舔地沟里的脏水！”莱薇已经把李维的脑袋搂在了胳膊下，不过那样子就好像黑社会在恐吓人一样！

　　正当一主一仆“其乐融融”“如胶似漆”的时候。突然之间，好像恶魔登场一样，一阵轰鸣之声就在两人身边不远处响起。

　　一声李维从来没有听到过的大爆炸声就这样伴随着一股热浪席卷而来。虽然已经是八月，正阳当午，但是却依旧让李维感到了一阵蒸炉般的难受。

　　“喂喂！这又是怎么了？”第一时间，他和莱薇几乎是心有灵犀的躲在了同一个雕像后——也亏了这些为了营建城市文明而修建的雕像，为李维和莱薇这种暴力成员提供了不错的避难所。

　　“难道又是敌人袭击么？这次的是什么职业？未来战士么？”李维惊叫道：“这也太搞笑了吧？”

　　亏得李维还挑了一条这个时段人烟稀少的路去走。没想到……啧！

　　“主人，请问您是否接受支线任务？”

　　毕竟莱薇在牛也只是现代人，万一遇到了未来战士，天知道会怎么样。就在李维有些心里没底的时候，他怀里的笔记本，继续着它那一成不变的冷漠语调。

　　“支线任务？”李维一边嘟囔着，一边翻开了自己的笔记本。

　　支线任务：生存游戏－1

　　消灭所有匪徒。

　　成功目标：所有匪徒全部毙命。

　　失败目标：未能消灭所有匪徒。

　　成功奖励：一名匪徒十点经验值。

　　失败惩罚：逃脱一名惩罚十点经验值——全部逃脱惩罚加成百分之十。

　　是否接受？

　　“搞笑的还在后面呢——哟，菜鸟，刚刚谁说这里太平啦？好戏这不就是要开场了么？”莱薇兴奋地叫了起来：“还真是有趣啊！”

　　……莱薇很兴奋啊。

　　“喂，莱薇，看看这个。”说着，李维拉了拉还在兴奋地高喊的莱维。而这时，第一辆警车竟然已经飞速的驶来！

　　然后……被击中了油箱还是其他什么原因。反正枪战已经开始，不断地由索命鼓点一样的枪声响起——于是，那辆警车竟然直接被击爆了！

　　卧了个槽！李维张大了嘴巴，似乎看到了什么可怕的事情一样。

　　……这个任务如果接了的话，会怎么样？算了，如果和警察扯上关系的话，自己绝对有死无生吧？莱薇再牛13，也不能和国家机器对着干吧？


第0011章 浴血的战斗狂

　　“哟，这个任务还真不错呢。”可惜，已经晚了。莱薇看着李维手里的笔记本，嘴角划过了一个邪恶的弧度，李维甚至已经可以看到莱薇的后槽牙了！

　　“菜鸟！赶紧接受啊！”说着，莱薇已经把双枪逃了出来，一脸的兴奋道：“我已经迫不及待了！15个？20个？差不多吧！到时候不止是你，我也可以进行所谓的升级了！哟哟，这可是我来这个世界的目的之一呢！”

　　……暴力女……

　　而与此同时，第二辆、第三辆、第四辆等等等等，一辆辆的警车相继而来，短短的不到三分钟之内，还真的做到了随叫随到啊……

　　警匪，激战开始！

　　“喂，莱薇——你有把握么？”李维探头看了看跟地狱一样的场面，心里也不禁打鼓道：“失败惩罚也是很恐怖的，咱们……”

　　“哼！一群杂碎罢了。你的任务就是接受任务，我的任务就是杀光他们。”枪已经打开了保险，但是莱薇却在自己的手里不断地转动着，就好像从来不把人命当一回事似的：“杀掉他们简单之极！不过如果你不快一点的话，那可就什么都晚了。我最不愿意的就是在这种国家开战，啧，军队的效率太高，警察对付不了的事情，军队马上就可以介入。”

　　……说的没错。

　　不过……但是……

　　啊啊啊！没什么可但是的！

　　“好吧。”李维也掏出了笔，在任务简介的后面签上了“同意，李维”四个字：“不过，一切小心——你死了的话，我也会很困扰的！最主要的是，我不想让你死掉你知道么？”

　　“菜鸟就是菜鸟。”

　　说着，莱薇大大咧咧的走了出去，在枪林弹雨的背影中，背对着李维帅气的挥了挥手，道：“反倒是你，躲好了不要被流弹击中，就等着咱们一起升级吧！”

　　李维发誓，莱薇现在的心情无比的好！是他召唤莱薇以来，最好的一次！

　　如果说与和平的环境格格不入的话，那么反倒是这种硝烟弥漫，机枪轰鸣的场面更加适合这个暴力的女人。几乎是像回家一样，莱薇大踏步的，甚至连躲都不躲的走到了……

　　我#￥#@￥！！！！！

　　你这女人！你这女人！你这娘们是存心和我过不去么？李维几乎想要破口大骂，这女人他妈的除了会给自己添麻烦之外，就不能当个肉便器老老实实的给自己上？而且是说上就上，说下就下！

　　她竟然径直走到了躲在车后，把警车当掩体的警察身边。

　　不得不说，这次的劫匪相当有魄力。也难怪，他们已经抢劫了一家银行的金库。这家银行平时李维去看，就总是能看到五六个保安和两个荷枪实弹，穿着反弹背心的护卫。而这些悍匪，一个个的全都是带上了……魏武帝的名字啊（魏武帝：曹操）！！！AK47？天朝竟然还有这么有趣的东西？李维的眼力似乎一瞬间变得好的惊人，可能是各种愿意吧，李维现在的确可以清楚地看到二十个左右的悍匪，手里拿着各种各样的枪械，不住的向警察射击……

　　“喂，你是这里的警长么？”莱薇径直走到了警察身边这才蹲了下来，道：“需要帮忙么？”

　　被问话的是个小警员，看样子很年轻。此刻正蹲在车后，忽然觉得身背后有人，和几个同伴一起回头一看。

　　呀哈？

　　昨天晚上动画看多了吧？

　　一个女人，一个拿着双枪的女人，一个拿着双枪，一身惹火的衣服，一脸悠然自得恩恩女人。

　　“劳拉？”这是这个三十岁不到的年轻警员的惊呼，一旁的所有人几乎都愣住了——这算是怎么回事啊？

　　“该开火的时候记得帮帮忙，当然……蛋蛋软了的话就乖乖的待在这里吧——真是的，竟然连这点小毛贼都打发不了。”被称作劳拉的莱薇很明显表现出了自己的不满，狠狠地踹了一脚警车之后，恶狠狠地对一旁依旧有些反应不过来的警察说道：“记得，不许跟我抢！谁他妈的待会开火，我就废了谁！”

　　众人：……

　　一切都发生在电光火石之间，只见莱薇几乎是腾空而起，凭空一跃从一辆警车后跳到了另一辆警车之后，在跃起的一瞬间，她的双枪已经连续开了八枪。

　　李维在塑像后面看的真真的！

　　马上就连续有八个悍匪倒地不起！其中有人是主躯干中弹，眼见就要活不了了。而有的，则是一枪爆头，死的透透的。

　　“啧，真是的，竟然连掩护也不知道。乌合之众就是乌合之众，无聊得很啊。”一边说着风凉话，莱薇一边在车后进行还击，期间，还不忘记对一旁有“抢怪”嫌疑的警员大声怒骂道：“喂！刚刚我都说过了！谁也不许跟我抢！否则的话，我就把你们的脑袋打成筛子当烟灰缸用！”

　　莱维的怒吼声直截了当的压过了似乎稍有减弱的枪炮声，穿越了整条战线。

　　众人：……

　　警员A：……那女人是什么人啊？她……

　　警员B：好功夫，有枪而且够炫……不会是上面派来的特种兵吧？

　　警员C：你丫游戏玩多了吧？这里又不是红警，哪里有什么双枪手女特种兵？

　　警员D：你丫才游戏玩多了，这分明就是劳拉的崇拜者吧？啧啧，真不敢想象咱们上头还真有人啊……

　　就和所有警匪片一样，警察永远都是摆设。

　　似乎是因为一下子死了八个人，身下的悍匪全都被震惊了。刚刚由于过度嚣张，他们一时之间没有打算逃跑，甚至没有打算找掩护。现在，全都乖乖的也都趴在了车后面向警方开枪。

　　见此，莱薇不仅没有辣手的感觉，反而兴奋的舔了舔自己的嘴角，喜悦之感如痴如醉一般。那兴奋而又几乎嗜血的笑容，不禁让在她周围的资深警员都感觉到一阵恶寒：“呵呵，打靶子最没意思了——这样也好！哟哟～晚宴开始咯，开始跳华尔兹吧，傻13们！”


第0012章 打爆你的D蛋

　　就真的好想跳起了华尔兹一样，莱薇丝毫没有受到这些被她称之为“靶子”的悍匪们的火力压制，反而不断的移动着目标的同时，开枪还击。

　　双方抢占，莱薇游刃有余的游走于各个掩体之下，就好像狙击手点名一样，将一个个匪徒或是爆头，或是击穿。莱薇甚至直接跳上了警车的顶部，以一个相当帅气的造型，不断的开着枪。而子弹就好像长眼睛了似的，就是打不到她的身上去。跳弹甚至在她的脚边弹起，她都无动于衷的继续着自己的火力压制和杀戮——不过李维在一旁看到了，并不是子弹长了眼睛，而是莱薇简直就是个射击天才！她知道什么时候该火力压制，什么时候应该一枪爆头！怪不得……她使用的是双枪呢。

　　而到了最后，莱薇跳下了警车，在所有人惊讶的眼神当中，一步步的往前走着，李维甚至能够看到她的嘴角依旧挂着笑容，那种邪恶到了极点的笑容。

　　屠杀，完全是单方面的屠杀！

　　一边往前走着，一边不住的开枪、换弹夹。一时之间阵阵凄惨的惨叫声，伴随着红色的和白色的液体不住的飞溅半空。整个场景，就好像一个女恶魔制造的地狱一样。黑色的短发都不住的因为射击的后坐力而抖动着，当然，E罩杯的大“胸”之罩，也不住的“乳”动着。

　　就好像已经宣告了所有人的死亡结局似的，莱薇一步步的走进那些似乎已经崩溃了的悍匪。

　　……逆天，李维都不知道，原来惹怒了莱薇的后果如此严重啊。这种华丽到令人难以理解程度的女人，究竟是什么东西构造的？

　　就在李维还在一旁惊讶的观看的同时，不远处的居民区楼房里，不知道从什么时候开始，一群打酱油的记者，似乎是闻到了空气中的血腥味似的，就跟秃鹫一样在远处，正拿着摄像机不住的拍着。

　　“惊天新闻！惊天新闻啊啊啊！！这这这……这是什么啊？枪战大片？”

　　摄像师似乎也被莱薇的举动给吓傻了似的。

　　“老五！光子！TMD给我压制对方，我们赶紧撤……老五？老五？”一个像是匪首的平头男子几乎是用沙哑的声音喊了出来。但是，却丝毫没有任何人回答。在他身边，被他称呼为老五和光子的两个人，已经变成了两具尸体。一个眉间中弹，一个直接射进了眼睛里。枪枪爆头！子弹从前面打进去是一个小孔，但是打出来的话，就是在后脑出现一个打洞。

　　几滴血甚至还飞溅到了匪首的脸上，只不过刚刚没有注意到，现在，红色的、白色的甚至黄色的东西，全都沾满了他身上的t恤衫。

　　定睛一看，他身边已经没有了任何一个人。

　　“啊！啊！啊啊啊！！！！”

　　和恶魔在一起，有几条命都不够。终于，似乎是匪首终于忍不住内心深处的恐惧，单独只剩下了匪首一个人的时候，他当然崩溃了！几乎是连滚带爬的打开车门滚上了驾驶座。他发誓这辈子从来没有至此之快的开动过汽车，虽然平时并不信什么，但是他此刻却在向诸天神佛请求，谁都可以，来救救自己，同时摆脱这个同样这辈子从来没见过的恶魔！

　　“啧，想跑么？”轻描淡写的换了弹夹，一旁的警察甚至也都跑了出来，一个个端着自己的手枪，不知道自己现在是该开枪，还是该听听这个单枪匹马的女枪手——几乎所有人都认定了，这是上面派来的特种兵或者……

　　龙组的人？

　　“砰砰砰！”单手操枪，瞄准射击，三声枪响之后，跑出去没有十几米的汽车车胎便已经爆掉，后胎双轮全部爆掉。

　　潇洒的吹了吹枪口上的根本看不到的烟，莱薇就好像所有枪战片的主角一样，轻蔑的笑了一下，道：“一个都不能少！”

　　……莱薇不愧是中国人啊。

　　“我要把你们的蛋蛋全部都打爆！”

　　站在她身后不远的几乎所有男警，全都感到了胯下一阵凉风。

　　莱薇却不管那么多，刚刚被打爆的是两个后轮胎，不是蛋蛋。车子失控，划过了三十几米远之后，才撞到了一旁的一棵绿化树上。

　　顿时车子便熄了火。

　　而莱薇则是径直走了过去——这期间，竟然没有一个人敢上前。

　　四十几米走了大约半分钟，期间，莱薇换弹夹，把另外一支枪重新塞回了枪套里。来到车子旁边，连车窗都不往下摇，径直用手枪抵住了驾驶窗。

　　匪首当时就愣住了，刚刚被撞得五迷三道，现在回过神来，看到的就是刚刚那个女恶魔。

　　“我……我……我……”

　　“小混混就是小混混，无聊得紧……把车门打开！不是前面的车门，是后面的。”

　　这是一辆奥迪A6，但很明显已经经过了改装。匪首颤巍巍的打开了后车门，莱薇笑了笑，似乎是赞赏对方识相一样：“别耍花招哦，不许回头。”

　　说着，晃了晃自己手中的枪。径直从后车厢里……拿出了一个小背包。

　　李维在一旁极目远眺，都愣住了——这……这……这娘们……这娘们不会是要……

　　黑吃黑？！？！？！？！

　　“嗯，不错不错。”莱薇开心的笑了一下，然后毫不犹豫的……

　　“碰！”

　　最后一声枪响响起。在司机座位前排的匪首，似乎不敢置信，不甘心的等着自己的双眼，看着他眼中也是“公职人员”的莱薇。

　　而他的后脑上，一个圆洞出现，身子猛地向前倾到。红色的鲜血洒在了车的前挡风玻璃上，显得是那么的……血腥。

　　“哟！～～现在嘛……跑路啦～～”

　　突然，莱薇大喊了一声，背起那个小背包，就好像百米赛跑一样的速度，飞也似地跑了。

　　留下了一地碎片、弹痕、蛋壳、尸体和废汽车。

　　还有一众囧然的酱油众们。


第0013章 匪类

　　凭借着笔记本，李维最终在一个废弃工厂里找到了莱薇。

　　这间废弃工厂修建在几个居民小区里，旁边不到一百米就是一所小学——李维的小学就是在这里上的，可见年头也够久的了。前两年因为失火，而这附近又交通闭塞，救火车根本进不来这些小区的狭窄缝隙，工厂被烧成了一座空架子。

　　而莱薇，就在这座被左右传说闹鬼（真俗）的废墟里，正叼着烟卷，兴高采烈的数着刚刚黑吃黑弄来的一挎包钱。

　　我@#￥#@！！！！！

　　李维都想命令对方自动自觉的把衣服都脱光，然后密室调教皮鞭蜡烛铁处女肉便器@#￥@#￥！！！！

　　“莱……薇……”

　　“哟，菜鸟，你来了？”高兴的看着李维，手里捧着一打一打的钱，莱薇说道：“很好哦，你看……”

　　“给我做好！我命令你，现在像小学生一样给我坐好！”李维咬着牙，面红耳赤，青筋暴跳——他不是对莱薇愤怒，来的时候他也的确生气的要死，但是并没有到这个地步。反而是因为看到了这么多的钱，一时之间他都想要笑出来。为了威严，也为了自己能够取得主动，李维现在憋得很辛苦。

　　“手背后！脚摆齐！目视前方！看着我！”李维直接下了命令。

　　“唔……”莱薇就好像被猛地敲了一棍子似的，只能不甘心的看着李维：“你这家伙……”

　　“我我我，你知不知道你究竟干了什么？”李维拿起了一捆钱，他的表情一定很扭曲吧？想笑，想哭，有想要发怒。

　　莱薇看了也不禁一愣。

　　“你这家伙怎么了嘛……”一撇嘴，似乎从来没见过李维这种表情，心里也不禁有些没底——的确，刚刚做事情太猛狼了。一时兴趣，这种事情做出来也没有办法，毕竟以前过的就是这种日子，习惯了，习惯成自然：“切，大惊小怪。喂！赶紧给我解禁，否则的话……”

　　“少废话！你知不知道你这样做究竟会给我带来什么影响？”李维手里拿着一捆钱，他很想用它代替皮鞭抽莱薇一顿。

　　……他这辈子还没见过这么多的现金呢……

　　想哭啊……

　　“如果我以后再待在这个位面空间的话，我会被看作是什么？首先你就是个通缉犯！而我呢，我一定会跟你在一起，玩意这场试炼结束之前我被人发现了的话，不仅是我会被定为同伙，连我的家人都会受到牵连！你这娘们！你这娘们真是！……你就不知道为我想想么？！！”

　　“……嘁！”一撇头，故意不去看李维。真的手背后像个小学生一样在废墟上做好的莱薇似乎是在理屈词穷之中乃别扭：“想回家的话现在就滚吧！滚的越远越好！反正我一个人也可以完成任务！你呢，这种累赘回家吃奶倒是不错的选择。哦哦～baby～乖乖，待会给你买糖吃～”

　　“你别想用这种话来激怒我。”把烟头从莱薇的嘴里抢了过来，李维也猛地吸了一口，然后又重新塞回了莱薇的嘴里：“这种事情既然发生了，我一定会完成我的义务和责任，把你放着这不可能，好歹你也救过我。再者说来，让女孩子一个人做事情我也不愿意！这种‘游戏’已经开始，虽然我武力很弱，但是我也会尽我的全力配合你。就好像我来做子弹，你去做枪一样的关系。你放心好了，我还是有这种操守的！不过……我生气的是你竟然丝毫不理会我的想法，这让我很伤心！”

　　“你伤心又在怎么样？还想在我的怀里哭一场么？”

　　“……你要是愿意的话我也没意见。”看着莱维的模样，李维知道，这种女人迎合迎合就可以了。当然，该硬的时候也得硬起来：“不过后果自负——你邀请，我就赴宴——酒池、肉林，我的野望哦。”

　　“啧。”当然听懂了李维的话，不过莱薇也一点不介意的一摆头：“想来就来，谁怕谁？记住，以后睡觉的时候小心点！”最后一句，是从牙缝里挤出来的。

　　……

　　“别侮辱我啊，这个话题是你挑起来的。”赶紧把话往回圆，李维耸了耸肩膀，道：“你可以自由活动了，只不过是因为这次我有些的确太恼火了——现在好了。看来，就算我不上你这艘贼船也不可能了……莱薇，有空也教教我射击吧。好歹，我也可以有点照应……”

　　“哼！”得到自由指令的莱薇站了起来，不满的踢了一脚一旁的废墟：“我的教导费可是很高的！你付得起么？”

　　“没问题，你想要什么尽管说，就算是要我，我也毫不犹豫。”

　　“去吃屎吧，你这狗屎混蛋。”脏话一大堆，莱薇呸了一声后。似乎怒气不再——发出去就好了：“有空我会教教你的，只要你不是烂到爆就可以了。”

　　“多谢了——伙伴。”李维笑了笑，道：“发火已经发完了，那么以伙伴的身份，我祝贺你——刚刚干得真漂亮！就好像真的是华尔兹似的，美得不可方物啊！”

　　拍拍马屁吧，就算对方不领情，最少也不是恶意的。

　　“我从小就这样，你不必再说什么好话了。”莱薇倒是对此不甚在意：“不过……你说我是伙伴？我可没承认你是，等到什么时候真的变强了再说吧，李维。”

　　……叫自己的名字了么？啧，最少这是一个好的开始！

　　呼呼，果然小树不修不直溜，人不修理“哏啾啾”（欠收拾）。自己只要一硬起来，对方也是能够用语言沟通的嘛。

　　“那么……接下来怎么办？”莱薇重新点了一根烟，然后又递给了李维一根：“刚刚的确有欠考虑了，不过……我们现在就算是升级了么？我怎么一点感觉都没有？”

　　“主人，请打开我。”


第0014章 升级

　　走到了莱薇身边，李维看了看她，确定她不会咬人，这才翻开了笔记本。

　　姓名：李维

　　年龄：25

　　职业：召唤师

　　力量：15

　　体力：15

　　速度：15

　　智力：25

　　敏捷：15

　　精神：15

　　下一步升级：召唤师－3

　　经验点数：130

　　下一步升级所需点数：250

　　附加属性：牺牲。

　　“诶？除了脑子好使一点以外，根本就是个柴废嘛。”看了看李维之后，莱薇推了推对方的脑袋之后，不无幸灾乐祸的说道：“快点看看我的指数！”

　　……这种永远都不会安慰人的女人，谁要了谁就要败家！

　　姓名：莱薇。

　　出处：黑礁。

　　年龄：2X

　　职业：双枪手

　　力量：55

　　体力：50

　　速度：75

　　智力：9

　　敏捷：80

　　精神：0

　　下一步升级：双枪手－3

　　经验点数：120

　　下一步升级所需点数：250

　　“……啧，不变的也只有智力啊。”李维哼了一声，可算是找到了报复的地方了！“人类可不是靠力气大就能主宰天下的！”

　　“嘁。”从牙缝里蹦出来一句不屑的哼声，莱薇似乎是示威似的，把双枪在自己的手里不住的转动着，道：“不过，我怎么没有什么太大的感觉？虽然说这些数值简直就令人作呕，我一直不相信我的能力可以用数字来表示出来！不过……就算是如此，我也一定提升了自己的技能，但是为什么却一点感觉都没有？”

　　“下仆的升级需要主人的确认和签字——主人，请问您是否确认下仆莱薇的升级？”笔记本似乎是故意提醒莱薇自己的身份似的，说道：“主人，并且请您确认下仆的属性升级。”

　　“唔……确认是一定的啦。”李维毫不犹豫的签了字，况且莱薇那边，似乎已经要暴走了：“但是……莱薇也有属性可以选怎么？”

　　“当然可以——不过，每一名下仆的属性射击只能局限于下仆自己的技能——比如说莱薇的话，她可以选择的有弹药夹数量加成……”

　　“弹药夹数量加成？”莱薇的眼睛里突然闪过了一丝夺目的光彩：“喂喂！就是这个啦！不用考虑别的了，弹药夹数量加成……啧啧，如果可以不断地开枪，我一定可以把美国总统的脑袋射成痰盂！”

　　“我信，我信。”李维点了点头，心说这个世界上能有这种魄力的女人，尤其目标还是某个总统的女人还真是少见，而自己身边，正好有一个。

　　“不过我说莱薇，你就不能耐心一点么？”李维叹了口气，道：“说不定下面还有更好的属性加成呢——来，小记记，你继续说。”

　　也不知道是熟悉了李维的胡诌还是根本就没有感情回路，笔记本毫不在意李维对自己的蔑称，当即继续往下说着莱薇可以的属性加成。

　　“隐匿——可以让自己被敌人发现的几率降低、狂暴——可以提高自己的一切精准度、嗜血——杀死一个敌人之后，根据敌人等级有相应的体力恢复……”

　　“莱薇，这件事情你来做主。”李维回头道：“你认为那个属性更为适合你的话，你就告诉我好了。”

　　“唔……没想到这个世界上除了钱之外，诱惑还是如此之多啊。”猛地吸了一口烟之后，莱薇把烟头扔到地上并且踩灭，道：“好吧，还是和最初的决定一样！选择弹药加成——你写上去好了。”

　　“哦，了解了。”李维提起笔写上了莱薇的属性加成，这才想起来问道：“那，现在你感觉怎么样？到底有没有感觉到力量随着等级而增加了？”

　　“……基本上没有什么大的改观。”快速的做着把枪、瞄准的动作，连续几遍之后，莱薇这才说道：“不过，的确有些不同呢！”

　　“那就好——活下去的几率更大了。”李维点点头，道：“不过……貌似我现在可以召唤下一个下仆了吧？……啧，叫下仆还真别扭，以后改叫拍档吧。对，就这样——”这句话完全是给依旧不承认自己的莱薇说的：“不过……这次召唤谁好呢？”

　　说着，李维的眼神移向了莱薇……

　　在召唤一个黑礁人物的话，李维去死就可以了！这种女人有一个就已经够让他想要把脑袋撞墙了——自己当初怎么就一时糊涂，光顾着武力值，忘记了对方的性格了？不过，事情既然已经发生了，那就没有办法了——饶是如此，错误可以一次，但不能有第二次。

　　“召唤的话，我倒有个建议——让大姐大来吧，有她的话，我们就一定能赢！”莱薇走到了一旁，打扫了一下地面之后便一屁股坐了下去。

　　“大姐大？”李维愣了一下……谁啊？谁能让莱薇这么说话？

　　“哦……你可能不太清楚。就是巴拉莱卡。”莱薇解释道：“我们那儿的一个老大，原来是苏联为了准备第三次世界大战而训练出来的伞兵军官，参加过阿富汗战争，后来苏联解体了，她就带着一帮俄国佬组建了个‘莫斯科旅馆’的组织，我们那儿的最大势力之一。你要不要试试看？”

　　李维愣了一下，他想起来了，巴拉莱卡，那个脸上有一道疤痕，身材却倍儿好的女人？（如图所示，都是巴拉莱卡一个人，分别是纯真的双马尾萝莉时代，纯情的蓝白条纹少女时代，和彪悍的冷峻御姐时代……唉。岁月如刀割，刀刀催我老啊……）

　　“你……算了。”李维挥了挥手，虽然有些动心，那个大姐的确有灵机应变之才，不过……还是算了吧。《黑礁》里面的女人有一个算一个，脑子都不正常！而且是一个赛着一个的不正常！人生观价值观极度扭曲不说，还个个都是强势御姐……

　　话说，李维这次真的想要召唤一个软妹子来调教一下。

　　唔……软妹子八成是不太可能了，软就不强，强就不软。不过……就算不是软妹子的话，最起码也要来个忠诚度高一点的，或者容易相处一点的吧？最起码，比莱薇容易相处就好得多。


第0015章 第二次召唤

　　由于只能召唤女人的缘故，李维的可选择面真的很窄，挑了一大堆之后，李维这才发现自己似乎有些崇洋媚外了。

　　咱天朝不是有很多女中豪杰么？要论心计的话，《金瓶梅》里的潘金莲那是……呃，这个是破鞋。说点好的吧，比方说！《三国无双》——那里面的女人可以说都是美貌和力量的结合，最主要的是，貌似忠诚值都蛮高的。

　　比方说貂蝉……算了，是不是破鞋历史上早有定论，奇女子，不过不论怎么说智商有点低，李维要找的是一个能够给自己出主意的，文武全才的——貂蝉这一辈子都是被人利用。

　　再比方说黄月英，诸葛亮的老婆，在三国无双系列里貌似是个黑美人儿～但是……人妻的话还是算了吧，效果太不稳定。

　　大小乔？人妻，智商低，低智商，看起来就是胸大无脑。

　　南蛮祝融？算了算了，人妻、智商低、暴露狂。

　　挑挑拣拣，李维发现最后似乎只剩下了一个选择。

　　张飞的女儿，冷静著称，武力值也蛮高的，最主要的会死美貌并存的“星彩”——全名应该是张星彩吧？

　　“我明白了。”李维点了点头，同样一屁股坐在了一处废墟瓦砾之间，垫着腿，在笔记本上写了几个字——就是不知道能不能召唤成功。姓名：张星彩

　　出处：《三国无双》

　　……不写几代应该可以吧？

　　姓名：张星彩。

　　出处：《三国无双系列》。

　　年龄：14

　　职业：剑盾手

　　力量：50

　　体力：40

　　速度：80

　　智力：30

　　敏捷：40

　　精神：5

　　下一步升级：剑盾手－2

　　经验点数：0

　　下一步升级所需点数：150

　　“请问，是你召唤的我么？”

　　哇咧！李维猛地心中就是一惊。最近他的精神一直是蹦的紧紧地，一瞬之间，李维甚至听到了莱薇拔枪来开保险的声音。

　　“喂！你是什么人？赶紧报名！否则的话我可要开枪了。”

　　入目的，是一个穿着绿白相间，鹦鹉花纹黑黄边丝短战裙，腰间系着灰黑色蜀锦绦，脚上的则是反褶黑白战靴。又受伤拿着一把分叉红缨长矛，左手则是一把浅绿色蜀画骑兵盾牌。

　　……最主要的是，对方的年龄，撑死了也就是十四岁……咦？虽然写着的是十四岁，但是……但是……

　　这里面总感觉不太对劲啊？

　　貌似游戏里没有这么回事吧？游戏里的星彩好歹也是个二十多岁的青年女性吧？记忆之中，是一个体态丰美，虽然因为穿的不如莱薇一般暴露，那么惹火，身材可能不如对方的E罩杯那么凶胸之势，但是一身的超短（战）裙也算是给她平添了不少分数。不过……

　　也不会是现在这般少女形态吧？

　　“我乃是西乡侯车骑将军之女，牙门将军张星彩是也。”少女一挥手中的分叉红缨长矛，英姿勃发的介绍了自己。

　　“好！好～！”李维一拍手，连叫了两声好，然后他才继续说道：“敢问小姐芳龄几许啊？——这是互相介绍，我必须知道一下，虽然汉朝时候的风俗可能不太允许，但是请你帮帮忙，合作一下。”

　　李维本来想问的是“芳龄几许，可曾婚嫁”，不过还好，他硬生生的把后面一句给吞了进去。

　　“嘁！”八成是联想到了自己刚被召唤的时候李维什么都没问，莱薇不由得冷哼了一声。

　　李维心里也知道，不过……莱薇就算是二十四还是二十五都没什么关系，2x就是了。但是眼前的少女，是不是跨度太大了？

　　果然，星彩愣了一下，随即有些尴尬，但是，她还是把枪往地上一插，盾牌套在手臂上，双手一拱，道：“小将今年一十四岁！”

　　……果然。

　　“喂！小记记！”李维一挥手里的笔记本，道：“这是怎么搞的？我要召唤星彩，你怎么给我弄来个少女版？”

　　笔记本不慌不忙——慌忙的笔记本倒还真没见过——声音依旧冰冷冷的，道：“您要求召唤星彩，但是您现在的等级着实不够召唤，所以折中一下，召唤了您所能召唤的最强形态的下仆。因此，我替您选择了十四岁时候的星彩——您放心，她的各项实力和莱薇差不多，也都是您的数倍之多。”

　　……我#￥@#！！！最后一句话是多余的！

　　“我知道了。”李维点了点头，狠狠地把笔记本和上，然后伸出了手过去，对星彩道：“我叫李维，你可以直接这么叫我，欢迎你，星彩小姐。”

　　看着李维的手，星彩清纯而又不失英姿的脸上疑惑写满，有些尴尬的问道：“那个……李……李……李……”说了半天，星彩都不能说出下一句话来。

　　很简单，中国古代直接叫对方的名字，那是极其无礼的行为。不仅仅是无礼，而且还是没有修养，乃至没有身份的表现。就连马超的全家都被曹操杀了，马超给张鲁写信也得说“孟德杀我全家百余口”，而不是“狗娘养的下蛋操的XX挑的妈了个逼的曹操，他#@￥@#的杀了我全家一百多号人啊！”

　　这就说明了很多问题。

　　现在，星彩真的叫不出对方的名字，更加不理解“握手”是个什么玩意，对方这是要干吗？

　　“李公。”半天之后，星彩才找了一个尊称称呼李维道：“请问，您这是何意？”

　　“李公？”李维囧然，你怎么不管我叫李公公：“握手啊……等等！别告诉我，你对现代一无所知！这玩笑开大了吧？主神游戏难道都不管培养人才么？”

　　“现代？”星彩皱着眉头，沉默了一秒之后，似乎是壮士断腕一般的说道：“请问当朝天子仍姓刘否？”


第0016章 两个暴力的女人=五百只唐老鸭

　　“改了，早就改了——现在没有天子了，都已经……哦，学过史记吧？和周朝的国人暴动之后，两个大臣共同理政一样，我们这里全民民主制——‘周召共和’了，现在是全国都是共和国了，已经没有天子了。”

　　“什么？”星彩着实愣了良久，之后才摇头苦叹道：“果然，天下无不灭之王朝，不过没想到，这天下竟然已经大同……”

　　“喂，那边的漂亮妞儿。”在李维不知道该怎么劝劝星彩的时候，一旁，莱薇却已经完全忍不住了：“不知道你是从什么地方来的，不过这里可不是什么天堂，恰恰相反，你是下了地狱——还有，别一副哭丧的脸，现在谁还TMD管皇帝不皇帝的。”

　　“大胆！你是何人？”

　　李维一看就知道要糟糕，两个完全不同人格的家伙啊。

　　“都闭嘴！这是命令！——友好相处！这是命令！”

　　“唔……”两个女人就好像被猛地敲了一闷棍似的，身体一瞬间变得僵硬起来。紧跟着，冷汗也不住的往下流。

　　“主人——您最好取消第二条命令。”就在这时候，李维手里的笔记本又发话了：“您不能做出太出格的命令，比方说命令不会飞的下仆‘飞起来’，命令达不到目标的下仆达成有违法则的事情都不行——您的这两位下仆友好相处已经违背了法则——她们会拼死反抗，如果是意志力坚强的下仆，会反抗直到死亡的。”

　　“……卧了个槽啊，还有这种事情？”李维大惊，随即长叹一声，挥挥手道：“好了好了，第二条命令作废——不过，不许吵架听到了么？这不是命令，这是要求。”

　　两个女人这才各自松了一口气，互相之间狠狠的瞪了一眼之后，莱薇大大咧咧的站了起来，走到了李维的身边，对他说道：“喂，菜鸟，我们走吧——我肚子饿了，和你在一起也比和这个让我感觉恶心的小妞儿在一起强得多！”

　　肚子饿了？的确有可能。毕竟，现在已经是下午三点多钟了。这么一说，李维也感觉自己肚子见底。

　　“李公……”

　　“叫我维也要好得多。”李维赶紧阻止了星彩的话，道：“实在不行的话……主公也可以！对了，你那个时代不是经常说主公主公的么？正好……”

　　“很抱歉，恕难从命！”星彩毫不犹豫的就拒绝了李维的要求，虽然有些歉意，但是却又不无坚定地说道：“忠臣不侍二主，虽然我被迫参加了这个所谓的‘主神游戏’，这是命，无法抗拒。但是，我的主公只有一个人，那就是汉中王刘备刘玄德是也！”

　　“我#￥！！！”好嘛，一个不承认自己身份的莱薇，一个不承认自己是主公的星彩，这两个娘们真他妈的……

　　算了，算自己倒霉。李维心说好，算你狠！

　　“那以后就叫主人！”李维心说你既然反抗到底，那我就死磕到底：“主公是你的君上，主人是你的……所有者！没错，所有者。君上是所有人的君上，但是主人则是拥有仆人的人。既然你这么死了心，那你以后就叫主人好了。”

　　翻译成日文，叫做：“狗秀金”。

　　“是，主人！”

　　卧了个槽，这回倒是答应的无比之快！……但是，李维只是想要跟她斗斗气而已……算了，既然有个十四岁的仆人，也不错。

　　“那个……星彩，你在这里待命，你这一身行头出去了可就不止是cosplay了，少说也得被请进精神病院……莱薇！你也是！”李维一把拉住了想要往外走的莱薇，简直就跟看到了阶级敌人一样，怒道：“别以为这里是你的世界，杀了人抢了钱也能逍遥法外！你也给我在这呆着！我去给你买东西回来吃……还有睡袋什么的。你们以后就住这里了，没意见吧？”

　　“靠！有没有搞错啊！”莱薇看了看四周道：“这里是人住的地方么……”

　　“你认为咱们现在是人么？”李维也不管那么多了，今天对他的冲击也不小：“老老实实的给我在这里呆着，没我的命令不允许乱动，更不许你们两个打架！我去去就回——别给我找事啊！”

　　“是是是，我知道了。”莱薇满不在乎的摆了摆手，看着对面的星彩，不屑的哼了一声。

　　“星彩，你也是——这个世界可能你会觉得陌生的很，不过……我努力帮你补补课。”李维摸着下巴，道：“我上学的时候曾经来过这里一次，不过记忆有些模糊了。你们两个去四楼看看，如果我没记错的话那里有个库房，给我印象很深，大火就算是烧，应该也不会烧毁那里吧——你们就去哪儿好了，我去买点东西回来，你们等等好了。”

　　“快去快回，饿着肚子我可没有经历工作。”

　　“主人请小心——”星彩却不无担心的说道：“这场游戏多多少少我也知道！消灭剩下的七个敌人……”

　　“六个，现在最多六个了。”李维一指莱薇，打断星彩道：“那边的那个双枪大姐已经解决了一个，你就放心好了。”

　　“就算如此，参加游戏的人有八个，一个死了，您也有六份危险。”星彩不无担心的说道：“您就这样大模大样得出去，会不会被敌人伏击？”

　　……诶哟？这还真没想到——大意了！真的大意了！

　　不过……貌似也没什么。这种事情……

　　“主人，请确认新的任务。”

　　……？？

　　就在李维几个人正在“和睦相处”的时候，李维怀中的笔记本再次唧唧歪歪了起来。

　　“又怎么了？又有任务了？”李维心说能不能别再开玩笑了？虽然升级是一件好事情，尤其是刷低级怪的时候，升级是最后快感的，不过……自己这边惹得事也不少啊。


第0017章 BOSS出现——没有爱的野蛮人

　　“呐，你们两个也来看看吧。”李维挥了挥手，招呼莱薇和星彩两人到自己身边——不过他马上想到了什么，又说道：“一左一右站在我两边。”

　　碰到一起会不会再打起来就不一定了！

　　“这次又是什么任务？帮小女孩换尿布么？”莱薇的嘴巴依旧那么不饶人。

　　“这大妈真让人讨厌。”星彩皱了皱眉头，同样把脑袋凑到了李维的身边。

　　“你说什么？”在李维右边的莱薇毫不犹豫的把手枪拔了出来——没想到这种女人也会对自己的年龄有顾忌啊？不过……也好呢。最少说明对方还有女性的一方面——比方说，现在紧紧贴着李维的这一对E罩杯的胸部。

　　“你这小妞是不是想要被我X一顿之后卖到XX去？我正好认识几个喜欢你这样恶趣味女人的变态！”依旧是满口脏话，似乎丝毫都不在意想要拦住自己的李维碰到了自己的什么部位。

　　“满口的污言秽语，这种下三滥的女人真是最讨厌了！”同样涨红了脸，星彩也不是好惹的，按理来说人家才十四，莱薇都二十多了，两人的武力值却差不多，这说明……如果互相平等来讲，莱薇差了对方不止一截半截。

　　一挥手里的一人多高，设定上是180CM的“煌天”长矛一挥，同样指着莱薇。

　　两人仅仅只是为了一点点小事儿就……

　　“都给我立正！站好！挺胸、收腹、提臀！”……立正的正确姿势，并不是李维恶意的xxoo。

　　一瞬间，两个女人便好似塑像一样站好，但是双方的眼睛还不住的交战着……

　　“难道说你们真的把我当成老好人了么？莱薇——人家比你小，你就不能让着点人家？星彩——人家比你大，你应该尊重人家！”说着万金油的话，李维都知道这两个女人绝对不会听进去，不过……人类都是有底线的。

　　“星彩，虽然我不希望出现这种事情，不过你老爹张飞如果发怒有多可怕我在史书上也见过，鞭子抽一顿？我正好也想在你身上试试！——军法，对！咱们之间立一条军法！如果你再违背我的命令，鞭挞三十！”

　　……不过，我会用不会产生严重外伤的九尾鞭的……

　　“是，主人……”星彩咬着嘴唇，极为不服气的鼓着小嘴，一撇莱薇似乎有些得逞的恶意笑脸，还嘴道：“但是既是军法，便要赏罚得当——那边那个女人呢？她就没事么？”

　　“她不行。”李维果断的摇了摇头，在星彩似乎要暴走的眼神当中说道：“打她三十鞭子估计她什么也不会得到什么教训，毕竟这是你之后一千八百年后的世界。”李维的嘴巴咧过了一丝邪恶的笑意，走到了莱薇身边，两人的鼻子几乎都要碰上了的距离，他才张开嘴，缓缓的在莱薇的耳边说道：“为了咱们都能够活下去，我必须狠下心来——前一阵子我下载了不少罗马尼亚的小电影，那里面描述了不少有趣的画面。不论是肢解还是活体@#￥，或者#@￥”

　　一个个邪恶到了极点的词从李维的嘴巴里蹦出来，他发誓，他现在是认真的！“你如果不想挨个在身上尝一遍然后被卖到罗马尼亚或者伊拉克去，就给我怪怪的听话！”

　　“……好吧好吧，你赢了。”莱薇果然也够光棍，黑社会就是这样嘛，该弯曲的时候不要直起来，该直起来的时候宁可断了也不能弯：“以后我不会去找这个无聊的丫头的麻烦了。”

　　“这就对了，这就对了。”李维点点头，道：“毕竟我们以后都是要生死与共的……”

　　“我一个人就可以解决一切！”

　　不得不说，这两个女人的共同点也是有的——就是不服输！

　　几乎是同时，莱薇和星彩两个女人同时说了同一句话。

　　李维叹了口气，心说自己错了——自己一开始就不应该走怀柔路线。就好像某个人渣说过的一样：召唤了之后就应该直接推到，XXOO了进行肉体交流最好。

　　哪像是现在这样，上上不来，下下不去。

　　翻开了笔记本，李维让两旁的女人走到自己身边，这回果然这两个妞儿就消停多了。

　　不过，李维的气却开始不住的喘息了起来。

　　【任务难度变更，F级改变为E+级。】

　　这句话倒没什么。

　　【人物楚白已经斩杀敌人半数，自动升级为BOSS。现公开其设定：

　　姓名：楚白

　　年龄：3X

　　性别：男

　　职业：野蛮人

　　力量：375

　　体力：280

　　速度：107

　　智力：8

　　敏捷：87

　　精神：25

　　下一步升级：野蛮人－7——无爱

　　经验点数：450

　　下一步升级所需点数：1024

　　属性：（暂不公开）】

　　李维当时就卧了一个槽！

　　果然，看向旁边两个女人的时候，星彩可能还好一点——很明显她脸色仅仅只是凝重。因为，她压根看不懂上面这些专业术语。只是看到李维的脸色变得铁青，才感觉事态严重。而莱薇呢？已经和李维一样囧了。

　　“刚刚谁说一个人能解决问题的？”李维怒了！乌鸦嘴啊乌鸦嘴！看了看旁边两个扫把星，李维说道：“去！要送死你们自己去！X的！老子不干了！太TMD逆天了吧？这个数据？人家都等级六了，野蛮人？卧了个槽怎么不弄个狂战士出来啊？这不是逆天到了让人难以理解的地步么？”

　　“这个数据……他的等级怎么会是六？”莱薇也不禁惊呼了一声，道：“是不是搞错了？这个鸡X的笔记本……”

　　“下仆，笔记本是永远不会出错的。”硬生生的回答了莱薇，笔记本也有尊严！

　　“主人——能教教我看这些文字么？”星彩指着笔记本，道：“我想先了解一下这里面的状况，然后，我们才能制定战略！敌人……很强？”

　　“强，强的让我活不下去啊。”李维甚至都在想，要不要直接把两个女人XXOO了，享受一下死前的双飞？


第0018章 定计！车仑女干野蛮人！

　　野蛮人……么。

　　估计是生命受到了威胁，三个人也顾不得肚子饿什么的，当即，李维只能抓住星彩这颗救命的稻草——毕竟，星彩是这里面智力值最高的一个！而且来自于谋略之士扎堆的三国，说不定……对方能有什么办法。

　　“哦……原来我们的能力被估略成了数值，这倒是个简单的办法，不过……貌似并不太可能准确。”星彩点了点头，道：“那么，我多多少少也了解一点了，主人！现在，我们唯一能过做的就是，加强自己的实力，然后联合另外一个人！”

　　“……？？”听着好耳熟。

　　“哈，说得容易——加强自己的实力，怎么加强？联合另外一个人？那就更可笑了。”莱薇哈哈的笑了起来，似乎是嘲笑对方的智商一样，说道：“这场游戏里面，怎么可能会有人值得信任？”

　　星彩不慌不忙，不急不闹，反倒是李维狠狠瞪了一眼莱薇，然后不怀好意的上下打量着她。

　　“这位莱薇……小姐，请你也思考一下我们的处境。”星彩甚至使用了尊称！不愧是将门之后，这种时候真的知道冷静的重要性：“我们现在处境是，遇到了一个强大的，前所未有的敌人！以我们现在的实力去硬碰硬，无意于以卵击石。参加游戏的人算上主人，一共是八个。去掉被莱薇小姐击杀的一人，去掉主人自己，再去掉那个野蛮人楚白和被他击杀的四人，就只剩下一个人了。那么，这个人现在一定更加惶惶不安！虽然不知道他的强弱，但是如果我们联合了同样惶恐不安的他，最少也能积攒多一份的势力，就多一份的胜算！相信，到了生死关头，对方也绝对会和我们联合的。”

　　……我@#￥，高啊，不过，为什么越听越耳熟？

　　“然后，我刚刚也听说了主人的一番话——击杀一个主要敌人只能获得30点的经验值，而击杀一个支线任务则是十点经验值。这样说来，那个野蛮人一定是做了不少的支线任务！才能升级的如此之快。”星彩看了看已经听得呆若木鸡的莱薇，这才继续道：“我们也可以这样做！不过，敌人的优势是他很强，而我们的优势则是人数多。主人只要继续升级，按理说就可以继续召唤更多、等级更高的下仆！这样一来，我们的实力将会成倍增长。以弱击强，下下之举，以强击弱，善之善哉！”

　　听明白了。

　　隆中对嘛！

　　“高啊！”李维一拍手，这个时候不是戳破小女孩现实心的时候，而且，莱薇肯定也不知道这一点，那么……就给对方一顶高帽子戴好了。

　　“星彩，你真是厉害啊。”李维点点头，微笑着道：“将门虎女，果然是文武双全的大将！”

　　“多谢夸奖。”星彩不好意思的笑了笑，捋了捋自己的发鬓之后，才说道：“这些……我也是现学现卖。诸葛军师的隆中对我也知道一点，看着局势差不多，就拿来用一用……主人，谬赞了。”

　　“啊啊，不论如何，这妮子的确有点用处——她让我想起了我们达奇和本尼。”莱薇站起身来，拍了拍身上的尘土，道：“不过话又说回来了，第一，我们去哪儿找那个漏网的幸运儿？第二，所谓的支线任务，我们应该怎么接受？”

　　……

　　“第二个问题还算好解决，问问小记记就可以了。”李维挥了挥手里的笔记本，然后一咬牙，一跺脚，脑子里飞速的闪现出了各种各样的人生走马灯。

　　“至于第一个问题……老子我豁出去了。”几乎是流着眼泪，李维说道：“如果现在我不活下去的话，什么都白搭！你就别管了——我们先来问问小记记吧……”

　　“主人，支线任务的申请需要一个周期。大约是十二个小时才行。”笔记本没等李维文化，当即说道：“距离下次申请，还有十一个小时，并且难度系数将会逐次提高，请做好准备。”

　　啧！还有延迟啊！这个游戏的开发商是所谓的主神吧？这个代理商还真是垃圾啊。

　　“算了，我反正已经不打算再过普通人的日子了。”李维摸了摸眼角可能已经流出来的眼泪，点了一根烟之后，猛地吸了一口，让尼古丁侵蚀自己的肺部和头部，紧紧地咬着烟蒂，大声道：“既然活不下去了，那就只能疯狂一把了！莱薇，星彩，准备跟着我走，我们……去借点东西。不过首先，我们先去吃点什么吧。”

　　……

　　反正已经是死猪不怕开水烫了！一身戎装的几近COSPLAY的星彩，一身暴露衣服还佩着枪的莱薇，自己的身上还有一件写着“XX模型枪公司”的衬衫……

　　只能说万幸啊，肯德基的那些家伙也算是见过世面，打工的基本上都是贫困大学生之类的，虽然看着新奇，但是基本上不会跟自己较真。顶多是有人远远的拿手机拍照什么的……啧，总而言之，把李维当宅男了，把另外两个……是当成了宅男女神了。

　　“吃，吃——快点吃。”李维一挥手，告诉正悠然自得的吞云吐雾的莱薇道：“我可不想再被拍照了，万一传到网上去，被爹妈看到的话，我会哭的。”

　　“baby，哭一个给姐姐看看好了。”莱薇很明显对这种事情毫无顾忌。

　　“主人，这种食物还真是……真是……天下美味之绝啊。”星彩则不一样，人家是真真正正的乖女孩——最起码军法一立，人家就真的军法从事了。

　　“这是什么东西？吃起来这么香？我们那儿啊……”星彩似乎想到了什么可悲的事情似的，也难怪，汉朝的吃食能与什么好的？“总而言之——这种东西真相给父亲和伯伯们也分一点。”

　　哦？谁知道汉朝皇帝怎么混的那么惨呢？

　　“万恶的……呃，一切已经过去了，现在是伟大的共和时代。”李维晃了晃手，不是为了别的，旁边有个家伙真烦人，拍照也不知道含蓄一点：“想吃多少的话以后就有多少——反正莱薇她弄了不少钱。”

　　那一袋子钱莱薇说什么也不肯放下……财迷！真正的财迷！或者说，这个世界上她能相信的只有money和枪。

　　真不知道她什么时候能发发慈悲对自己也好点。


第0019章 已经不能回头了

　　已经有个两三天没有上网了。

　　要说短短的几天就把一个人洗心革面，估计也只有生死之间才可以。

　　爱杀人，也被杀。

　　对这死尸开枪，对着银行开枪。

　　我不是人渣，我是主神游戏玩家。

　　两女算啥米啊，以后会更多。

　　有两个女人同意，帮我得到女人女人和更多的女人。

　　……胡诌，真正的胡诌八扯。

　　当天夜里九点多钟，李维捧着十几个肯德基全家福，捎带手一箱青岛和自己的笔记本电脑，回到了废弃工厂里——就是白天的时候，李维所说的那间没有被大火蹂躏的储藏室。

　　简单的打扫了一下之后，确认里面没有了虫子、老鼠和过多的灰尘，一个通缉犯，一个待通缉犯，一个对世界什么都不了解的古代穿越妞儿就在静静地等待十二个小时的支线任务延迟。看看时间，莱薇和劫匪枪战是下午三点多，那么……如果要再做支线任务，那就只能等到凌晨三点了。距离现在，还有六个多小时。

　　顺道说一嘴，打扫的工作完全是李维在做。莱薇这种女人杀人在行，家务的能力值是负的。而星彩呢，压根是行伍出身，老爹是张飞，你说女儿能好到哪儿去？

　　笔记本电脑李维买了几个备用电池，毕竟现在财大气粗——刚刚抢完银行！——每当提到这里，李维的眼泪就算是要止不住了。不过，也没什么大不了的。

　　“星彩，你过来。”李维挥了挥手，对星彩说道：“你现在来补补课，最好的方法就是看看电影，尤其是……枪战片，熟悉一下莱薇的作战方式。以后，你们两个配合起来也更加容易一些。”但是，千万不能看黑礁！

　　“枪战……片？”撇着脑袋，星彩不明所以的接近了李维，看着对方手里不断的闪烁着光芒的小盒子，她从心底里有一种强烈的好奇心。

　　今天上街的时候她就已经发现了，这里简直就是地上天国。车没有马就可以自己跑动起来，而人的数量更是多到令人难以想象，数十层的高楼大厦平地而起，而且还在不断的建设着……

　　对于“未来世界”，星彩有一种真正的畏惧，当然，更多的是好奇。

　　“反正你看着就是了——唔，最好是给你看纪录片，那就从诺曼底抢滩开始好了。”李维笑了一下，抬头一看，果然莱薇投过来一丝怪异的眼神——才不管那么多，点击视频开始搜索……等等！

　　打开了国内的一家知名视频网站，李维当时就囧了。

　　“莱……薇……你也过来。”李维一挥手，道：“这里面你是主角！”

　　“嗯？什么事情啊？”点上一根烟，在小星彩不住的皱眉之间，莱薇走到了李维身边，但是当她侧着头一看视频首页的时候，不由得也兴奋起来。

　　“哦哦？这种东西也有了啊。”莱薇哈哈的笑了起来，道：“这让我想起来那肮脏的城市——DC！我在那里也没少被报道哦。”

　　她的兴奋时有道理的。

　　头版头条的首页，是“双枪女横扫二十悍匪——这不是电影！”

　　一段大约五分钟的视频，李维感觉简直就像是五年的那一段枪战，现在看来竟然只有短短的五分钟，包括莱薇跑到警察身边，再到最后追上了匪首的汽车，黑吃黑杀了对方又拿钱走人之。五分钟的视频，全部被还原——左上角，还有一个本地电视台的徽标。可见，这个报道最初是在电视上，而接下来才是被网络所转载。

　　……这说明什么？这说明了自己绝对已经被盯上了！

　　下面的评论基本上全都是一帮high爆了的家伙，八成都是肾下线素发达的，一个个嗷嗷直叫。

　　“顶”之者一大片。

　　评论帅到爆的一大片。

　　当然，也有人猜测到了这是不是国家的特种兵什么的，毕竟莱薇是从警察一阵跑出去的。

　　不过，这场的确不得不说帅到了爆的杀戮，在当事人看来没什么，在李维这半个当事人看来，就没那么轻松了。

　　果然，找了几个别的网站转载，可就不是诱人眼球的绚丽标题了，而是一行血淋淋的红色大标题。

　　Xxx特大恶性杀人抢劫案。

　　说句实话，也真难为了这帮给这期案子定性的工作人员了，真的。如果只是杀人抢劫也就罢了，却跑出了个莱薇黑吃黑。最主要的是，一旁的警察竟然还都愣住了什么都不管，直到最后莱薇把钱抢走了，才反应过来究竟是怎么回事。

　　“哈哈哈……有趣啊有趣，只要一想到那帮还以为我是帮手的家伙……”

　　“闭嘴，莱薇。”虽然不是命令，但是李维真的很想把莱薇的嘴巴堵上——真的不知道看场合啊？

　　搜索视频，诺曼底登陆简介，然后把笔记本电脑扔给了星彩让她看清楚，李维拖着疲惫的身体钻进了一旁刚买的睡袋里，对莱薇说道：“今天晚上找个能熬夜的人把守，这附近肯定都被戒严了，这儿工厂也不知道安全不安全，不过……你们两个小心一点，出了事儿赶紧叫醒我跑路——知道了么？”

　　“好啦好啦，这种事情我在行。”莱薇挥了挥手，满不在乎的说道：“NYPD的家伙都拦不住我，这里……”

　　“纽约的家伙怎么能和我们中国的比？”李维一摇头，恶狠狠地盯着莱薇，道：“纽约分局最后不是也没出动FBI么？告诉你，惹毛了的话别说是FBI，就是中南海保镖都能派过来，指不定还有中国龙组呢！莱薇，求求你，发发慈悲，给我点活下去的动力可以么？还是说，你想去罗马尼亚当一辈子人棍？”

　　“好啦好啦，怪怪的睡吧，baby——需要我唱摇篮曲的时候叫我一声。”很明显，被李维说到了点子上，莱薇第一时间就是想到了原苏联大尉巴拉莱卡对自己说的那些事情。一摇头，莱薇的嘴巴上依旧不饶人：“让那个小妞儿看她的诺曼底吧，我出去值夜班。”

　　“莱薇——小心点，我们国家的狙击手出名的很——零点叫我一声，我去替你。”李维似乎是想到了什么，赶紧脱口而出。

　　“算了吧。”莱薇头都不回，径直走出仓库道：“就你那点本事就别跟着添乱了，至于狙击手……啧，别忘了我是干什么出身。”

　　虽然野蛮，不过……莱薇在这种时候还真不是一般的值得信任呢。而另外一边，星彩的双眼瞪得大大的，表情上就跟看到了什么鬼一样，整个人全都愣住了。小嘴微张，眉头紧锁。

　　啧啧，也蛮有意思的嘛——李维还特地找了对方能看得懂的正体字字幕呢。


第0020章 越来越离谱的支线任务

　　把仓库四周堵得严严实实，点上一个电池发电的小台灯，三个犯罪分子的脑袋凑在了一起。

　　三个脑袋的主人，一个叫莱薇，一个叫星彩，一个叫李维。

　　“莱薇——你确定你不需要休息一下？”李维首先关心关心对方吧，好歹增加一点好感度也是好的：“我们可以接了任务之后再睡上几个小时——星彩完全可以做斥候。”

　　“不用了，完成工作之后才可以好好睡觉——这期间，只要有烟就可以了。”不知道是什么材料构造的战士咧，莱薇大义凛然哦：“好了好了，看看究竟有什么任务吧。”

　　“哦……”李维翻开了笔记本，三个脑袋继续往一起靠拢。

　　【支线任务：猎杀迅猛龙——难度系数：F－】

　　【支线任务：击杀伊藤诚——难度系数：F】

　　【支线任务：生擒当地黑老大——难度系数：F+】

　　李维当时看着笔记本就愣住了，他压根就不知道这个笔记本是不知专门跟自己过不去的！而不论是迅猛龙、伊藤诚还是本地的老大大叔，三国来的星彩一概不知，她现在连简体字都没认全呢，只不过看着李维的嘴巴都能放进一个苹果去了，而满头又是黑线，不由的也是皱起了眉头。

　　唯一兴奋的，就只有莱薇了。

　　“哟！哈哈哈哈……真是啊，参加这个主神游戏真的是没有错哦！不论到哪儿，我都是由市场的！如果杀了就那个黑帮老大的吧，让我一个人去杀了他……嗯嗯嗯。”仰天长笑，丝毫没有淑女风度的掐着自己的小蛮腰，李维一直担心这个露脐装会不会让对方闹肚子。莱薇一挥手，对李维说道：“好了，不用想了——就最后一个任务吧，等级还比较高：我们去杀了他吧！”

　　“你给我坐下。”李维捏着脑袋，深深地吸了一口气，稳定了一下自己的心境，好悬没有“命令”莱薇服从自己的“兽欲”，这才用一种几近低吼的声音对笔记本吼道：“这究竟是怎么回事？迅猛龙？伊藤诚？BOSS大叔？这三个一个比一个不靠谱啊！相比之下，迅猛龙反而是最可爱的了！”

　　“非本位面，本空间范围之内的人，主神游戏将会将其强行征用！任务结束之后，不会对本位面造成任何影响——但是失败者，将会被彻底抹杀。由本位面的位面之主进行重新审核空间遗留资料，再次构造全新的人物。”

　　“喂喂喂，李维，我现在可是热血沸腾哦——去做掉那个你所谓的BOSS大叔吧！”耍弄着自己手里的枪，莱薇嘿嘿的笑着说道：“这下可以大干一场啦！我就不信，不论是福罗里达、新墨西哥、阿拉巴马、纽约甚至是拉斯维加斯都比不上的罗阿那普拉，会比这里可爱么？”

　　愣了愣，默然无语，不顾一旁的莱薇在激励的鼓动和挑唆，李维沉吟了一下，首先问道：“我说，我们的队伍究竟是个什么等级？为什么给出的支线任务全都是F左右的等级？”

　　“本队伍目前等级就是F等级，故而可以接受的任务都在F等级上下三层浮动。”

　　“……我了个擦的，混了这么半天，原来才刚刚出了新手村啊？”李维囧然，心说原来自己和莱薇在一起的时候，仅仅只是菜鸟中的菜鸟！F－？

　　“F－的话，将会对我们的升级产生障碍。”星彩略一沉吟，也不管一旁的莱薇，一扭头对李维冷静的分析道：“虽然不知道那个迅猛龙是什么，不过它既然作为最低级的存在，属下并不建议主人选择过于低级的任务。而和我们目前级别相符合的那个任务，虽然也不知道伊藤诚是何许人也。但是，我们却有十足的把握——至于莱薇小姐所说的高等级任务，我同样并不赞同——毕竟兵行险招并不是兵家上等心法，凡事最好还是稳重些为妙。”

　　听着星彩的分析，李维慎重的点了点头。心说身边有这么一位，就是比只有莱薇这种暴力女要安心得多啊。

　　只不过……为什么本地的黑帮会比迅猛龙和那个伊藤诚还牛X？难道这就是传说中的现实社会？

　　“切，我还是坚持我的意见——去弄死那个BOSS大叔吧！”玩转着自己的配枪，莱薇哼声道：“富贵险中求！不要再慢吞吞的了，否则还不是一样要死？那个叫楚白的BOSS还在磨刀霍霍呢！现在，说不定他也在不断的升级。啧，我们难道就要在这里慢慢的磨蹭等死么？”

　　……不得不说，莱薇说的也没错。如果在这样磨磨蹭蹭下去，一定会被那个虽然素未平生，但是却强悍到爆的楚白给超过的！

　　富贵险中求么？现在不仅仅是富贵，就连命也是如此。想到这里，李维扭头看了看星彩。

　　“一切由主人定夺！”声音难免还有些幼稚的童音，但是却显示出了自己的坚定：“属下甘当军令！”

　　“恩恩，你让我想起了当年碰到的那些少年兵。”莱薇也不知道是夸奖还是其他什么意思，一边晃着脑袋，一边点了一根烟，深深吸了一口才对李维皱眉道：“反而是这家伙啊，犹豫不决的让人头疼！”

　　废话！这关系到三条人命！

　　一扭头，李维紧盯着莱薇猛看，那样子就好像要将对方恨不得吃下去的眼神一样。

　　“喂，你要干什么？”饶是比李维强出N个等级，但是下仆依旧是下仆，必须服从主人的命令——所以莱薇一直以来也没有敢惹自己的这个实际意义上的主人。

　　而后者也还不在意，猛地抢过了莱薇嘴里的烟，猛地吸了一口，让尼古丁充满自己的肺部。

　　“靠！你这已经是第二次从我嘴里抢烟了！”莱薇大怒，不过也没有什么别的办法：“就不能自己点一根么？”

　　“你抽过的味道不同。”实话是说，这种美女抽过的……咳，不再继续讨论了，否则就过于变态了。

　　莱薇想要再次点烟的手当时就停在了半空中，整个人就跟定格一样，随即扑哧一声笑了出来。

　　没等对方把“变态”两个字说出来，李维抢先一拍桌子，道：“Ta娘的，对不起BOSS大叔了！弄死他丫的！——今天，我们要做police都无法完成的伟业！”


第0021章 对不起，现在是抢劫

　　不论怎么说，恐怖分子也为了世界CS事业提供了不朽的题材，谱写了一幕幕壮观的篇章，拉登大叔更是挑起了国际新一轮的恐怖——毫不客气的说，除了第三帝国的元首，就数这厮最牛了。

　　如果李维在选择一次的话，他八成也不会去选择剿灭BOSS大叔了。

　　【支线任务：生存游戏2——灭绝恐怖】

　　【成功目标：生擒龙武（假名）】

　　【失败目标：己方阵亡一人以上】

　　【成功奖励：每一个黑帮人员十点奖励，龙武本人二百二十五点经验值奖励】

　　【失败惩罚：团灭】

　　【PS：F+级别任务，任务完成后进行第三次升级和第二次属性选择。】

　　还记得一开始莱薇杀掉的那个阿萨辛（刺客）打扮的游戏参加者么？李维从他身上缴获的战利品不仅是那些他至今为止摆弄不明白的袖剑和他根本用不惯的长刀，还有一样最主要的——一直以来被他认为是普通地图的本市地图。

　　现在他才知道，这原来也是传说中的“任务工具”。

　　自己身为召唤师，自然可以召唤传说中的那些暴力女们，这似乎是个BUG。但是，游戏同时也是公平的，别的职业玩家也不是白给了的。

　　比如说哪个刺客手中的地图，上面明确的标注了自己的位置！一开始李维只以为是一个早就画上去的红点，后来随着自己不断的移动，红点也开始变换位置，李维才知道这个地图不是一般的东西。

　　怪不得一开始刺客可以准确的前来刺杀自己，原来人家是早有准备的！这张地图上，精准的标明了自己的所在位置！

　　而此刻，这张地图上，则是精准的标注了可爱的boss叔叔究竟在哪儿——帝都国际大饭店。

　　李维当时就卧了一个槽！这个地段可是真真正正的黄金地段，就算是平时让他去，他都不敢去的地方！身价少了一百万你敢去哪儿消费么？

　　不过……当真是大隐隐于婚，小隐隐于床……咳，说错了。大隐隐于市，小隐隐于野。

　　李维一直认为自己自己所在的城市这么小，不值当的有什么大型黑社会组织。没想到，自己还是错了，而且错的那么离谱。

　　古龙大人教育我们：有人的地方就有江湖。

　　翻译过来就是：有人的地方就有黑社会。

　　李维现在就是要去位于市中心繁华路段的帝都国际大酒店，既然已经接受了任务，那么事不宜迟，最好十二个小时之内搞定他。而此时此刻，他所不得不面对的就是……自己没有车——写手里面有车的才是另类！不过没有不要紧，现在她身边就有一个国际级的通缉犯，原来被美国纽约警察局追的满世界跑，现在在中国被追的满中国炮——有这么一位专家级的跑路高手，自己还怕个球啊？

　　不过，对方建议——如果没有自己的一辆车的话，那就什么都不要谈了。

　　“莱薇，现在看你的了。”深夜四点多钟，在李维的强烈要求下，莱维还是休息了一阵子之后，李维紧了紧自己身上从阿萨辛（刺客）身上缴获来的装备，道：“虽然我不打算这么做……不过，现在已经没有办法了。尽量，不要伤害那些无辜的人——这是我的底线了。”

　　“哟，祝贺你哦，总算是想明白了。”莱薇晃了晃手里的大枪，嘴角咧过一丝邪恶的笑容——看得出来，她很兴奋：“这个世界就是这样啦，不要再抱着什么无聊的幻想……”

　　“好了好了，我知道了。”李维摆着手，道：“趁着我还没有改变主意，赶紧去抢一辆车来……最好是悍马，那玩意据说可以当坦克装甲车用……”

　　李维、莱薇和星彩三人，此刻正站在一家夜总会的拐角处。外面的街道上此刻依旧灯红酒绿，纸醉金迷。红男绿女，歌舞缭绕。虽然此刻发生了恶性特大杀人事件，不过这种场所一般来就爱那个都是不被禁止的。

　　而现在，李维则是带着两个女人跑到了这座城市里最牛13的娱乐场所前——不为别的，为的就是能够抢一辆好一点的车。

　　“切，还以为你开窍了呢。”莱薇把枪塞回了自己的枪套里，掐着腰走到了街上——不用说，她在找倒霉的“猎物”。

　　而李维此刻回头一看，果然，身边一直没有说话的星彩紧锁眉头，表情十分不满。

　　“星彩，你怎么了？——是觉得我做的太过分了么？”此刻的星彩身上披了一件大大的风衣，否则的话，她的那身铠甲实在是太引人注目了。

　　“不，属下并不是这个意思——”星彩摇了摇头，道：“打仗就难免死人，牺牲少部分来换取大部分的胜利这也是无奈之法，诸葛丞相也没法免俗。反倒是现在，我想我更适合执行这个任务，让那个莱薇去，我怕伤及无辜……”

　　“这你就不知道了，她出去的话……成功的几率更大一些吧。”李维笑了笑，看着莱维的穿着打扮……可是比星彩惹人眼球多了。果然，没等李维和星彩聊上两句，从街道的尽头直直飚过来一辆保时捷。

　　然后，车上坐着的是明摆着是一个富二代。

　　但问题是……这个富二代是个女的！啧，不得不说，原来莱薇对女人的吸引力也这么大嘛。

　　“哟哟，美女，是保时捷，不错嘛。”先是愣了一下，不过莱薇马上找到了自己抢劫的感觉。随即她拍着车门框，笑着道。不过李维看得出来，那个二十多的富二代要找倒霉了。

　　李维是个贫苦出身，不过这并不妨碍他追求美好的东西，就好像从来没见过真人，但是在光盘和网络上与武藤兰饭岛爱苍井空小泽玛利亚高数玛利亚，等等一系列德艺双馨的女艺术家神交已久一样。虽然李维从来没见过，但是他依旧发现了，对方开着的是一辆保时捷Cayenne！啧，不得不说莱薇也蛮有眼光的，开着这种车去砸boss的场子……

　　好家伙，前一阵子才看到的，一百多万人民币才能OK的保时捷。这要是李维从今天开始攒钱的话……他今年二十多，估计八十岁出头能有希望！


第0022章 帝都国际大饭店

　　不过没关系，这个世界上富人多了去了，这种车开到迪拜去也就是普通货色。

　　“好了，少废话吧。”莱薇伸手就把枪掏了出来，语气不无肯定的说道：“不想被我打成筛子就TM马上给我下来，我不想伤到这辆车！快点！”

　　一句话还没来得及说，车上的富二代就看到了一把明晃晃的手枪，发着金属的光泽，黑洞洞的枪口瞄准着自己的脑袋。

　　“你到底是什么人？不知道我是谁么？”虽然脸色苍白，但是美女低声怒吼了一句。

　　“管你是谁？”

　　碰！的一声枪响。李维当时就卧了个槽，心里大骂道：自己不是说了么？不许杀人！

　　不过仔细定睛一看，莱薇仅仅只是往天上放了一下空枪，随即恶狠狠地指着车里的女人，虎躯一震，王霸之气并起：“给你三秒钟，平时的话我早就一枪过去了！”

　　开车的美女愣了愣，然后毅然决然的一个狮子摆头，毫不犹豫的昏了过去。

　　……

　　“看看，我说什么了的。”莱薇在车的后驾驶座位上作威作福的翘着二郎腿，也亏了车子的确够大，而她本人又不是很高。仔细想想的话，她也是个女人嘛……

　　“哈哈哈，那个娘们真蠢，如果是我的话这种车直接开车门就可以把人弹开——啧，这种女人被扔到路上还真是让人担心哦，会不会被人弓虽女干呢？还是车仑女干呢？呵呵呵，想想就有趣的很啊……”

　　……前言收回，这个除了E罩杯之外一点女人味都么有的家伙！

　　不过话又说回来了，这辆保时捷的原主人，也就是那个富二代美女，混到之后也被莱薇狠狠地在后脑上来了一枪托。不过看对方哪怕是被狠狠地打了一下都丝毫没有生理反应的样子，应该是真的昏过去了——而莱薇呢，则是毫不犹豫的拉开车门，把那个富二代毫不犹豫的往路边的树丛里一扔。

　　如果自己身边是个爷们的话，说不定李维会跟他开开类似的黄色笑话。不过，自己身边是个彪悍的双枪美女……那就算了。

　　“你就真的一点廉耻之心都没有么？”没等李维开口，同样坐在车后排的星彩就不干了——她手里的盾牌放在一边，而长矛则是横放在车里。此刻，正一脸厌恶的看着莱薇，道：“哪怕是你喜欢用那种下三途的污言秽语，能不能麻烦你不要在我面前说？”

　　“哟，可爱的小BABY，真的是乖宝宝哦。”莱薇的语气很明显不善的要死：“我都不知道你究竟能不能杀人，你……”

　　“好了好了，莱薇，星彩，待会儿我们就要并肩作战了。”李维开着车，这辈子他第一次开如此豪华的车，以前在驾校学过两手，他甚至连自动车里的变速杆都不知道究竟在哪儿：“能不能求求你们给我点面子？还是说……一个想要去罗马尼亚，一个想要被打的屁股通红？”

　　“告诉你，不要老拿什么罗马尼亚来吓唬我！”莱薇大声的诉说着自己的不满。

　　“好了好了……”李维一边把着方向盘，一边看看着堪比GPS卫星定位系统的“刺客地图”，虽然这张地图似乎还有很多地方是“未探索”的，不过，上面的那些密密麻麻的红点，应该就是传说中的条子叔叔们吧？也难怪，白天刚刚发生特大杀人抢劫案，现在要是不戒严的话，李维都感觉少点什么。

　　不过，好在李维开车的时候往往能够精准的躲过条子叔叔们的路卡，现在，他直奔他要去的目的地——帝都国际大饭店。

　　“我们现在分工一下，我呢，据说还要跟你们在一起行动才可以。所以分配一个人来保护我吧。莱薇，就是你好了——你的枪械是远程武器。没有问题吧？”

　　“NO PROBLEM～”一耸肩，莱薇不怀好意的看了一眼星彩，道：“我倒是担心这家伙你，究竟能不能适应得了我的节奏——不会托我的后腿就好啦。”

　　“你放心，虽然我没有父亲万人敌的本事，但是百人斩我还是绰绰有余。”哼了一声，星彩说道：“我也试验过了，你那种破枪的话，根本就击不透我的盾牌！除非……那种强大的虎式坦克还差不多。”

　　……真不应该让星彩看那种可怕的二战纪录片，应该让她看星际争霸的！

　　“星彩，自信没有错，但是最好还是听听莱薇的建议。”李维叹了口气，道：“有空的话赶紧问，枪战可不比纪录片。尤其是……莱薇的枪战模式，我想真的要远远高于这个世界的同期水平。”

　　“主人，这一点请你放心好了——哪怕是你的话，现在也请不要妄自菲薄。”星彩看了看车窗外的景色，霓虹灯所缔造出的城市效应，都已经凌晨了，这种繁华的主路上依旧有三三两两的青年男女行人。

　　“这些人脚步轻盈可见普遍没有我那个时代的人强，而且一个个面浮气躁，如果被组织起来的话应该很容易被击溃才对。”星彩做了自己的判断，道：“反倒是主人，你如果好好利用我给你修好的那些武器，自保应该还是可以的。”

　　“那些刺客的武器么……”那个一开始被莱薇杀掉的刺客角色的主神游戏玩家，总共给李维留下了匕首一把，据说锋利无比。欧式配件一把，据说锋利无比；可以安装在小臂的袖剑两套，据说锋利无比；老式微型十六世纪火枪一只，据说有效射程二百码；飞刀十把，据说用好了可以穿透普通十毫米钢板；不明液体二十小瓶，据说里面可能有毒药；刺客黑衣铠甲一身，据说可以抵挡普通的刀击；现在李维正在用的刺客地图，货真价实的宝物一件——不过据李维所知，这里面也就是砍刀（欧式长剑）一把还算有点用。所谓功夫再高也怕砍刀！尤其是对付普通的黑社会，当年高中的时候李维也耍过两年流氓，所以他才敢当写手（作家）的。不过……“开什么玩笑。冷兵器怎么可能打得过热兵器？”


第0023章 记住，不许说中文

　　“主人，我可是在旁边哦。”听到李维这么说，饶是以冷静著称的星彩也不由气的鼓起了嘴巴，不满的哼了一声。

　　……的确呢，李维猛然间才想起来，这个世界本来就是没天理的。貌似星彩用冷兵器，而莱薇却用热兵器依旧和她等级差不多。

　　“李维，我可告诉你哦——我认识一个双刀女也是华人，不过她可是个真正的地道中国人。”点上了一根烟，莱薇身子猛地往后退，靠在车椅背上道：“我可告诉你，不要小看任何一个拿刀的人！刀和枪都可以杀人！”

　　“……你这是在安慰我还是在吓唬我？”李维做手把着方向盘，右手则是举到了半空中。手腕上的袖剑做的还真是精巧，不得不说的确是杀人利器。只要触动手里的机关，便可以来回伸缩……只不过，李维现在还不太会使用刺客的行头。而他最注重的，是他身上现在穿的这身刺客黑衣铠甲。

　　“我说莱薇、星彩——这身衣服真的能防弹么？”李维弱弱的看了看反光镜里倒影的二女问道。

　　“……嗯，走着瞧，看看吧。”

　　几乎是异口同声地，两个战斗力奇高的女人一起说道。

　　所谓“看吧”这两个字，可谓是真正的害人不浅。比方说人家问：中国男足世界杯能出线么？答曰：“看看吧”。

　　那就是没戏，但是却没把话说死，毕竟男足也冲出去过一次。

　　“什么叫‘看看吧’？”李维囧然，道：“我……”

　　“喂喂喂，别再废话了。”莱薇当头打断了李维的话，目光一转，就变成了一副要杀人的模样——森然道：“我们到地方了，我能感觉得到，几百个小混混就在面前的这座大楼里。”

　　嘿嘿的笑了笑，莱薇晃着手里的枪，道：“如果只是混混的话，我一个人解决他们根本就是绰绰有余！”

　　“就算是几百个混混，经验值也不可能如此之多。”李维皱着眉头，道：“二十个悍匪就是F－任务，几百个混混就是F+任务么？这是什么概念？难道说是量变产生质变？”

　　“多说无益……喂！你在干嘛？还不快把提高到全速？”莱薇惊讶的叼着烟卷，道：“你傻的吗？难道说……你现在在找车位泊车？”

　　李维老脸一红……别说，还真的是这样！看来还是当良民当惯了。

　　帝都国际大饭店可不是一栋建筑物，而是一个建筑群。主建筑物是对外经营的大酒店，以李维平时半死不活的那点稿酬，估计也就只够从这里路过看两眼的份儿。三十多层的建筑物，堪称本市第一高楼！内部据说装修富丽堂皇，而外部完全的仿欧式古罗马建筑，只不过门口左右两边却立着两只……黑狮子。

　　啧，不得不说也蛮有自知之名的。人家说贾府只有狮子白的，人家黑社会连白狮子都免了，全身上下都是黑的！

　　当然了，这座三十多层的大酒店并不是李维这次突袭的目标，虽然里面有些为富不仁的家伙，不过饶是罪大恶极，可是与李维无冤无仇，再怎么着李维其人还没有到莱薇可以对面杀人的地步。

　　现在，他们所要去的，是靠左边，那一座稍微矮一些，也有十几层的建筑物里——地图上显示，从马仔到最终BOSS，一个个蓝点都在上面呢……

　　“我们的目标在那里。”李维伸手一指那栋写着“管理部”的大楼，扭头对莱薇和星彩说道：“记住，不许说中文！”

　　就在两女正在愣神的时候，李维已经把自己这身赖以保命的刺客装身上的帽子戴了上去，捎带手还把面具也都带上了——毕竟能不给人看到千万不要被人看到！

　　“先生？先生——如果停车的话，请到……”

　　一个保安模样的家伙走过来想要敲敲车窗，让李维去泊车位。不过当他一看到车里面的三个人，就都愣住了。

　　一个带着遮住半张脸面具，就跟个SB一样穿着一身自以为很炫软甲的开车男子；一个手里拿着长矛和盾牌，同样穿着一身的确很炫盔甲的漂亮少女（长相不仅仅决定命运，还决定品位）；唯一一个穿的还正常点，一身露脐装的双枪御姐……

　　那个保安一瞬间还以为今天遇到了角色扮演团队了呢。

　　李维也不废话，脚下油门一踩。保时捷加大马力，冲向了远处几百米外的管理大楼。车边的保安一个急闪身才侃侃躲过了一劫。

　　李维从来没有感觉自己的心底里像现在这样兴奋过，就连第一次捅女人都没有如此兴奋过！但是，兴奋的同时他又觉得自己似乎很冷静，并没有什么因为兴奋而失控的举动，更别说是害怕了——真奇怪！明明自己内心深处已经兴奋地快要颤抖起来了！

　　而他身后，莱薇已经缓缓的打开，并且虚掩着车门。

　　“记住，不许说中文！能不杀人的话，就不要轻易开枪。”李维再次提醒了对方二人，当然主要是莱薇，并且收起了自己在车上的那张珍贵刺客地图。

　　紧接着，李维开着的这辆车顺着三十度不到的大楼台阶斜坡，颠颠簸簸的直接开上了台阶平台。狠狠地一踩油门，马力再次全开，这辆被抢来的保时捷直接撞碎了大楼正门的那扇巨大自动玻璃门！

　　李维心里不由得又是一阵暴力的快感，玻璃破碎的声音和金属拉丝的声音似乎一瞬间在他的耳朵里全部显现出来。刺激着骨膜，更刺激着他的神经。

　　破坏的舒爽之感，就好像地狱业火一样不断地侵蚀着李维的心。

　　保时捷一头撞进了前台大厅之后，李维一把方向盘，车子一个漂移直接侧身滑到了前台。偌大的大厅里面三三两两的全都是工作人员，基本没有一个客人。此刻，基本上全都愣住了，不知道究竟是怎么回事。

　　莱薇第一个冲下了车子，手中的枪冲上开了两枪，似乎还算给李维面子，真的并没有说中文，而是一口地道的美式英语：“HOHO～BABY！SHOW TIME！”

　　……李维算是安心了，而外面的一概工作人员，良善之辈基本上全都抱着脑袋趴下了——这是国际通用姿势。有几个前台的服务员小姐更直接，趴在桌子上就昏了过去。

　　唯一不同的是，两个一身黑西装，一看就是低级黑社会马仔的人不仅不害怕，反而一转身，就往一旁的走廊里跑去。

　　而莱薇则是更加直接，连正眼都没看那两个龙套一眼，踩着满地的玻璃渣子，抬手就是两枪——枪枪爆头！


第0024章 突袭，第一次杀戮

　　“啊～～！！！！”大厅里的气氛顿时崩溃了，因为刚刚如果是抢劫的话，那么一般不会杀人。但是莱薇一登场就华丽丽的爆头二人！

　　几乎所有的男男女女全都惊叫了起来，而此时，李维也满脸不适的从驾驶舱走了下来，刚刚的兴奋感似乎被更强大的罪恶感所代替。而一旁的星彩则是一脸的淡漠——人家似乎早就经历过了乱世。

　　从腰间把砍刀（欧式直剑）抽了出来，李维看了看手里的地图，这张刺客地图就好像被放大了一样，从全市地图变成了全楼地图。

　　“comehere。”李维指着一旁的走廊说道。

　　一行三个玩家走上了今天的刷怪之路。

　　不得不说这座大楼里真的有些门道，一般来讲中国黑帮是没有枪械的，这可是给任务大大降低了难度。莱薇和星彩一点都不客气，对着手里拿着片刀和弹簧刀的黑社会她们基本上正眼都不看一下，一走一过一挥手就全部毙命。反倒是跟在她们两个身边的李维，囧到了让人难以想象的程度。

　　不能说中文的条例早就被废除了——早知道就命令她们好了。

　　“不要和我抢啊！下一个楼层是我的！”

　　“你才不要和我抢！这几个房间我要定了！”

　　不论是暴力的莱薇，还是“看似”淡定的星彩，很明显都已经开始“抢怪”了。

　　原因很简单，在狭窄的走廊里行进的时候，星彩跑的再快也不会比莱薇的子弹快。往往是星彩刚刚冲了过去，莱薇一枪已经将对方爆头。算下来，星彩仅仅将十几个龙套钉死在了墙上，而莱薇已经爆头三十多人了。

　　“我说你们二位，能不能听我说一句。”李维叹了口气，看了看楼层，刚刚才三楼，一般来讲这种杀怪升级的方式BOSS都要在顶楼才对：“不揣冒昧的给你们俩出个主意——你们不会猜拳么？谁赢了谁就来做任务被……对了，汉朝有猜拳么？”

　　“有！”星彩猛地一点头。

　　然后两个大小美女对视一眼，几乎同时喊道“一、二、三！”

　　莱薇输了，星彩赢了。

　　“啊！该死的！”莱薇晦气的打了个指响，还不忘提醒道：“五个人一换班！抢人的话我可跟你急，小丫头！”

　　“哼，我和大妈不一样。”冷哼一声，星彩扭头问李维道：“还有哪里有敌人？”

　　李维现在的工作就是一手拿着砍刀，一手拿着地图看上面到底哪儿有红点：“下一个是……走廊尽头的房间，看起来有大买卖，八、九……十一个人！”

　　说着，李维抬手用手里的剑一指走廊尽头的房间。不得不说他们三人的“刷怪”速度相当快，从一楼清扫目标到三楼，总共花了不到十分钟时间。不过……这个时间如果一般来讲的话已经足够一个高科技犯罪组织进行抵抗的了。

　　看来，这里的人也不怎么样嘛，到现在李维都丝毫没有发现有组织性的抵抗。只是听到了枪响和惨叫自发跑过来（或者是逃跑被李维堵住）的三三两两的炮灰罢了。

　　也许……这跟现在是凌晨四点的时间有关吧——这是人们最熟睡的时候。

　　“星彩，莱薇——咱们现在说明白了。”李维把地图收起来，捏了捏自己没有被面具遮住的鼻梁，道：“如果对方投降的话……就不要再杀人了，这是命令。知道了么？”

　　“啧！”莱薇和星彩几乎同时啧了一声。

　　不过，命令就是命令。

　　只不过，这条命令很快就被李维自己给废除了。

　　三人一起来到走廊尽头的那个包厢门前，而当星彩一脚踹开房门的同时，入目的确实一片让人……恶心的场面。

　　大约百名方米左右的房间，这是一间和门牌上写着“休息室”相符合的客厅。有十一个敌人也不假，不过这十一个龙套却全都是赤身裸体，一丝不挂。

　　而他们的身下，往往都压着一个处于绝望中的女人。

　　看得出来，这些女人应该都是被迫的。因为，其中甚至还有在反抗，身上有着淤青的女人。其中，不泛正在啜泣和认命不再抵抗的。李维甚至发现，这里竟然还有几个未成年少女——该怎么说呢，总而言之，这里不仅仅是个黑社会组织，还是个淫窟！

　　莱薇此刻就站在李维身边，用鼻子闻了闻空气中的问道后，肯定的说道：“有幻觉药剂。”

　　看着眼前的一幕，李维的眼睛几乎一瞬间就已经红了。

　　等到在反应过来的时候，他手里的剑已经把一个正在美女身上“耕耘”的中年秃顶猥琐胖子的脑袋砍了下来。猥琐男甚至连反应的时间都没有，脸上的表情一就是惊讶而非恐惧。他的脑袋，就已经咕噜咕噜的滚到了一边。

　　一时之间，雪光冲天！可能是因为剧烈运动的原因，猥琐男的脑袋被砍下，而他的血却从没有头的脖子里喷了出来！肥硕而恶心的身躯猛地从身下的女人上站了起来，过了一秒钟，才不甘的倒了下去。

　　而如泉涌般喷射出来的血液，却沾了李维一脸、一身。同时也洒在了猥琐男身下赤裸的女人，和周围几个赤裸男女一身。

　　“啊～！！！！！！！！！！”

　　尖叫之声似乎被延迟一样，等到一切尘埃落定，鲜血横流之后才从几个惊慌失措的人嘴里响了起来。其中，不泛还有几个人连裤子都来不及穿，就到一旁去摸类似西瓜刀一样的砍刀和长棍。

　　而李维的双眼此刻是真的已经被鲜血给蒙住了双眼，血腥的味道已经盖过了空气中原来淫靡的味道，变得充满了暴力和恐怖。

　　一种狂暴的想要杀人的冲动就好像从潘多拉的魔盒里飞出的那些邪恶一样，迅速充满了他的全身。几乎不假思索的，他一步就冲到了另外一个二十多岁将想要逃跑的青年身边，不假思索的一剑劈进了对方的左肩，猛地一用力，径直劈开骨肉，直抵心脏。

　　鲜血又猛地从第一时间死亡的尸体中喷射了出来。

　　随着青年的倒地，李维将眼神投向了下一个刚刚骑在萝莉身上，必须死的四十多岁的中年帅哥身上。


第0025章 全部杀掉，一个不留！

　　“不好，好像是着魔了！”看到李维那副几近疯狂的模样，不由得低低惊呼了一声。

　　在战场上第一次杀人或者看到杀人的士兵，哪怕是被战场上杀戮的气息所感染的老兵都有可能出现这种癫狂的模样，如果不能马上加以制止的话，轻者神经分裂，重者力竭而死。

　　“赶紧去拦住主人……”说着，星彩就要上前去拉住李维。

　　“小丫头，站着别动。”莱薇拿着枪的手一抬，就拦住了想要冲上前去的星彩：“现在是他改变一生的时候，你去了算什么事？——以后的路还长着呢，看看他自己怎么把持吧。而且，看看他的眼睛，和疯了有区别。”

　　“唔……不行，他……”

　　“丫头，注意你的语气，我不是在求你。”说着，莱薇的枪指向了星彩的脑袋，声音阴沉，威胁的气味十足道：“这家伙是个‘好人’，不适合在这种游戏里活下去。和你我不同，他活在和平的世界里。要想把他拉近来的话，就得靠他自己了——这不仅关系到他，也关系到我和你。听着，让他去杀！看他到底会走上什么路，是和我一样深深地在发臭的泥潭里，还是……啧。”

　　“哼！”星彩似乎也想到了什么，随即把脑袋撇向了一遍，似乎嘴里还低声的怒骂了一句：“莱薇小姐，你真的是一个恶贯满盈的恶棍！丝毫没有人性，只知道考虑自己！”

　　“哈哈哈……你说的没错，可爱的小女孩。”莱薇在一旁几乎是捂着额头大笑了起来，而背影，就是李维在几乎可以被称之为血雨腥风的房间里不住的砍杀。

　　“我就是个恶贯满盈的恶棍，你形容的还真是贴切——我从小就和你一样杀人，但是和你不同的是我不是站在你这种无忧无虑的立场上，为了什么所谓的大义。我们都一样，说一千道一万我们都一样是杀人犯罢了，找什么光洁的头衔都没用。”莱薇的笑声依旧在继续着，不过，似乎是痛苦或者自暴自弃的成分更多一些才对：“尤其这个该死的游戏里想要活下去的话，不心狠一点怎么能行？虽然不知道你那个时代究竟是什么样的笨蛋当道，不过，这里就是卑鄙无耻的小人的聚集地，不想死的话就必须卑鄙起来！”

　　“……哼！”

　　莱薇那边似乎是在自爆一样胡说八道，而李维这边的单方面“屠杀”，已经接近了尾声。

　　在或者是斩杀，或者是削平了其余的十个马仔之后，李维将最后一个手握着一尺多长砍刀的裸体混混逼到了一个角落里。

　　被逼到角落里的那个混混现在双腿颤颤，而紧握住砍刀的那双手，也已经和他的脸一样惨败无色。似乎已经被完全吓傻了一样，浑身上下不住的如同筛糠一般颤抖——包括他下身刚刚还威风无比，现在却恶心的要死的一寸秽物。

　　“咣当！”

　　涕泗横流，泪如雨下，那个混混仍掉了手里的砍刀，屁滚尿流的跪倒在地。相信如果不是李维手上的那把刀，他已经抱住对方的大腿开始求饶了。

　　“我投降，投降——求求你饶了我吧，饶了我吧@#￥……”最后的声音已经完全走调了，就好像被割破了喉咙的母鸡一样。到最后，甚至不住的给他面前的李维磕着头。

　　那个样子真的很惨，不过，他身边的女人们更加凄惨。

　　李维停了下来，他并没有直接杀掉对方。而现在，他身后的莱薇和星彩也在注视着他此刻的一举一动。

　　“喂，那边的……朋友。”想了半天，李维的嘴巴里竟然只蹦出来这么一句话。不过，他这句话是对着一旁正抱着自己的双肩，不住的啼哭的一个二十岁所有的女人说的。

　　她就是那个刚刚被现在磕头求饶的混混侵犯的女人。

　　被侵犯的女人一愣，低声啜泣的脸抬了起来，不得不说还有几分姿色——这也正是应征了这样一句话：好白菜都让猪给啃了！

　　“你说，要饶了他么？”说着，李维手里的长剑直指混混的鼻尖。

　　一种死亡的寒气直逼那个混混，剑尖距离他的鼻子只有一厘米不到，和死亡的距离分毫不差。

　　“求……求求你……放了我吧……”刚刚还恶狠狠的恶狗，此刻已经完全变成了懦弱的松鼠。那个混混哭叫着，对刚刚还被自己侵犯的女人求饶道：“饶了我吧，我……我……”

　　但是似乎，他根本就不知道该怎么求饶。

　　看了看那个侵犯过自己的混混，可怜而又无力的遮掩住自己身上的关键部位，女人又看了一眼李维。似乎，在确定对方冰冷面具下究竟是什么意思。不过，最终她也什么都没有说，只是把头撇向了另外一边，无语的低着头，继续无声的哭着。

　　“很聪明的女人嘛。”莱薇耸着肩，走到了李维的身边拍了拍他满身是血的肩膀，丝毫不在意弄脏自己的手。对那个刚刚被问话的女人调笑着说道：“别浪费你的时间了，这女人聪明的紧——如果他让你杀了对方，她也会担上责任的。现在……她的脑子里一定是想让你杀了这家伙的情绪居多。”

　　“不过，主人说过了。”星彩也走了过来，但是她就要冷静的多了：“我们不杀投降的人……”

　　“扑！”

　　李维的长剑自上而下，精准的直直从锁骨的位置。捅进了混混的心脏。对方痛苦和诅咒的眼神看的很清楚，在一种不甘心的眼神之中，发出了一声被人捏住喉咙似的惨叫。李维将剑拔了出来之后，对方才直挺挺的向后倒去。

　　“我改变主意了。”李维把长剑重新挂回了腰间，深深吸了一口气，但是却只有一种刚刚他似乎没有闻到的血腥味：“那些家伙全部杀掉，一个不留！”


第0026章 冷静的面对第一次杀人

　　耍帅归耍帅，杀完人之后的感觉并不是能完全释怀的。除非那种神经特别大条的，否则这种心情怎么能够说清楚呢？

　　“洗手间在哪儿？”李维为了掩饰自己罪恶的冰冷面具下面的那张脸，同样发出了冷冷的声音。

　　这句话，还是问那个莱薇嘴里“聪明的女人”。

　　似乎吓了一跳，女人尖叫了起来，高声道：“不……不要杀我，我……”

　　“我只问你洗手间在那？！”提高了嗓门，李维再次大声问道。

　　“在……在里面……”似乎是被吓的“正常”了起来，女人指着房间最里面的一扇小门颤抖的说道。而此刻，几乎所有在场的受害者们，也都是齐齐的猛烈一颤。

　　“噩梦结束了，去穿衣服。”李维对所有在场的赤裸女人留下了这样一句话后，迈步走进了洗手间，最后，他对莱薇和星彩的命令是：“谁也不许进来！我需要半分钟……”

　　说着，“碰”的一声，李维狠狠地摔上了卫生间的门。

　　紧接着，卫生间里便传来了一阵剧烈的呕吐声和哽咽声。

　　“主人他不要紧么？”星彩紧锁眉头，看着卫生间的门关心的说了一句。

　　“我只担心他会不会耽误时机。”莱薇点了一根烟，将双枪插回了双腋之下的枪套里，看了看这间房间里依旧一动不动的女人们，烦躁的对在场所有女人喊道：“还愣着干什么？你们这帮家伙，还不快点穿上衣服给我滚蛋？难道等着再有人来X你们么？”

　　在莱薇的一声爆喝之下，所有赤裸的女人们才如梦惊醒，一个个飞奔到可能是自己的衣服旁边，飞速的穿了起来。

　　“你在这里看着，我进去看看他。”

　　“什么？主人不是说……”

　　“男人最讨厌的就是在这里，嘴巴说的和心里想的完全不同。”烦躁的挠了挠头，莱薇焦躁的说道：“现在得有一个人帮帮他……我去就好了，你在这里戒备吧。”

　　说着，莱薇也走到了卫生间门口，只不过她是一丁点安慰人的势头都没有，只一脚，就把紧锁着的门砰然踹开。

　　“拍档，第一会杀人还不错。”叼着烟圈，莱薇的声音里似乎并没有丝毫的不适。而入目的，则是李维正趴在水池旁边大口的干呕着：“现在感觉好点了没有？楼上还有更多的人渣等着我们呢。”

　　说着，莱薇丝毫没有厌恶李维的呕吐物的感觉——其实对方也没吐出来任何东西——径直将自己嘴里的烟塞进了李维的嘴里。

　　“感觉好点了么？”

　　嘴里突然被塞进来了异物，李维最现实一愣，然后是狠狠地吸了起来。

　　一根烟抽完，李维才又缓缓的从水池上支起了身子。

　　“多谢了，莱薇。”拧开水龙头，洗了洗脸之后，李维说道：“真的是欠你一个人情……”

　　“混蛋，在说什么啊。”莱薇笑着狠狠地打了李维的肩膀一拳，道：“见外了——刚刚做的不错，最起码总算像个男人了。”

　　“嗯……对了！”似乎恍然之间想起了什么似的，李维惊讶的看着莱薇，道：“你刚刚似乎……叫我拍档？”

　　“没错，既然已经成熟了，我们以后还要生死与共，那么我当然承认你了。”莱薇笑着说道：“好了，那么现在我们走吧——上面的那些家伙应该不会再让我们失望了……喂，你那个恶心的面具不要了么？”

　　“嗯……”李维看了一眼刚刚洗脸的时候被扔到一边的面具，点了点头道：“已经不需要了。”

　　……

　　“事情总感觉不太对劲。”从四楼开始，一直到了十楼，李维一行人一直都没有再看到一个人影。

　　“他们，似乎不是逃跑了……”李维拿着手里的刺客地图，上面的红点明显已经少了很多。一遍一遍的翻看之后才又说道：“就是已经全部退收到了十层以上。人数大约在……五十人左右。”

　　“这么说来，我们放走了很多经验值？”莱薇横眼瞥了李维一眼，哼声道：“我们的情圣大人，看看你为了十几个烂货究竟浪费了多少活下去的机会？”

　　“咳，那都是些可怜人……好了好了，反正我说什么你也不会听的。”李维赶紧插话道：“不过呢，现在我们不是讨论这个问题的时候了——接下来的那五十几个人肯定都是精英，按照我以往的经验来看，这些人肯定都有枪！”

　　“以往的经验？”这回轮到莱薇愣住了：“什么经验？”

　　“游戏经验。”李维认真的看着对方，道：“使命召唤、荣誉勋章、反恐精英红白机、任天堂、小霸王……”

　　“混蛋！你是在开玩笑么？”莱薇大声的叫道：“那些东西怎么能……”

　　“嘘……”走在最前面的星彩猛的站住了脚步，长矛一横，道：“噤声，有人！”

　　“嗯？”莱薇很快也停住了脚步，警觉的看着眼前的一切。

　　“怎么了？”李维也低声问道：“地图上似乎并没有显示敌人啊……”

　　“那种玩意一开始我就觉得不可靠。”莱薇低声道：“是走廊旁的电梯——正在不断地接近这个楼层！”

　　李维愣了愣，然后火速跑到了大楼旁边的窗户旁，悄悄地往楼下一看。

　　我@#￥@#！！！

　　当时他就卧了不止一个槽。

　　“靠！我们被包围了。”李维高声爆喝道：“你们小心电梯，上来的可能是police！——星彩，你就理解成你那个时代的铺头或者民兵，他们手里可都有枪！啊，对了！死命令，那些家伙如果不是真的来拼命的话，千万千万不能杀任何一个，否则我他妈就真的是罪人了！走，快点走！冲上十一楼，十一楼以后全都是怪，咱们挨个刷就是了！”


第0027章 霸王花的诡战

　　整座大楼尽皆被包围，里三层外三层的全都是police。忙忙碌碌的，还不断地有警力赶到。基层警官们，不断的指挥着警力部署着。并且几个高级警官模样的人，正在用手指着别的建筑物，似乎在布置狙击手和突破位置。

　　接到帝都国际大饭店的报案之后，本来就因为上期特大抢劫杀人案而挠头不已的警方，已经完全头晕眼花了。

　　“格老子的，这个龟儿子怎么这么咋呼（乱说话），老子一刀捅死他先！”一口浓重的四川话，这是四川刚刚调来这里进修，就碰到这么一档子恶心事的王局副局长：“这事情辣手的简直比山芋还闹心咯！”

　　狠狠地拍着警车的车门，王副局长如是大骂道。

　　“王局，您就消消气吧，第一批兄弟刚上去，现在还没又碰到任何犯罪分子呢。”一旁，一个条子叔叔叹了口气，道：“这事儿也真蹊跷，上次的事情咱们不是已经知道是黑吃黑了么？——这次依照现在的情形看，貌似，还是黑吃黑。”

　　“这是怎么回事？”王局挠着头，指着这栋大楼说道：“别的事情已经管不了那么多了，全国都在说上次的事情！这次一下子又死了最少一百多人，你说，这该怎么办？”

　　“王局……这件事情实在是没办法了。不过……”条子叔叔压低了声音，道：“刚刚从楼里又出来了十一个被害者。”

　　“什么被害者？”王局凝声道：“怎么回事？说！”

　　“似乎是最近被拐骗失踪的那批女人，全都在这儿了。”条子叔叔沉声道：“她们现在已经被安全保护了起来，但问题是……里面有一个，是咱们自己人的妹妹……”

　　“格老子的王八蛋！这是怎么回事？”王局继续着自己的乡音，怒骂道：“还不快带我去见见那几个被害人？”

　　“王局，也许你不知道……”狠狠地咽了一口口水，条子叔叔说道：“那个被害人是……”

　　“废话说什么？”王局头里走，道：“现在问清楚情况才是真的——刚刚说什么那几个犯罪分子说的都是英语。格老子的，老子怎么就这么倒霉？这他妈的不是明摆着的么？如果坐实了的话，这事情可就大了！”

　　“……王局，您真的不知道，杯就回来的有一个是咱们‘马队’的姐姐！”条子叔叔几乎是痛苦的呻吟了一声。

　　王局的脚步当时就停住了。

　　回头看了一眼一旁的条子叔叔，若有所思的道：“什么……马队？你难道是说，那个我上任以后从来没露过面的家伙？”

　　“就是她！”条子叔叔苦笑了一声，道：“她一直在找她姐姐所以请了假，不过……这回算是完了！她已经赶过来了，并且现在已经冲上去了。咱们赵局之所以刚刚亲自领人上去的原因不是去平事，而是去拦着点马队，她可千万别把整栋楼给拆了！”

　　……

　　李维一声令下，两个看起来是软妹子的彪悍女人，一前一后夹着李维迅速的跑向了楼梯口。

　　可是他们刚刚消失在走廊，电梯的大门就已经被强行打开了。

　　“真是很奇怪啊，我们分明已经杀了大约一百多人了……”李维看了看自己的笔记本，又踹回到了怀里，道：“为什么经验值就是没有增长呢？”

　　“主人，那是因为你们刚刚杀掉的都不是系统默认的‘黑帮分子’。”笔记本的声音从李维的怀里传了出来，解释道：“那些杀了再多也没用，只不过是为了引发此刻剧情的龙套罢了——出现在龟缩起来的五十人，才是真正的敌人！而这里面如果放走了太多的话，将会对您的经验值产生负影响。”

　　“啧。”李维啧然道：“真无聊……还要生擒那个BOSS才行，真是的。莱薇，星彩！待会儿可就看你们的了——莱薇，保护好我哦，待会的龙套可不比……”

　　“主人！小心！”

　　没等李维说完，星彩已经大喊了一声，而莱薇则是按着李维的脑袋，将其一把按在了地上。

　　三人才刚刚走入第十一楼，才走到了走廊拐角，那边密集的枪林弹雨就好像不要钱一样扫了过来。

　　也幸亏是星彩走在最前面，用盾牌死命护住了李维——被伏击的感觉，真的很差劲。

　　“星彩？！星彩？！你怎么样？”李维被拽回了十楼的拐角处，但是第一时间，李维叫的是抵挡了大多数子弹的星彩。

　　但是，李维所听到的，却是两声惨叫！

　　然后，才是星彩的一声：“主人，敌人已经被清除，我没事，您可以放心了。”

　　……有盾牌的妹子就是让人安心啊。

　　“呼……”从莱薇的身子底下爬起来，拍了拍身上的尘土，李维再次把腰间的砍刀（欧式直剑）摘了下来，从拐角处小心翼翼的走了出来，又仔细看了看手里的地图，这才道：“星彩，回来吧——那两个应该是守备的马仔，没用的很。这一楼层似乎没有别的敌人了。我们去十二楼！”

　　“都不许动！”

　　似乎是回应李维“没有敌人”这句话似的，从李维和莱薇的身后，猛地响起了一声娇喝。

　　莱薇第一时间的反应就是搂住了李维，然后纵身一跃，向拐角的另外一边猛地扑去。随即，枪声响起。

　　李维今天已经是第几次被妹子推倒在地了？

　　“你们都被捕了！乖乖的放下武器！”楼梯口，那声娇喝又响了起来。

　　李维和莱薇两人躲在了拐角处，紧紧地贴着墙。而莱薇则是熟练的从牛仔裤的口袋里掏出了一面小镜子，然后小心翼翼的伸了出去。

　　显示在镜子里的，是一个一身警服的警花！毫不客气的说，的确是个令人惊艳的漂亮妞儿。此刻正小心翼翼的趴在一旁，用手里的枪指着李维和莱薇的所在处。

　　这一切不过是一秒钟不到的时间，随即，莱薇的那面镜子便被对方毫不犹豫的一枪击碎。

　　“他M的！”愤怒的爆喝了一声，莱薇回手对那个女警就是几枪。

　　“喂，莱薇啊！”李维惊叫道：“那家伙是女警，你可千万不能杀！死了的话，我会很困扰的！”

　　“如果她能这么简单就挂掉的话那还好了呢！”回答李维的不仅是莱薇，还有女警射来的子弹：“可恶，一个辣手的家伙！——这任务不对头！”


第0028章 升级换装研究

　　经莱薇这么一说，李维才想起来，难道这也是任务中的一关？

　　枪声不断的想起，莱薇不住的开火射击，而女警也毫不示弱的还击着。不得不说，这里面猫腻很大啊！——莱薇可是李维召唤出来的下仆！能和莱薇一拼的人物，究竟是何方神圣？

　　“喂，那边的大姐！”莱薇一边开枪，似乎还一边问话道：“究竟能不能帮帮忙？我这边还有很多性命攸关的事情要走！行行方便吧——好人都会长命百岁的！”

　　说着对方长命百岁，但是莱薇手下的枪却一丁点都没有停下来。

　　“嘁！告诉你们，就算我放过了你，外面已经被三十万警力所包围了！”对面的那个女警也高声大叫了起来，道：“看在你们救了我姐姐的份上，我会给你们留具全尸！做选择吧，实现在被我分尸，还是待会儿被三十万警员车仑女干！”

　　……啧，这个police阿姨似乎不太文明啊。

　　……

　　“你……就是那个马艳的姐姐？”王局抽着烟，他感觉欲哭无泪。随即跟身边的条子叔叔说道：“你，去给她弄杯水来！”

　　“是！”条子叔叔敬了一个礼，他知道现在是他该退场的时候了。

　　“虽然也许很不人性，但是我们需要更多的资料。”挠了挠自己的头，王局语重心长的与对方说道：“我们希望，你能够配合我们的工作，毕竟，这关系到很多人的性命。”

　　“请给我……一支烟。”

　　说话的，正是刚刚在被血洗的休息室里，那些被侵犯的女人们中间，那个被李维询问是否杀死侵犯她混混的女人。此刻，她已经披上了一身很“简单”的衣服。确切的来说，是一身很“简单”的警服。

　　她和王局两人，此刻就坐在帝都国际大饭店里的茶水室里。现在，这间一楼的茶水室被无数警力所保卫住。而这附近，也被戒严。

　　是个好兆头！王局心说自己说普通话就是有用。随即，他拿了一根万宝路给对方，并且打开了自己的zippo。

　　“谢谢。”深吸了一口后，这个现在更显我见犹怜的女人说道：“你想问点什么？”

　　王局心说我要问你你究竟被怎么了我估计也就什么都问不出来了，那些说实话也不用问，直接去买两张盗版光盘就OK，大街上找三五成群的抱小孩的游荡妇女就行。

　　“多谢你的合作才对——我们想问的是，救了你的究竟是怎样的三个人？”

　　……

　　十一楼的枪战还在继续着，在枪声，跳弹声，莱薇的怒骂声和她E罩杯胸部压着李维脑袋的啪啪声中继续着。

　　“我不信！”李维紧跟着大喊了一句，随即拿出了自己的地图——果然，原来地图上根本就没有标明这个女警。在枪林弹雨之中，李维高声叫道：“三十万警力？你糊弄谁呢？”

　　很明显，对方似乎被卡住了一样。

　　“那么，一个师你信么？”

　　“我不信！”

　　“五千人你信不信？”

　　“我不信！”

　　“一群带着红袖章的执勤老太太你总信了吧？”

　　“……莱薇，射击！”

　　很明显，对面的那个似乎长相还不错的女警（一秒钟之内确认）精神不太正常，整个一个天然呆！

　　“那女人精神有问题么？这么那脑残的话都说的出来？磕了药么？”莱薇不断的射击着，懊恼道：“要是她的能力和精神一样低能该多好。”

　　“主人，我去突破吧。”星彩悄悄地蹲在了李维的身旁，道：“对方的能力我已经清楚了，现在……也许我去进行突破比较好。不过十步的距离，这是一个现在能想到的最好的办法——不能再拖延时间了！”

　　“……正面突破么？太危险了。”李维摇了摇头，心说莱薇都辣手的警花肯定也不一般：“对面是个和莱薇一样的变态啊……”

　　“混蛋，这句话我可听到了！”莱薇转过头来对着李维大骂道，不过很快又压低了声音，对星彩道：“对方在楼梯口，距离十一楼平台一步远的距离，听枪声并没有移动。”

　　“星彩——试试看从那边走吧。”李维指了指身旁的一个房间门，道：“星彩，你……能突破墙壁么？”

　　星彩似乎也恍然大悟，知道了李维究竟想让自己做什么。随即，她用手敲了敲墙壁，然后点了点头道：“很轻松！”

　　“那么好，待会儿莱薇你继续射击！星彩，进入房间到距离楼梯最近的墙壁，看我的手势，你去突破墙壁生擒那个女警。”

　　“那么的话，我要积攒一定的力量——大约五……嗯，有你们的话说，大约三十秒左右。”星彩点点头，道：“那么，我就去了……”

　　而就在此时，李维怀里的笔记本响起了它的声音道：“请查收新的任务”。

　　“擦，我就知道不对劲！”李维从怀里摸出了笔记本，示意莱薇和星彩戒备之后，翻开了笔记本。

　　【激发支线任务2隐藏任务：生擒警花】

　　【任务成功奖励：开启武器换装、开启武器研究、开启武器升级。】

　　【开启召唤师技能：战队技术研发。】

　　【失败惩罚：无。】

　　“……啧。”啧着嘴巴，李维叹道：“果然这个世界上练级永远是让人兴奋和让人恶心的事情——四张空头支票！卧了个槽！——星彩，莱薇，按计划执行任务——不过，如果敌人实在难以对付，杀掉也无妨，保护己方安全为战略优先考虑要务。”

　　虽然很对不起对方，不过失败既然没有惩罚的话，保护自己人最为优先。

　　“了解，拍档。”

　　“得令！主人！”

　　李维一边在笔记本上签上自己的名字，一边好像是第一次感觉到，自己似乎……被另外两个女人尊重了？

　　果然，实力才是最主要的么……

　　李维站起了身来，向后退了两步，来到了拐角房间的门前。在这里既可以看到莱薇进行射击，同样也可以看到星彩蹑手蹑脚的走到距离女警所在位置最近的墙壁旁边。

　　在星彩示意自己已经积聚力量完毕之后，莱薇也同样对李维点了点头。

　　“突击！”


第0029章 通缉犯对police的警告

　　伴随着李维的一声爆喝，莱薇的掩护射击也开始密集狂扫。而另外一边，星彩则是娇喝一声，手里的长矛猛地向前一突。本就蓄势待发的她，那双洁白无锡的大腿好像有着万均之力似的，双腿用力一蹬！

　　……李维这辈子第一次感谢空心砖厂。

　　就如同撕碎一张纸片似的……不，确切的来说是将玻璃击碎一样！星彩几近彪悍的破墙而入。

　　而墙壁的对面，那个女警似乎根本不敢想象眼前的一切，在一瞬间似乎完全愣住了——没有爆破，没有工具辅助的声音，似乎……仅仅只是重击就把自己身边的墙壁给突破了？——这是个什么怪力？

　　在想要举枪射击，已经晚了。

　　星彩作为剑盾兵，她的任务之一就是突袭！以速度和突破敌阵见长。和她老爹张飞一样，她练得功夫是“百万军中取上将之首”（关羽语）。

　　不过，她现在很明显等级还低得很。而此刻，在一片瓦砾和灰尘横飞之中，星彩手里的盾牌一挥，便击飞了女警手里的枪械，而整个身子，也毫不犹豫的压在了女警的身上。

　　“碰！”

　　最后，她手里的长矛也抵在了女警纤细的脖子上。

　　“很好，任务完成！”李维满意的点了点头，并且从幕后走了出来，与莱薇一起来到了女警的身边，道：“这位小姐，你可是耽误了我不少时间哦。”

　　“……杀了我！”咬着牙，女警毫不示弱的看着李维，从牙缝里蹦出来几个字。

　　“你听着，我们不是一般的人，相信你也能看的出来！”李维冷然道，拦住了莱薇想要怒骂的冲动，开始了自己的蛊惑：“听好了，这位小姐——我并不想要对你怎么样，不过你最好也不要让我太为难。自我介绍一下——中国龙组，3组组长李中人就是我了。”

　　胡编乱造了一个身份和名字，李维发现自己简直可以媲美胡诌八列！

　　“听好了这位小姐，我们怀疑这里有国外反动势力，虽然不知道你们究竟有没有接到龙组令——不过，你究竟来干什么？”李维冷冷的哼了一声，但是心底里却已经乐开了花！怒道：“为什么耽误我们执行公务？”

　　当时警花就傻了，原本盛气凌人慷慨就义的女警，此刻似乎感觉自己犯了什么天大的错误似的。

　　……

　　与此同时，在茶水间里，王局的脸上闪过一丝抽搐的痕迹。

　　“你是说……貌似是三个变态？”

　　“是的……确切的来说，是cosplay……”喝着旁边条子叔叔送来的茶水，女警的姐姐明显情绪已经趋于平稳。

　　“扣死……扑扑扑……”王局长叹一声，心说四十多岁的人了，英语神马的一片浮云。

　　“就是角色扮演，年轻人的玩意……”姐姐想了想，然后又肯定的点了点头，道：“不过，却是三个很有能力的变态！两女一男，其中那个男人肯定是两个女人的领导者！”

　　……

　　“我……属下……不对！”慌乱之中，女警似乎是突然想起来了什么，怒声道：“我凭什么相信你就是龙组的人？中国什么时候真的有过龙组？”

　　李维心里啧然一声，心说原来对方也不傻啊。

　　“这个不需要和你解释，你没有资格知道，权限不足！”李维继续自己冷冷的说辞，然后一挥手，道：“不要妨碍我们执行公务就是了，现在要么选择被我们打昏，要么给我自己走出去，还有，今天的事情不许说出去。”

　　“凭什么……”

　　“丫头，我警告你！”李维忽地把剑横在了女警的脖子上，然后冷声道：“我现在不是在求你，而是在命令你！如果你再继续妨碍我们的公务，后果你承担不起！”

　　莱薇在一旁看着李维的这一出，马上觉得似曾相识了起来——这前半句的台词貌似是自己前不久刚刚说过的……

　　“我们要杀了你很容易，而且你也可以看看，一路走来我们的作风是从来不杀死平民！和你眼中的恐怖分子有天壤之别，要杀你早就杀掉了，何必说那么多的废话？现在给你一个机会，马上给我滚开——星彩，放开她。”

　　说着，不顾莱薇捅了捅自己的腰间，李维和星彩的剑、矛一起从女警的脖子上移开。

　　“哼！好吧好吧……我知道了……你们也的确救了我姐姐。”从地上缓缓的爬了起来，女警拍了拍自己身上的衣服。忽地对李维敬了一个礼，道：“xx－xx，警员号86——马艳请求一同作战！”

　　我@#￥@￥！！！！

　　真没想到啊，这女人究竟要傻到什么程度？虽然以前和条子叔叔、条子阿姨打交道已经是上高中那会儿了，但是那个时候的似乎比眼前的要聪明得多啊。

　　虽然……一身制服能够衬托出对方姣好的身材，脸上那种坚毅的表情更加能够配合出制服诱惑四个字。不过，李维还是有下限的。

　　“好！好！好～！”李维连续叫了三声好，然后指着楼顶说道：“你现在就给我去直捣黄龙，成与不成，都是好事！”

　　当时依旧还在敬礼的警花就愣住了，如果李维说“你打头阵，我们掩护”的话，她都可以毫不犹豫的冲上去！可惜，她现在所听到的话，貌似疏堪玩味啊。

　　“这位……先生，你这话是什么意思啊？”叫做马艳的警花当时就是一愣，然后说道：“什么叫成与不成都是好事？”

　　“你要是成了当然最好，你要是不成的话，你死在上面也让我痛快痛快。”李维哼声道：“马上给我走开！这不是你能插手的事情！上面有文件，接触核心，一律抹杀！”李维在吓唬对方。

　　“莱薇，星彩，我们走……那边的女警，不想被全国通缉就离我远点！”

　　于是，一个通缉犯吓唬police：小心被通缉……


第0030章 BOSS：风紧！扯乎！

　　“哈哈哈……真是服了你了。”莱薇捂着肚子大笑了起来，在十一楼的某个房间里，不住的拍着李维的肩膀，道：“真是难以理解咧，你这家伙！究竟是怎么搞的？竟然可以想到这种说辞？还有那个police还真是个白痴啊——当中国人真幸福！”

　　“注意你说话的语气啊。”李维没好气的哼了一声，不过随即也点点头，道：“她的确有点……呃，不太精明。不过，我还是相信我们绝大多数的police，是有能力的……”

　　没等李维说完，外面却响起了一阵吵杂的响声。

　　李维心说糟糕！难道所有police都围上来了么？这么怎么办？

　　当他小心翼翼站在窗口，往下一看……当时他就囧了。

　　只见警察的包围队伍如同潮水一般退去，不过，他们也没有走开，却也齐齐往后退了一百米左右。

　　囧然回首，李维什么都没说，只是淡淡的掏出了自己的笔记本，顾左右而言他道：“我们来看看我们任务成功之后得到了什么吧——下一个楼层开始，才是真功夫的体现。”

　　【武器研究技能解锁】

　　【武器升级技能解锁】

　　【武器换装技能解锁】

　　【召唤师技能：战队技术研发解锁】

　　这些是李维被告知得到的新技能——干干净净的纸上，写着让他云山雾罩的几个大字——这算是什么事儿啊？

　　“喂喂喂……这是神马东西？”李维看着眼前的笔记本，一脸的不借：“小记记，给个提示行不行？这是神马玩意？浮云一片啊。”

　　“主人，这些目前为止您都用不上——因为您召唤的基本上全都是战斗人员，而且她们必须帮助您完成战斗！如果您可以完成这第一次主神召唤的游戏，那么您倒是可以使用这些技能了。”笔记本的话疏堪玩味啊……

　　“也就是说，我挂了的话，这些东西都没用咯？”苦笑了一声，李维如是说到。

　　“没错，基本上就是这样的。”笔记本答道：“为了您能够活下来，建议您不要多想别的事情，最好还是先老老实实的进行当前的任务！哪怕您想要剑走偏锋现在就开始技术研发，那么也请您先完成本支线任务。”

　　我竟然会被笔记本教训……

　　李维一阵无语，不过也没有别的办法，当即把笔记本一合，对星彩和莱薇说道：“走吧，拍档们——去刷怪升级啦！”

　　说到做到，虽然敌人有几乎可以让当地police抓狂的武器装备，但那都是对付普通人的。虽然难以理解为什么police局里会有可以让莱薇这个被召唤人物评价N高的怪物。但是有一点可以肯定，星彩和莱薇两人，绝对可以轻轻松松的解决上面的所有黑帮分子——就是不知道，BOSS大叔究竟是什么人，按理说这些马仔也不可能算得上F+的等级任务吧？当然……如果算上那个女警的话，也顶多是F级别的任务吧？难道说……那个boss叔叔也不一般？

　　“换手啦换手啦！”正当李维在一旁仔细思考眼前问题的时候，他身边的星彩却冲着莱薇大喊了一句，道：“已经五个人了！现在该到我了！”

　　“嘁！真是无聊，还以为能有什么有趣的事情发生呢。”莱薇无聊的撇了撇嘴，道：“这些家伙还真是无聊啊……喂，那边的丫头要不要打个赌？”

　　说着，莱薇的嘴角划过了一丝邪恶的笑容。

　　“我才不要和偷奸耍滑的人打赌。”星彩哼了一声，然后毫不犹豫的将手里的盾牌当做回旋镖在狭窄的走廊里扔了出去，被击中的那个可怜虫脑袋直接就看到白色了——李维当时就心说，以后再也不吃豆腐脑了：“你太狡诈了！”

　　喂喂喂！分明你才是智力值比莱薇更高的人吧！而且，你分明是我们这里智力值最高的一个！

　　“嘁，无聊的丫头。”沮丧的摆摆手，莱薇又在枪林弹雨之中转过身来，问李维道：“上面还有谁在？”

　　“大约二十个不到。”李维扫了一眼手里的此刻地图之后，皱着眉头说道：“但是我总感觉事情不太对头……一切都太顺利了，不是么？我数了一下一共五十一个人黑帮分子，那就是五百一十点的经验值，加上如果我们生擒BOSS叔叔的话，我们就能得到二百二十五点经验值！我想，这些经验值足够我们升级两次的了……但是，这与难度系数着实不符！这个主神游戏……有问题。”

　　“唔……管他呢。”莱薇思考了一下，但是很快她就放弃了：“BOSS再怎么厉害也没有用吧？安心些，我会保护你的安全，我相信那个丫头也有这种觉悟就是了……喂喂喂！到人数了！该我啦该我啦！那边的混蛋！喂喂！不许跑！”

　　没和李维说两句话，星彩就已经单独搞定了五个人，一阵血雨腥风让周围洁白的墙壁和装饰用的盆景被鲜血和脑浆乃至是内脏染上了种种人类自身量产的颜色，这个场面如果李维三天前看到的话，毫不客气的说，他可以毅然决然的昏过去。

　　但是现在，他紧紧只靠着一根烟就可以驱散这些血腥的味道了。

　　不得不说，人类很神奇啊。

　　而另外一边，似乎自己觉得抵抗已经成为妄谈，真流氓假仗义，从刘邦到洪秀全都一样。那些原本都是有鼻子有脸，李维看到一定会绕着走的黑帮分子们，此刻都毫不犹豫的或者是丢下枪，或者是连滚带爬的扭头就跑！

　　“救……救命……”

　　“鬼！鬼！……”

　　喂喂喂，惨叫都不知道喊点有创意的。

　　而就在这时候，李维却惊讶的发现，似乎地图上，一直没有动地方的BOSS大叔，此刻正以高速度离开原来的位置！不知道是终于想明白了来自投罗网，还是找死过来找这两个娘们儿的麻烦。

　　李维仔细的看了大约三秒钟，竖着耳朵听了听，终于了解了。

　　丫是要逃跑！

　　“莱薇！星彩！别玩了！我们上当了！”李维狠狠地一跺脚，道：“直升机！有直升机！”


第0031章 突袭——李维幕间休息

　　后来李维才知道，这个世界上并不是有能力就能搞定一切的，有的时候，运气也很主要。

　　比方说，红胡子费烈大帝率领十万雄师雄纠纠气昂昂，跨过马尔马拉海峡要去教训异教徒，结果走到沙漠里被一个小水潭给淹死了……这就是运气。

　　李维现在发现，他的运气不怎么样。最起码，他认为煮熟的鸭子，马上就要这么飞了！

　　同时，他也意识到了——就算莱薇和星彩很牛13，武力值很高，让人觉得很可靠——但是如果遇到了类似直升机这种高科技产品，那也是白搭。

　　只不过李维很纳闷，这种东西究竟是哪儿来的？

　　至于他为什么知道那玩意是直升机……这个很简单，因为他回头一眼，就看到了窗户外面飞着一架倍儿拉风的红色直升机。正不住的拔高，并且看样子失去接人！

　　“主人，我的速度更快一些。”星彩咬了咬牙，和李维、莱薇一起往楼上狂奔的时候如是说道：“能否将地图借属下一用？我去拦住敌首！”

　　“……量力而为。”李维思考了一秒钟，看了看自己的两条腿，又看了看星彩那洁白的大腿，心说我不如她啊——怎么着也是个刘翔的料子……反正对方是突击兵，现在只要下个命令就行了：“记住！唯一的命令就是打不过，马上跑！知道了么？”

　　说着，李维将自己手里的地图交给了星彩。

　　“得令！”星彩拱了一下手，然后瞬间就好像被神马东西给推了一把一样，猛地向前飞奔而去！

　　一眨眼的功夫，她人就已经跑出去十几米，李维还在愣神的时候，对方就已经消失在了走廊的尽头，往楼梯上跑去。

　　“莱薇……这娘们跑的够快的啊？”李维愣愣的看了看莱薇之后，不无感慨地说了一句。

　　“哼，我也可以！”莱薇不甘示弱地说道：“只不过，可能没有她那么快而已……她肯定是专精突破的士兵没错。只不过……你也别扯我的后腿！”

　　“……莱薇，你也快点上去帮帮星彩，我有不详的预感。”李维皱着眉头，心说自己的两只腿估计赶到地方黄花菜都凉了：“我的命令只有一个，成与不成已经不再重要，我们的经验值已经足够升级。如果遇到什么危险，你和星彩赶快回来！——知道么？”

　　“虽然这是命令，不过我还是想要劝你一句——如果你死了的话，我们也会跟着你一起死。”莱薇瞪着李维，道：“难道你连这点脑子都没有么？现在去保护那个丫头……”

　　“保护星彩是第一要务，确切的来说，是去协助他！”李维毫不示弱的瞪着莱薇，反驳道：“我们周围现在没有任何敌人——这个通过刚刚的地图就已经可以确认了。但是，如果我们损失了星彩将会得不偿失！我们不得不面对失去一个重要战斗力的窘境……多说无益，快点给我去！——拍档，你就这么不相信我么？”

　　深深地看了李维一眼，似乎看到了李维眼睛里的坚决。莱薇一撇头，狠狠地啐了一口，道：“你要是死了的话我可不负责！但是我做鬼也不会放过你！不许出事！”

　　说完，本来跑动着的莱薇加紧脚步，“蹬蹬蹬”脚下加速，就往天台方向跑去。果然，速度也非是李维这等货色可以比得了的。

　　现在李维才看出来，貌似自己的确是多余的！

　　……

　　他当然是多余的，说句实在的，召唤师除了补魔有点用处之外，除非是主角，否则战斗力肯定上不去。

　　而现在，这一定律更加得到了应验——现在，莱薇和星彩就在完成者本项任务里最拉风、最帅气也最高难度的环节。

　　冷兵器+手枪干掉直升机。

　　说实在的，这个场面李维如果冷静思考的话，他会觉得惊讶的似曾相识！毫不客气的说，这不是某个朝日鲜美之国的课本么？XX将军毅然决然的掏出手里的手枪，就可以轻轻松松的干掉飞机……

　　X！超能力么？

　　当然是超能力，莱薇和星彩两人，现在做的就是这个事情。

　　在公司的天台上，莱薇和星彩两人不得不躲在天台入口处，原因很简单，直升机上大约最少有两个人正操着重型固定机关枪在对她们两人无休止的射击，火力覆盖之猛烈超乎想象。而在她们身前不远处，就是她们此次行动的目标。

　　BOSS叔叔，龙武（假名）。

　　此刻，他正惶惶如丧家之犬，急急如漏网之鱼，开足了双腿的马力，不住的网直升机那边奔跑，而他的身边，则是由两个保镖类似的人，正在忠实的履行自己的义务，同样端着两挺机枪，对着莱薇和星彩的方向射击着。

　　“该死的，该死的！这个时候给我一发RPG，我就绝对要送进他们的P眼里！”莱薇暴躁的大叫了起来。

　　“莱薇！”星彩毫不客气的直呼着面前同性的名字，惊讶的问道：“你来这里干什么？主人呢？”

　　“来保护你——你那个主人的命令！”莱薇没好气的回答了一句：“祈求他不要死就行，问题是现在，我们究竟要怎样把那个直升机弄下来，还不弄死那个该死的混混——别忘了，我们任务的目标不是将其击杀，而是将其俘虏！”

　　“……我倒是有一个办法，就是不知道你愿不愿意试试。”眼见着对方就要逃走，星彩的小脑瓜开动了起来，马上就有一个点子被想了出来。

　　“快点说啊，现在还矫情什么？”莱薇呸了一声，急躁的问道。

　　“你蹲下，我骑着你——我会用盾牌保护你的，但是同时，你也必须快速移动。我的盾牌如果注入内力的话，可以形成一堵气墙。不过，时间不会太久，而且不能移动——就看你愿不愿意做了！”

　　“……还等什么？小妞儿，骑到我身上来——反正也不是第一次了，我怕什么？”莱薇吐了口口水，不屑的道：“记得待会儿别忘了护住我就行，否则的话我就一枪先爆了你的脑袋！”


第0032章 刷怪升级

　　任务结束之后才可以升级，等到李维如同老牛拉车一样跑到天台的时候，战斗已经结束了。

　　基本不知道运动为何物，基本不知道这个世界上还有除了电脑之外更加高级的东西。

　　既然平时不锻炼，那么就算是参加了主神游戏，也要在他自己的原数值基础之上进行调整——这也是他数值为什么这么低的原因——当然了，他现在还是比一般人强得多。

　　饶是强得多，他从十一楼一路狂奔以百米从此的速度跑马拉松和上楼梯，现在他的感觉就好像胆囊都跑到了卵D的位置似的，这才终于跑到了天台上去。

　　“莱薇！星彩！——你们怎么样了？”李维一把推开天台的大门，气喘吁吁，几乎声嘶力竭的大喊了一句。

　　“鬼叫什么？都没死呢——你，也赶快上来好了！”

　　李维定睛一瞧，才差点没有把自己的眼珠子惊得调出来——他知道这两个妞儿彪悍的很，他也知道这两个妞儿绝对是化腐朽为神奇的料，但是他还真不知道，原来这两个妞儿不仅仅会杀人，会抢劫，回勒索。

　　现在，莱薇她竟然还可以开直升机！而星彩，则是一个人在后驾驶舱里看着面前的BOSS叔叔。

　　生擒任务结束！

　　只不过……星彩挂点了。

　　“星彩？星彩？你没事吧？”李维惊呼一声，也顾不得现在停落在天台的直升机那几乎可以把人吹跑的气流，几步就跑到了直升机上，一步就跳了上去。

　　星彩受伤的位置是她那动感的右大腿，看样子，应该是被流弹击伤。不过，已经做了简单的包扎和防护。

　　“主人，我没什么关系的。”星彩冷静的摇了摇头，不过李维却看得出来，星彩的呼吸明显有些紊乱和急促，甚至有的时候身上还会颤抖一下——这绝对不是因为剧烈运动，而是因为腿上的枪伤吧？

　　李维突然发现，对方和莱薇竟然有着惊人的相似之处！——受伤之后，似乎全都是自己再硬挺。只不过莱薇是一边骂一边硬挺，星彩则是默默无语的硬挺。

　　李维都快哭了。

　　“星彩啊星彩啊……我不是说了么？安全第一，安全第一啊。”李维老泪纵横，双手几乎想都没想就放到了星彩那少女光滑的大腿上。靠近对方，他第一时间闻到的竟然不是那血腥的味道，而是对方身上湿透的汗水和青春少女所独有的特殊体香。

　　“星彩，这是怎么回事？他M的是谁干的？！？！”双手颤颤，李维声音很明显带有哭腔。但是最后，声音变得一凛，包含着无尽的杀气一般：“老子他M的废了他！”

　　星彩原本清纯刚毅的脸上，那痛苦的申请似乎一瞬间就消失的无影无踪，反而是一抹绯红闪过。紧缩的眉头下，长长地睫毛不住的颤动，也不知道是疼的还是别的什么原因。现在，盾牌被放到了一边，长矛也被放到了另一侧。由此而观才发现，原来这个古装少女，出人意料的纤细。

　　“主人！请您自重。”一手把李维放在自己双腿上的手打开，深深呼吸了一下，脸色稍微正常一点，但是依旧绯红不已，星彩这才咬着牙说道：“属下已经没有事情了，只不过……刚刚在登机的时候出了一点小问题。被这个重机枪给射中了，开枪的人我已经第一时间打飞到楼下，就不劳烦主人再动手了。大腿的伤，莱薇她也帮我处理过，您就放心吧……还有，主公！属下交令——幸不辱命，生擒此唶！”

　　星彩双手一抱拳，行了一个汉时的拱手礼道。

　　“嗯，嗯……好。”李维点了点头，看了一眼一边几乎双眼无神的BOSS叔叔，不禁怒从心头起，恶向胆边生。走了过去，上去就是两脚。

　　“呸！该死的王八蛋。”李维狠狠地啐了一口后，才惊讶的想到了自己似乎还有什么事情没有确认。

　　“莱薇？你……怎么会开的直升机？”

　　“哈哈～现在你才想到了我？”莱薇现在一副经典的驾驶员打扮，甚至眼睛上还戴了一副墨镜，回身摆摆手说道：“当年在美国逃难的时候学了两手，没想到在这儿也用得上。喂，那边的丫头，别乱发情啦。”

　　莱薇最上毫不留情，转向对星彩说道：“这家伙之所以哭，是因为你受的伤如果他还有点大局观的话，他就会帮你扛！——别问为什么，这是这个主神游戏的规定。嗯……好了，你们都做好了么？好了的话咱们就要走人了！”

　　“等等。”李维一摆手，看了一眼角落里的BOSS叔叔，此人伸长八尺，腰围也是八尺……咳，对不起说错了。

　　身长一百六十厘米，体重绝对超过一百六十斤，腰围肯定也得超过一百六。真不知道，这种货色是怎么当上boss的。不过可以知道的一点是，他刚刚扭转腾挪的跑向直升机的时候，一定很吃力就是了。此刻，面如死灰一般。

　　“这东西……该怎么处理？”李维一边掏出了笔记本看了一眼。

　　【任务成功】

　　【支线任务：生存游戏2——灭绝恐怖】

　　【成功目标：生擒龙武（假名）】（已达成）

　　【失败目标：己方阵亡一人以上】（已作废）

　　【成功奖励：每一个黑帮人员十点奖励，龙武本人二百二十五点经验值奖励】

　　（击杀黑帮人员三十六人*10=360

　　生擒龙武*225=225

　　本次经验点数585点——技能调整0%，下仆自动享受65%——技能调整0%）

　　【失败惩罚：团灭】（已作废）

　　【PS：F+级别任务，任务完成后进行第三次升级和第二次属性选择。】

　　（请确认升级，确认下仆升级，二次属性确认解锁）


第0033章 有些人注定要死

　　升级了的感觉就是好，只不过如果每一次都是这样枪林弹雨，喊杀阵阵的话，李维会疯了的。

　　当然，如果他现在已经疯了的话，那么说不定他接下来的生活能好一点。那句话怎么说的了？如果改变不了就去接受，生活如若弓虽女干，不能反抗就享受吧。

　　经过经验加成等等，五百八十五点点数，再加上原有的档案，让李维连跳两级，直接就是四级召唤师了，而莱薇和星彩则是各升一级。

　　李维毫不犹豫的给星彩和莱薇的升级许可上签了字，而剩下的，就是怎么处理这个黑老大了。

　　既然已经完成了任务，不就代表着这厮已经没有活着的价值了么？

　　“主人——”星彩抄起了一旁的长毛，直接就横在了boss叔叔的脖子上：“要杀了他么？你的命令是一个不留？”

　　Boss不愧是boss，人家经得多见得光，杀人这种事情肯定也没少见，虽然长得不咋地，但是人家也算是处事不惊了。现在，人家坐在机舱的角落里，纹丝不动！

　　……吓死过去了。

　　李维仔细定睛一看才发现，一潭淡黄色的液体正顺着对方的裤腿儿往下流。

　　“喂喂喂，叫龙武是么？别太过分啊，你这样破坏环境卫生不知道么？”李维呵呵的笑了笑之后，调笑道：“我发现我现在也变得变态了……虽然以前没见过你，不过好歹也是老大不是么？能不能给点面子？把地上的东西清理干净？”

　　“不……不要杀我！我给你们钱，你要多少都可以——兄弟，那条道上的？挑个明路给老弟，我……”

　　“行了行了，少废话。你认为钱这个东西就能搞定一切么？！”李维大声的骂了一句，道：“那些被你们所侮辱的女人，是钱就能解决问题的么？她们的一生，将会怎样度过？告诉你，你……你……你……”

　　李维气的声音都在颤抖，手指头指着BOSS，他的手指也在颤抖。

　　Boss面如土灰，星彩的眼光之中闪过一丝异彩，而莱薇坐在驾驶舱里听着后面人的对话，嘴里轻轻地骂了一声：“傻13。”不过也没有说别的。

　　“你……你……你打算给多少钱？”

　　当场另外三个人全都愣住了，李维甚至感觉到，直升机猛地颤抖了一下。

　　不过人家boss也的确有魄力，似乎看到了一丝光明的未来，他马上回答道：“1000万！一千万！哥们要是喜欢的话可以到我这里来，我愿意把帮主的位置……”

　　“我没兴趣当至尊宝。”李维哼了一声，看了看直升机又看了看大楼，然后道：“废话也别说了，账户、密码之类的，现在马上都给我写下来——莱薇，你机舱里有没有笔记本？”

　　回答李维的是直直飞过来的一个本子。

　　“谢了。”看来是机组人员记录出勤任务用的笔记本，李维把笔记本又直接扔给了BOSS，道：“写上去，别告诉我你忘了！——天涯海角，地狱里我都会把你拉出来【女干】尸！——星彩，给他解开绳子。”

　　星彩只是一挥手里的长矛，便精准的将捆好boss的绳索齐根斩断——不过不知道是不是故意的，boss的手被划破了。

　　“没忘！没忘！”一把鼻涕一把泪，顾不得自己手上的鲜血，BOSS颤巍巍的拿着手里的笔写下来自己的身家性命——很明显，他不想和能够扫荡自己组织的人对着干。要不怎么说人家牛13呢？提笔如飞，刷刷点点谢了十几个账号密码，那个长度兼职干上了元首率小数点后一百位了！

　　“前几个是瑞士银行的账户，后面的是国内的。我……我知道的都在上面了，我……”

　　“既然你这么合作的话……”李维点点头，心里也不知道对方这个究竟对不对，不过他发现，他现在的心也黑了。

　　“人渣，我大发慈悲的直接送你一程好了！”拔出佩剑，李维的左手还拿着对方的账号，而右手却毫不犹豫的挥剑插入了对方的肚子里。

　　不敢置信的看着自己的肚子被白刀子插了进去，伴随着白刀子的抽出，红刀子从他的肚子里呲了出来。这辈子貌似只插过别人，从来也没被人插过。一时之间，叫做龙武的boss发出了一声闷哼和惨叫。

　　“不……不要……”半跪在地上，boss一只手捂住了自己的肚子，一只手颤巍巍的还伸向了李维：“我还有钱，真的，救救我，我会给你更多的钱。我……我……”

　　厌恶的看了对方一眼，李维低声吼道：“完了！你就去死吧！”

　　丝毫不理会对方的求情，李维在对方的胸口上又补了一剑，然后将其狠狠地踹了一脚，直接踹下了直升机。

　　“这辈子你没救了，你还是修来世吧。”李维哼了一声，挂剑在腰，故意摆了一个很帅的pose，眼角斜撇着星彩心道这都虎躯一震了，你能不能娇躯也配合我几下？

　　只可惜，没等星彩娇躯再震，那边莱薇的声音就响了起来。

　　“抓好了！我们要走了——待会儿要是有police的大人们过来，拍档你也不愿意看到吧？”

　　说是让李维抓好，但是提醒的声音还没说完，直升机就已经飞了起来。李维一个没站稳径直摔倒在了地上，一个打滚就摔了下去——此刻直升机已经离地。而幸好李维抓住了直升机的起落架上。

　　“莱薇！！！！！！我恨你！！！！！！！！你这个胸大无脑的娘们，就不知道让我上去么？停下来！停下来……”

　　而直升机却毫不犹豫的继续拔高着高度。

　　“啧！”莱薇表情不屑，啧然道：“谁叫你这家伙都不知道注意一下，老娘也受伤了？x你的！”

　　……

　　附录：

　　姓名：李维

　　年龄：25

　　职业：召唤师－4

　　力量：25

　　体力：25

　　速度：25

　　智力：40

　　敏捷：25

　　精神：35

　　下一步升级：召唤师－5

　　经验点数：65

　　下一步升级所需点数：750

　　附加属性：牺牲、连锁

　　……

　　姓名：莱薇。

　　出处：黑礁。

　　年龄：2X

　　职业：双枪手－3

　　力量：65

　　体力：55

　　速度：80

　　智力：9

　　敏捷：95

　　精神：0

　　下一步升级：双枪手－4

　　经验点数：250.25

　　下一步升级所需点数：450

　　附加属性：弹夹加成

　　……

　　星彩

　　年龄：14

　　职业：剑盾手－2

　　力量：55

　　体力：50

　　速度：95

　　智力：35

　　敏捷：60

　　精神：7

　　下一步升级：剑盾手－3

　　经验点数：230.25

　　下一步升级所需点数：285


第0034章 求您高抬贵手

　　莱|薇|是|个|值|得|信|任|的|女|人|—|—|最|起|码|如|果|给|她|钱|，|或|者|和|她|有|利|益|相|关|的|时|候|完|全||可|以|信|任|对|方|的|能|力|。

　　但|是|，|这|种|能|力|仅|仅|局|限|于|她|的|双|枪|上|—|—|她|开|直|升|机|的|技|术|是|不|怎|么|样|。

　　“呼……还以为会死掉。”

　　被星彩用长矛拉到直升机上的李维抹了一把脑袋上的汗珠，然后大声的对开着直升机的莱薇诅咒道：“姓莱的！我跟你没完！我诅咒你！我诅咒你一辈子没高潮！看A片永远都是马赛克！”

　　“李维，我不姓莱哦，而且我也从来不看A片。”连头都不回，莱薇只是无所谓的摆了摆自己的手，对身后的李维说道：“至于有没有高潮……啧，就你这种看起来就是银镴枪头的家伙也不配知道。”

　　“我@#￥#@￥！！！！我真想命令你马上给我……啊，算了。”

　　看了一眼身旁满脸通红的星彩，李维这才气喘吁吁的停止了自己的怒吼。怎么说呢，他感觉自己在鬼门关前走了一圈。

　　“哼，#￥@#。”不甘心的骂了一句之后，李维认识到，貌似自此以后，自己有恐高症了。

　　找了个位置坐了下来，李维在自己的腰间系好了安全绳，这才打开了自己的笔记本看了起来。

　　“喂，小记记。”李维的心情明显还不怎么样，现在他粗暴的问道：“第二次属性附加，你有什么建议没有？……先说星彩的，最后说莱薇的！”

　　“混蛋李维！笨蛋李维！你个猪头！@#￥……”

　　果然，第一个闹别扭的就是莱薇——因为她的别扭，整个直升机又是一阵晃动。

　　“主人，作为您的下仆星彩，建议您使用‘突击尖兵’。”笔记本马上显示出了星彩的那一页：“此属性可以提升对方最大突破几率。还有额外的速度加成百分之十。”

　　速度……么。话说回来了，让星彩去当突击尖兵还真有点舍不得，李维看到突击队员就会想起敢死队员的说法。李维可不打算让面前的少女再受伤什么的，其实，他最想要的是后宫而不是后宫武力值有多高。

　　不过仔细想想，缔造后宫……看看来为那模样估计不太可能，星彩又是个死脑筋。这个议题，可以放缓道2012以后再谈。而这两个妞儿又比自己高出不是一截半截。而自己可以召唤的将全部都是女人，如果自己不靠着吃软饭过日子，估计自己这种货色给人家送上去也就是分分钟不到的事情。

　　“星彩？”李维抬头看了一眼星彩，然后问道：“星彩，你说呢？”

　　“速度，我父亲说过，我需要更快的速度。”星彩毫不犹豫的点头，郑重其事的说道：“如果我天生就不可能和父亲一样拥有那种神力和威压，那么我就只能在速度和技术上下苦功夫——主人，就这样好了！请增加我的速度，突袭尖兵这个……属性是么？我很喜欢。如果能够加一成的速度的话，我可以做很多事情的！”

　　“那好吧……既然你这么说，我也就不会反对了。”李维叹了口气，心说这算什么个事儿啊。有困难女人上，自己只是在身后等着。

　　“莱薇呢？”李维低头对着笔记本问道：“她应该是第二次属性加成了吧？上一次她选额的是弹夹加成……现在呢？”

　　轰鸣的直升机螺旋桨转动声，似乎并没有挡住莱薇的耳朵。

　　“诶？刚才不是有个家伙说让我最后一个选择么？”似乎是刷着自己的嘴皮子，莱薇哼道：“那我就最后一个好了——你先陪着那个小鬼玩过家家好了。”

　　“我还没到四十岁，星彩也没有二十岁，你别胡说八道啊。”李维囧然，道：“如果你不选择的话，那么就让小记记随机推荐了！毕竟，它貌似一向推荐的很准确的……”

　　“好啦好啦，就让它说好啦。”莱薇照样还是那种爱答不理的模样。

　　“小记记？”

　　“主人，所谓加成就是为了能够让您所召唤出来的角色，配合其职业而增加属性。现在，下仆莱薇最重要的能力就是进行掩护射击和火力覆盖。虽然在后期看来很不够格，但是现在却很主要——我建议您选择【精准专精】——可以根据敌方能力而调整幅度，提升其射击的精准度和运气，并且大幅度减少误伤的几率。”

　　“就是它！”李维啪的一拍手，毫不犹豫的替莱薇选择：“——莱薇那副拎着枪就不知道自己姓甚名谁的模样……啧，我可不想有一天被她给误杀了。”

　　“混蛋！我这辈子都没有误伤过任何一个人！——难道你想要试试看么？”莱薇不满的大叫着，随即，她还……

　　“喂喂喂！好好开你的直升机，这边有一个伤员和一个恐高症患者！”

　　“嗯？恐高症患者？……呵呵呵，哈哈哈……”

　　于是，直升机在做了三个空翻之后，李维才下了死命令让莱薇好好地开。

　　“莱薇！我决定了，如果不给你个样瞧瞧，似乎你真的不知道马王爷的第三只眼呢。”李维捂着自己的脑袋，痛苦的呻吟了一声，然后径直走到了驾驶舱，对莱薇恶狠狠地威胁道：“等到了地面再说，你看我怎么收拾你！”

　　“哼。”

　　你除了哼还会什么？！

　　“主人，如果可以，我们能否进行对您很关键的属性选择？”

　　就在李维对着莱薇放狠话的时候，一旁的笔记本再次开口。

　　“这是大幅度提升您能力的抉择——希望你能够尽快进行选择。”

　　？？大幅度提升能力？怎么感觉好像是开挂？

　　“我建议您选择召唤师所必备的能力——【连锁】——但是请您注意，如果您选择了这项能力，如果不是实力差距过于巨大，那么您将会自动晋升为本界面的BOSS。”

　　……啥米？

　　幸福来得太突然，笔记本的这句话怎么感觉自己再空中飞？——这个挂开的，未免也……

　　“喂，李维——如果你不建议的话能不能也给我解决一个问题？”正当李维沉浸在一种几乎高潮的欢乐中的时候，驾驶舱的莱薇却很难得知趣的跟李维客气上了。

　　难道，现在的一切都是幸福的幻觉？

　　“咱们……现在该往哪儿飞？这么长时间了我才注意到，貌似咱们的油表快到底了。”莱薇不好意思的哈哈笑了几声，道：“现在再不降落的话，我想待会儿的降落的模样一定会有点夸张。”

　　我#@￥#！！！这要是幻觉该多好？！


第0035章 自由落体

　　莱薇真的很给力，李维正确的认知到了，人家是说到做到。

　　说降落的时候有点夸张，就绝对一点都不含糊！

　　直升机以一个高难度的倾斜动作，径直掉进了本市内的一座人工湖里。李维敢发誓，他从今后可能不止是恐高，还要怕水和晕船了。

　　这座巨星人工湖位于市郊，李维小的时候经常来玩，游泳或者和同学来玩，高中的时候打群架也首选这里。同时也是本市之内最大的游乐中心，不论是黄发还是垂髫都喜欢在这里嬉戏或者休息。不过，自从开始自己的职业码字生涯之后，李维就作为一种宅男生命体大门不出二门不迈，真没想到，进入故地重游，竟然是以这样一种机缘巧合。

　　“莱薇！如果有一天我能选择在你和死亡之中挑一个，我肯定选择后者！”李维一边游着水，奋力往二百多米外的岸边游去。一边，还不忘记狠狠地损莱薇几句。

　　他现在和莱薇一左一右的夹着星彩，没办法，她现在腿上受了伤，实在是没有办法进行太大的活动。

　　“少废话吧，啧——好冷！”莱薇不满的皱着眉头，道：“这里的水好冷！在南中国海的话，不论什么时候我都不会觉得冷啊……”

　　“这里隔着半个地球，用你的脑袋仔细想想好么？”李维不甘示弱的对莱薇还嘴，不过，他现在小心翼翼的跟星彩说道：“星彩，坚持住！马上就要到岸边了。”

　　“主人请放心好了。”星彩此刻咬紧牙关，紧随眉头，几近呻吟的说道：“属下没事……”

　　“你肯定会没事的。”李维点点头，奋力的游水，道：“你再忍一忍，待会儿我【牺牲】一下，你腿上的伤就可以到我身上来了——别说别的了，这也是命令。不过话又说回来了，你可千万注意伤势啊！你现在多疼，我待会儿就多疼！别用力！”

　　“……是。”星彩感激的看了一眼李维后，在换气的时候低声打赢了一句。

　　“莱薇，你别以为我不知道——貌似你的手臂也擦伤了。别忍着，当然你要忍着的话我也没意见……”李维想要拉进一下和某个美女的感情。

　　“谁会忍着啦，你这家伙唯一的用处我当然不会忘记——不过，也多谢你了。”莱薇叹了口气，奋力游水道：“不过我比这丫头伤的轻得多。”

　　说着说着，三人便从水中游到了岸边切近。也就是这三个变态体格的人能承受得了吧，落水之后还可以大吵大闹——真当自己是佣兵了么？

　　从水中游出来，李维和莱薇一左一右扶着星彩走了出来，在沙滩不远处，是一片树林。李维左右瞧了瞧，回忆起儿时的记忆，心说只要拆迁办的还没来就好办。

　　“莱薇，星彩，你们俩坚持一下……莱薇你放手，我背着星彩就行了，你帮她把武器拿好。”说着，李维将星彩背后背着的盾牌和长矛解了下来，交给了莱薇道：“跟着我走，我记得前面有一片假山阵才对。嗯，小时候经常到这里来玩，但愿我没记错。”

　　头发上的水依旧不住的往下掉着，三人的嘴里也不住的喘着气。

　　“主人……”

　　“你别客气。”李维也不管星彩的反对，径直从莱薇的手里把对方一把搂住放到了自己的背后。

　　第一感觉是——这妞儿虽然号称十四，但是绝对不是十四岁才有的身材！

　　从来未经人事的少女此刻趴在异性的肩膀上，全身趴在李伟身上，面红耳赤也不禁因为刚刚的剧烈运动，或者是其他什么原因而娇喘吁吁。原本应该保护严密的重要部位，此刻全都压在了李维的身上。而因为那些可爱的……呃，该死的水，浑身湿透的星彩身上穿着的又是当年最流行的“蜀锦”。

　　……很吸水哦，同样也很容易被浸透。

　　那粉嫩如同白皙果冻一般滑嫩的双乳，光滑而又充满力量的大腿，平坦不看盈盈一握却又结实的小腹，虽然都还未能完全发育，不过也足够李维意淫一阵子的了。

　　整个过程，大约零点五秒钟左右。

　　李维第一次感觉，似乎莱薇把直升机开到水里也不是什么坏事。

　　“李维，想什么呢？”狠狠地瞪了李维一眼，莱薇手里拿着星彩的武器，道：“还不快点去找个地方躲起来？这么大的动静，警察应该马上就回到吧？”

　　不论莱薇怎么样，这句话说的倒是很有道理。现在，李维背着星彩，几步就跑到了他幼年时经常玩躲猫猫游戏的地方。

　　现在想起来，真是怀念啊。

　　一阵凉风吹过，李维的身上打了一个冷颤。

　　清晨六点左右，天边的一抹照样渐渐升起。而李维，此刻已经找到了一个隐秘的假山山洞里。

　　李维将星彩小心翼翼的放在了地上，而莱薇也将星彩的长矛矛尖冲下插进了地里面，盾牌则是扔到了一边。

　　“好了，现在先别管别的了——莱薇，星彩，现在我宣布——将承担你们二人的痛苦，现在你们身上的所有伤口都讲到我身上来吧。”

　　话音刚落，李维的右腿就是一阵钻心的疼痛，而左手则指一阵麻痹。

　　当时李维就倒在了地上，抱着自己的大腿直哆嗦。仔细想想，星彩刚刚不就是在忍受着完全相同的疼痛么？现在看来，对方真是个坚强的女孩呢……

　　当然，不论多么坚强，对方倒在地上的身子，因为衣服被水打湿而露出的姣好身材，这叫一个让李维心动不已。

　　而一旁，莱薇将自己的马尾散开，晃了晃脑袋，似乎是要将头发晾干。

　　而她身上的衣服，李维甚至可以看出其身上有着一种极品御姐的诱惑。


第0036章 公敌：召唤师

　　莱薇和星彩身上的伤口转嫁到了李维的身上，那么倒下去的当然是李维。

　　“ok！我这边可以了。”在李维的胳膊上捆了一层绷带，莱薇狠狠地拍了一下李维的肩膀后说道：“伤口并不大，忍着点就ok了……其实，要我说的话我弄点硫磺往上撒撒肯定能更好。”

　　“免了……星彩，求你件事情，别绣花了。”看着在自己右腿上用直升机上的紧急救护包，给自己伤口缝缝补补的星彩，李维咬着牙脸色苍白，几乎快要崩溃了说道：“这玩意二十四个小时之内就能恢复如初，你不用缝补的这么细致。我感觉，我的极限快要到了。”

　　“我这边也好了。”星彩简单的给李维进行了一个包扎，看着自己腿上的伤口跑到了李维的身上，虽然明知道是一种战术，不过她还是抱拳拱手道：“多谢主人了！”

　　“……以后别叫主人了，这么叫着的确别扭。”李维叹了口气，心说自己还是不够变态：“干脆还是叫我李维或者搭档、拍档什么的吧，不容易产生误会。嗯……星彩如果你没事了的话，出去戒备一下。看看周围是不是有成群结队的police来找咱们的场子，是的话赶紧回来告诉我，咱们赶紧往山上跑！嗯……那张刺客地图，现在就给你用了。”

　　“得令。”

　　星彩拿起了一旁的武器，也顾不得紧紧粘在自己身上的衣服还未晾干，又行了一礼这才扭头而走。

　　“接下来……就是我自己的事情了。”李维有些不方便的用左手掏出了自己的笔记本，翻开之后道：“小记记，咱们继续某个迷糊女坠机之前的话题——什么召唤师的属性？【连锁】？”

　　丝毫不理会正在一旁晒干自己衣服的莱薇嘟嘟囔囔，对李维的人身安全含沙射影。李维只是聚精会神的听着自己怀里一点都没有湿的笔记本，在滔滔不绝的讲着。

　　“所谓连锁，就是根据您已经召唤的固有人物位面进行调整和咨询统计，进行再次临时召唤！数量不限，但是每人每次召唤消耗精神力基础值为5，每人每天消耗精神力为1。根据能力不同，加成也有所不同。”

　　笔记本继续着自己的冰冷声音。

　　李维感觉四周的景色都在变，山河异色，江山康泰，万物复苏，美丽的风景啊，让人心旷神怡的大好河山——就是如果四周的山洞墙壁如果能见到一点亮光的话就更好了，现在什么都看不见。

　　总而言之吧，正如范仲淹人家说的，以物喜以己悲。人的心情，直接影响到对周围环境的看法。而李维现在呢，看着莱薇都想搂上去亲两口。

　　“这……我现在总算知道了！为什么我会在选择这个选项之后变成BOSS——游戏的平衡将会在短时间之内被打破嘛。”李维摇了摇头，道：“这TM都算什么事儿啊，暂时性的召唤……么？”

　　“哦，我可算是挺明白了——也就是说，可以从我和星彩时空往这里叫人么？”莱薇兴奋的哼了一声。

　　“没错！”李维点了点头之后，但是随即又奇怪的说道：“那么……按理来讲，别的玩家应该和我差不多啊，但是如果我拥有了这种技能的话，岂不是逆天的很？战斗力一瞬间增加N倍？”

　　“但是也很危险。”笔记本毫不客气的说道：“如果您不能计算好您的精神力点数，那么您将会最快一天之内就是去您所召唤的所有人。但是，系统计算您的实力依旧以召唤后为准！所以，您将要做好随时被群殴的准备——不过，在此位面似乎就不必再担心这个问题了。请问，您是否选择【连锁】职业？”

　　李维看了看自己的属性，三十五点综合实力！——如果要爽一下的话，那么可以召唤七个肉X器……呃，女下仆。

　　考虑了一秒钟左右——唉，能受天磨真铁汉，不遭人嫉是庸才！岂可尽如人意，但求无愧于心！——死的时候记得多拉几个垫背就行了。

　　李维提起笔来龙飞凤舞的签上了自己的名字。

　　于是，自己的属性有了变化。

　　同样有变化的，还有笔记本上的系统提示。

　　【系统提示：召唤师李维已经选择【连锁】属性，根据位面平衡和各种属性综合考虑，现将李维升级为本位面BOSS。现公开其属性……】

　　得，真的变成了现在这副模样。

　　李维的属性被公开。

　　“莱薇，马上去叫星彩回来。”李维一指山洞外，说道：“紧急作战会议！接下来的事情必须马上解决！现在，时间就是生命！”

　　……

　　摆在李维面前的是两个选择——召唤黑礁位面，还是召唤三国无双位面。但是有一点李维算是清楚了，就算是自己召唤了什么传说中量级的人物，肯定能力也就是和现在的星彩差不多，如果真的召唤了八岁的宓妃，七岁的貂蝉，六岁的小乔，五岁的黄月英又能有个神马用处？根据莱薇和星彩这几天的表现，李维算是知道了一点——你就算是真的召唤来的人物属性数值多么多么的高，但是都和原著差不多，情商直接导致了她们的智商情况。

　　也许……以后升级就会让她们变得逆天起来吧。但是现在，李维要考虑的事情很多。

　　“当然是我月英姐！”星彩毫不犹豫的把诸葛亮的老婆大名说了出来，道：“只要有了她的奇谋，一切都不在话下！”

　　“哼哼哼，虽然不知道你所谓的月英那家伙是什么人，但是看到你之后我就知道，她肯定也不怎么样。”极尽挖苦讽刺之能，这两个几个小时前还并肩作战的女人，此刻几乎是脸贴着脸的大吵大闹着。

　　“？？！！我@#￥#@！！！”

　　“！！？？你#@#！！！”

　　李维思考了大约三分钟左右，而面前的两个女人咬牙切齿的声音都快能把石头震碎了。面前，一片修罗场。

　　“够了，你们两个给我坐下！当我空气的么？——这是命令！”李维一边把身上的刺客装束脱下来，一边以一种几近淫荡的语气下着命令。


第0037章 批量召唤

　　还真别说，李维现在浑身都湿透了，可是星彩身上的蜀锦战袍和战（短）裙却已经完全都干了。

　　……啧，可惜了——莱薇身上更简单，穿的少蒸发的也快，现在，就连马尾都绑上了。

　　唯一浑身依旧湿漉漉的，也就只有李维了——这一身刺客装那叫一个可恨，当初穿上的时候考虑的是越多越好，越厚越好，防御力会很高。不过现在看来，却是穿的越多越不容易晾干。

　　“你们两个也别太过分了，我有我的打算就是了——这次星彩你输了。”李维冲着星彩抱歉的笑了一下。

　　“属下完全服从军令。”话是怎么说，可是李维看得出来，人家正闹着脾气呢。小脸故意不去看李维，撇到一边去，似乎脚上还故意踢了一下。

　　“星彩啊，我也是有我的打算的，毕竟……”

　　“哈哈哈……小妮子你输了吧？”打断了李维的安慰，莱薇哈哈大笑着拍着星彩的肩膀道：“不行啦不行啦，失败者就给我退场吧……”

　　“莱薇，你就不能别再跟我找茬了？”刚刚脱衣服的时候好像肩膀的擦伤又裂开了——喵了个咪！裤子根本没法脱，刚刚包扎的时候也是事急从权，在大腿裤子上直接用匕首划开。

　　“之所以选择你的提案召唤你的位面人物，并不是因为你赢了，而是因为你的位面还都不算是逆天……一个人空手干掉一千人，是星彩位面的普遍真理，一般来讲只要是个出名的武将，轻轻松松杀掉两三千正规军都不带喘气的。而你的位面……貌似还比较合理一点。”

　　“啧！”不甘心的撇头吐了一口口水，轻视的看着星彩，道：“我怎么就没从这丫头身上看出来？”

　　“那是因为人家才十四岁。”李维摆了摆手，道：“真本事还没都用出来呢，我很期待这女孩四年后的本事。”

　　实话实说，李维更期待四年后对方“啪啪啪”的本事。

　　“而且星彩，你的位面里似乎敌人更多吧？魏国、蜀国和吴国，你顶多和吴国关系不错，不过和魏国呢？所以咯，你的提议就先搁浅吧……莱薇，现在该你了。”李维想要从怀里摸一包烟，但是打开之后却发现里面已经完全湿透了。

　　“呃……先问一句，你有烟么？我湿了。”

　　“我也湿了……啧，这感觉真差劲。”莱薇哼了一声，道：“赶紧召唤吧，但愿她们穿越的时候记得带烟就好。”

　　“唉……”说句良心话，李维是真不想召唤黑礁位面的女人——个顶个的神经不正常！

　　“星彩，把刺客地图给我先。”李维一伸手，心说看来这个游戏今天之内就能解决了：“我们先确定楚白这厮的具体位置！然后，我们再考虑召唤谁……”

　　“主人，你是想要一日之内解决那个楚白么？”星彩一边从怀里掏出刺客地图，她在刚刚和莱薇吵架之前，还是听李维说了这种召唤模式是多么消耗精神力的。一边反问道。

　　“兵书有云：兵贵胜，不贵久——我现在就是兵贵神速的去找楚白PK，能虐杀了最好，这个位面空间我可是再也待不下去了，说不定现在中央一级的能人已经在来这里抓捕我的路上了。”李维抹了一把也不知道是汗水、泪水还是湖水，结果了刺客地图并且打开之后，苦涩的说道：“只能说我们还是速战速决……喵了个咪！现在我什么都不蘸，就能把那个楚白和剩下的那个家伙给生吃了！我……”

　　“主人，在你进行任务的同时，楚白已经将最后一个幸存者也消灭到了。”没等李维说完，笔记本冷冰冰的声音就又提示了他一句。

　　一瞬间，李维的心情跌落谷底。

　　看来连找个帮手的机会都没了——不过也没关系，自己这边等着找更多帮手呢！

　　“嗯，我知道了……楚白现在……在城北？火车站附近？”李维惊讶的看了一眼地图，道：“开什么玩笑？他怎么选择了人那么多的地方来隐藏？难道不知道打起来了会造成很多误伤么？”

　　“很聪明，不错的隐藏自己的方法。”莱薇点点头，似乎倒是很赞臣楚白的做法，道：“既然知道了我们是召唤师，人数众多。当然要找一个适合隐藏和隐蔽的地方——炮灰多了更好嘛。”

　　“可恶……没有爱的野蛮人！”李维狠狠地啐了一口，道：“既然已经知道了，那咱们也就别废话了。嗯……罗贝尔特这个女仆，巴拉莱卡这个苏联妞儿……还有谁了的？一时之间有点想不起来了，莱薇，提个醒好么？”

　　“罗贝尔特是谁？还有，当着大姐大的面你可千万不能说苏联妞儿，否则的话她可不会放过你。”莱薇一只手叉着腰，一只手钻成拳头放在眼前。

　　“嗯……那个……我想想啊。大姐大、你说的神马女仆。那么申华那家伙算一个，使用双刀的好手。嗯……艾达那家伙也还可以啦。还有……嗯……也没有别人了。”

　　每说一个人，莱薇就摆出一根手指，到最后一共四个人。

　　“就这些吧。”李维点了点头，心说这四个就已经够我受得了，不过掂量掂量楚白这个野蛮人……心说自己还是够呛：“我在提议一个人吧，法比奥拉，另一个女仆……”

　　李维一边在笔记本上写着四个人的名字，到最后，他又添了一个女仆的名字。

　　……唉，这里面也就是这个小女仆能看，剩下的……基本上都是偏执狂和战斗狂。

　　“刷拉！”

　　李维最后一个字写完，还没等到他做出什么反应，他的头顶就想起了一大堆枪栓的声音。而星彩，则是毫不犹豫的挡在了他的身前。


第0038章 七女与一男惊涛拍狼的故事（1）

　　伴随着山洞里的一堆枪栓声，李维抬头一看……首先看到的是星彩发育的不怎么样的臀部。

　　嗯，虽然这个景色不错，不过现在李维没啥心思留念，也没空斜眼看一下那超短裙里是不是古人真的么有内裤概念，他率先站了起来。

　　入目的，是七个娘们正在剑拔弩张的互相敌视着。

　　不用说，自然是李维刚刚召唤来的五个临时打手。

　　“所有人。”李维拍了拍手，道：“我命令你们，全都把手里的武器给我乖乖放下。”

　　先来个下马威。

　　果然，收到的是十二道可怕的敌视眼神——李维当时就打了一个冷颤。除了挡在她身前的星彩依旧拿着手里的长矛保护李维的安全之外，剩下的六人全都用怪怪的姿势，好像极不情愿的将枪或者手里的刀收了起来。

　　巴拉莱卡——苏联妹子。这个苏联妹子可是比李维要大得多，似乎对俄罗斯的好感度为零，身上似乎永远都披着一件苏军大尉军官大衣制服。一身火红色的OL低胸超短裙装，金色的长发梳成马尾，似乎一点都不在乎自己身上那些显眼的疤痕……不过收句实在的，如果御姐到了她这个地步，就素那身上有神马疤痕也可以当做情趣来看待嘛……

　　咳，李维自重，李维口胡了。

　　两个女仆妹子，一个是带着无度数酒瓶底眼镜的女仆长，罗贝尔特——这些女人之中最不能惹的！

　　一个是整个黑礁里唯一一个好人，小女仆（看身高也就一米六不到）法比奥拉。

　　一个同乡，申华——不过是台湾同胞。肯定在台湾混的不咋地才跑了的……不过她用的是双刀流外加暗器。怎么说呢……那双眯眯眼让李维觉得很不舒服，就是旗袍有点让人遐想罢了……咳。

　　最后一个，艾达，暴力教会的修女，一身修女装谁看到都能明白。只不过……那个墨镜和那个嘴脸，不论怎么看都不是善茬——顺道一提，丫的隐藏属性是CIA。

　　“我就是召唤你们来的人……自我介绍一下，我叫做李维，中国人……喂，都会说中文么？别告诉我你们只懂得英语，那我就跟主神空间没完！”李维说到最后才卧了一个槽，心说不好不好，实在不好——星彩都看不懂简体字，这三个玩意听不懂中国话就算是废了！

　　“我懂得。”可就在李维挠头+卧槽的时候，这些看起来都是软妹子，世界上拉出去全都可以让当地police全体灭团的人妞儿，几乎全都异口同声地回答道。

　　“啊，我就是中国人啊——难道你也是XX？”申华第一个表达了自己的不满，道：“你不是说你自己是中国人么？怎么也信绿营的那一套？”

　　“不是说你，你的中文我放心——申华是吧？”李维对着对方点点头，然后道：“早就听说了，是使用双刀的好手。”

　　啧，也是这里武力值倒数的人物吧？

　　双刀女申华听着李维的捧场马上就娇笑了起来：“很不错哦，还以为主神游戏有什么呢——那，这位小哥，看来你似乎受伤了啊？怎么变成恶落汤鸡啊？”

　　“……这个问题待会再谈。”苦涩的看了一眼自己的大腿，李维意识到——女人的增多，不仅仅意味着战斗力增加，同时也意味受伤几率增加。

　　“那么……那边的那几位，你们也都没问题么？”这些可是清一色一条龙的外国人了。

　　“我没有问题。”继续着各自表述。但是很明显，各自的戒心依旧未减少。李维只能挣扎着往前走了几步，看来这个心结要是不解开一切都没的说。

　　拒绝了星彩想要扶自己一把的动作，李维心说如果自己现在被人瞧扁了的话……面前站着这几位可都是比莱薇更恶棍的狠角色！铁钉自己会处于被动的。

　　“巴拉莱卡女士？”李维伸出了手，道：“第一次和真人见面有些不适应……啊，你好，刚刚我也自我介绍过了，希望……你能多多为我出谋划策。”

　　和想象中的恶言恶语不同，相反，巴拉莱卡露出了一个微笑。道：“也很高兴认识你，李先生……”

　　“叫我李维吧，虽然可能不比你的那些战友值得信任，但是现在我们更加要生死与共……也许这些漂亮话说多了也没意义，只希望大家可以别再互相之间动刀动枪了。”

　　“我相信——看样子李维你也还算值得信任，我会做好我自己分内的事情。”眉毛一挑，巴拉莱卡扫视了一眼别人后，对李维继续说道：“希望其他人也如你所说最好。”

　　“一定。”李维点了点头，心说这算是个可以用语言交谈的。接着，他的目光移向了一旁的不良修女。

　　“我的话你就不用握手了。”艾达哼了一声，嬉皮笑脸的说道：“这个小哥啊，我们来的任务很简单，貌似就是参加这个操蛋的游戏，然后再不得不取得那一分钱都没有的操蛋胜利——”

　　“嗯。”一样米养白养人，对巴拉莱卡这种人可以用和声细语，对面前的假修女真CIA就不需要了。

　　点了点头后，李维说道：“你说的没错——不过……上一次任务我可就是弄到了一千万——虽然是人民币，不过最近人民币对美金已经升值了很多。”

　　“一……一千万？”艾达毫无修女风度的长大了嘴巴——难道这个CIA真的很财迷？……也有可能。不过转瞬之间，她的笑容就变得乖多了：“没问题！你让我做什么我就做什么啦！……”

　　“你这婆娘，那一千万是我们‘挣’得——要抢的话自己去。”莱薇对艾达比了一个中指，骂骂咧咧的道：“我一直不说话你就当我是好惹的了么？刚刚那话，好像是在说那一千万是你的酬劳似的……”

　　“都闭嘴！那一千万是我的。”李维哼了一声，道：“反正我名义上和实质上都是你们的‘主人’——如果不想被我怎么怎么样的话，还请你们自重一点！”

　　“嗯？！”


第0039章 七女与一男惊涛拍狼的故事（2）

　　这一次就连星彩李维都惹到了，十四道冰冷冷的目光一起瞪着李维——平时的话，他早就麻爪了。但是现在……

　　也有点够呛。

　　不过，你们能把我怎么样？咬我啊？

　　“事先声明，各位女士们、小姐们——我死了，你们也活不了。相信，主神游戏开始的时候你们都已经被通知了才对。那么……”李维严肃的说道：“现在，我有第一个问题要问你们。”

　　果然，李维严肃之后，剩下的七个女人也都静静地听着。

　　“……谁有烟？抱歉抱歉，最近烟瘾大了一点。”尴尬的笑了起来，刚刚好不容易培养出的威严，此刻全部荡然无存。

　　不过，还是有人跟他不错的。

　　“哈哈，的确的确——也顺道给我一根。刚刚直升机掉进了湖里面，烟全都湿掉了。”莱薇也不好意思的摸着后脑笑了起来。

　　“开什么玩笑！”这次最先忍不住的是身高不足一米六，年龄应该不会超过十六岁的小女仆法比奥拉：“你怎么这么不识大体，我……”

　　没等她说完，她身边的女仆长就一手拦住了她——从刚刚开始，一直冷眼旁观的就是这位女仆长大人了。

　　“法比奥拉，闭嘴。”罗贝尔特一挥手，女仆长裙无风自动：“倒是这位自称是我们主人的人，究竟有什么资格这样说？”

　　“机缘，巧合，也是一种无奈。”李维耸了耸肩膀，对面这两个货全都是偏执狂：“你们放心好了，虽然此刻说什么都没有用，但是我会在这场游戏之中帮你们承担所有痛苦。”

　　话是这么说，但是如果你们太过分，老子死也不会帮你们扛着！

　　“切，说得轻巧。”小女仆很明显不听李维的这一套：“你有什么资格这样说？我……诶？”

　　突然，法比奥拉说到半截的话停了下来。因为她发现了李维那几乎充满了巨大怨力的眼神。

　　“说得轻巧？看好了这只腿。”李维指着自己的腿，道：“既然参加了主神游戏，那我就明说了吧——这游戏变态的很，不可以用常理来形容！看到了吧？这个伤口，和我肩膀上的这个伤口都不是我的！一个是那边那个莱薇的，一个是这边这个星彩的。说白了，我可以替你们承担战斗创伤，没二十四个小时一次。不过……如果你们第一时间就挂了，那么就对不起了。所以！请奋勇作战——但是在作战的同时，也求求你们发发慈悲，少受伤！”

　　几乎是脱口秀一样，李维低着头，冲着一直对自己似乎出言不逊的小女仆如同机关枪一般，将怨气倾泻而出。

　　“呼……该说的都说完了。这两位女仆，也麻烦你们能赶紧进入自己的角色。”李维感觉已经完全吓唬住了一个十几岁的孩子，心中一种变态而又可怜的优越感油然而生。

　　“那么，在场的有认识的，有不认识的。待会儿我们要去面对一个强大的敌人，也是我们活下去必须杀掉的敌人！——现在，请你们都在别人面前亮亮自己的武器好了……没人么？从我开始依次往右。”

　　说着，李维拍了拍自己的腰间，道：“我的战斗力基本为零，不过也只有向你们进行支援这一点还算可以……长刀、袖剑还有飞刀、匕首、小型中世纪火枪是我的武器……星彩，该你了。”

　　“我的武器是……”

　　还好，在场的人全都是识大体的。李维发现，不论怎样，似乎在场的所有女人全都认可了主神游戏这种潜规则。虽然不知道这是为什么，但是可以肯定的是——一定有什么她们会接受而且情愿参加这次游戏的理由。

　　伴随着咔嚓咔嚓的枪栓拉栓声音，保险打开的啪嗒声，还有刀剑晃动的风动声。七个这个世界上最不能惹的女人，分别做了自我介绍。

　　“好了好了，就这样吧……那么，现在请我们的巴拉莱卡女士来帮帮忙。”李维偷眼观瞧了一下召唤而来的五个女人的属性，貌似能力都差不多，可能是根据莱薇的等级进行召唤，所以都和莱薇有着些许的不同。唯一逆天的就是那个女仆长了，也不知道她究竟是怎么回事，力量一个数值高达180！

　　而剩下可以看得，也就是巴拉莱卡高达42的智力值——不愧是BOSS出身，人家就是比一般人强得多。

　　“哦？”巴拉莱卡看着李维做了一个请的姿势，又将自己手里的一张地图似的东西交给了自己，不由得疑惑了一声，问道：“你这是……”

　　“我把指定战略计划的权利移交给你了——毕竟在这里你的经验最为丰富而且最适合做这种事情。”李维看了看周围，莱薇可以冲锋陷阵，两个女仆可以镇住场子。双刀女和星彩这个不成熟的女孩可以进行突击，那个一直隐瞒自己身份的CIA天知道现在脑子里在想什么。

　　可以信任的智慧生物，就只剩下面前的巴拉莱卡了。

　　“有趣——”也不知道是在说眼前的地图，还是在说李维指定自己作为战术指挥。巴拉莱卡看着眼前标明有N多活动图标的刺客地图，点了点头，语气颇为玩味。

　　你玩不玩我就不管了，只要你能把一切都解决就OK。

　　声音猛地一沉，整个人的气质也变得阴沉了下来。巴拉莱卡将自己的苏军大衣外套帅气的往旁边一扔，然后径直走到山洞的岩壁旁边。用一旁申华递过来的两把小刀狠狠地把地图钉在了岩石壁上，然后说道：“在场的诸位，我们现在所要面对的敌人一切情况不明——但是可以知道的一点是，他是一个足以和我们所有人相抗衡的家伙！虽然很不喜欢狩猎老虎，但是天下的鹿没有那么多值得我们一起出动的。那么……现在就请各位在自己的神面前祈祷，待会儿不要死掉的好！在卡拉什尼科夫的保佑下，倾泻子弹吧！”

　　……很帅气是没错了，但是李维心说，这个词儿似乎在哪儿听说过啊？


第0040章 七女与一男惊涛拍狼的故事（3）

　　卡拉什尼科夫，这么说可能没人听得明白，那么就说说他的外号好了——AK之父。传说中AK47的发明者，二十世纪最给力的武器之一的发明者，毫不客气的说，死在AK之下的人应该不比原子弹的少！——老爷子到今年还活着，但是每年却有最少十五万人死在AK的枪口之下，不得不说，这是一个极大的讽刺。

　　但是甭管怎么说吧，看得出来，那个俄国妞儿巴拉莱卡貌似现在有点疯狂起来了。用AK和人群密集的地方联系上……

　　李维很像站出来说：不要伤害无辜平民。

　　但是他知道，没用——就面前这个人，那个是把人名当回事的？其中女仆长和巴拉莱卡可都是在和李维所在国同一阵营里面混过的，而且都混得不错。

　　只可惜，这两位的思想觉悟……真TM差劲！

　　野蛮人楚白的详细资料手抄本和在场所有人的属性资料一共八页纸，分别被八把小刀死死的钉在了刺客地图的旁边。

　　只不过，楚白的那一页资料，被用红笔画了一个大大的红色叉子，捎带手还用外文写上了“Целевой”。据巴拉莱卡解释，这是俄语目标的意思。只不过在那周围，又被莱薇提笔写了“fucking”和被暴利修女艾达画了一个十分不雅的中指。

　　如果不是李维拦着，说不定大家还能用枪把这一页纸射成筛子。

　　……唉。

　　这群除了Ru房什么之外，一点女人味都没有的家伙……

　　说错了，小女仆和星彩连胸都没有！

　　“——综上所述，如果李维他什么都没有隐瞒的话，那么我们将要对付的将不仅仅是一个‘野蛮人’老虎——还将是一个狡猾的猎人狐狸。”巴拉莱卡叼着一根自带的烟，冷静的分析着当前的情况：“他躲在本市人流最多的地方，这说明他已经做好了隐秘攻击的准备。只不过很可惜，似乎他并不清楚我们手里有这种可以侦察对方具体位置的地图——这是我们的一大优势。”

　　“哟，大姐，但是我也有个问题啊。”挥着手，暴利修女艾达四仰八叉的躺在山洞的一角，道：“如果他不知道我们这里有一样被缴获来的神奇装备，那么……圣子可是说过的，被人打了左脸要把右脸伸过去——很难说我们有奇异装备的同时，他没有。”

　　“没错。”在她旁边，申华不住的看着自己手里的那两把刀，简直就跟有恋物癖似的，抬头看了一眼莱薇，又看了看李维，最后才把目光聚集在了岩壁上的地图，道：“这个叫做楚白的野蛮人，可是比我们这个小帅哥多杀了六个人！看样子还既狡猾，又有耐心——那么，我们也就必须更加小心才是了。”

　　“比起这些冰冷冷的数据，那些让人根本无法探知的能力才更加让人头疼。”在场的所有人都同意了女仆长罗贝尔特的发言。

　　“那也没有办法了，我们现在只能走一步看一步。”叹了口气，把嘴里的烟头扔在了地上并且踩了一脚，巴拉莱卡说道：“现在，我们要制定的计划只能按照我们手里原有的资料了。我们现在所知道的是！——楚白本人，现在正在一间名为‘铁路工人旅行社’的旅馆里住宿……啧，每天七块钱人民币一间的房子。”

　　说到这里，李维很难以理解是不是黑帮叛匪都有这种心灵感应，几乎在场的所有人都笑了起来。就包括刚刚还不拘言笑的女仆长，现在也是用自己的白手套轻轻捂住嘴巴，笑的那叫一个含蓄。

　　“大姐不愧是大姐啊……”

　　“恩恩，三弦琴（巴拉莱卡外号）大姐真的很赞啊！”

　　“没错啊……”

　　这是原来认识巴拉莱卡的莱薇、暴力修女艾达和双刀女申华对这个前苏联大尉的赞美。

　　李维和星彩两人愣愣的看着面前的六个精神不正常人——心说你们笑个吉跋猫啊？

　　“那么，我现在就来分派各自的任务！”巴拉莱卡笑着说了一句，虽然不知道为什么，但是她却完全把现场气氛调动起来了。

　　……成了一场亡命徒的盛宴！

　　“对反的属性既然是野蛮人，根据对方的属性，跟他在狭窄空间里对峙是一种错误的方法。虽然依旧不是我们可以相比的数值，不过他的所有已知属性之中，力量最高，而速度和敏捷则是最低的。由此而知，我们根本就不需要，也不能和对方一对一的正面交锋。那么……我们只能对他进行远距离射杀！在此之前，我们先要将其从七块钱的‘虎穴’里逼出来才行！”

　　巴拉莱卡说的没错，根绝各种已知的游戏介绍，比方说暗黑破坏神里给他的设定就是：“他拒绝一切看起来温柔和软弱的事物的影响……他能够敏锐的感觉他周围的环境……”

　　说白了，可以把对方当做野兽来对待——对付野兽最好的办法，当然是远距离射杀。

　　“那么，根据周围地形，我们需要一个狙击手……那边的小女仆，你可以胜任么？”

　　“我和女仆长大人一样，是可以近身突击的……”很明显，巴拉莱卡的话让奥尔法拉感觉自己被轻视了——她还比一旁的星彩大两岁呢！

　　只不过，很明显她没有星彩那么给力就是了。

　　“奥尔法拉，听话。”平时就一直管理小女仆，并且训练小女仆的女仆长（一看名就知道是个管理员）罗贝尔特低声说道：“这是个很重要的任务，不要让大家烦躁。”

　　“……是。”虽然很不甘心，但是奥尔法拉还是点了点头。

　　“哦呀哦呀，很听话的属下嘛。”巴拉莱卡笑了笑，对罗贝尔特说道。

　　“谢谢。”罗贝尔特也轻轻抬起自己的女仆长裙，行了一个女仆的鞠躬礼——这要是平时的话还以为是两个有教养的人呢，谁又能知道现在她们是在谈论大规模杀伤的问题？


第0041章 七女与一男惊涛拍狼的故事（4）

　　“罗贝尔特女仆长，你的能力……最少是数值，是这里除了莱薇之外最为优秀的。”看着墙壁上的那些资料，巴拉莱卡说道：“那么，就请你和莱薇去担任爆破的工作好了——将整栋楼炸平！把那个野蛮人从里面逼出来！”

　　狠狠地用手一拍楚白依旧在原地的红点，也就是“铁路工人旅行社”，巴拉莱卡如是说道。

　　“了解！”莱薇瞥了一眼身旁的女仆长道：“只要她真的那么给力就行了。”

　　“我没有问题。”罗贝尔特也反向看着一旁的双枪手：“只要某个混混真的能够服从军纪。”

　　“你说什么？你这臭娘们？！”被人骂做混混的莱薇终于忍不住了。

　　“刷拉！”女仆长更直接，手直接插进了枪套里。

　　“唉……”李维已经不想去管这种事情了：“你们两个要死出去死，记得别受伤就行——否则你们就等着被卖到泰国去当性奴吧！我发誓，我说得到，做得到。”

　　“巴拉莱卡女士，请继续。”看到两个女人果然停手，李维继续对巴拉莱卡做了一个请的手势。

　　“年轻人火气还真的很大啊……”巴拉莱卡自从来了之后似乎就没有动过怒，不过李维知道她绝对不好惹：“那么……那边的小女仆。等着你们家的女仆长和莱薇两人将那个野蛮人逼出来之后，你将在对面的那个商场的天台上对其进行射击，逼迫其向北移动。”

　　“了解。”奥尔法拉点了点头，但是她又说道：“不过……我没有带狙击武器，也没有经过女仆长这方面的严格训练……”

　　“傻女孩——又不是让你打苍蝇的翅膀。”巴拉莱卡呵呵的笑道：“——就用你裙子底下的那把泵动式榴弹发射器就可以了。”

　　……李维作为一个伪军事迷感觉压力很大。

　　榴弹发射器？？！！（全名中国湖泵动式榴弹发射器）

　　“喂喂喂，我这里不得不说一句了。”李维捂着脑袋，他感觉这比伤口还要疼！

　　“你们打算杀多少无辜的平民？——不是我幼稚，而是想让你们替我想一想。”李维拍着头，道：“我可不像你们拍拍屁股走人就是了，我是本位面的人，这个世界有我的全部资料，这个国家可以随时随地找到我——你们玩腻了，我呢？我几天前还只是个作家啊！”

　　“哦？这倒是……有趣了。”巴拉莱卡愣了一下，随即呵呵的笑了起来，道：“我早就知道作家和我们这种人一样恶心，没想到啊，竟然真的是这样——你适应我们的圈子还蛮快的嘛。我还以为，你也是我们那个世界的人呢……”

　　“有趣的地方不应该是我吧，而是巴拉莱卡女士你对作家的偏执观念。”李维皮笑肉不笑的笑了一下，道：“总而言之，请尽量避免平民的杀伤！——我已经在这个世界背了一百多条人命了，虽然各个该死，但是……”

　　“人没有该死不该死，杀了就杀了。”眼神一凛，原苏军大尉御姐往前迈了一步，对李维道：“虽然可以理解你现在的心情，但是请你也记住我们现在是要同生共死的！所以，请你也不要太过分了，既然已经死了一百多人，那么也不在乎更多！瞄准、射击、开枪。”

　　“我知道，这一点不用你来再说一边——麻烦你也多信任我一点，只不过让你们给我点面子就那么难么？”李维心说自己把自己看的太重了？不是吧，这些妞儿应该都是围着自己转的才对啊：“那么各退一步吧……尽量不杀伤无辜，但是以保护自己为第一优先要务——怎么样？”

　　“……我没意见，希望她们也同意就行。”巴拉莱卡点了点头，也不管别人的反应，接着道：“我们最后的猎杀地点，是在这里！”

　　巴拉莱卡挥手一指……

　　整个本市火车站北站最大的空地，站前广场。

　　“在这一过程当中，星彩，你和申华将在路上进行接应。一直将莱薇和罗贝尔塔女仆长带到广场中央！——至于你，小女仆，自己想办法跑过来增援吧。”

　　“喂喂。大姐——你怎么就知道，那个叫做楚白的野蛮人一定会跟个圣徒似的，把脑袋伸到我们指定的地方，让我们射？”耸着肩膀，不知道从什么时候开始嚼口香糖，并且吹泡泡的不良修女艾达，此刻一脸不解的说道：“这里可是中国，梵蒂冈和上帝都管不着，我的祈祷没有用。”

　　“你说得对——但是，要让对方的长处变成短处。”巴拉莱卡笑的很邪恶，眼睛一转，盯上了李维。

　　后者直接一个冷颤。

　　“呃……干嘛？”李维不自在的说了一句。

　　“那么，我们就请我们的名义上和实质上的‘主人’，现在为我们出‘一点’力吧。”巴拉莱卡笑了起来，走到李维身边拍了拍对方的肩膀，道：“去做‘诱饵’，在广场中心最显眼的位置上。那个叫做楚白的野蛮人一定会把你当做目标来进行攻击——他的嗅觉不是很灵敏么？参加这个游戏的人，貌似都能感受到对方的存在，就好像一开始，我就感觉到你与众不同的吸引力一样——我想，这里别的人也都有过这种感觉。”

　　……感觉不感觉我不知道，巴拉莱卡御姐大人，您能不能别用那么暧昧的说法？还“与众不同的吸引力”？

　　当然，前一句什么名义和实质上的主人，完全是巴拉莱卡诺捏李维半个小时之前的“李氏下马威”。

　　女人报仇，半个小时都不晚。

　　“那么，那个楚白既然感应灵敏，一定也知道杀了你就一切OK！”巴拉莱卡笑着把双手按在了李维的双肩上，不知道是恐吓还是激励道：“那么，就请你去做诱饵好了！”

　　“……”看了看楚白的武力值，李维又想了想自己的那点点数……

　　对方还不是扔个砖头砸过来，自己就能变成豆腐脑？


第0042章 我与CIA有个约会

　　但是，又看了一眼身旁除了巴拉莱卡之外的六道视线……

　　这里的爷们儿就自己一个。

　　“好吧，我知道了。”李维点了点头，对巴拉莱卡说道：“不就是诱饵么？也是个不错的战略——相信，如果巴拉莱卡女士不是想自杀的话，也不会让我死掉的——毕竟，如果我死了，主神游戏规定，你们也都活不了。”

　　“呵呵呵，的确是这样呢，你能答应下来就最好了。”巴拉莱卡笑了起来，道：“我还担心你这个几天前还是作家的家伙，也是个没有luan蛋窝囊废呢。现在好了，你比一般的新兵要优秀的多。最起码……你知道配合大局，这样就好多了。”

　　“……巴拉莱卡女士，我能把您的这句话当做赞美么？”

　　“你就当做赞美听！”巴拉莱卡和其她人笑的很甜。

　　“……”李维很郁闷。

　　“那么……最后！艾达——你和我作为最后的抵抗。出其不意掩其不备，攻击那个野蛮人！”巴拉莱卡把自己的位置摆在了最重要的一面：“现在，所有人都必须做好准备。除了李维他不能死之外，任何人都可能挂点。而且不会有人去救！——所有人必须保护李维他的生存，受伤什么的……不必考虑！反正有人会活下来帮你解决。好了，现在你们都做好准备了么？”

　　“喂喂喂，大姐——你把我和你放在这个帅哥的身边是什么意思啊？”暴利修女哼了一声，很明显李维并不帅：“这可是要挡住那个野蛮人最狠的一击！我……”

　　“艾达。”李维直接叫停了对方，心说自己才是最危险的角色吧？你们挂了的话，我也一定会玩完——在对方不满的眼神中，李维道：“待会儿我有话要跟你说，你单独留下来。”

　　“干嘛？占老娘便宜？”艾达警惕的看了李维一眼，然后一脸调笑的说道：“我是没意见啦，不过……你不怕神罚么？对修女这样，是会下地狱的哦。”

　　“……”我@#￥￥！！你个假修女！要不是待会要拿你隐藏CIA的身份敲打你，现在一定让你下不来台！“这里是中国，不论是上帝还是梵蒂冈、美国、CIA、FBI都管不着！——你留下来就是了。”

　　艾达不说话了。

　　天知道她在想什么。

　　“好了！现在……我们走吧。”仅仅只从墙壁上撕下了那张刺客地图，交还给李维。剩下的叉在岩洞壁上的小飞刀，则是由申华全部取走——包括李维的。

　　“party开始了，待会让野蛮人跳起欢乐的舞蹈吧！——猎虎去咯。”说着，李维大手一挥，摆了个自认为挺帅气的Pose。

　　可惜，就在同一时刻，似乎是外面的一颗石头掉了下来，明显是有什么人在接近——一个影子，在洞口处晃动了一下。

　　“刷拉！”

　　在场的所有女人再次掏出了各自的武器，对着洞口的那个影子。

　　“？？喵～～”

　　洞口，是一只过路的虎皮猫，此刻正不理解的看着洞口里的八个人，剑拔弩张的对着自己。很是无聊的晃了晃尾巴，然后打了个一个哈欠，走了。

　　“我靠！我们是去猎虎！不是去杀虎皮猫！我@#￥#@！！！”

　　……

　　不得不说，这群妞儿的本事是不差，只不过有点神经兮兮了。应该说果然么？把某个不良修女留下来，命令所有女人不许偷听之后，就真的没有人来偷听了。

　　当然，星彩可以留下来。

　　“我说……艾达。”李维摸着脑袋，有点痛苦的说道：“我现在十分强烈的想要跟你说一件事情。”

　　“哈哈哈……小帅哥啊，你……”

　　“我知道我一点都不帅，你不用这么恭维我。”李维心说这个人到底是装得像呢？还是以前就这样？唉，反正官匪一家嘛：“不过，我现在有一种强烈的欲望在心底里不住的翻腾着，而且越来越强，越来越强……我真的想要了解，在这一身修女服之下，究竟隐藏着什么？”

　　“呃……这位小哥，咱们别玩笑啊……”看了看左右的岩洞，又看了看眼前的李维，艾达往后退了一步。她是CIA，虽然她扮演的是一个无节操的修女，但是她可不是真的能达到无节操的地步：“要是真的猥琐修女的话，可是真的要下地狱的。”

　　说着，她慢慢将自己的双手摸向了自己的枪。

　　“你说的没错，一定会下地狱的——不过我先警告你，第一，我不信上帝；第二，杀了我你也活不了；第三，只要我下命令，你会服从我的一切要求——保证比最听话的性奴还听话——所以呢，麻烦你就不要再做无谓的抵抗了。”

　　“……”

　　冷场，绝对的冷场。

　　一时之间，李维甚至能从对方的墨镜之下看到那种既无力，又愤怒的眼神。青筋，已经在对方的脑袋盯上暴跳了。

　　“你不知道，你现在所说的这些将打打打击我的士气么？——待会儿我可是要保证你的性命安全的！”低声怒吼了一句，艾达一扫刚刚的轻佻语气——某人甚至可以听得出来，对方已经用上了合众国官员才有的声调。

　　“噗……哈哈哈哈……不行了不行了……”捂着肚子，李维大笑不止，笑声整个回荡在山洞里——令合众国屈服么？感觉到是不差啦：“实在是装不下去了……好了，艾达，长话短说好了：你放心，猥琐你这种事情我还不会做——最少不是现在。”

　　“哦？那你到底想要干什么？我……”

　　“如果我没记错的话……貌似你也不是什么劳子的暴力教会修女，而是CIA吧？”李维淡淡的说了一嘴，但是心底里却在狂跳——待会用得着对方，所以现在不能以命令的形式出现。万一对方要是那种工作第一优先的人物，为了保密，宁愿杀掉自己也不放弃任务的人物可怎么办？

　　不过好在，很明显合众国的情报人员并不是什么传说中的贞洁烈女。

　　牙齿咬得响响的，脑袋上青筋更加暴跳。

　　“你怎么知道的？你到底想怎么样？”

　　……哇哈哈哈！赢了！只要对方肯让步就好。

　　“一点点小问题罢了，个人的小兴趣——那么现在听我说，接下来的就不是兴趣，而是命令了——CIA号称天下无双，‘可以令国家覆灭的强大机器’。那么我问你，这座城市里有你们的人么？”


第0043章 美女的……？

　　李维现在才知道，艾达只不过是个龙套中的龙套罢了——她的权限小的要死，别说联系这里的CIA了，就连这座城市里是否有都不知道。

　　想想也是，这座城市里就算再怎么牛13也不是加州州长（虽然已经卸任）的天下，不可能满地跑的都是精英，满地爬的都是坦克。

　　艾达的答案是，这里没有CIA，而且就算是有，她也联系不上——毕竟位面不一样，天知道这里的CIA究竟是神马东西。

　　李维命令对方说实话，艾达的回答不变——他寄希望于老外曲线救国的计划，失败了。

　　仰天长叹一声，李维心说可惜了的——美国果然是个最没用的国家——二战的时候就是，该来不来，该走不走。该死不死，该活不活。

　　“好了，我错了。”李维摇摇头，对艾达这个暴利修女说道：“看来真的不应该对你们给予什么希望，毕竟CIA要是真的跟传说中的那么神，伊拉克的问题早就解决了……过来服我一把，别让外面的那几个史前生物等急了。”

　　李维对艾达挥了挥手，他此刻坐在假山里的一块岩石上，心情跌落谷底。

　　本来召唤艾达的初始之意就是想借用她身背后的力量。

　　“哟？这位小哥，难道你还存着占修女便宜的心思么？”似乎意识到了李维是一个“好人”，真的不会对自己怎么怎么样，不良修女便大咧咧的走到了李维的身边，笑呵呵的说道：“如果你现在真的要对我动手动脚的话，我也根本……没有办法反抗啊。恩恩，真是个坏蛋呢。”

　　说着，艾达“温柔地”将李维从岩石上扶了起来，并且架着她一步一步的往山洞外走去。

　　半截袖的修女服下，露出的光滑小臂紧紧地搂住他的脖子，一时之间，就连对方细腻而又充满气质的脸颊，也贴了上来——说话之间，还不住的对着李维的后耳根吹着气。

　　李维差一点就石更了！看着对方如此之大的反差，他都有点受不了了。

　　“打住，我可是刚刚失血不少——你有功夫来色诱的话不如去想想待会怎么对付野蛮人。”李维哪儿经受过这个？虽然和上一个女友该xx的也xx了，该OO的也OO了，不过和洋妞儿……这么接触，还是第一次啊。

　　“哈哈哈……不过，我倒是有一个有趣的问题想要问你呢。”不良修女可不管那些个，扶着李维，继续和李维脸贴着脸，一边攀谈一边色诱着他，道：“这个主神游戏……如果我没有记错的话，貌似每次都会在任务和任务之间，有一段时间的休息期不是么？——那么，李维先生，也就是我的主人哦～有没有什么想法，加入你刚刚所说的‘可以令国家覆灭的强大机器’？虽然从来没有听说过CIA里有超人或者闪电侠，但是你如果来我们的世界，我一定会让你欲仙欲死哦～～～”

　　李维：……我@#￥#￥@！！！！

　　果然么？CIA永远不能被轻视。这种极尽挑逗之能的语气和动作之下，充斥的不过是一颗权力欲望的心罢了。

　　还有，想要欲仙欲死给你个命令就OK了。哪儿啊，还有那么费劲？

　　……

　　“哟，怎么慢到底是怎么回事？”在洞口外，是莱薇无聊的等待着，双枪在手里不住的晃动，旋转，一副不耐烦的模样。

　　不过，那应该是对方担心自己的一种表现吧。

　　“呵呵，和艾达谈了点私人问题——问问她上帝对这件事情的看法。”李维笑了笑，说道。

　　“啊，应该是太快了吧？”在莱薇身边，一直眯眯眼的申华也在不住把玩着自己的双刀。只不过……她的话就不中听的多了：“是男人的话，怎么说也得两三个小时之后再出来吧——难道大腿上的伤已经让你‘不行’了么？”

　　这种所有男人都忌讳的话题，被一个穿着旗袍的美女指出来，论谁都不舒服。

　　“申华，如果你不想现在脱光衣服绕着本市内跑一圈的话最好不要惹我。”没好气的哼了一声，李维威胁道：“虽然缺少一个战斗力会让我很头疼，但是明天基本上全中国十三亿人就会在头版头条看到你了！”

　　“哦，真讨厌的说，算我刚刚没说好了。”摆了摆手，申华干笑道：“还真是经不起玩笑呢……”

　　“我说你的胸部是假的你也高兴么？”李维反正是一点都不让着对方——他知道，这些女人完全不用当做女人来对待……

　　反正他也不想全部攻略。

　　“好了……剩下的人呢？”李维皱着眉头，看了看周围道：“怎么一个都不剩了？”

　　“两个女仆去找车子了，至于大姐大……现在正在试着拉星彩那女人去她的‘莫斯科旅馆’呢。当然，她打着的旗号是教对方躲避枪弹。”莱薇摇了摇头，道：“我感受那两个女仆的话，就算是ET都能杀掉抢了对方的宇宙飞船，不过……大姐大看来是吃了闭门羹。那个星彩啊，可不是一般人可以对话的。”

　　“……我十分同意你的话，不过，我想用到你身上也一样吧？”李维心头默默无语——不过，自己竟然也接受了这帮强盗的逻辑。放眼看了看周围的景色，李维又心说看来要和这里的一切说再见了。

　　朝阳渐渐升起，小时候最爱的就是眼前的波光粼粼的湖水，远处的飞鸟，和平的行人和嬉戏的孩子们。到底什么时候才能在看一看这里呢？——如果被楚白这个野蛮人杀了话，就永远都不可能了。不过就算是自己活下来了，也会被全中国通缉吧？弄了这么大的事情，八成连国际刑警组织都会通缉自己吧？完了，完了……

　　正当他自怜自爱的时候远处却传来了一阵吵杂的车响声。

　　回头一看，李维囧的都要死了。

　　是一辆不知道神马牌子的小型卡车，不过……这种卡车可是全车厢被刷成了迷彩油漆，如果李维没搞错的话，这应该是军工产品的特有。等到看了看前面的车牌子果然是军工产品，李维脑子里又是一阵眩晕，一个没站稳，差点昏了过去。


第0044章 设网

　　“果然么，果然么……我的人生就是这样，从小开始我就一直不能采取任何主动。啊啊，没错，我的人生就是这样了……”

　　坐在军车的后舱里，李维一直在这样嘟嘟囔囔。不住晃动的车子，让他的大腿也跟着晃动着，疼痛着。不过，此刻的他，心情更差劲。

　　“哟，高兴点吧，明天你就真的可以上头版头条了哦。”暴利修女此刻一点都不给李维面子，哈哈的笑了起来——这也算是刚刚李维对她的招揽没有正面回复的报复么？“要是那两个女仆还真是给力哦，竟然抢了一辆军车……啧啧，赞啊，我都不知道中国的军车竟然已经这么好了。”

　　左一句军车，又一句军车，明显是要让李维崩溃。

　　“闭嘴！艾达！”李维狠狠地瞪了一眼对方，但是随即又泄气了。

　　不得不说，军车的确没人拦。哪怕开车的是两个女仆，照样横行无忌！连红灯都不停，一脚油门就直直往楚白的所在地——火车站开去。

　　“算了，这个世界是待不下去了……”

　　“那么，要不要跟我走？”莱薇一挥手，用大拇指指着自己，兴奋地说道：“这次任务完成之后，我们不是有一次短暂的休息吗？跟我走吧，到罗阿那普拉去吧，我的公司一定会欢迎你的。”

　　……这算是招揽么？

　　“是哦，只不过她的公司太小了——要不要跟我走？”巴拉莱卡很是知趣，最少比莱薇这个女人聪明得多，毕竟也是军官出身，亲自递了一根烟过来，还不忘记把打火机一起送过来：“我哪里也很欢迎你的。”

　　“喂！大姐大！你这是在抢人么？”莱薇当时就表示了自己的不满：“我这边可是先说的话，再说，我……”

　　“你们都很吵！——罪恶的城市有什么好去的？李大人！跟我去大汉吧！”星彩突然狠狠地一敲车厢，用一种几乎夺目的光彩看着李维，道：“只要跟我去了大汉，以您现在的功夫和技术，封侯封爵，绝对没有问题！而汉家江山……”

　　“小女孩不要乱说话！我@#￥”

　　剑拔弩张，枪栓拉动，鸡飞狗跳……

　　李维这辈子第一次感觉到，原来太受欢迎了也不是什么好事。最起码，如果被几个因为自己利益而互相PK的彪悍女人互相争来争去，这简直就是噩梦。

　　长叹一声，整个旅途就在这样一种来自内部的危机所代替。

　　“你这个婊子，想让我在你的屁股上再开一个洞么？”

　　“混蛋，你才是，他M的想要死亡单程票？有种你就开枪试试看，看我会不会把你的脑袋当痰桶来用！”

　　互相之间发出几乎只有猫才能发出的低吼声，李维发现如果这些女人都去打沙滩排球，或者泥浆摔跤的话，一定是个不错的选择。

　　“好了！都别闹了！”李维一挥手，喝止了已经超了半路的几个女人。并且，转过头去，对车头正在开车的两个女仆说道：“停车！我们不能再往前走了！”

　　开车的是女仆长罗贝尔特，虽然不理解是为什么，但是她依旧一脚刹车，回头不解的看着李维。

　　这附近都是繁华的街道，两旁不断地由车水马龙的人走来走去。作为车站前，平时在这里如果就这样停车的话，三十秒之内必然有交通police来找你谈话然后给你一张写有让你蛋疼数字的小票子。

　　不过好在，这是军车。

　　“怎么了？”同样坐在前排的小女仆奥尔法拉回头问道：“出了什么状况了么？”

　　“地图上的黄色区域，应该是楚白那个野蛮人的势力范围。”李维晃动了一下大腿，还是有些疼，扭过身子，将自己手里的刺客地图拿起来给两个女仆看：“再往前的话，八成他就会发现我们了——整整方圆三百米之内，都是他的狩猎范围！所以，现在停车。”

　　“三百米？”奥尔法拉咯咯的笑了，还很好听：“太好了——我的‘中国湖’最大射程是四百米呢，三百五十米之内是有效射程。那么……我就先去准备啦。”

　　“喂，那边的小女仆，戴上这个。”说着，巴拉莱卡从一旁的箱子里面拿出了一个耳塞式对话器，径直扔了过去。

　　李维看了一眼之后就差点哭了。

　　“这是什么？”李维颤声问道。

　　“唔……加拿大瑞特尔的对话器吧，嗯，貌似你们这个空间的时代比我们那个时候要晚上好几年，这些装备都满优秀的呢。”巴拉莱卡笑了笑，说道：“这辆车就当做是对话基地啦。我刚刚就调试了一下电台，还不错。待会的话，所有人记得按照计划行动。”

　　李维：我@#￥@#￥！！！

　　不愧是苏军大尉啊……而且还是伞兵大尉，改造个电台，还不是拿手好戏……

　　“嗯，我知道了。”小女仆点了点头，将对话机耳塞戴了上去后，点了点头之后说道：“就是那栋楼咯，那我就去了。”

　　说着，跳下了军车。现在已经是上午九点多钟，正是人流涌动的时候——一个女仆从军车上跳了下去，立马引起了一大堆人的围观。只不过……奥尔法拉也不是吃素的，几步就跑得无影无踪。

　　“莱薇、罗贝尔特。”对双枪手和女仆长，李维说话就要客气点了——这两个是打响第一枪的人物：“你们两个准备好了么？”

　　“ALL RIGHT！”嘴角划过一丝笑意，莱薇举了举手里的枪，道：“火药也OK了——那个女仆真有才呢，抢了军车，真是太好了。”

　　李维：……我@#￥！！！你让我死吧。

　　围剿楚白的行动，正式在李维的一阵白眼（激动的结果）之中开始。

　　本位面最high的最后一场戏，也开始进入了结束的开始。


第0045章 武运

　　看了看左右川流不息的人群，李维摇了摇头。

　　围观的人也不少——毕竟一个苏军大尉、一个一身刺客信条cosplay（角色扮演）的家伙，一个一身修女服，但是却吹着泡泡的女人——这的确让人有点难以理解。

　　心说今天算是造孽深重了……当然，他也算是知道，这个世界上鲜有什么报应——比如说他身边的这几位美女，如果不扔到侏罗纪公园……不，不扔到2012都死不了！

　　“李维，咱们现在可以开始了么？”巴拉莱卡站在军车的顶端，低头问了问坐在广场中央水池的李维：“她们都已经各就各位了。”

　　“白痴啊，拍档！快点开始吧，over。”这是从李维耳朵上的耳机传来的一声来自莱薇的低吼。此刻，她和女仆长罗贝尔特正埋伏在距离李维正好三百米开完的一件餐厅里——被N多人围观。

　　“啊，是啊——这里好冷，风好大——我的手都快冻僵了。Over。”这是站在楼层上的小女仆奥尔法拉——这个天气要是能冻着她，李维心说北极熊在赤道也会被冻死！

　　“好了。”李维点点头，四周对他们远远围观的人越来越多了。毕竟前两天刚刚发生两起恶性杀人案，现在全市都处在一种高度紧张的戒备状态。

　　“那么，就让一切都开始吧……”李维叹道：“该来的总会来的……”

　　巴拉莱卡点了点头，然后拿起了一个广播喇叭，试了一下音，发出了一声刺耳的电磁声后，她用流利的中文对四周的所有人说道：“诶……试音试音……好了。由于马上要有中苏合作军事演习的军队要通过，现在实行军事戒严！所有人都挺好，一分钟之内，全部离开此广场！”

　　巴拉莱卡就算再怎么牛13，她也是个俄国人，身上的军装也是苏联军装——苏联都解体快二十年了，现在谁还知道神马苏联？

　　果然，第一时间没人动一下，全都愣愣的看着李维和巴拉莱卡。

　　巴拉莱卡无奈的微笑了一下，然后……直接伸手把手里的枪掏了出来，对着天上就是连开三枪。

　　“事关机密，所有不离开的人……”说着，巴拉莱卡把枪支对准了在场的群众：“一律射杀！”

　　……李维感觉这个造型，这个台词，和想要吃卖不出去的白面包的那个白痴佣兵很像啊。

　　“啊！！！！！！！”第一声惨叫之后，果然马上就有人开始移动。就好像扩散的恐惧一样，越来越多的人，甚至不明所以的加入到了逃难的队伍之中。

　　就好像动物世界里面，赵忠祥口里那些惊慌失措，但是却又成群结队奔跑、逃难、迁徙的角马、野牛一样，人群在不断的向周围跑动着。

　　一瞬间，广场竟然真的没多少人了……

　　“快点吧，要不了多久，警察甚至是军队就会来了。”李维苦笑道：“我可不想完成任务的一瞬间，被敌人的子弹给击中。”

　　“好的……莱薇！罗贝尔特，该你们出场了！”一瞬间，李维发现巴拉莱卡的脸上似乎出现了一抹邪恶的笑容，嘴角的那一丝邪恶的弧度，似乎是在欢迎战争似的。

　　“了解！”

　　“放心吧！”

　　对话耳机中，传来了罗贝尔特和莱薇的两声应诺——最后一战，终于开始了。

　　“那么我和那个修女也去埋伏了，你多多保重。”巴拉莱卡对李维敬了一个军礼，对李维说道：“祝您武运昌盛！”

　　“……也祝你马到成功。”李维对对方点了点头，然后说道：“你们不成功，我可就要成仁了啊……不过你放心，我会在那一瞬间解除所有契约。你们不会有什么太大的损失……呃，记住，万一我快要挂了，你们可一定得来救我，最起码是救我在笔记本上写下契约解除这四个字……不说了，那边的行动已经开始了。”

　　……

　　楚白，野蛮人，等级6

　　作为一个三十多岁的中年人，他自然知道自己现在的处境。作为一个资深的暗黑破坏神玩家，他还以为自己的职业会是圣骑士，最起码也是个德鲁伊什么的。但是没想到，自己最适合的竟然是传说中的野蛮人。

　　“野蛮人就野蛮人啦，反正没有死亡的人生是不完整的——只有把人杀了或者被杀，这个人的人生才是完美的。否则……总感觉少了点什么。”这是他对自己的诠释。

　　他原来，也只不过是个普普通通的中年人，除了还没有结婚以外，基本上都差不多——大龄男青年嘛。幸好，他的职业不是魔法师。

　　他在这场游戏里，一共杀掉了十二个人。作为一个新手，可以说是几乎是充满了野兽一般的能力——这八成也和他原来某热闹喧嚣的公司食堂，专门给人做便当盒饭的职业有关系——要经常处理人际关系。

　　所以，他在一开始杀掉了一个魔法师，又做了七八个支线任务杀掉了N多迅猛龙之后，他升级了。以高等级主动和低等级结盟，完成任务后，毫不犹豫的杀掉盟友！

　　他现在所要对付的，仅仅只是一个召唤师。

　　他原本以为，召唤师顶多是能召唤一个？撑死两个游戏人物。他可以轻轻松松的干掉对方，哪怕对方成为了BOSS！这也是为什么他要在火车站埋伏的原因之一。

　　他自认为他的胜利是一定的！他会轻松的取得绝对的胜利。然后……他要报复这个世界，让你们以前卖盒饭不给钱，让你们小姐收费超过一百二，让你们在老子睡觉的时候来查房……

　　他打算，杀了那个叫李维的召唤师，就直接带着这股怨念，在这周围兴起血雨腥风！

　　但是……他错了，而且是大错特错——不论他怎么牛13。数值怎么高，他原来也仅仅只是一个普通的便当贩子罢了。嗅觉再怎么灵敏，也无法和一个杀人如麻的杀手，和另外一个职业变态军人相媲美。

　　所以，当十几颗手榴弹爆炸之后，他第一时间陷入的是为时两秒钟的慌乱。


第0046章 猎杀野蛮人开始

　　自从李维下令，所有人按计划行动的一瞬间，莱薇和女仆长罗贝尔特便第一时间从原位置的餐厅处站了起来，一路上见人撞人，见车……躲车。以绝对非人的速度，奔驰向楚白所在的“铁路工人旅行社”。

　　这座旅行社很小，一看就是上个世纪八九十年代的产物。现在，这里完全是站前小电影的播放地点……什么？不知道什么叫做站前小电影？

　　啊，就是那些播放动作爱情片的，火车站前的小型家庭电影院。基本上也不会有多少人，但是很便宜——楚白就在这里的一间十二人包间。

　　不得不说……小电影害人。

　　一对大老爷们凑在一起看这种电影，多多少少有点鬼畜。但是没办法，也就只能将就着来了。但是，岛国的动作爱情剧完全让野蛮人本来就不多的智商直线下降。如果战斗中用不到智商，也不算什么的话——那么，他的反应能力也直线下降，这就是一个可怕的疏忽了。

　　莱薇和罗贝尔特两人跑到了这间小旅馆的紧闭起的大门前，一左一右贴近墙壁站好。莱薇对着女仆长一点头，然后手拿着双枪狠狠地对着大门就是一脚。

　　踹开这扇本来就不怎么解释的木门之后，身穿着一身长裙女仆装的罗贝尔特几近优雅的一转身，同时还用手抓住了自己的裙摆一掀……

　　也不知道究竟是那个女人说道：每个女孩子的裙子下面，都藏着无数的秘密。

　　这句话真的不假！

　　比方说罗贝尔特的裙子下面……柯尔特M1911手枪两把，SPAS12式12号散弹枪一支，军刀一把，未出面机枪一挺，捎带手，还有十几颗俄制RGD进攻型手雷……

　　没有内裤，只有凶器的裙摆啊……如果李维看见了的话，一定会泪目的。实际上，一个女仆和一个穿着惹火的女人已经引起了周围几乎所有人的注意。路边，已经有人在围观了——可惜，他们看到的和所有人一样——没有内裤，只有凶器。

　　只见罗贝尔塔这个无敌女仆长双手一抖，裙摆下的手雷全部飞进了这座小旅馆之内。

　　莱薇趁此机会，不断的从大门向旅馆内射击着。而罗贝尔特更直接，在优雅的转了一圈之后，继续从自己的女仆长裙之下掏出了那把散弹枪。

　　开火，射击。

　　当场看到全过程的所有人，基本上就连枪声响起之后全都目瞪口呆——并且，再也不会喜欢什么女仆属性了——而且，自打那以后，N多人都不给自己老婆和女友买裙子了。

　　莱薇的双枪不住的倾泻着子弹，自打子弹数量加成两倍之后，她感觉自己的手气变得好多了。嘴角闪过一丝笑意，眼神里就好像轻蔑一样的看着眼前的一切。而同时，另外一边的无敌女仆长罗贝尔特则是在“冷静的”开枪。

　　怎么说呢……不愧是原FARC的游击队员啊，就是比莱薇要专业的多。

　　“轰隆！”一声巨响，在莱薇和女仆长罗贝尔特子弹的倾泻之下，整个小店被炸上了天。而与此同时一道人影从小旅馆的侧边墙壁冲了出来。

　　冲出的地点，和巴拉莱卡所设计的分毫不差。

　　被撵出来的，当然就是野蛮人楚白啦。

　　“小矮子！野蛮人目标出现啦！我们先撤了，你丫的不想死就快点掩护我们！over！”莱薇在公共频道大喊了一句，随即和身边的罗贝尔特拔腿就跑，一边跑着，二人还不忘一边向楚白射击吸引目标。

　　“知道了，你这个混蛋——不要拖我们家女仆长大人的后腿！”嘴里毫不示弱，手上更是毫不留情。在发现楚白的那一刹那，小女仆奥尔法拉就已经一发榴弹射了过去。

　　等到这一句对莱薇的诅咒骂完，“中国湖”榴弹发射器里的三发炮弹，已经全都射了出去。

　　再次装弹。

　　楚白感觉很郁闷，相当的郁闷——他根本就不理解，原本认为自己是猎人角色的，现在……怎么却被猎物给攻击了？

　　刚刚被手雷引爆而吓得一时之间不知道该做什么的楚白，虽然第一时间受惊，但是却又马上反应过来——再被炸死之前，撞破墙壁，第一时间跳了出来。

　　但是小女仆的榴弹炮和莱薇与女仆长的枪弹，又让他应接不暇——第一时间，他想到的是马上【狂化战吼】。

　　作为野蛮人，他不是狂战士。但是，他也有自己的附加属性——其中，狂化战吼就是其中之一。

　　“吼吼吼！！！”

　　怒吼一身，已经跑远的莱薇和无敌女仆长突然感觉自己好像被什么东西猛地敲击了一下似的。就连三百米外的小女仆奥尔法拉，都感觉浑身一颤，装弹的速度也明显的下降。

　　而就在于此同时，野蛮人自己的速度却几乎提升了一半，不断的高声吼叫着，而他的手上，最引人瞩目的就是那几乎两米，和他的身高一致的巨斧。

　　四周的人群早就已经四散逃跑，而野蛮人此刻眼睛血红一片，此刻别的已经无所谓了，狂化战后可以让对方受到百分之十的数值损害，令自己的技能值增加百分之五十——但是其副作用，是思维能力下降百分之九十。

　　可以说，此刻的楚白，完全是靠着本能作战的一匹野兽。几乎理所当然的，楚白选择了对莱薇和罗贝尔特进行追击战，而不是先找出小女仆这个隐藏在暗处的狙击手进行抹杀，然后再腾出手对别人进行攻击。

　　方寸已乱，一步步的，楚白走入了巴拉莱卡所设置的陷阱里。

　　“啊啊！混蛋，这是什么该死的事情！对方是巫师么？”莱薇大吼大叫了起来，一边跑，一边还开枪击着说道：“这家伙究竟是什么东西！”

　　罗贝尔特并没有说什么，但是此刻也紧紧咬着牙，脸上的眼睛已经不知道什么时候被弄掉了。似乎，她也不理解现在发生在自己身上的事情。但是，她也仅仅是闷哼着，向楚白射击。

　　而楚白呢？则好像一只灵活的猴子一样，很难以理解这种庞大的身躯，是如何躲避那种枪林弹雨的。

　　更为难得的是，他的身后还有小女仆开的三次榴弹枪！


第0047章 倾颓

　　说句实话，李维现在自己都有点二胡了。

　　楚白所在的旅馆距离自己这里撑死五百米，所以，那边的爆炸声自己可谓是听得清清楚楚，明明白白。甚至，火光四起之状，也是如同近处观看一般。

　　不过……未免视觉效果也太好了吧？

　　李维还是太低估了这帮女人了。怎么说呢，莱薇的话，还仅仅只是一个暴力狂罢了，但是现在还要加上两个战争女仆……

　　唉。

　　一路爆炸惊动一路硝烟，一路火光盈满一路巨响——短短的一百米距离，李维就看着这一路的电线杆啦，或者什么别的东西，就跟多米诺骨牌一样，接连倒了下去。

　　电网被扯断所发出的刺耳声音，伴随着李维在白天几百米外都能看到的闪光，轰鸣着倒下，当然也有的电线杆不甘心就这样倒下去，而是倒在了旁边的大楼上。

　　视觉效果那叫一个赞！毫不客气的说，拍一部电影保证能把毁坏公物的这些钱都赚回来。

　　而剧烈的爆炸声从未停止，榴弹划过空中的轰鸣声，也刺激着李维的耳膜和心脏。

　　李维到现在也不理解——究竟是什么女人才能产生如此之大的破坏力？

　　……

　　“究竟是什么怪物啊？这个东西？我快坚持不住了！混蛋！”

　　短短的三百米距离，原本快要距离楚白有一百米的莱薇，却已经被对方追了上来，基本上，如果不出意外的话，对反的斧子就要落在自己的身上了！

　　“在坚持一下！”散弹枪早就已经扔到了一边去，现在的无敌女仆长罗贝尔特手里拿着的是那两把M1911，不住的向楚白射击！——有的子弹打中了楚白手中的板斧，有的则是直接击中了楚白的肩膀……

　　但是，此刻的楚白，却似乎丝毫没有反应似的！

　　“M的！真的是个怪物。”咬紧牙关，罗贝尔特一边换着弹夹，一边怒吼道：“再往前一点，就是接应地……”

　　地点两个字还没说完，罗贝尔特抬头一看，却发现的是楚白那狰狞的面目上，带着一丝嗜血的笑容。

　　模样极为癫狂——说白了，就好像危险的智障儿童在挥舞着危险的武器一样。

　　再转身，无敌的女仆长大人想要进行反击已经来不及了。楚白的板斧也已经举了起来，正用尽全身的力气往下劈砍。而就在这时，莱薇却给了她狠狠一脚。

　　罗贝尔特借力一滚，堪堪躲过了对反的这一巨斧。

　　虽然女仆长大人躲过一劫，但是却只留下莱薇一个人对付面前的怪物。

　　而与此同时，最让莱薇感觉到卧槽的一件事情却发生了——她没子弹了！“喂喂喂，别开玩笑啊？我……”

　　“莱薇！低头！”就在莱薇感觉似乎什么都要结束的时候，她的背后却传来了一声娇喝。而莱薇也算是反应神经超高的变态，第一时间，她就猛地一弯腰。

　　几乎是同时，她原来的头顶飞来了一排飞刀。

　　是使双刀的旗袍女申华救了莱薇一命——要不怎么说多个朋友多条路，多个冤家多堵墙呢。

　　“混蛋！申华你这个婊子你是要杀了我么？”

　　虽然楚白被这一排飞到逼退，莱薇也趁势躲到了一旁一辆汽车之后。但是她却一点都不领情——刚刚的那一幕也的确够危险，玩一会儿，打中的就不是野蛮人粗壮的三头肌，而是她的脑袋了。

　　“啊拉，你这家伙还真是一点都不知道感恩呢。”哪怕是这个时候，申华还是有闲工夫跟莱薇扯淡——原因是，星彩已经第一时间用长矛和盾牌顶了上去。

　　“喂！星彩！别跟对方硬碰硬！那家伙简直不是人！”莱薇看到眼前的一幕，也不顾弹夹没有完全换完，当即对着楚白就是数枪。

　　可惜，哪怕是通过属性调整了命中率，但是楚白依旧躲开了大部分子弹，剩下的也都被他的巨斧挡住。

　　而星彩则是猛地从地面挑起，然后从半空中狠狠的往下一击。借助向下俯冲的力量和莱薇射击对方防不了的空当，狠狠地给了对方一击。

　　看得出来，这已经算得上是舍身一击，用尽全力了。

　　而楚白看到这里，却是轻蔑的一笑。

　　挥手晃动自己的巨斧，轻松的挡下了星彩的全力一击。

　　“什么？”星彩当时就是一愣，满脸的不可思议状。

　　而楚白则是在挡住了星彩的一击之后，好不拖泥带水的继续挥动着自己的巨斧。

　　星彩直接就被击飞了，在空中向后翻腾三周半，才在满脸不可思议之中稳稳落地。

　　“高手？”星彩惊讶地看着对方，但是却又并不惊讶，马上就镇定了下来，道：“似乎和魏文长一样……他不是个反应敏捷的敌人，好了——不要和他正面接触是正确的……围攻他，一起上！”

　　“轰隆！”伴随着一声轰鸣，楚白猛地向前一跃，而他原来所站着的地方，却出现了一个巨大的深坑。

　　就在这时候，最后一名现在可调用的生力军也赶到了——是从远处刚刚赶来的小女仆奥尔法拉。

　　“我没有迟到吧？”奥尔法拉手里依旧拿着她那把中国湖，道：“女仆长大人，您怎么样了？”

　　“我很好——别落单！这家伙敏捷度不行！”女仆长罗贝尔特喊话也不忘记开枪还击：“慢慢所有人解决他……”

　　但是没等她的话说完，所有人的耳机里，却传来了李维的最新命令。

　　“你们所有人都当我空气的么？把那个楚白引导我这里来才是既定任务目标。在这期间，不要有不必要的伤亡。”声音有些低沉，甚至有些颤抖：“我才是留给他的目标，你们这些女人都无法无天了么？执行命令！”

　　“这个cao蛋的男人！净是喜欢出风头！那么想死么？”莱薇狠狠地吐了一口口水，不甘心的第一个开始往既定目标撤退。

　　“喂！所有人都别玩了——撤退！撤退！”

　　说这句话也是有根据的——莱薇似乎感觉到，刚刚束缚住自己的那种感觉似乎一瞬间全都消失掉了。而那个野蛮人，似乎也在同时灵敏度没有刚刚那么高了。

　　现在跑的话，应该不会再被捉住了。

　　“的确是让人头疼的主人。”——与其他人不同的是，罗贝尔特一边撤退，一边不是还击，而是拧开了一个药瓶，猛地往嘴里倒。


第0048章 埋伏突袭

　　楚白的怒吼声依旧，但是却已经没有了属性附加的效果，只是单纯的，几乎令人胆寒的吼叫声。在远处的平民们，甚至在枪炮声中都可以听得到，那种发自野兽之口的胆寒声音。

　　四周的房屋被破坏掉，汽车被摧毁掉，摧枯拉朽一般的战斗，让这群战斗狂所经过的地方，几乎就好像被台风席卷了一般似的。在一阵一阵的爆炸声响中，李维看到的，是一片修罗场。

　　“待会我会拼劲老命逃跑或者抵挡对方的一击……”李维通过无线电对所有人说道：“但是你们记住，如果这一击之后你们没能给我击杀楚白的话，就等着给我收拾，你们也去死吧！——我保证我连解除契约的能力都不会有了。”

　　“你就放心好了——不是还有我们么？”艾达躲在李维身后的水池里，现在她身上的修女服已经完全都湿透了，巴拉莱卡也是一样——这两人现在就处在一种埋伏状态之中。

　　而身着一身刺客服装的李维，正翘着二郎腿，把手上的那条大腿放在上面，为了遮掩自己的紧张情绪，点了一个烟。

　　“倒是战斗一定得快点结束了。”巴拉莱卡叹了口气，同样注视着对面的一举一动，趴在水池里道：“我已经不这样作战很多年了——感觉似乎真的上了年纪。”

　　“哟，大姐，不行的话可一定要早说啊——啊，那边来人了，你闭气怎么样？”修女扭过头，对同样泡在喷泉水池里的巴拉莱卡问道：“要比一下么？”

　　“我看不用了——那个楚白杀到这里，也就只是三十秒的事情吧。”巴拉莱卡双眼一眯，道：“别说废话了！”

　　说着，第一个沉到了半人多高的水池里。

　　而艾达也是没有办法，耸了耸肩膀，同样蹲到了水池之中。

　　这两个给自己保命的女人算是休息了，李维现在却卧槽了。

　　原因无他——楚白似乎……真的已经发现了自己。

　　而他，也终于在对方冲出了楼群，步入中央转盘广场的一瞬间，看清楚了对方。

　　“混蛋！我们就是再跟这样的人作战么？”李维咬紧牙关，心里恨恨的想着……

　　不是对方太强，而是对方长得太另类了。

　　好家伙——狗熊带花没个人样，猪八戒啃砂锅你脆生不管我牙碜不牙碜！长得就没个人模样，鬼头蛤蟆眼，缺德的挨刀的，四十里地没人家他的狼挑的！偏偏一身的肌肉，似乎还练了爆杉一类的功夫，此刻，他正赤裸着上身，挥舞着巨大的板斧，在一阵阵的怒吼声中，不断的冲击和低档着对面莱薇几人的进攻。

　　……猥琐的中年人大叔！追着几个美女跑，不论从哪个角度上来讲……这算个神马事啊！

　　而几乎自己身背后两个将会拯救自己命运的美女躲起来的一瞬间，那个野蛮人，似乎也注意到了自己。

　　莱薇负伤，她的肩膀被利斧划破，印有纹身的那条胳膊，血淋淋的就好像重新被纹了花一样。而另外几个人的身上，似乎也有些狼狈。连个战争女仆的裙摆皆已不整，而星彩和申华的战袍和旗袍也已经破烂不堪，似乎，是刚刚爆炸误伤所致。

　　“我@#￥——对方真的这么逆天么？”李维嘟囔了一句，看数值，面前这个野蛮人顶多是莱薇力量的三倍啊……

　　后来李维才知道，能力不是加减法！施瓦辛格可以举起一辆汽车，十个宅男也可以。但是并不代表十个宅男可以和加州州长平起平坐。

　　不过好在，自己这边也是人海轮番轰炸学说，莱薇她们的状况并不好，甚至已经出现了受伤情况——但是楚白呢，现在也不咋地。

　　整个人，就好像血人一样。

　　赤裸着的上身，中弹的位置也不少。被小女仆的榴弹爆破所击伤，被散弹枪所击中，被灵巧的申花用双刀袭击。

　　星彩还不时的在莱薇和女仆长大人的掩护之下，不断地跳动和突袭着，就好像五只百灵鸟在枝头攻击一只笨拙的巨熊，而这只巨熊却竟然被打的郁闷之极一样。

　　双方就这样耗着。

　　一瞬间，楚白竟然发现了李维！

　　……主神玩家之间都有这种心灵感应，知道对方在这里！知道对方就是自己的目标。

　　几乎第一时间，楚白放弃了所有抵抗，也放弃了所有进攻。径直提升自己的最高速度，一口气冲向了李维。

　　猛地向左右一挥巨斧，在申华和星彩不得不空出一个空挡的情况之下，不惜拼着右臂被小女仆手里的新武器散弹枪击中，楚白冲出了一条路。

　　“吼吼！”发出几乎和人类无关的低吼声，楚白双眼充满了血丝，举起自己手中的巨斧，脱离了团战，几秒钟之内，便冲到了李维的面前。

　　野蛮人第二属性：舍身冲锋——高速移动，并且在距离敌人还有一段的时候猛地跳起。同时牺牲准确率，大大提高攻击效果。

　　这么说吧，就是在距离李维还有十几米距离的时候，体重少说超过一百五十公斤，身高少说超过两米的一个超级巨汉，愣是高高的跃起，就好像一发炮弹一样，冲着李维咋了过来——手里，还有这那柄巨斧，迎着正午的阳光，发出令人胆寒的阵阵棱光。

　　李维现在根本一动不能动，此刻，他只能紧紧握住手里的欧式直剑，并且手腕上的袖剑不住的开合着，准备跟对方死磕。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　就在这时候，李维身背后却想起了两声出水声。

　　除了巴拉莱卡和艾达这两个“美苏争霸”的美女之外，还能有谁？只见她们如同出水芙蓉一样，一瞬间绽放出朵朵水花。而她们的手里，分别紧握着一把枪。

　　冰冷的枪口，正对准李维楚白。

　　一切，就这么简单的结束……了么？


第0049章 违背常理的作战方式

　　楚白从刚刚开始就留了不少力气，比方说……

　　作为一个到现在为止依旧没有结婚的中年大叔，他岂能不知道传说中的《刺客信条》？野蛮人大块头虽然没有大智慧，整个人的智商现在还处在惩罚阶段基本为1，但是这并不代表了他不会思考。

　　貌似……他要PK的是召唤师，不是刺客啊——这一身刺客信条里才会出现的刺客服明白这已经出卖了对方的身份。不过，对方的确是自己要KO的人物就是了。

　　当苏制APS斯捷奇金冲锋手枪（这里值得注意的是不是俄式，而是苏式）、Glock17手枪（这里值得注意的是，加州州长大人也曾经在电影里用过）一起指向楚白的时候，李维甚至可以听见他身背后两声兴奋的低呼声。

　　混舍湿漉漉的原苏军大尉和不良修女，此刻几乎同时低声吼一句“去死吧！”

　　然后，火力覆盖的一顿射击。

　　电荒火石之间，野蛮人想要继续舍身攻击，就要做好杀了李维，自己也被秒杀。或者是自己被秒杀，自己的尸体去压死李维。

　　两个都不合算。

　　所以，他第一时间选择的是退缩。

　　整个人奋不顾身的往前冲的架势，变成了全身紧缩成一团，用脚和手以及巨斧护住了自己的头部和要害位置，其他的任凭面前的两个御姐一顿狂扫。而他的身子，也猛地向侧面一歪斜。

　　他已经注定要死了。

　　不过也没办法——这就是老鸟和新人的区别。

　　不论这个野蛮人再怎么牛13，他的原身也仅仅只是个三十多岁的未结婚普通中年便当贩子罢了。就算他被改造，被真真正正的赋予了野蛮人的基因，或者说他的确自己很适合战斗和狂发死亡请柬。但是，他也不过是只杀了十几个人和几十条龙的人罢了——和这些有专业军事素质的女人根本无法相比。

　　几乎他改变姿势的一瞬间，小女仆奥尔法拉就直接从背后再次掏出流弹枪，精准的向对方落脚地点开枪。

　　被前后夹击的好像三明治一样的楚白，此刻才感觉到了自己究竟的处境。

　　猎鹿变成了猎虎，他原本想要去轻松的KO李维，是去狩猎！但是现在，似乎自己才是被狩猎的目标。刚刚的一幢幢一幕幕，似乎都已经决定了事态的走向。

　　周围是开阔无忌的一片广场——他现在纵然是想要撤退，竟然也已经被逼上了绝路！

　　一阵心惊之下，他前脚刚刚落地，后后面和自己身前的枪炮之声继续响起。战斗已经到了尾声，现在，已经完全对狩猎目标完成了合围。

　　几乎在场的所有女人脸上似乎都挂着一丝胜利的微笑——这丝笑容在枪林弹雨的背景之下，显得是那么的诡异和冷艳。

　　困兽之斗，惊恐交加之下，楚白怒吼一声。他已经别无他法，一切形式已经逆转——他打算最后拼劲权利，再死命逆转一次当前的形势！

　　将手中的板斧往莱薇和星彩的位置狠狠一仍，而后面那两个人，连带她们身边的申华都受到了波及，不得不迅速避开——不过，这一击难道说楚白的脑壳坏掉了？

　　当然不是——他聪明着呢——最起码，是临场取舍选择能力很高。他扔掉了手中沉重的板斧，并且一瞬间打乱了这群几乎不是人的女人对自己的射击封锁。他要趁着这来之不易的一个瞬间，再次突袭李维——只要杀掉了李维，那么一切都会结束了。

　　只可惜，浪费了刚刚舍身攻击的机会。他已经没有机会了。

　　猛地向前一冲，他首先要面对的就是暴力修女艾达。如果是平时的话，艾达的射击一定会令这个野蛮人知道躲闪一下，但是现在，这个野蛮人已经什么都不顾了。

　　Glock17手枪的子弹并没有让楚白停止前进，17发子弹竟然有一半全都射进了楚白庞大的身躯里——这要是换了别人，早已经死了不止一次了。而此刻，楚白抱定的心思是，只要能够杀死李维，甚至是冲到李维身边，那么一切就都会结束，废掉一两条胳膊不算什么。

　　“喂喂，别开玩笑啊……”

　　再继续往下按动扳机，艾达惊讶的发现自己竟然已经没有子弹了——换弹夹的时间已经么有了——而楚白就在自己的面前：“杀掉修女可是要……”

　　没等她说完“下地狱的”，楚白什么都不管，用没有被打成血筛的那只手狠狠地一挥——这名暴利修女直截了当的化作抛物线的构成物，飞到了五米开外。

　　“混蛋，这家伙究竟是什么东西？”在另外一边的巴拉莱卡看到楚白竟然什么都不顾，拼着中弹突破了暴利修女这层防线。当即她也只能是和另外几人一样，一边对楚白进行扫荡射击，一边想要冲到李维身边对其进行保护。

　　可惜，似乎一切来得太过突然，形式不断的逆转着，都已经让人有些觉得跟不上了。

　　而就在这几乎绝望的一刻，令人感觉匪夷所思的一件事情发生了。

　　无敌的女仆长大人！

　　她立功了！这一刻她被亚马逊、斯巴达、赛亚人一起灵魂附体，她不是一个人！她不是一个人！

　　绰号：豺狼。

　　此刻的罗贝尔特简直和野蛮人的表情有的一拼，犬牙差互紧紧地要住，厚厚的酒瓶底眼镜早已经被打飞到了不知道那里，衣衫不整的她，此刻竟然一手拿着枪，一手拎着一把军刀，径直挡在了李维的面前，和楚白这个野蛮人一对一单挑！

　　喂喂喂！女仆长大人……

　　您能不能跟我手说，您究竟是什么时候过来的？李维囧然，他都不能理解，虽然捡回一条命很兴奋——但是，她的速度也未免太过彪悍了吧？

　　一切的原因呢……嘛。

　　大家知道一种叫做“中枢神经兴奋剂”的药品么？如果少量可以治病，如果大量就会让人晕倒甚至休克。但是，可以刺激人的潜力这是一定的了——咱们的女仆长大人，硬生生的把一瓶中枢神经兴奋剂当成了饭嚼碎咽了下去。

　　……不建议任何人使用这种违背常理的作战方式。


第0050章 请你去死吧

　　就算是速度在彪悍也不是瞬移，如果说楚白是如同野兽一般的野蛮人，那么咱们的女仆长大人一旦兴奋起来，尤其是嗑了药之后，那个感觉可不是一般的给力。

　　人家压根就是野兽！

　　李维已经做好了跟对方死磕逃跑的准备了，但是……这个女仆还真不是盖的。第一时间冲了过来，一阵香风之后，李维看到的就只有破烂不堪的女仆群，和她手里的那支枪和那把刀了。

　　楚白也很惊讶对方究竟是从什么地方冒出来的，不过也已经不能多想了，只见他没有受伤的右手一挥，就要和拍飞某个不良修女一样，拍飞面前的罗贝尔特——但是，他错了。而且，大错特错。

　　咱们的无敌女仆长是何许人也？毫不客气的说，拉出来PK莱薇+申华+小女仆+暴利修女，如果在疯狂的情况下，可以说平起平坐。现在磕了药，更是没有什么东西可以阻拦她的了。

　　楚白的大手怒吼着向罗贝尔特挥了过来，他知道自己没有多少时间耽误了。但是女仆长大人却毫无畏惧，径直……用手格挡——格挡成功。

　　楚白的一拳重重的砸在了罗贝尔特拿着M1911的左臂上。

　　“嗯……”闷哼了一声，罗贝尔特感觉，自己的左臂似乎已经折了！女仆长大人的力量没的说，两膀一晃，少说五百来斤的力气。

　　楚白也差不多，野蛮人两膀一晃，一吨来的力气。

　　……那里差不多啊！要说也就是咱们的女仆长大人，换了二一个人，也得跟正躺在地上呻吟的不良修女一样，被拍飞，还得断上几根肋骨。

　　“混蛋！”罗贝尔特用力一挥另一只手里的军刀径直就要插进楚白的胸口——而楚白也不愧为野蛮人，当即伸出已经废了的右手来挡，军刀正好插进了野蛮人已经血肉模糊的左臂。

　　“吼吼吼！”

　　两个癫狂疯子的战斗可并没有让旁边一群不明生物停下手，在楚白停止移动的那一刻，人家小女仆就第一个对自己的女仆长进行了侧翼的掩护射击。

　　其他人也不傻，在奥尔法拉射击的下一瞬，几乎也都意识过来了——这都是一群身体比意识要快得多的生物。就好比你捅了她一刀，她马上就挥手给你一枪。过三分钟之后，才会回过头来问你你究竟为什么捅她。五分钟之后，这种生物才会觉得疼——据说几百万年前的恐龙就是这样一种生存方式，你说，这种生物就算是美女，你敢惹？

　　可以说，这一场决斗之中，罗贝尔特的功劳，功不可没！她拼尽全力对楚白实施了正面抵抗，并且留下了足够的时间。

　　虽然……最后的后果是，她同样也被楚白一巴掌给拍飞了。不过，星彩的长矛，和申华的双刀，可是在一阵超短裙和旗袍之风的风吹之下，狠狠地招呼到了楚白的身上。

　　星彩拼劲几乎是无双技能的全力，将自己手中的长矛在一阵散弹枪的掩护之下，插入了刚刚拍飞，并且拍折了女仆长胳膊的野蛮人的右大腿之中，穿透血肉，插入地面。一时之间血光冲天。楚白负痛悲吼，但是却已经基本上失去了行动能力。怒急之下，竟然用已经废掉的那只手狠狠地打向了星彩。而星彩则是用盾牌一顶——如果是普通人的话，这就是格挡成功，可是疼而怒极的野蛮人的这一拳头，却直接把体重就算上盔甲和盾牌也不超过七十公斤的星彩打进了李维身后的广场水池之中。

　　而就在他挥拳击中星彩的空当，申华果断侧面包抄，华丽丽的补刀！

　　成功了！补刀成功了！这一刻申华立功了，她也不是一个人！不是一个人！

　　……咦？为什么我要说也？

　　总而言之，虽然双刀没有斩断楚白已经残废的那只手，但是野蛮人的血还是溅了申华一身，旗袍和雪白的外套上，已经全都是楚白的鲜血。半只胳膊，似乎骨头已经斩断，被筋肉所连最后连住。就这样，大腿被穿刺，死死的钉在大理石地面上。而他的胳膊，却已经被基本上砍断了一只，鲜血不住的往外喷洒着。

　　满脸横肉层层叠叠看不出表情，顶得蒜瓣鼻子半朝天，挤得一双牛眼凸了起来。一张血盆大口里面满是黄牙，一个个三棱裂角没个正型，偏偏寒光闪闪犹如刀刃一般。疯狂的惨叫着，就好像被宰杀的野牛一样。粗短的脖子几乎看不见，筋肉结成的腕脉布满颈肩，赤裸的上半身看不到一丁点称得上“柔和”的东西，连腹肌都是恶狠狠竖着四排。因为疼痛和绝望，浑身的肌肉鼓起，青筋暴跳。

　　野蛮人再野蛮也是人，这里不是斯巴达，所以，他要死了。

　　一切，都发生在短短的几分钟之内。

　　只不过，现在的对方，流血的速度如果放到以前李维家的自来水管，一个月得让李维哭死。

　　哗啦啦啦……小桥流水一般。

　　看了看四周被几个几乎中生代的美女所破坏的模样，李维长叹那一声。心说：这叫什么事儿？感觉上，自己才是坏蛋……不过，这年头长相决定命运，一群美女的队伍里就算有个男淫，也肯定要比只有一个野蛮人要受欢迎的多。

　　“奥尔法拉，巴拉莱卡——麻烦你们赶紧去把女仆长和修女紧急处理一下。”第一时间，李维当然是体现自己怜香惜玉的一面——不过，虽然这个组合已经不会存在多久，但是解散之后还可以当炮友嘛。

　　“千万别让她们死了或者继续重伤，否则我会很为难的。”李维叹了口气，转过头看看着已经战斗力基本全部丧失的楚白。

　　用那把欧式直剑当拐杖，李维走到了楚白的身边。而奥尔法拉和巴拉莱卡，则是分别去救重伤的罗贝尔特和半死的艾达了。

　　“喂！李维！别靠着他那么近！”莱薇赶紧跑到了李维的身边，而从水池里爬出来的星彩也举着盾牌，一脸的戒备站在李维的身边。

　　……能被美女保护的感觉，真的很好的说。不过……如果是发自内心而不是完成任务就更好了。

　　“楚白……请你去死吧。”


第0051章 离开新手村？进入？我擦！

　　楚白死了，只不过这里面有点不太有趣的事情。

　　楚白死的很脆生，李维往他的脖子里插了一把刀子，这也算得上是补刀，而罗贝尔特似乎是嗑药过多，女仆长大人发威，而扶着她的小女仆奥尔法拉则是一个没留神没看住，硬生生被已经负伤的女仆长大人挣脱。

　　然后，楚白被罗贝尔特没有折掉的那只手一顿狂轰乱炸——不是用手榴弹，而是用她的拳头。

　　都看过《射雕》吧？就算没看过九阴白骨爪总应该听说过吧？

　　空手碎头骨！

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　发出几近野兽般的低吼声，幸亏楚白已经挂了，由此可见李维还是很仁慈的。总比被罗贝尔特一拳一拳爆头来强得多。每喊叫一声，罗贝尔特没有被打断的手就狠狠地砸向楚白的头一下，那样子让李维想到了暴走的初号机，有想到了传说中的武松单臂擒方腊。

　　不过，视觉效果都没有眼前纯3D效果来得好——这个效果太纯了，李维都能闻得到血腥味！

　　人家一脚踹翻了楚白，然后单手敲碎了楚白的头骨，那场面……就跟番茄酱运输车开闸放水一样……不，说错了。

　　应该是番茄酱运输车装上了鸡蛋运输车，红的、白的、黄的历历在目。那感觉就好像到了狗市一样，溅了李维一身的血啊……

　　如果是杀人还则罢了，现在已经是虐杀和分尸了……下次记得离有本事，尤其是会黑化的女仆远一点。

　　“女……女仆长大人！”奥尔法拉紧紧拉住了罗贝尔特的手，道：“求您清醒一下吧！”

　　“小矮子，赶紧放开她。”巴拉莱卡眯着眼睛，但是却丝毫没有想要上前阻止的意思，只是戒备着说道：“这个人已经完全听不进你说的话了。现在，赶快离开她！”

　　说着，还重新把弹夹换上，而其他的所有女人们，也都一副戒备的模样。

　　“唉……一个小建议，你们是不是真的把我给忘光了？”李维有点不甘心的指了指自己，从刚刚自己被罗贝尔特推开倒在地上，看着眼前的女仆长分尸野蛮人，他就似乎被一旁的几个女人给无视了。

　　捡起了一旁的长剑，撑住身体，很是痛苦的站了起来。李维接着道：“罗贝尔特——给我住手。”

　　疯狂的女仆当时就停住了。

　　“看看，这就是本事。”李维一边对四周的女人炫耀着，一边走到了罗贝尔特的身边说道：“多谢了——虽然不知道你现在是否听得见，不过多谢你救了我就是了。”

　　对方紧锁眉头，牙关紧咬，面目狰狞——看得出来，根本就没把李维当根葱。

　　“好了，任务结束。”李维转过身来对着所有人说道：“多谢各位出色的完成了任务，保住了我的命，同时也保住了各自的命。那么……现在谁知道我们该怎么离开这个该死的位面？如果我没听错的话，那边似乎有警车的声音？”

　　“不是警车。”捂着自己的肋骨，CIA出身的暴力修女痛苦而又不无担心的说道：“是军车的声音！哪儿的警察有这种素质？”

　　我@#￥@#！！！！！你不知道我们天朝有武警么？虽然作为一个伪军事爱好者，自己也很二胡就是了。

　　“主人，任务完成，请问您是否要进入主神空间？”

　　而此时，李维的笔记本也发出了一声天籁之音。

　　“小记记，算你狠！”李维赶紧拿出了自己的笔，翻开了笔记本道：“你丫要是在玩一会儿，我们可就要团灭了！我……”

　　没等李维的话说完在，突然，星彩似乎预感到了什么，一个飞身挡在了他的身前，举起了自己手中的盾牌，以一个凌空跃起的扑到动作，堪堪拦住了三发一同打向李维的狙击子弹。

　　李维和在场的所有人全部囧然。

　　我@#￥！！！

　　这就是军队的力量——少废话，待会来一个整编师，就是巴拉莱卡把她的整个小队都带来也白搭！

　　“戒备！”不愧是干练的军人出身，巴拉莱卡知道此刻应该干什么。虽然没有完全挡在李维面前，但是也多多少少对在场所有人提了个醒。

　　“所有人，抓住主人的身体！否则待会无法带走你们！”笔记本的声音适时的响起——于是李维的身体被一群御姐给摸了个遍。

　　等到李维飞速的把“同意”两个字几乎以超越时间和空间的怨念之力写完，下一瞬，在场的八个人就全都消失不见。

　　而下一秒，远处一阵闪光，八个人原来站着的地方，迎来的就是一阵迫击炮……

　　……

　　“卧了个槽啊，刚刚真他娘的好险好险……”李维擦了把汗，蹲在地上一顿猛喘，道：“下次，下次我他娘的可不再也不跟军队扯上关系了！喵了个咪，狙击手啊！狙击手啊！”

　　“哼哼～看来你要失望了。”莱薇笑着走到了李维的身边，看得出来她的心情好得很，拍着李维的肩膀道：“我们大姐大就是军人，你可要注意点哦。不过……这里是什么地方啊？看着怎么这么别扭？似乎是……”

　　李维放眼观瞧，差点自己没昏过去。

　　仔细一看，这里竟然是他的狗窝！就连电脑什么的，也全都“历历在目”！而其他七个女人，正或是无聊，或是摆弄着刀具，或是摆弄着手枪，或者是直接盯着李维看。

　　是，没错，李维曾经发过誓，要带不止一个美女到自己的狗窝里来群P，不过那基本是一种传说中的虚无缥缈。

　　李维毫不犹豫的一个狮子摆头，昏倒在了自己的床上。

　　……

　　后来李维才知道，这里就是传说中的主神空间。虽然依旧是自己的狗窝，不过却已经是另外一个时空的另外一个世界了。

　　玩却的中立世界，而且……

　　“主人，从现在开始，您才算是真真正正的步入了主人游戏的正式阶段。”

　　笔记本冰冷的声音，回响在八个杀人犯的耳边。

　　“总算是出了新手村了么？”李维苦笑了一声，叹道：“杀了百八十人，这才出了新手村啊……”

　　“主人，确切的来说，您才刚刚进入新手村才对。”笔记本无情的打击者李维：“请您进行下一阶段的必须选择。”


第0052章 新的开始

　　话说，难道现在的一切，就不是李维所追求的么？

　　两名以上的美女在自己的房间里，并且以自己为中心，莺莺燕燕，鸟语花香，就好像后宫剧一样……

　　“你这个婊子离我这里远一点！你踩到我了！”

　　“混蛋，要我教你怎么用脑袋抽烟么？我不介意在上面开几个洞！”

　　“好啊，有种你就来啊！M的，这里太小了，出还出不去！”

　　“就是，这么小的房间也是人住的么……”

　　……

　　如果这几个女人真的能为自己着想一下，或者能说话的时候稍微给自己一点面子的话就更好了……

　　原因是莱薇在发现了一副扑克，于是就拉了不良修女、女仆长和双刀女申华这三块料一起打牌。也不知道究竟是智商和Ru房的大小有什么关系，总而言之，莱薇输得很惨——既然输了，那就要找茬。否则，还算什么犯罪分子？

　　“你们不要给我太过分了！”李维大吼一声，拍着自己的床说道：“不要以为自己是美女就了不起了，都给我听好，这里我才是BOSS！还有，不要小看小市民的生活啊，我之前都是靠码字养活自己的，你们一发子弹就能挣到钱，我可是为了这几十平米要辛勤劳动一辈子啊！混蛋！”

　　暴走，怒吼，发狂。

　　“丫的，现在都给我安静，不知道我正在做选择题么？！”

　　一瞬间，几乎所有人都不说话了。只有莱薇和另外几人的不满的低哼声——没办法，谁叫李维说的没错呢？他的确是boss，而且现在就算是他想要群p，都没有丝毫的问题！

　　还是星彩这种听话的姑娘好，从刚刚开始，就只是默默无语的擦着自己的长矛——下次要召唤的话，看来是不能只看能力，也得看好了对方的性格了……

　　唉……

　　之所以说是选择题……其实，还是多项选择题。

　　研究！

　　属性研究！

　　李维当时就卧了一个槽，心说这还有天理没有？自己上学那一阵子就特别厌恶神马研究，现在，似乎继续自己的难题了。

　　李维现在才知道当一个领导有多难！不过来到主神空间之后，还是有一个好消息的。

　　他、女仆长，修女的伤算是全都被治好了。似乎是一种潜规则奖励，又似乎是别的什么原因——总而言之，伤口是痊愈了——但是这个主神空间位面也太过恶心人了吧？自己的这个空间大小，竟然就是传说中的四十平！

　　四十平要养活七个几乎多动症的美女……

　　李维表示，他的压力很大。

　　“唉……”长叹一声，李维看着眼前的笔记本。

　　属性研究表。

　　一种召唤师之类的大型，多人团体组织，所独有的技能。这也是主神空间里所特有的能力之一，只不过其他的职业，诸如野蛮人等单一职业，只能和别的人组队之后，才能拥有这项优势选择。所以，主神空间的玩家们，绝大多数选择组队进行游戏。

　　属性研究表说白了，就是一种传说中的加成。

　　各方面的加成！但是一切的一切，都来自于李维自己的经验值。他现在自己的经验基础数值全部清零。这才是李维自己知道，什么叫做“刚刚进入新手村”。搞了半天，自己在那边拼死拼活挣来的经验值全部作废！——不过，作废的仅仅是等级而已，属性、职业和能力依旧被保留了下来，作为第一等级。

　　而他现在的经验值是2000——下一个升级目标，是2500。

　　“技能加成”

　　“武器加成”

　　“召唤加成”

　　现在，摆在李维面前的是这三个研究选项。李维打开一看，下面密密麻麻写着一大堆东西，所以他连翻看都没翻，直接把笔记本重新合上。

　　现在，就如笔记本对自己的提示一样——他需要召唤一个技术研究人员，来专门进行这方面的技术研究。

　　“呼……”李维挠头啊挠头，不过此刻的他眼前一亮，他虽然不会当BOSS，但是他身边不就有一个BOSS么？原苏军大尉，现黑帮老大！

　　“那个……巴拉莱卡女士。”李维一扭头——没办法，房间太小！基本上一转身就能看到对方，把自己现在的苦恼一说，刚刚笔记本做出解释的时候面前的苏军大尉也算是了解了一二：“事情就是这样了，你看……我接下来应该怎么办？”

　　“这种事情还有说么？虽然世界观已经不同了，但是有一点是颠覆不破的真理。”巴拉莱卡嘴上的叼着雪茄而非香烟，道：“团队合作永远是制胜法宝，我相信我的人，你现在要‘召唤’的人虽然我可以给你建议，但是最好还是你自己来选择才对。最少……要和那边那些曾经为你出生入死的姑娘们差不多。”

　　“为我出生入死么？”看了看三句不和就又要开打的女仆、修女、双枪手、双刀手，和一言不发，只是擦矛的星彩，李维感觉这个世界一片灰暗：“唉……我尽力吧。”

　　第一，要聪明！力量、体力、速度、智力、敏捷、精神这六个基本选项里，其他的几个全都可以被看作是浮云一片，清零都没关系，但是，智力一定要高！

　　第二……也是最主要的一点。

　　一定要是软妹子——虽然李维很感激莱薇救过自己并且为自己出生入死过，并且和很喜欢和直来直去的女人打交道。

　　但是！饶是SM，也该审美疲劳了。这帮美女，李维自认为是消受不起了。星彩就很好嘛，最少目前为止，听话、懂事、偶尔闹别扭，却基本不给自己添麻烦。

　　想了半天，李维终于决定了下来。在狭小的房间里，自己被七个美女环绕之下，一阵喧嚣谩骂之声，伴随着一阵阵的乌烟瘴气之味道，他几乎是唉声叹气的在自己的笔记本上写下了如下几个大字。

　　姓名：泰蕾莎？泰斯塔罗莎出处：《全金属狂潮》

　　“泰蕾莎？泰斯塔罗莎。向您报告！”


第0053章 泰莎

　　泰蕾莎·泰斯塔罗莎。设定中，六岁就会解爱因斯坦十元联立非线性偏微分方程式的天才少女——李维只知道爱因斯坦，后面的神马神马方程式他连听都没听说过，他直接当做了口胡。神秘组织米斯里鲁作战部上校，西太平洋巨型战斗潜艇舰长，全体军人心目中绝无仅有的女神陛下。

　　年龄……只有十六岁。据说爱因斯坦的智商是一百六（各种智商测试不同），那么这个泰莎因为是她所在作品中的耳语者，智商肯定不会低，甚至还要高于爱大爷。

　　话说回来，爱因斯坦又不是巴尔坦星人，凭什么就不能被超越？

　　而李维面前，现在站着的就是这位大小姐的真人版——银发银眸，肌肤如同雪一般的白净，身材娇小可爱，而又楚楚动人，虽然是以一种极其严肃的语气说话，但是她那甜美可爱的声线，依旧让李维感觉到如沐春风。而那一身的军装，则是完完全全的暴露出了军界的恶趣味——超短裙+少女+制服，根本就是一种犯罪般的诱惑啊。

　　李维当时就泪流满面了，心说这才是召唤！

　　仔细看看对方的数值。

　　年龄：16

　　职业：耳语者

　　力量：1

　　体力：1

　　速度：1

　　智力：165

　　敏捷：1

　　精神：15

　　下一步升级：耳语者2

　　经验点数：2000

　　下一步升级所需点数：2500

　　确定两件事情。第一：这种妹子带到战场上去，三分钟不到就一定会死。

　　第二，这个妹子要是宅的话，一定宅的通天彻地——出了智力高以外，根本就是柴废嘛！当然，平时当做吉祥物摆在床头也是不错的。

　　接着向下，似乎还有几个附加条：

　　科技专精、精神力专精。

　　“嗯，好。”对待好人，李维当然要以一副和颜悦色的模样来说话：“欢迎你，泰莎……哦，这么叫你你不反对吧？”

　　“当然不，司令官阁下，我……”小脸绷得紧紧地，但是紧接着，却是一阵剧烈的咳嗽。

　　屋子里的烟味，很明显把泰莎给呛到了。

　　“啊，抱歉抱歉……喂，你们继续在这里打牌好了，我和泰莎到中厅去。”说着，李维从床上跳了起来，四十平米的屋子能有多大？所谓的中厅，比一个小型卫生间也打不了多少，仅仅只能供两个人站着说话而已。

　　“啧，拉着人家小女孩你想干什么？你这个变态狂？”莱薇嘴里叼着烟，丝毫没有掐掉的自觉，道：“不会是想要避开我们，拉到外卖弄去猥琐吧？”

　　“……站着说话不要不腰疼，你哪只眼睛看到过我做那种事情？”李维哼了一声，对泰莎微笑道：“别理她们。”

　　“我……属下在这里就好了。”泰莎虽然咳的小脸通红，但是却依旧坚定的说道：“属下受得了！司令官大人，请您示下！”

　　“……”啧，被怀疑了么？

　　“哈哈……不被信任咯。”申华笑着睁开了她的那双眯眯眼，说来也怪，她旗袍上的那些血迹已经全部消失。

　　“闭嘴，申华——算了，既然你一再要求的话，也就这样好了。”李维点点头，无奈道：“你以后就会知道，除了任务必须狠下心来，我是不会强行要求你做任何你不想做的事情的。这里不是军队，你也不需要叫我司令官大人——叫我李维就可以了。自我介绍一下，我就是你的召唤人，李维。”

　　说着，李维伸出了手就要和对方握手。

　　握手是个很有讲究的事情，如果男人和男人之间握手，一定要有力！女人和女人之间李维不知道，应该是怎么优雅怎么来吧？但是男人和女人之间握手……只能握住对方的手一半，而且一定要点到为止。

　　不过，李维是个好人，同时也是个淫人。

　　为了表达自己的热情，李维一般抓住对方的手就是不放的。

　　“欢迎你来到我们这里，我相信，我们以后一定会相处的很愉快。”握着手就是不放开！

　　“谢谢您……呃，李维……”

　　“不要用尊称，叫我李维就可以了。”说不放就不放。

　　“那么，李维——我的手有点疼了。”

　　“……啊，抱歉……”啧，忘记了对方战斗力连五都不到了：“好不容易来了个正常人，有点高兴罢了。嗯，那么泰莎，虽然不知道你为什么会参加这次主神游戏，但是我想解释一下——在场的所有人都是战斗系人员，但是你不是。你的主要任务……就是这个了。”

　　说着，李维把自己的笔记本递了过去。

　　“研究任务。”李维叹气道：“你是我召唤的第一个研究人员，而我的经验点数也仅仅只有2000而已，似乎根本不够看。不过以后会好起来的……”

　　“啊，属下略有所知。”泰莎点了点头，优雅的坐在了李维的身边。一只手玩弄着自己长辫子，一只手翻看着自己手里的笔记本。道：“属下一定不负众望！不过……李维，请你示下，究竟要我研究些什么呢？这里可是有很多研究选项的，而且……似乎种类也有所不同啊……”

　　“啊？”

　　“虽然我也是第一次参加主神游戏，虽然我也是不太明白这其中的具体道理。但是，据我所知和现在所看，关系到队伍的升级速度、经验值加成、战斗力加成和召唤人员数目加成。”泰莎一边指着笔记本给李维看，一边说道：“你看，属下似乎只能研究其中的一个选项，我要研究哪一个呢？”

　　李维愣了。他那儿里知道，要研究神马东西？不过，看了看四周乌烟瘴气，他便叹道：“有没有什么办法，让这周围改变改变吗？有这种研究么？”

　　“有！而且就在这里——战斗基础理论学说！”小丫头的声音里，似乎透露出了无尽的自信心：“对付这个，我可是拿手好戏哦！”


第0054章 御姐你好，御姐再见

　　战斗基础理论学说，里面可以选择的两项。

　　火力覆盖学说：增加远程攻击命中率15%，各项数值增加10%，团队配合能力+10%，减少召唤需求10%，提供最低等级主神空间模式！

　　灵活机动学说：增加各项数值15%，团队合作能力+15%，提供最低等级主神空间模式。

　　这些都是基础理论中的最基础理论，不过……

　　稍微问个问题行么？

　　你说你有个十六岁，而且一看就知道是天真烂漫的小姑娘。在一群绝对是恶棍的邪恶御姐中间还表现出一副“我最棒”的表情……

　　李维十分怀疑，对方如果没有自己罩着究竟会变成什么样？

　　一分钟之内不被轮，说明这个世界已经变得美好了。

　　“喂，小矮子二号——你趾高气昂个什么劲儿啊？”果然，莱薇似乎看到一切美好的东西都会从内心深处感到一种来自自卑的厌恶。这个从小长在贫民窟的女人，因为自己得不到所以去嫉妒那些美好的东西也有情可原，可以说对别人越凶，越是对于自己的自卑：“哟，看起来似乎还是个小军官？——大姐，我怎么发现似乎你们不跟美国人玩了之后，似乎军队越来越堕落了？”

　　之所以叫对方小矮子二号，原因是小矮子“一号”是一旁的小女仆奥尔法拉。

　　“啊，是啊——如果我的鼻子没有闻错的话，我的确从这个小女孩身上闻到了一股合众国的臭味。”

　　喂喂喂，巴拉莱卡，你不带这样的啊。欺负新人是不对的！虽然嘴上可以说烧烤，但是你也不带真的去威胁对方啊……

　　“没错！”被威胁的泰莎反而一点都不害怕，哼了一声，转过身来似乎看惯了这种兵痞似的，小胸一挺，小腰板和小美腿一直，一副君临天下的模样道：“不喜欢打仗，但是我不惧怕战争。最喜欢的事情是计算，拿手的是临场指挥。我和你们这些只知道打仗的臭佣兵不一样，我是秘银作战部西太平洋支队TuathadeDanaan总司令！”

　　李维当时就愣了，心说：太有才了！不愧是智力一百六十多高级知识分子啊，再加上小女人也是女人这一点，嘴巴上一点都不让着这一群她口中的“臭佣兵”。

　　不过想想也是，人家以前就是在一艘潜水艇里面对几百上千个她口中的臭佣兵，恶心的事情见得多了。但是能把自白说的跟广告似的，也的确罕见。

　　高傲的小猫啊……面对性感的母猫将会怎么样呢？

　　啧，值得期待。

　　“什么？你这个……”当时以莱薇为首的一众“臭佣兵”就受不了了，一个个就要拍案而起。

　　“不许拿枪威胁对方，怎么？说不过啦？”李维当即替泰莎找回了场子，不过……比智力值的话，在场的所有“臭佣兵”加在一起也不如对方这个“臭合众国”小妞厉害。

　　果然，二十多岁的莱薇狠狠作罢，开始用嘴皮子教训对方十几岁的孩子。

　　“我@#￥！！！！”

　　“你@#￥##！！！”

　　开始了，三个女人一台戏，李维这里都够唱两场半的了。

　　智商和吵架也成正比，只会骂脏话的御姐，显然没有干过面前的萝莉（身材来讲）少女。不得已之下，暴力修女加入团战，败走……双刀女加入团战，败走……

　　女仆二人组和星彩一看就知道表示中立。

　　最后，似乎认为巴拉莱卡是自己一条战线的，所有御姐派都把目光投向了她。果然，巴拉莱卡参战形式就不同了……

　　被骂得更惨。

　　最后，高智商少女以一句“哦？是已经灭亡了的苏联么？啧，也不过是个大尉罢了，我可是堂堂的上校哦！”彻底让在这里没有阴谋诡计可以耍的原苏军大尉巴拉莱卡暴走。

　　“好了好了。”不出面是不行了：“泰莎，作为新人，你也要尊重前辈！在场的，都是要出去出生入死的人，你在后方可能不会了解那种枪炮子弹划过耳边的感觉。”

　　李维拍了拍对方的肩膀，示意对方不要再说话：“话说回来，和一个比自己小很多的小女孩吵架你们感到光荣是怎么着？还四比一没吵过……啊，算了算了。那什么，巴拉莱卡女士，你们也准备一下。我看我的精神力似乎也不够在支持你们多呆一天了。唔，这次合作的很愉快。那么，有缘的话再见面好了，有困难，我还会召唤各位的。”

　　“希望你永远都不要想起我们，我们家少爷可比你强多了。”小女仆哼了一声，不无担心的说道：“不知道一天了，少爷究竟怎么样了……”

　　“有可能是被绑架了哦。”李维哼哼的笑着，小正太当然就是要被绑架，然后小王子被御姐就走咯。

　　“相信你们个子也都升级完毕了，怎么样？有没有感觉自己似乎能力提高了不止一筹？啊，想要来我这里锻炼的话尽管来，联系我的方式……”李维指了指自己的笔记本，道：“有事烧香！写一张想要来的纸条，然后烧掉就是了。不过，记得在我的精神力足够的时候，否则我无法马上回应你们。”

　　“谁要来这鬼地方？四十平米都不到？”双刀女晃了晃自己的双刀，道：“真是的……”

　　“啊，下次有空记得到我们教会来一趟。我们会好～好～的招待你的——莱薇，黑礁商会那里我会替你说你已经死了，不要让他们着急啦，哈哈哈……”

　　“没有别的事情？没有了的话那么就再见了。”李维挥挥手，在笔记本上写下了“召唤解除”四个大字。

　　转瞬间，五个临时救场的御姐便消失不见。也没有在夕阳中绝尘而去，也没有在柔和的朝霞里冲自己微笑说什么“xx，我爱你。”然后消失掉。

　　反正以后有机会也回来，八成自己的虎躯一震也没有练到几个小时之内可以搞定那些强势御姐。

　　留下的，只有对泰莎的中指残影，和满屋子的烟味。

　　现在，无敌女仆长走了，小女仆当然也走了，双刀女、军官御姐和暴力修女，这些曾经为自己出生入死……当然也是为了她们自己出生入死的女人全都走了。

　　所剩下的，只有莱薇、星彩和身旁的软妹子泰莎了。

　　……果然么？男人的后宫人数增加不要紧，如果减少，总感觉空荡荡的——虽然一开始就知道，这些不过时临时召唤的救场专家而已。


第0055章 1936：战争之路

　　四十平米的后宫证明了什么？

　　证明了这个男人基本上还不配拥有后宫——尤其是这个后宫还是租来的。

　　当然，无限流了，这个后宫就是自己的了。不用交水费电费和煤气费，也不用去管TMD下水道是不是又漏了。

　　但是……

　　怎么都无限流了，还只有四十平米？

　　李维表示，自己压力很大。

　　为了马上改善这种状况，李维现在最想要做的事情就是研究一个能让自己摆脱“四十平米”的技术。

　　现在自己可以召唤的人很多，而且作为一个召唤师，最不怕的就是没有可以召唤的人数。所以咯……就是你了，小火龙！……啊，错了。

　　就是你了，灵活机动学说！

　　“那么……泰莎。”李维指了指笔记本上的选项值，说道：“就这个灵活机动学说好了——这玩意怎么研究？”

　　“据我所知。”泰莎用一根手指拍着自己的脸颊，思考着：“貌似是您要先签名吧？然后，就是我进行研究咯。”

　　啧，自己这阵子签名都签出瘾头了。

　　读书破万卷下笔如有神！——李维。

　　歪歪扭扭的两个字。

　　【灵活机动学说：0－10级科技

　　所需研究员基本属性技能：步空协调（军事科技）、训练（军事科技）

　　步空协调：先遣化侦查

　　训练：基本渗透战术

　　训练：召唤师责任

　　训练：突然突击战术

　　训练：机动训练

　　增加各项数值15%，团队合作能力+15%，提供最低等级主神空间模式】

　　挠头，挠头，在挠头。

　　除了最后的奖励之外，李维什么都看不懂——不过好在正如同刘邦一样，他不需要懂什么，他只需要让他的手下懂就可以了。

　　“那么，泰莎……泰莎？泰莎？”

　　李维在一抬头，惊讶的发现泰莎已经被“埋”起来了。

　　一摞摞的也不知道从哪儿弄来的文件，就好像一座小山一样，凭空出现。将本来身材就瘦小的泰莎死死地压在下面——这些玩意卖废纸的话，少说也得三四十块钱吧？

　　“喂！你没事吧？”赶紧把那些卷宗和书本扔到一边，一旁的星彩也过来帮忙，泰莎这才从卷宗之“山”里被拽了出来。

　　“噗……哈哈哈，这个小矮子比刚刚走的那个女仆矮子还有趣啊。”莱薇丝毫没有顾忌的捂着肚子，倒在了李维的双人床上翻来翻去，乱吹乱打，似乎是想要表现出自己有多么嘲笑泰莎这个可怜的女孩一样。

　　“喂，差点没被文件压死的上校矮子大人，现在感觉如何？”叼起了一根烟，莱薇似乎感觉这间房间里的气味还不够浓厚：“还真没想到啊，竟然已经堕落到了这种地步了么？合众国？噗……哈哈哈哈哈……”

　　“我不是合众国的军官！我只是秘银的上校！”不服气的还嘴，但是就连李维都承认，刚刚未免喜剧效果太明显了一点——就算面前的这个女孩的确是运动白痴，但是被卷宗和文件压死的上校，这个世界上还从来没有过吧？

　　“好了好了……有没有受伤？”李维现在要扮演一个关心属下的好BOSS：“没有的话……谁能解释一下，这些差点……嗯，压伤我们上校……呃，泰莎的卷宗究竟是什么东西？”

　　李维随手翻了一下，拿起了一个差不多有十六开，八百页盗版书那么大的卷宗，皱眉看了两页。上面一大堆数学公式，xxoo外带着让人头疼的绕嘴口令。

　　李维看两眼就昏了，直接扔到一旁。

　　“这个……八成就是我要研究的东西——李维，请你不要乱扔，待会收拾的可是我。”泰莎叹了口气，然后开始着手收拾地上的书本：“嗯……这些技能我都会，而且等级也蛮符合的，相信以我的技术值，应该很快就可以进行研发吧。”

　　李维看了看自己的四十平米狗窝——说实在的，如果是平时的话他根本就不担心这间房子。相反，小也有小的好处。就好比平胸和巨乳都是爱一样——不过现在可不同，这帮女人会瞧不起自己的。

　　都无限流了还要为房子而奋斗……么？

　　“大约多长时间可以研究好？”李维看了看泰莎，再看了看那些要他研究，杀了他他一辈子也研究不出来的东西，弱弱的问到。

　　“大约一个月左右吧，如果我掌握了进度的话，一个月也用不到。”随手翻了翻，泰莎肯定的点头道：“只不过是计算一些奇奇怪怪的公事罢了……虽然有些无聊，但是也并不是不可能提前完成……咦？这一篇我见过诶，嗯嗯嗯，这个我也见过，是我们上次的作战演练，只不过改变了一点苗头……唉？这不是爱因斯坦的xx公式变体么？简单简单……”

　　说着李维、莱薇和星彩都感觉是外星人的话。李维敢说自己对莱薇没有崇拜过，对星彩也没有震慑过，哪怕是面对楚白都没有感觉到非人。

　　但是面前的这个围着一大堆卷宗，蹦来蹦去就跟兔子一样娇小可爱的高中女生，却让李维感到了一种自内而外的钦佩。

　　可见，相对砍人，搞学问更让人头疼——当然了，相对搞学问，李维更喜欢搞破鞋。

　　就在李维感叹期间，他手里的笔记本却又开始给他闹事。

　　“引发事件标号EVENT1012，获得一张研究科技图。因为泰莎曾经研究过类似科技，此次研究将会提高速度百分之40～百分之60。本次研发奖励值，1936点经验加成。”

　　……好事啊！

　　自打加入主神游戏这么个让人觉得蛋疼的游戏之后，貌似还没有这么一帆风顺的事情啊！

　　“请您选择即将进行的下一次任务。”

　　？？

　　“你先等等。”李维大惊，心说不带这样的啊：“什么下次任务？不是说有休息时间……”

　　“每次任务之间允许根据战斗激烈程度进行一定比例的时间休息——但是之前的是试练，并不是任务——所以，请选择您的第一个任务，开始您的战争之路。”

　　我￥你@#！！！！

　　“星彩、莱薇还有泰莎，来，出任务了！——喵了个咪的！”


第0056章 re－take再次载入

　　【任务1、回到原有位面空间，生存七天。难度系数D+】

　　【任务2、前往《天龙八部》位面，消灭天山童姥、扫地僧、李秋水，难度系数D】

　　【任务3、前往《学园默示录》位面，生存十四天，难度系数D－】

　　李维囧然。

　　怎么无缘无故就弄了个D等级的任务？记得上次PK楚白那个野蛮人，弄得差点灭了团，也仅仅只是E+啊。

　　回到原有位面？啧，别考虑了，人家齐装满员的整编军队等着自己呢，估计不到一顿饭的功夫自己就要被轮的没人模样了，PASS！！！

　　天山童姥、扫地僧、李秋水——李维可是看着这帮妖孽长大的，毫不客气的说，金庸的武侠小说里面最妖孽的三人组就是这三块料！当然，也许算上那个倒霉的活死人无崖子也行，不过看运气是不咋地。

　　作为一个码字写手不看天龙八部（不包括CCAV版）貌似是不太合格，当然了，李维是扑街写手，他也没什么可以说的。

　　但是有一点是可以肯定的！这三个妖孽就算是李维把那几个女人再召唤一遍也不行！更何况……似乎自己不能再连续召唤了，他的精力值还没有完全恢复。

　　那么的话……就只剩下《学园默示录》了？该怎么说呢……

　　“我十分感谢主神，没有把我送到斯大林格勒或者凡尔登。”李维苦涩的一咧嘴，道：“更没有把我送到四五年的广岛和长崎让我驻守一年……真是仁慈的游戏方式啊。”

　　“怎么了？”莱薇不明所以的看着上面的三行字，很明显，这里面除了第一条之外她哪一个都看不懂：“似乎很有趣的说。”

　　李维差点没想让对方在这个跳个惩罚性的脱衣舞。

　　考虑到泰莎和星彩还是纯情的，李维努力地按下了自己的这种发自内心的情感。

　　“呐，这么说吧，这里面的三个任务似乎连选择都免了。”李维摇了摇头，指着第一个选项对旁边的三个脑瓜道：“首先，第一个任务我们要准备好被一个整编师围攻的打算。”

　　一种欲哭无泪的感觉油然而生：“都怪我啊，上次闹得太大了，如果只是一群police还则罢了，这被军队围观可不是闹着玩的。”

　　“哦……啧，不用说了，这种感觉我知道。”莱薇拍了拍李维的肩膀，一副语重心长的样子说道：“当年被FBI和纽约市police局追着的时候，我的确也有这种感觉。”

　　说着，莱薇露出了一个微笑，似乎是鼓励，似乎是同情，又似乎是那样的……

　　李维一时之间，不禁痴了——这个世界上怎么会有这种女人？！

　　“莱薇！这里面有一大半是你的责任你不知道么？！”李维痴了，都快疯了：“上次如果你不那么拉风，或者布那么……唉，算了，反正训你也是对牛弹琴——下次记得服从命令听指挥——否则的话待会儿我们去的位面可不是闹着玩的。”

　　“啧。”

　　“这个什么扫地僧、无崖子和……李秋水是什么人？”星彩指着第二栏选项道：“这个天龙八部，又是什么？”

　　“一部小说，蛮有趣的，有空可以给你们看看，电视剧也有。”不过不推荐CCAV版的就是了，因为李维没看过：“反正你们要知道的是，这三个不论单独揪出来哪一个，都可以动动小手指捏死咱们……别不服气，这是世界观的设定，设定——除非吕布或者我召唤来一个军团有可能拦住他们。”

　　李维心说自己要是上少林的话，估计那个罗汉阵自己就得死上十八遍。

　　“所以，我们就只能选择这最后一个了。”李维把手指移到了《校园默示录》的选项之上：“虽然不太想承认……但是比起正规军、三个老妖，还是一群僵尸比较容易一些。”

　　“僵……僵尸？”泰莎首先打了一个冷颤，然后道：“这是什么意思？”

　　“意思很简单……咦？泰莎，你不是以为这个世界上没有僵尸吧？”李维故作惊讶状——因为她发现，对方受惊的样子很……很……

　　可爱。

　　按理来讲，李维自认为自己已经过了那个喜欢看凌辱调教片年龄，开始追求精神更高层次刺激的时代了。但是……今天似乎证明，只要有可能的话，男人不会放过任何一个机会去散发自己的雄性荷尔蒙。

　　“就是一堆死尸，但是却能活动的那种——我说上校大人，您不会不知道吧？你那个位面那么无聊，连僵尸片和鬼片都没有么？”哈哈的笑了起来，丝毫不顾及泰莎越来越难堪的脸色。李维一转身，对莱薇说道：“莱薇，你……咦？你的脸色怎么似乎也不太好？”

　　“不，让我想起了几部僵尸片。”莱薇倒是直言不讳自己的反感：“看的我整个人都感觉身上麻酥酥的……还有没有别的任务了？换一个吧。”

　　……

　　有趣！

　　“星彩，你呢？”李维饶有兴趣的看向了星彩，道：“你不会也讨厌那些……”

　　“自古邪不胜正，当年黄巾之乱张角之辈不过我父矛下之魂。”哼了一声，星彩毫无惧色道：“谁怕谁啊？僵尸而已！”

　　一时之间，豪气干云！这种气节，估计也只有这种一直接受正统教育的女人才会有吧……

　　“好！果然女中豪杰，巾帼不让须眉的女丈夫。”估计星彩那个时候的女武将喜欢这么被人称赞吧？李维也吊了几句文绉绉的古文，然后大手一挥，在笔记本上签下了自己的大名。

　　“那么就是你了，杰尼龟……呃，不对，《学园默示录》。”

　　被星彩一鼓舞，李维豪气干云的大笔一挥。

　　“那个……其实我后面还有想说的话。”星彩弱弱的走到了李维的身边，如果李维没看错的话，对方似乎在拿着手里的长矛当拐杖，努力地支撑着自己的身体不倒下。

　　……喂喂喂，星彩……你这是神猫意思啊？

　　“咱们……其实换个界面也不错。”可爱的小脸上露出了一丝从未有过的尴尬，平时这张秀气的脸上可是不会出现这种非坚毅形态的：“父亲大人也说了，这种东西最好不要碰。那个……我叫您一声……一声……一声主上？这个能不能……改改？”

　　……我￥@#的星彩，我怎么不知道你关键真TM给力啊！能修改么？嗯？


第0057章 校园情景喜剧片

　　【任务：《学园默示录中的生存法则》】

　　试炼位面：《学园默示录》

　　成功目标：生存十四天

　　目标失败：死亡或者投降一人以上。

　　成功奖励：经验值5000点

　　失败惩罚：扣除经验值1500点】

　　“啊……今天给大家介绍几个新同学和老师。这位，是从中国来的李维老师，他负责教授大家体育，请大家以后多多配合——李维老师，请您上前给同学们讲几句话吧。”

　　讲讲讲，讲你妹啊。

　　自从一个小时之前被弄到了这个满口都是中文的日本来，李维就感觉压力很大。当他知道他是被伟大光荣和正确的xx从几百万精英教师之中选出来，送到日本当做亲善大使的时候，他就感觉……

　　对不起了，这个位面那些优秀的中国教师们。

　　怎么说呢，私立藤美学院，李维现在所处的位置。来到了这个任务位面，第一眼见到的不是丧尸，而是一群来迎接自己的日本教师。后来才明白，原来自己现在的身份是中国特派教室。既然被称之为是私立学院，就一定比传说中的公立学院要优越的多。比方说这个可以容纳全校高等部师生（反正也没多少）的室内体育馆，就说明了这里绝对是师资力量雄厚。现在，李维所要面对的就是下面几百双即将丧尸化的眼睛。

　　他现在的身份，就是一名光荣的中国教师，前来日本进行交流……交流个P啊，也不知道主神是怎么设定的，按理来讲四周不应该是一片祥和的气氛，而应该是传说中的丧失遍地走，满地是吼声的恐怖世界才对。

　　这种祥和的气氛是怎么搞的？

　　“咳！试音。”李维接过了一旁一个标准OL装打扮的眼睛御姐所递过来的话筒，如果李维那点脑细胞没记错的话，似乎这个御姐将在第一时间被丧尸咬中，然后挂掉。

　　“那么，大家好，我是来自中国的李维，好了，就这些。”只说了几个字，李维对着台下面即将丧尸化的几百个青春学子一鞠躬，将自己手里的话筒又递给了一旁的OL装眼镜御姐。

　　在场的所有学生刚刚不是打着哈欠，就是无聊的看着别处。有端站如菩萨像而神游万里的，有互相讲黄色笑话的，有交头接耳张家长李家短王家媳妇不要脸的。很明显，他们知道老师不分国界都是一群唧唧歪歪的生命体。

　　但是李维不是老师，他顶多是不给力的老湿。

　　当李维用前后不到三十个字说完所有话之后，在场所有学生和老师先是一愣，然后所有学生便爆发出了一阵惊人的欢呼声、喝彩声和掌声。

　　“李维老师……你还真是……干练啊。”半天，一旁的OL御姐才蹦出来一句不知道是什么意思的话：“在日本，这种简短的开场白还真是少见呢。”

　　那意思明了了，让李维再说两句。

　　“没关系，在中国这种喝彩也不常见。”李维随手一指下面兴高采烈的学生，甚至发出了口哨声，也说道：“我没什么要说的啦……让莱薇说吧。”

　　“……咳，下面，请同样来自中国，但却是美籍华人的莱薇老师为大家讲两句。从今天开始，她将会教授大家英语，请大家鼓掌欢迎。”长叹一声，OL御姐将自己的话筒又递给了一旁，一身OL装的莱薇——说句实话，对方还真是不太适合这身装扮。可能是先入为主吧，总感觉怪里怪气的。

　　而莱薇，从刚刚一开始就在和她的衣领“搏斗”——似乎是这种高领，可以遮住她纹身的衬衫让她很不舒服。

　　于是，接过了话筒，莱薇的第一句果然符合她的英语老师身份。

　　“DOWN DOWN FUCK！”

　　意思很简单：真他妈的倒霉。

　　在场几乎所有知道点英语的人全都囧了。

　　似乎丝毫不理会自己刚刚爆了个粗口，莱薇接过了话筒。

　　“嗯……”大约十秒钟左右，皱着眉头，一个十足的长音过后，莱薇把话筒递还给了已经满头大汗的御姐：“没什么好说的……你们这里的制服真讨厌！”

　　……冷场，绝对的冷场。

　　那个OL御姐是老师，虽然是系主任，但是也不是救场如吃饭的专业司仪。不过，幸亏日本的生活压力一点都不必中国的少。当即，似乎早有定论的御姐把话筒一横，交给了一旁的泰莎。

　　这不过这次，这个老师连句话都不说了——很明显是让泰莎自己说。

　　“大家好，我是来自美国的泰蕾莎？泰斯塔罗莎。这个发音可能不太好读，请大家叫我泰莎就可以了。很高兴认识大家，希望在以后的日子里，能够和大家友好相处。”

　　如同精装的洋娃娃一样，鞠躬，致意，然后在一阵几乎男生狼嚎，女生尖叫的背景音乐之下，将话筒交给了一旁的星彩。

　　“嗯……我是来自中国的张星彩。嗯，就这样，多谢了。”

　　……

　　“你们不必投入太多感情的——那些家伙活不久，这里的大多数人都活不久。”

　　在几乎可以触发所有事件的地点：学校天台。李维、泰莎、星彩和莱薇四个穿越众，正蹲在一起商量着。其中，李维发出了总结性的发言。

　　“去他M的，这算什么事儿啊——本来以为是丧尸片，现在倒好，要陪着一帮孩子当孩子王，演校园情景片？”李维摇着脑袋，叹道：“不过还好，再过三十五分……嗯，再过三十四分钟，剧情就要开始了。如果没想错的话，这个世界的某个角落里，已经开始出现丧尸了才对。”

　　“李维先生，如果没问题的话，我想我们最好还是先做一下哪怕是最简单的战略部署。”一开始似乎还有些憧憬校园生活的泰莎，此刻算是在“丧尸”的恐怖之中，找回了一点往日的智商：“毕竟，我们现在要做的事情绝对不应该是随波逐流，甚至是坐以待毙。”

　　“说的没错……那么，都把家伙亮出来吧。”李维点点头，然后从自己身背后直接逃掏出来……一把马刀：“莱薇，你现在可以把身上那讨厌的衣服脱掉了——我看着也闹心。”


第0058章 演员、龙套各就各位

　　天台上清爽的风吹过，轻拂在李维的脸上，凉爽异常。手表上的指针忠实的旋转着，现在距离任务开始，还有十五分钟。

　　现在总计武器：马刀一把（李维），伯莱塔92F一把，贝瑞塔M92一支（莱薇），光晕长矛一把（星彩），吉祥物一只（泰莎）。

　　咱们的泰莎舰长……只要她在逃难过程当中不被当中拖后腿的就不错了，给她一把枪，估计对自己人的伤害更大。那玩意如果没有莱薇的准星可以顺利击中丧尸的脑袋，基本上就是个柴废。李维当年玩使命召唤5和7的时候，最讨厌的就是TMD丧尸那一关。

　　总而言之，泰莎刚刚给自己的建议很明了。

　　最好是找到一辆坦克神马的躲进去，反正据她所知，日本战略自卫队这种玩意多得是。不过后来这个条例就被李维给否了。第一，他只会开汽车不会开坦克；二，莱薇会开直升机也不会开坦克；三呢，星彩知道坦克才不到三天；第四，听说咱们舰长可以再他人指导之下驾驶大型人形泛用作战兵器，不过开坦克……

　　有了坦克，你会开么？

　　“泰莎，不要不高兴嘛。”李维安慰了她一句，蹲在有些失落的坐在角落里的泰莎道：“就算是你现在真的没有什么战斗力，但是……少女，亮家伙吧。”

　　从身背后掏出的不是一把和叫兽一样雪亮的菜刀，而是一只……电击器。

　　“诶？”泰莎愣愣的结果了李维递过来的电击器，看了看，然后又抬眼看了看李维，不解道：“李维这是……什么意思？”

　　“啊，也没什么大不了的。”李维耸了耸肩膀，道：“这个世界上人心险恶，拿来可以防身用。”

　　一阵轻风吹过，轻飘飘的吹起了泰莎的水手服超短裙。一阵摆动之后，李维一低头就可以清楚的看见那白皙的大腿，虽然青涩，但却充满了不成熟的诱惑。

　　……啧，这种战斗力无限接近于零，诱惑力无限接近满点的少女，往往更能让人产生想要推而倒之，后而宫之的欲望吧？

　　“不过……你不是说了么，如果想要让丧尸失去战斗力，只能对其头部进行完全击破。”泰莎看了看手里的电击器，丝毫没有意识到自己已经被李维在心底里意淫了一遍：“这个……似乎没什么用啊。”

　　“没错，对丧尸毫无用处——但是对活人很有用。”李维最后猛地吸了一口那阵轻风所带来的少女的幽香，然后站了起来摆弄着自己的马刀，道：“丧尸很可怕，被丧尸弄得失去理智的活人更可怕——如果你够聪明，阅历够广的话应该知道当年日本关东大地震之后发生了什么惨绝人伦的事情。毫不客气的说在场的诸位都是美女，越是美味的东西就越容易招惹群狼环视，而战斗力最低的你……最好还是有一件能够防身的东西。”

　　“唔……”

　　“这算是追捧还是性骚扰？”没想到，莱薇的嘴里还能蹦出性骚扰这样的专业术语。只见她走着几乎跟猫步差不多的步伐，来到了李维面前。那身让她感觉到压抑的OL装已经扔到了一旁——当然也不是光着，而是穿上了她原有的那身相当“凉快”的露脐装道：“这位绅士大人——你待会的保护者还不是我？”

　　……这倒是事实。

　　“喂，星彩！”李维对着莱薇尴尬的一笑，然后转过脸去对星彩说道：“你还好么？你……没问题吧？”

　　“没问题！”星彩一摇头，水手服脱了就是她那身甲胄。虽然不理解这个世界穿衣服是什么理论，但是……外小内大的衣服这怎么穿？

　　“我的生命当中的每一刻，都是为了战斗而生的。”

　　哟？好厉害啊？当然，如果你的手不颤，脸色也不那么白的话就更好了。

　　“唉……”长叹一声，李维转过脸去对莱薇说道：“计划改变——如果待会出了事，星彩和泰莎都行动不便的话，我抱着泰莎，你抱着星彩，快速移动到……估计是那辆大巴车附近。准备等待剧情。”

　　随手一指操场上停放着的一辆校车，李维也算是说了一个没有办法的办法。

　　“等等！那个……那个……李维。”情急之下，星彩也叫了李维的名字道：“我可以战斗的，只不过……不太适应而已……我才不是累赘！”

　　“唔……好像我是累赘一样！”泰莎马上表示了自己的不满。

　　“没说你们俩是累赘啊，不要妄自菲薄，这个队伍里少了是不行的。”李维赶紧澄清事实，战前自乱阵脚可不是什么好事情。话说，每次都这么吵吵闹闹的，李维都快烦死了——养后宫养后宫，真的养上了才知道有多闹心：“现在都进行最后的休息！准备等待……”

　　没等李维话说完，天台的尽头，突然出现了脚步声。

　　李维几乎肉眼可以看得到，星彩和泰莎的浑身就是一颤，而莱薇呢，也是紧张的拉开了枪栓。

　　……希望这三个娘们半个小时之内能够进入角色——还有，吸取教训。第一不能再穿越恐怖片了，第二这帮娘们说的话不能全都信。

　　张无忌他妈不是说了么？越漂亮的女人就越会骗人。

　　“嗯？已经有人了么？唉？你们不是新的老师么？怎么在这里？”上来的是一个长的模样还算不错的高中男生，只不过，给人一种似乎有点颓废的感觉。

　　反正整个日本现在给李维的感觉就是这样，除了超短裙之外也没有什么可取之处了。

　　“你们……你们怎么穿成这个样子？cosplay么？那个枪是怎么回事？”很明显，这家伙就算是不良，也参加了早上的晨会。

　　“没什么，与其关心这个……”李维往前走了几步，他现在的身份好歹也是个老师。来到了那个男生的面前，上上下下，仔仔细细的打量了一遍，道：“你……翘课？”

　　“唔……”

　　“哈哈哈……没关系，我支持翘课。”李维心说反正我也不是老师：“不过，如果我没有算错的话，小室孝？”

　　说着，李维就跟名侦探发现了犯人一样，指着对方。


第0059章 丧尸来袭

　　“你……你怎么知道我的名字？”小室孝惊讶的看着李维，他只不过想要去睡一觉，顺道逃课然后发泄自己青春的荷尔蒙而已。

　　最近，他失恋了。

　　“哈哈……我是无所不知，无所不晓，上知天文下知地理中晓人和，前知五百年后知五百载。”李维摸了摸自己根本就没有的胡子，做出一幅深沉状。

　　“……你是看了点名簿吧？”小室孝可不把李维的话当一回事——一般来讲是个正常的人都不会把他的话当一回事。

　　“你知道的太多了！”李维真想要提着马刀给对方来一下——反正杀了原住民也不会怎么样吧？顺道，还可以顺理成章的接受对方的后宫……

　　啧，后宫么？根据他的几天来的经验，只要是个有本事的女人，脾气就都大得不得了。更何况，小室孝的后宫貌似也并不是战斗力多么多么高的一个集体。

　　“呐，我就不追究你逃课了……不过我可以免费再送你一卦。你最近印堂发黑，估计是要找倒霉了。这么说吧，最近你不是被人NTR（抢老婆），就是NTR了别人。”

　　“……？？！！你……这混蛋！你怎么知道……”

　　心底里最不愿意接受的秘密被人撕开，小室孝当场就怒了。不过看了看李维手里的马刀，他很明智的没有动手。

　　虽然莱薇手里的枪可能是假的，但是那马刀上发出的幽幽寒光，可是决计假不得的。

　　“年轻人别乱发怒。”撇了撇嘴，李维好像把自己摆到了一个很老的位置上：“可以负责的告诉你，你这一难可以躲过去，而且马上你就要转运了。”

　　“你……中国人？”小室孝不解的看了一眼李维之后，道：“我不太了解……中国人见了别人第一面都会算卦么？都很准么？”

　　很明显，十七岁的少年上钩了，但是李维却火了。

　　啧，本来还想拉你一把的！既然这么不开眼，爱咋地咋地吧！

　　“诺，盯着东边看。”李维随手一指校门，道：“你的好运在东边。”

　　小室孝看了看校门，又用手挡住阳光眯着眼看了看天上的太阳，不解的对李维道：“老师，貌似那边的是西边吧？”

　　“噗……哈哈哈……”

　　“呵呵呵……”

　　“呵呵呵呵……”

　　在旁边三个女人大笑的声音中，李维老脸不禁一红。刚刚那三个娘们一直没说话，就一定是想要看自己的笑话啦！不过……也好，最少缓解了一下紧张的气氛。

　　“总之你盯着大门看，然后好好回忆一下自己为什么会被人戴绿帽子就是了。”李维一看手表，道：“大约……还有三分二十秒，你的好运就要到了。”

　　当然，也是世界的不幸。

　　“这么准？”小室孝大惊，道：“难道中国的GDP就是靠算卦算出来的么？”

　　“要你管？再过三分零五秒，这个世界就再也没有神马GDP了。”呸了一声，李维道：“好了，别打扰我了，我现在要读秒了。”

　　小室孝张了张嘴想要说什么，但最终他什么都没说，因为他觉得气氛有点诡异。一个新来的中国老师手里拎着一把砍刀，而他身边是两外一个cosplay的女老师（莱薇）和两个女学生。

　　……不知道为什么，小室孝从内心深处有一种羡慕嫉妒恨，总感觉某个拎着砍刀的家伙就好像淫生的淫家一样。

　　再看看自己被人NTR的人生……小室孝长叹一声，趴在护栏上，愣神的看着远方。

　　而另外一边，经过升级，参加了上次主神游戏的三人，已经全都感受到了一股不祥的气息，被阵阵的轻风吹来。其中，夹杂着的，是一股股的血腥味道。

　　“时间到。”李维看着表，对另外三个人同时说道：“游戏开始了。”

　　“什么？”小室孝不解的反问了一句，但很快，他的注意力就被校门口的一阵惨叫所吸引了。

　　一个老师痛苦的倒在地上，似乎是被一群挡在校门外的校外人士所伤。不过很快惨叫声便停止，换来的是一片死寂。

　　紧接着，倒在地上的老师猛地坐了起来……然后一口咬住了一旁，早上还在替李维做介绍的女老师。

　　“这……这是怎么回事？”小室惊讶的叫喊了一句。

　　“还愣着干嘛？”李维走到了小室的身旁，拍了拍他的肩膀道：“现在赶紧做你最想做的事情啊。”

　　后来李维才意识到，自己现在的表现是多么的“作死”！——在李维的记忆力，凡是指引少年男主角走上正路的大龄男人，尤其是中年大叔！下场只有一个：死啦死啦的干活，以激发男主角的斗志。

　　不过幸亏啊幸亏，李维不是中年大叔，也勉强算得上是男主角。

　　看了一眼李维——要不怎么说小室孝是男主角呢？

　　在乎细节的人是做不了男主角的，如果是平常人的话一般都会把李维刚刚的话和现在的事情联系在一起吧？但是小室孝没有，丢下了一群可以的人，一路小跑——如果李维没有记错的话，此刻，小室孝是去找那个甩了他的妹子逃难了。

　　“他是这部戏原有的男主角。”李维冲着小室孝的方向一怒嘴，道：“私人建议跟着他走，或者说让他跟着我们走。接下来，整个剧情里最有战斗力的几个人就要出现在他身边了……喂！星彩，你没事吧？”

　　“属下自然无事，主上尽可放心。”

　　……你说话都已经只会说古文了么？

　　“不成功则成仁，主上尽可以抛弃属下自行而走。”

　　……应该说你很聪明么？

　　“好了好了星彩，死了也不会抛下你们中间任何一个的。如果你死了的话，我会很困扰的。”战斗力的损失是很恐怖的，尤其是在这种危险的时候：“那些家伙比起活人来，根本就是个渣渣啊。你怕个什么劲？”


第0060章 各自的坚持

　　“谁害怕了？只是有点不舒服……”还嘴硬，额头上的汗珠自从刚刚那股血腥味道起来之后，就压根没断过。不过，星彩还是说道：“只不过我刚出生不久的那一年，黄巾贼余孽兴起妖术。看到一些……不愉快的东西。”

　　……你出生的那一年似乎黄巾之乱都过去了几十年了吧？——当然，其实黄巾之乱的余孽翻翻《三国志》，魏国都建立了还有。据说，曹睿之所以挂掉就是喝了黄巾军的余孽的“神水”。

　　明白了，小时候的心理阴影。

　　“比起一刀就能砍死的活人，当然是这些东西让人觉得讨厌的多啊啊啊！！！！”

　　终于说实话了么？

　　李维心里也是叫苦连连——你不行你早说啊！在我接受任务之前。现在你当不当正不正的掉链子，我#￥！！！

　　“算了，反正待会儿的话，你直接进入那个大巴里就OK了……问题是，我们现在该怎么办才能冲到大巴哪儿？”李维突然意识到自己是不是有点傻？

　　“那个……”泰莎弱弱的把手举了起来，向李维问道：“我有一件事不太明白。”

　　“哦？”

　　“那个……难道你一开始就想要去那辆大巴车？”

　　“是啊。”

　　“那个……难道你一开始就知道丧尸要校门地方来？”

　　“是啊。”

　　“那么……”泰莎的眼神游弋了一下，然后还是停留在了李维的脸上，很是认真的说道：“李维，如果你还信得过我的话，下次如果有什么决定能不能先和我商量商量？其实这件事情……你完全可以在丧尸来袭之前就跑到那辆大巴车里躲起来。虽然不太清楚你的下一步措施，但是总比现在过不去要好得多……”

　　“……”聪明的人就是这个样子的么？你知道的太多了！唯独不知道，给李维自己留个面子：“泰莎。”

　　“诶？”

　　“给大人留点面子。”李维淡淡的神情，似乎想要遮掩那份发自内心的囧：“我好歹也比你大九岁，不带这么打击我的……”

　　“什么叫打击你啊！真不知道你的脑袋都长在什么地方！难道你的嘴巴和X眼功能互换了么？”莱薇给了李维一个狠狠地中指，大骂道：“这种事情你不早说？！——现在给我说清楚，到底为什么要去那辆大巴？”

　　“这个……我只是想要简单的跟着剧情走而已。”李维尴尬的挠挠后脑勺的，掏出了自己的笔记本，道：“你们看……这上面明确的说过了，只要坚持十四天就算胜利。虽然经验看起来比上次的程度要少很多……只够升一两级的。不过也不错啊——我打算找个超市二楼，拿半个月的水、食物然后躲起来。熬过这十四天，就算是终了。反正这里的丧尸渣的很，只要找个二楼让莱薇把楼梯炸了就OK，退一万步说，打了也没啥奖励……”

　　突然，就在李维话音刚落的时候，他的笔记本内页突然无风自动，翻到了一页写有一行大字的页码上。

　　【附加一：每杀死1名僵尸，奖励经验值5点。

　　附加二：选择跟随主角剧情，奖励经验值1900点——请问是否选择。】

　　“……”

　　我@#￥@#！！！！！

　　李维突然发现，这个世界上有很多事情并不是计划好了就行的——变化实在太快，诱惑实在是太多……刚刚的既定计划，八成要被推翻了。

　　“好啊！这下可算是能有收获了。”莱薇一握拳，兴高采烈的说道：“我就不信那帮丧尸会比活人能难对付……啧，小丫头，不行了就不要拖后腿。就如你刚刚所说的那样，死在这里得了。”

　　“莱薇，我相信你不会抛弃任何一个队友。”李维赶紧叫停，犹豫的看了一眼笔记本……这两个选项怎么看怎么感觉，是对着自己刚刚的计划来的。八成是主神不想让自己太简单的完成任务？或者说……

　　“算了吧。”李维摇了摇头，叹了口气道：“莱薇的心情我也理解，但是需要照顾到大局——既然星彩和泰莎现在不能胜任这项任务，更不能跟对主角队伍，那么这些经验值不要也罢，我……”

　　“请你不用考虑到我，我好歹也是个军人，而且一开始就已经有了这种觉悟！”泰莎双腿一并，站稳了军姿给李维来了一个军礼，道：“虽然这个主神游戏到目前为止我都不是很清楚，但是我并不想因为自己而拖大家的后腿！所以，请不要因为我的缘故而放弃这项待遇优惠的任务！”

　　“没错，泰莎说的对！”星彩也努力的站了起来，看得出来，她的脸色依旧不好，但是却坚毅非常：“请不要侮辱我，如果你还对我有那么哪怕一丁点的尊重，就请接受这项任务！否则，我星彩非但不会领情，反而会讨厌你！”

　　……得，猪八戒照镜子——里外不是人。

　　好家伙，自己本来打算给星彩和泰莎留个好印象。虎躯震一下啦，王八之气随便散发一下拉。

　　现在李维才明白，这帮女人没有一个是花瓶！脾气，秉性，可不是一般女人或者一般念头里可以攻略的了得。这种情况的照顾和怜悯，反而会让她们不快。

　　不过……如果换一个角度，站在她们的角度上来思维。如果李维自己这样说……

　　“实在是太抱歉了，看来我一直以来都小瞧了各位的决心。”虽然心下惴惴，但是李维脸上却摆出了一副下定决心和抱歉的模样——因为他在刚刚的一瞬间，似乎找到了和这些女人交流的秘诀。

　　“我会注意以后不再做这种事情，还请原谅。不过为了大家安全的着想，也为了以后战斗的需要。这项任务虽然接受，但是我这里强调一点，一旦你们中间有任何一个人受伤，都必须马上报告。由我来替大家承担各种后果，你们有你们的坚持，这也是我的坚持。”

　　果然，这句话说完之后。三个各自都有各自脾气秉性的女人，一瞬间刚刚那种横眉冷对的模样，都变成了各自的理解和宽容。

　　啧，这个时候要是有好感度提升的提示就更美了——可惜，这里几乎没有一个人是NPC。相反，都是有血有肉的人。


第0061章 主线剧情

　　李维第一次发现——原来，对付这些各个非常人的女人，只要抓住了原作精髓，相处之后就会对对方的一举一动都作出几近精准的判断和选择……

　　呃，这个究竟是该说自己有优秀的领导才能呢，还是说自己有花花公子的天赋？亦或者……

　　这是一个对对方知根知底的BUG而已。

　　不过好在，马上剧情就在四周的一片鬼亏狼嚎里，继续进行ing。

　　“警告所有同学！现在校园发生暴力事件！所有学生立即遵循教职员的引导避难！重复！现在校园发生暴力事件，所……啊啊啊！！！！”

　　本来是要播放紧急警告的广播，却硬生生的划过了一丝金属拉丝的刺耳响声，然后，广播的老师发出了恐怖的惊叫声。

　　“不……不要过来，救……救救我！！！！啊啊啊！！！！”

　　丧尸来袭确定。

　　李维站在天台的护栏旁边，看到楼下“幽魂”一般的丧尸和地域一般的恐怖景象。远处，几栋大楼甚至还出现了阵阵浓烟——这个李维看得清楚而且有这方面经验，莱薇她们在上一个位面没少干这种事情。远远望去，那绝对是传说中的火光浓烟。

　　“啧，亲眼见证人类之灭亡啊……虽然不是自己的位面，但是为什么呢，总感觉不到什么恐怖感。”李维一手扶着护栏，一手摸着下巴，观看四周的动静，道：“这种潜在心底，现在迸发的兴奋感究竟是怎么回事？？”

　　“啊！对了星彩。”李维突然想到了什么似的，转过够来对星彩道：“我现在和你们诸葛军师是不是很像？”

　　“诶？”星彩愣了一下，抬头看了看李维，然后尴尬的笑了一下，目光不太想和对方接触，把脑袋撇到一边，道：“那个……诸葛军师长得是很年强啦。但是……但是他更加稳重一些，而且脸要更白一些，气质上要更……嗯，稳如泰山。而且他的功夫也不错，不要惹怒他，否则他会在不知不觉中亲手做掉敌人。哦，对了，他还教过我几手运气的本领呢。而且……”

　　“好了好了……你直接说我不如你们猪！哥！不就得了么？”郁闷，被打击了：“我是说我现在的样子啊，现在的样子。呐，我记得你们猪！哥！说过……”

　　说着，李维随手一指下面宛如地狱一般的景象，车辆撞毁，纷纷攘攘，丧尸发出几近野兽的怪叫，恐怖的如同怪物一般的人类在声嘶力竭的喊叫声中不断的逃跑。幸存者很快也被数量恐怖的怪物所吞噬，同化……

　　“‘今日一来，我与主公观赤壁火之光景；二来看周郎成不世之功。’”李维做诸葛亮挥动羽扇状一挥手，转过够来又对星彩道：“像不像？猪哥似乎就是这样对汉中王（刘备）在赤壁之战的时候这么说的吧？恩恩，在我们这里基本上说的话和他一模一样哦。”

　　“怎么能一样？诸葛军师那是……那是消灭汉贼！挽狂澜于即倒，匡扶汉室……”唧唧歪歪，一气呵成的说辞，可见诸葛那边对抓紧高层干部的思想教育还是很重视的。

　　“你就当那些丧尸是魏国曹兵。”无意与争辩到底赤壁是谁答应的，李维只是想要给星彩一个激励：“干掉他们，你就能活下去咯……也不是让你一瞬间就接受这个思想，人是要有慢慢来的转变的……”

　　没等李维看看星彩的反应，莱薇手里的冰冷的枪口就又指向了楼梯天台处。

　　是小室孝一行人。不过，这一行人多了两个。其中小室孝当然是主角啦，另外两个的组合却让他不太理解。一个是给他戴绿帽子的“朋友”——“永”。另一个……是发育的没话说，长相也没话说，给他戴绿帽子的青梅竹马——宫本丽。

　　这个组合不可谓不有趣——双重否定，代表肯定——这个组合太他M的搞笑了！

　　“喂，下面的那几位——需要帮忙么？”看着下面几个学生，李维作为“老师”很热情的打了一声招呼。

　　“啊？那个那个……中国来的老师？快帮帮忙，永受伤了！下面发狂的家伙越来越多！”小室孝发现了李维，不禁大喜过望。

　　“莱薇，别让他们把点数抢跑了。”李维回头对莱薇说了一句。

　　“ALL RIGHT……”嘴角闪过一丝怪异的笑容，莱薇举起了她的双枪，道：“我这辈子还没试过杀僵尸是个什么感觉呢。”

　　言罢，暴力的双枪手双手同时开枪，华丽丽的造型和御姐的嘴角那丝邪恶的微笑下，子弹几乎是紧贴着三个主角的耳边划过，正中两个僵尸的额头。

　　一个小血洞出现在僵尸的额头上，而在它们的后脑出现的却是一个巨大的窟窿。鲜血，一下子就飞溅了起来。

　　三个学生当时就愣住了，甚至一时之间忘记了逃跑。

　　“菜鸟，赶紧跑过来！真是的。”莱薇不屑一顾的撇了撇嘴，厌恶的看了一眼三个愣住的学生。她一边射击，一边往楼梯拐角处走去。

　　僵尸就好像靶子一样，一个个应声而倒，似乎，丝毫没有难度一样，僵尸便全部被清除了。

　　而这时，三个惊魂未定的学生才跌跌撞撞的爬上了楼顶。

　　“这……这是怎么回事？”

　　等到达了这视野开阔的天台，三个学生喘气之间放眼一看，才发现整个城市已经狼籍一片。或是火灾，或是车祸。最可怕的，当然要数如同炼狱里恶鬼分尸一样的场面——

　　“这是怎么回事？难道说……不单单是简单的暴力事件么？”小室孝惊讶的看着下面的一切。而另外一边，那个叫做丽的女孩却扶着他的男友永靠着墙壁，坐了下来。

　　李维看得出，那个叫做永的可怜蛋，已经不行了。气喘的比两外两人要厉害得多，偷偷地拿出了精灵图鉴……呃，不对，是自己的笔记本，翻开扉页，入目的就是小室孝、宫本丽和永的档案。


第0062章 龙套少年不龙套，他死得很V5

　　小室孝的各项指数不得不说都蛮高的，李维记得他刚刚参加游戏的时候各项指数都是10，人家说正常指数就这样。但是面前这个高中生可不是他这个宅了好几年的职业写手可以比得了的。现在，对方的各项指数虽然都未能达到15，但也算是不错了。少女丽也差不多，至于那个永……

　　深度中毒，而且还是尸毒。

　　啧，没戏唱了，可怜的人。

　　“咳！”果然，李维刚刚看完了死亡笔记……应该可以这么说，那个给男主角戴绿帽子的少年就一口鲜血喷了出来。

　　“永？你怎么了？”

　　“诶？这孩子没救了吧？”莱薇正在换弹夹，看到眼前的少年，就好像在说死猫死狗一样——或者说，连死猫死狗都不如。貌似莱薇把人命看的比什么都低贱。“貌似被咬到就完蛋了吧，嗯。”

　　李维敢说，莱薇此刻就是在等着对方丧尸化，然后一枪了解了对方。

　　不得不说，刚刚莱薇一共杀了十二只僵尸。而李维的视野之内，在右上角总是能看到跟游戏似的，+5+5+5+5。

　　……呃，不得不说，看着这种数值的增加，简直让李维感觉这一切都是假的。

　　可惜，这一切都不是假的。除了就跟神经病一样往外蹦的红色+5，李维所看到的是一片真实的地狱。现在……虽然想要让自己冷血下来，似乎还真有点难度……不过，总比男足冲出亚洲的希望大点。

　　“胡说！永是不同的！”宫本丽听到了莱薇的话，虽然已经留下了痛心的眼泪，但是却依旧怒吼了一声。

　　“唔……看来是不行了。”当事人倒是蛮镇定的，看了看吐在手上的鲜血，少年惨然一笑：“那边的老师说的很对……看来，就和电影中的一样，被咬伤的人就会变成那种东西了……”

　　“虽然才是第一天，但是诸位老师也请帮帮我们。”永颤巍巍的举起了自己的手，嘴边的鲜血在流淌着，神情越来越狰狞和惨白，指向了校园门口，道：“不论如何，请……请几位老师帮帮他们，逃出去……”

　　喂喂喂！你这个要求要是一般人看来的话，未免也太强人所难了吧？不过……

　　对于李维来讲，却是不仅可以得到傍上主角的良好借口，而且可以卖个人情。瞌睡送上热枕头，何乐而不为呢？

　　“……”不过，李维还是要做略一沉吟的样子，大概一秒钟之后，李维走到了少年的身边一步远——你丫可千万别一反手咬伤自己。

　　只见李维一脸正色，阳光从他的背后晒过来，他半跪在了少年的身边，那样子简直就跟凹凸曼一样伟大。

　　“好吧，我同意了——我和莱薇老师将会保护他们直到最后。不过……你自己知道你现在的状况么？”

　　“是。”话说，别怪人家能给男主角戴绿帽子。长得比小室孝帅，说话比小室孝明白道理，就连面对死亡都这么淡定，淡定的都直让李维汗颜。

　　“那么……枪。”李维指了指莱薇。

　　“刀。”李维掂量了一下自己手里的马刀。

　　“还是棍子？”李维指了指小室孝。

　　“选择一下吧。”李维一摊手——心说不论选择什么，你抢过来的女友可千万得拦着点，虽然很对不起你，但是……唉。蚂蚁在小也是肉，五点经验值，不拿白不拿啊。

　　“那么，孝。”又咳血一口，但是少年却惨笑着，努力地露出了微笑，对一旁的原著男主角小室孝道：“我想到最后，也保持自我……拜托了。”

　　……啧，死了可惜了。

　　“不要！”果然，宫本丽忽地挡在了永的面前。不过……李维所看到的，更多的是那“金锤一对上下翻！”

　　乳动啊……波涛胸涌啊……

　　话说，梨花一枝春带雨的哭泣，努力地护在自己男人面前，但是却如此的犯罪一般……

　　莱薇的罩杯是E，星彩和泰莎根本不作考虑……但是，如果李维没有记错的话，从早上晨会开始，他所看到的这个世界的女人，貌似绝大多数都是有着一对大胸之罩。

　　宫本丽啊……少说已得和莱薇一样的E吧？

　　咳！实在抱歉，李维感觉自己犯罪了。面前是一个临死的少年，为什么自己却能想到sex身上？难道是弗洛伊德大人传说中的“xxoo”是人类进步的原动力理论在作怪？

　　而与此同时，那个永的身体开始剧烈的抽搐，大口大口的鲜血从他的嘴里喷出。转瞬之间，他倒在地上，一动也不动了。

　　“不要啊！永！坚持住！”宫本丽带着哭腔紧紧地抱住了他：“不可以死！”

　　已经死啦死啦的啦。

　　“啧，无用功。”李维的耳朵尖，因为在“永”发疯之后，他第一时间跳到了一边的缘故，让他距离莱薇近的可以听到这声哼声。

　　“没办法，爱之深不免为之痴情……”李维摇头长叹——不过心里却想着去他妈的爱之深，脚踏两条船的女主角……虽然，身世也很可怜就是了。

　　“让开！丽！”小室孝拎起了自己的棒子，道：“我要帮永他最后一把……”

　　“不行，我……”宫本丽紧紧地拦住对方。

　　有点看不下去了，李维挠了挠头，对一旁早就忍不住的莱薇一挥手。虽然不知道为什么，可能是经历生死之后的默契，也可能是其他什么原因。李维和莱薇之间的默契真的越来越浓厚了。

　　莱薇看到李维的暗示，毫不犹豫的举起枪，“碰”的一声，少年“永”的脑袋被开了一个大洞。

　　争吵中的宫本丽和小室孝一时之间都被震惊的说不出话来。鲜血和脑浆，飞溅到了他们的身上。

　　“永！”惊呼一声，少女恶狠狠地盯着李维和莱薇。

　　李维有些闹心的走到了小室孝的身边，拍了拍对方的肩膀，走过侧身的时候，轻声再其耳边道：“自己的娘们自己管好，这么撒泼算个什么事？拿出点老爷们的样来。”

　　顿了顿，李维感觉这么说话太中国风了，要和日本人一样做做一下才行。于是，他又对小室孝补充了一句，道：“少年，那个少女以后就要靠你保护了。你，要承担起着负责来！”


第0063章 活人比僵尸恐怖

　　话说，虽然宫本丽不是什么高手，小室孝也不是什么好玩意。但是可以肯定的一点是，这两个家伙好歹还有别的用处。

　　宫本丽的老爹据说是当地的police，所以作为官二代，宫本丽第一时间想到的当然是打电话给自己的老爹解决问题。从小室孝那里要来了手机，李维看了一眼之后不禁觉得资本主义社会果然够万恶！小室孝的手机竟然都比自己的好——他用的手机可依旧是白板黑白屏幕的摩托罗拉。

　　不过和原剧情一样，他老爹的老窝被端了。不得不说，李维对于police这个职业还是有内疚感的。毕竟上个位面……他弄得事不少。宫本丽得到了一个他老爹生死未卜的消息之后，趴在小室孝的肩头上，无助的哭了。

　　注意：她男朋友“永”此刻挂了还没有三分钟。按照哈姆雷特的话来讲，“她穿着参加前夫葬礼的白鞋子还没有脏，就穿着那白鞋又参加了自己的新婚典礼。”

　　莎士比亚说：“脆弱啊，你的名字就是女人。”

　　谁要是信，李维就弄死谁！谁说女人脆弱了？

　　“喂，哭够了没有？”莱薇甚至自己点了一根烟，悠然自得的抽了起来，对宫本丽说道：“哭够了的话我们就该上路了，你那个男朋友也挂了，想找新的待会再说。”

　　……一针见血，但是呢，李维并不推崇这种一点面子都不讲的做法。

　　果然，宫本丽的脸上一红，从小室孝的身上又爬了起来。

　　“没有问题的话，我们最好先去看看还有没有什么生还者。”李维挥了挥手里的马刀——顺道迟到的解释一下。上次的那些刺客装备和刺客地图什么的，似乎都跟着上一次位面结束而消失的无影无踪。

　　他这一次所得的马刀，乃是通过他那两千点经验值综合分析之后，所得到的装备。

　　“毕竟，他们都是我的学生嘛。”李维表现的高大全，就跟一个圣人一样：“那么，没问题的话我们就走吧。小室，这里你是除了我之外唯一的男人，你也要有主见（废话！以后得跟着他的剧情走）。你说说看吧，我们该怎么办？”

　　现在的李维，在小室孝和宫本丽的眼里就和一个成熟的大叔差不多（天可怜见，他才二十五岁）。不禁保护着他们和泰莎、星彩（这两位已经被花瓶化），而且似乎还在培养着小室孝成为一个可以独当一面的男人。

　　李维，已经完全成为了可以称之为“引路大叔”（最后都要死）的角色了。

　　“嗯……李维老师说的对。”小室孝也点了点头，道：“那我们就走吧。”

　　“好！——但是给你和你女朋友一个任务。”反正孝和永算是兄弟了，他们俩也算是轻车熟路，不是第一次了：“去，扶着点那边的星彩，顺道保护一下星彩和泰莎的安全。我在前面开路，你和莱薇在后面压阵。”

　　最主要的是，自己也可以刷一刷经验值——砍丧尸可比砍活人心理压力小得多。

　　“哦，是，老师。”小室孝和宫本丽一起点了点头。然后……

　　宫本丽做出一副戒备的模样握紧了手里的拖布杆，小室孝则是要去扶着一脸娇柔的星彩。

　　“我@#￥！！！！小室孝，你最好和宫本同学给我换一换位置——你如果再有蹭油的嫌疑，信不信我让你永远不会被丧尸化？！？！”

　　男猪就是男猪，不推倒美女你下半身就没有意义出现了是么？

　　……

　　怎么说呢，虽然丧尸很可怕，但是绝对没有砍活人的时候负罪感强。

　　虽然有点自吹自擂，但是他李某人现在的身手已经完全不是一般人可以比肩得了的了。

　　双重否定，代表肯定。

　　李维肯定已经不是一般人可以比得了的了，但是他现在的身手要是和莱薇比起来……那基本上就是个渣渣。顶多，比小室孝等原住民要强得多。一路从天台的天文馆走到了一楼附近。周围净是刺鼻的血腥味。最为凄惨的是那些倒在地上的死尸——没错，并不是丧尸。看得出来，是因为刚刚广播里那可怕的叫喊声，当时的场景……

　　运气好的先出去，运气不好的甚至被推倒在地——走廊里的人更惨。大家互相践踏，互相拥挤，踩着还在呼喊着救命的人往前跑。所有人似乎都失去了理性。悲鸣、呼号、呐喊、狂叫……这一刻没有了一起聊天打屁的挚友；没有了一起逛街的同窗；没有了海誓山盟的早恋少男少女。甚至连教研室里面的老师都产生了前所未有的动摇与慌乱，一种到达了极点的恐惧在所有人心中蔓延。

　　无所谓学生，无所谓老师，无所谓恋人，无所谓同窗，无所谓男女，无所谓老少。这种所有都无所谓了的场面里，甚至还产生了几双无所谓“人性”的手。

　　当到了故意推到他人才能前进的时候，那几双手便出现了，一双接着一双，丝毫不受人性的控制。

　　现在，李维他们所看到的就是那群“被推到”的男男女女。可见推到这种事情，可不是随随便便就能说得出口的——现在倒在地上的没有一个是丧尸或者被丧尸要死的。而是被活人，活活踩死的。

　　“呐。”李维面不改色心不跳，只是微微皱了皱眉头，道：“那边的……星彩、泰莎还有宫本丽。记住了活人才是最可怕的——泰莎，你手里的电击器一定要拿好。和美军一样，你认为应该开电的时候，你可以电你想要电的任何人。”

　　“唔……我知道了。”几乎是呻吟了一声，捂着嘴巴，泰莎点头答应。不过呢，一旁的星彩，脸色更是差劲。手里的光晕长矛，完全是个摆设。

　　“那么……莱薇，不许给我抢怪。”李维舔了舔嘴唇，道：“那些丧尸就交给我了，我去试试看我的身手是不是提高了很多！”

　　说着，李维就跟李小龙一样发出了一阵阵的高叫声——这是在吸引僵尸的注意力。别人把僵尸当做噩梦，他把僵尸当做“怪”来刷。

　　“切！”莱维不屑的一撇嘴，道：“你就算是让我打靶子，我也不愿意浪费子弹——注意你的前面啊！别光顾着耍帅了！”


第0064章 主角全部登场

　　李维再一次得知，这个世界上没有所谓的龙套，他所面对的基本没有NPC（除了小记记之外），而都是一个个会思考，会改变，并且会跟自己来劲的有血有肉的人。

　　尖利的刀锋划过少女柔软的头部，用几乎不到一秒钟就完成了对原本姣好肌肤的蹂躏——对方已经不再是一个学生，而是一只丧尸。或者按照本位面世界，应该被称之为【死体】的死后重生肆意破坏的怪物。

　　【+5——总经验值：2135】

　　【+5——总经验值：2140】

　　如果不是李维眼睛右上角，就好像显示器一样的数值在增加，他自己都会觉得自己有些变态。

　　一滴滴飞溅出来的鲜血和各种液体，有的溅到了他身上的灰黑色教师西装上，有的则是直接飞到了他的脸上。

　　那些可怕的喊叫声，几乎让李维都有点崩溃了。不过还好，星彩还没有崩溃，宫本丽一只扶着她。泰莎手里紧握着电击器，但愿她不要乱按。而莱薇……这可是李维的主心骨，这个女人果然是他的最爱。没她不行啊……现在正悠然自得的吞云吐雾。

　　“李维老师，也请让我帮帮你吧。”就在李维感觉状况良好，用自己手里的砍刀削掉了拦在他面前的不知到底多少个学生的脑袋头骨之后。一直没有过和他抢怪的小室孝，却突然从后面冲了出来。

　　然后，挥动了手里的棒球棍，狠狠地敲碎了一个男学生的脑袋。

　　眼珠被打的和血汁一起横飞，而男学生的舌头，也紧跟着被他自己咬了下来。那场面还真别说，比李维制造的削去对方头骨一半还给力！

　　“你到后面去，这里危险。”李维一咬牙一跺脚，心说你TMD抢怪啊？但是表面上，却是关心着自己的学生——虽然一堂课都没有上：“不要管我！快到后面去！”

　　这里已经是二楼了，再下到一楼的时候，对方要跟自己抢多少怪？嗯？！

　　“但是，老师……我也想为您出一份力！”犹豫了一下，小室孝还真不愧是热血卖肉作品的男主角，够爷们。只见他目光坚定的对李维说道：“拜托了，请一定让我协助老师！”

　　“……”好吧好吧，看来不让你刷怪，你是不会甘心的了。真是的，到底谁词才是玩家？“跟着我，别到前面来。”

　　说来也巧，李维和小室孝刚刚走到二楼通往一楼的楼梯中，就看到一楼的通道拐角，一个双马尾的巨乳MM，正拎着手离得一个电钻，一边发出几乎被弓虽女干都没有的惨叫声，一边把电钻使劲往一个老师的头骨里面插。

　　那样子，那声音，那销魂的感觉简直比男人插她还要舒服似的……咳，自重。

　　“混蛋！叫你不要过来！去死去死去死！”似乎是发泄一样，双马尾的巨乳MM拎着手里的电钻，不住的痛击已经不能再行动的【死体】。

　　李维心底里叹了口气，心说自己第一次杀人的时候可比你这妹子淡定多了。不过抬眼再一看，发现对面还真有不少活人。

　　一个长相俊俏，一身和其他年级女生的超短裙截然不同，反而是一身穿在她身上显得典雅的校服长裙。目光尖锐，一头乌黑亮丽的长发，随着跑动和挥舞手中的木刀而飘逸的女生。看样子不出意外，原作中的【毒岛冴子】应该就是这位了。

　　而绝对花瓶的另一个巨乳老师，此刻正一脸无助的站在一旁。双肩搂在一起，本应干紧贴着她丰满大腿和臀部的短裙，此刻撕开了一个口子，甚至隐隐约约之间连对方的内裤是白色的都可以看得清楚明白……和透彻。抱歉，因为过于花瓶，所以李维根本忘记了她姓甚名谁。

　　最不显眼的，可能要数这里最值得培养的一个军事宅男眼镜胖子了。此刻，他正拿着一把自制的气钉枪射击着。

　　一瞬间，李维似乎感觉到，对面几个人的情况一定不妙。而且……她竟然和那个手持木刀的毒岛牙子，用眼神互相交流了一瞬间。

　　这还真是……难道说，这就是高手的自觉？

　　“我来搞定那些正面的家伙……小室，你去帮着那些女生。”李维使了个眼色给小室孝。然后自己挥着手里的马刀——内弯的马刀更加适合劈砍和削杀。血槽放血的作用基本已经消失，但是却更加能够从那些【死体】僵硬的肌肉里让刀更加没有阻挡的划过人的骨头和肉体。

　　那种难以言表的感觉，在李维杀了越多的人活着【死体】之后，传达到大脑的竟然已经快要变成一种快感……或者说是欣喜感觉了。

　　不知道战场上的士兵会不会也是这种感觉，下次要问问星彩和莱薇了。

　　不过，如果一个软弱的召唤师就能处理这些【死体】，这个位面会不会太过简单了呢？

　　“高城！”在思考中华丽丽的削掉了在场所有死体的脑袋之后，宫本丽终于第一时间放开了似乎已经镇定了的星彩，转身飞奔到了一旁还拿着电钻跟【死体】玩插插的双马尾巨乳MM身边：“你没事吧？”

　　而那个记得是校医的花瓶老师也跑了过去，开始问寒问暖。

　　“好可怕……好可怕……”

　　双马尾的MM在一旁无助的呻吟着。李维看了一眼，不过现在他关心的不是别人。

　　“泰莎，星彩——你们怎么样？”李维拎着马刀，一旁一具死尸上扯下了一块衣服布擦着上面的血，道：“感觉好点了么？”

　　“哼！别小看我啊。”泰莎一仰头，虽然声线有些颤抖，但依旧好像一只高傲的小猫一样，说道：“我可是军官，高级军官，怎么会怕这种场面？”

　　这只小猫明显是站在树上下不来的那种，但是却依旧再逞能。

　　“我……我也还好……”

　　喂喂喂，星彩。如果你的脸色能再正常一点，我就信。但是……根被轮了一样似的，你让我情何以堪？


第0065章 死体来袭，怎么办？

　　唉……不得不说小时候给人的心理阴影的确挺可怕。所以说，要调教什么的一定要从正太和萝莉时代抓起。面前这个星彩，和活人作战的时候是多么的活跃而又无谓。现在面对一群死人，反而被弄成了这副模样。

　　“鞠川校医（那个花瓶大胸老师）你们都认识吧？”正在李维感慨的时候，一旁那个拿着木刀的长发少女走了过来——不得不说李维看着她还算比较顺眼一点——最起码人家没染发。

　　“我是三年A班的毒岛冴子。”果然么，这个颇具有古典风，作战华丽丽的女人就是毒岛牙子了。

　　“二年B班，小室孝。”小室孝拎着个棒球棍也如是答道。

　　“啊？你……就是去年在全国大赛里优胜的毒岛前辈吧？”宫本丽听到了毒岛牙子的介绍，不由得也喜出望外。一转头，自我介绍道：“我是枪术部的宫本丽。”

　　“那个……啊，这个……B……B班的平野幸……幸田。”弱弱的，一旁最不起眼的眼睛宅男胖子也同样做了自我介绍。

　　“还没有安排教学组的老师，中国人……”

　　“李维老师和莱薇老师我晨会的时候已经认识过了，相信大家也都有印象了，李维老师，莱薇老师。”毒岛牙子抿嘴一笑，款款大方的就好像一个淑女一样……拎着木刀的淑女。

　　“请多多指教。”

　　嗯，魅力值蛮高的，一时之间，旁边的高中男生似乎都被迷住了。

　　“李维老师好功夫哦——难道说，中国的老师都有这样的功夫么？”毒岛冴子眉毛一挑，目光犀利的盯着李维手里的马刀，道：“大马士革的马刀？加了血槽……中国老师们都是用这个教导学生的么？啊，怪不得中国的学生算数什么的远超过我们呢。”

　　啧，被讽刺吐槽了么？

　　“兴趣爱好。”李维一抬头，道：“体育老师喜欢武术这很正常——毒岛同学认识这把刀？你知道的太多了。”

　　话说回来，这娘们眼光好毒——李维自己都不知道这是大马士革的东西，只知道马刀一把而已……

　　“那里。”毒岛冴子笑了笑，似乎把这句中国人都知道的威胁，当做了日本人的夸奖：“不过……”

　　“啊，好了好了……这里太危险了。”谁说女人的智商和胸部成反比了的？面前的这个毒岛冴子究竟是什么变得？胸大、武力值高，捎带手的观察入微，智商还不低。

　　“去教职员室吧，那里应该还算安全——为了拦住棒球社的球，那边的窗户都有窗栏的。”说着，李维一指身旁不远处的教职员室，赶紧把话题岔开。这帮家伙根本不是NPC，一个不小心就能改变剧情啊。

　　“为什么呀？大家都一副神魂颠倒的模样？”刚刚还在哭泣的双马尾MM，也就是被叫做“高城”的高城沙耶哼了一声。

　　“高城，你在说什么啊？”小室孝不愧是后宫男，马上替毒岛冴子找回了场子顺道增加了两人的好感度。

　　“不要小看我啊！”高城沙耶一转身（顺道一提这些胸部发育难以想象的妹子转身的时候，根据牛顿大人的理论都会有一阵乳动……），对小室孝怒吼道：“不要把我当傻瓜，我可是个天才！如果认真起来，我不会输给任何人的！”

　　一边强调着自己的武力，就好像挥动自己柔软爪牙的猫仔一样。而就在说着自己多么伟大的同时，她自己却哭了。

　　女人嘛，攻击的武器永远是眼泪。

　　“已经够了，你可以休息了。”毒岛冴子走到了高城沙耶的身旁，把手轻轻地放在了对方的肩膀上，低声安慰了一句。

　　“啊啊……”一转身，高城沙耶便看到了一旁的一面落地镜里，自己全身血淋淋的模样。似乎不敢相信，又似乎在逃避现实一样：“啊，弄得这么脏……”声音颤抖的和现在几乎所有学生的心情一样：“必须让妈妈拿去干洗了……”

　　“呜呜……”大滴的眼泪夺眶而出，终于高城沙耶再也忍不住，紧紧的抱住了刚刚自己还在讽刺的毒岛冴子，哭了：“呜哇哇哇哇……”

　　“啧！”X2

　　一声是莱薇的，她不屑于面前哭哭啼啼的女生。

　　一声是李维的，心说你不喜欢对方抱个什么劲儿？你不喜欢，我喜欢啊。

　　……

　　“大家的呼吸似乎都变急促了……李维老师和莱薇老师除外。”

　　坐在教室办公室的椅子上，毒岛冴子揉着肩膀，如是说道。这些椅子的原主人应该都变成了丧尸才对。四周，是罕见的一片祥和的气氛……如果没有那股血腥味道就更好了。

　　而李维、眼睛宅男平野幸田和小室孝三个壮劳力，则是搬运了几乎所有可以能作为路障的东西，挡在了教职员室的大门上。

　　“这样的话，大家就都休息一下吧。”李维端着一杯刚刚用开水冲泡的茶，对所有人如是说道。

　　“啊，对了莱薇……你有烟么？”

　　“啧，刚刚用不到我的时候就把我扔到了一边？现在管我要烟？去吃shi去吧。”坐在椅子上，双脚毫不客气的放在了教职员桌上，莱薇哼了一声。

　　李维算是自讨没趣了，不过……自己动手，丰衣足食嘛——他就不信这里没有老师抽烟——这股血腥味，已经让他受不了了。

　　似乎，嗅觉也跟着自己的升级，而变得灵敏多了。

　　“那个……泰莎，这个笔记本给你。”说着，李维把自己的笔记本交给了另外一边，和星彩坐在一起的泰莎。此刻，少女不愧是上校出身。见到了血，却马上恢复了正常。

　　“咦？李维……老师。”换了个称呼，泰莎不解的道：“你这是干什么？这个对你很重要啊。”

　　“闲着没事的话，帮帮忙，把那个‘灵活机动学说’研究一下——那些沉重的卷子没带来，你就用这个吧，上面该需要的东西都有。”一边翻找着别人的抽屉，李维一边对泰莎说道：“虽然对我很重要……不过你也很值得信任不是么？”


第0066章 从幼稚走向成熟

　　“是，那就交给我吧！”泰莎一点头，郑重的接过了李维递过来的笔记本。

　　召唤师的笔记本，或者说召唤师的召唤工具之重要性根本不用强调。损坏的话，召唤师的性命肯定也保不住。所以刚刚李维把自己的笔记本交给泰莎的同时，莱薇和星彩，包括泰莎本人都露出了不解和震撼的神情。

　　不过话又说回来了，面前的少女是泰莎，原作中绝对所谓的“正义”。这要是换了李维召唤李莫愁……啧，李维还真得掂量掂量自己值不值得。

　　“啊……鞠川老师，你有车子是么？”小室孝接过了宫本丽递过来的一瓶矿泉水，问道：“你现在带着钥匙么？”

　　“啊？我找找看……在包里。”鞠川静香开始翻找自己的提包。

　　“是可以让所有人都做进去的大车子么？我们这里有……十个人。”毒岛冴子问道。

　　“啊……”当时鞠川静香就愣住了……看来开的是QQ之类的吧……

　　“用远郊用的大巴校车如何？”毒岛冴子继续建议，看来距离剧情就不远了：“钥匙的话，我记得就挂在那边的墙上……诶？”

　　“？？”出了什么事？

　　“啊，那边的大巴车还在。”站在窗口的宅男胖子平野如是说道。

　　“呃……但是那边的钥匙不见了……怎么搞的？”毒岛冴子看了看一边的墙上，不禁头疼道：“平时应该都放在这里啊……难道是已经被人拿走，那个人也丧尸化了吗？”

　　哦……没有车钥匙啊，这个简单——为了挽救剧情，李维直接说道：“谁说没有钥匙就不能开车？”

　　“嗯？”众人本来低落的情绪纷纷被李维给带动。

　　之间他走到了莱薇身边，做了一个介绍的姿势，道：“咱们的莱薇老师可是曾经在我们中国进行过几年的专业特种兵培训哦——虽然后来一心扑在教育上了，但是我相信，她现在把一辆车弄起来还是没问题的……是不是啊？莱薇老师？”

　　怒目相视，那意思很简单，现在你可千万别给我掉链子！

　　“啊啊，是啊。”看着李维似笑非笑的眼神，莱薇知道现在不是跟他开玩笑的时候。无聊的耸着肩膀，道：“没问题，我知道啦。”

　　“呃……恕我直言。”胖子宅男惊讶的举起了自己的手，跟提问一样的问道：“难道中国的老师都是这样的么？不是拿着马刀，就是拿着双枪的特种兵……如果我们看错的话，难道那是贝瑞塔M92？”

　　宅男就是宅男啊。

　　“没错，你小子眼睛还不错。”莱薇倒像是发现了什么有趣的东西一样看着平野幸田，道：“啊啊，发动汽车什么的就交给我吧……还有什么事情么？”

　　李维对自己召唤来的三个女人所下的命令是“能不开口绝不开口，不要影响这帮原住民的剧情。”

　　不过……星彩已经瘫了，现在估计除非是她老爹张飞亲自来，否则的话就是当中弓虽女干，上演一出星彩无惨都没有难度系数。泰莎嘛，李维信得过她的专业素质，虽然有的时候迷糊点，但是绝对比那个更加迷糊的巨乳老师要强得多。

　　唯一不放心的，就是总喜欢多嘴多舌的莱薇吧……如果不是对方暴力倾向严重，否则李维都想拿自己的嘴堵上莱薇那总是惹祸的嘴巴！

　　“那么……就算是跑出去了，我们能去哪儿呢？大巴虽然好，但是我们也要有个目标啊。”还真别说，大人就是大人，鞠川巨乳MM虽然迷糊点，但是指明了革命路线的前进方向，领导我……队伍从幼稚走向了成熟。

　　“那么就先去确定家人的安全好了。”小室孝靠着办公桌说道：“先去距离学校最近的人的家里，有必要的话帮忙一下。全部确认之后，去寻找安全的地方……如果一切顺利的话。”

　　“但是那样的话……李维老师、莱薇老师怎么办？他们的家人远在中国……难道我们要去东京机场么？”平野胖子倒是蛮会看局势的，当即说中了问题的根本原因：“泰莎同学和星彩同学也是，家人应该都不在日本吧？”

　　“这个你们放心好了，我们的家人不进步在日本，根本就不在这个世界上。”说的没错，另外一个世界的老爹老娘……但愿你们不会被police……啊，这次任务结束之后，好歹也要问问到底怎么样了。李维闹心的挠着头，很明显，他此刻给别人的感觉是十分焦躁和不满的。

　　“抱……抱歉。我不知道，我不是那个意思……”自己都不知道自己到底说话什么意思的平野胖子说话都已经不利索了。虽然李维的刀、莱薇的枪都是收在各自的刀鞘和枪套里，但是毫不客气的说，依旧具有决定性的杀伤力。

　　“没关系……”李维转眼看了一下莱薇、星彩和泰莎的脸色，似乎都没什么变化，这才放心下来——他有家有口。但是莱薇明显已经了无牵挂，星彩看岁数，他爹张飞应该还没被割了脑袋。至于泰莎……她的身世难以理解，只能被看作是茁壮成长的小树苗了。

　　“应该能找到的哦，police啊，自卫队啊应该已经开始行动了。”高城这个双马尾的MM不知道什么时候戴上了眼镜，不得不说似乎比刚刚多了点书卷气，更加体现了其高智商的属性：“像地震一样，去避难如何？……咦？怎么了？”

　　此刻，男主角也就是小室孝的姘头，宫本丽惊讶的低呼一声。所有人的目光，全都被集中在了她颤抖手指，所指着的电视机上。

　　电视机一直开着，只不过没有声量而已，毒岛冴子将声音调高之后，所有人看到的是几乎匪夷所思的新闻栏目。


第0067章 在徘徊中前进

　　李维发现，不过那个国家的CCAV都让人觉得反胃和闹心。比方说现在电视机上说的，和实际情况的距离，大约……唉，太阳到地球距离的十万倍吧。

　　只要看过一本意淫小说或者丧尸片的人，都能清楚的知道——丧尸围城，群尸噬日了！

　　但是现在电视上却说这是“暴动”。

　　唉……怪不得日本的GDP被中国超过去了，明摆着就是一群连幌子都不会扯的笨蛋嘛。

　　当然，直到电视录像的导播MM被僵尸撕成碎片，在惨叫声中，演播室离得两个梳着分头的中年播音员才满脸恐慌的情绪中，把转播掐到了另外一条线。

　　既然国内的大好形势说完了，就该看看国外的脏乱差了。

　　“据悉。”另一个导播MM在电视节目中，用一种李维都能听出来的强自镇定语气，说道：“如何处理本次全面爆发的异常事件现在还无法得知。合众国首脑已经放弃了白宫，发表声明说症腐的机能转移到了海上的航空母舰，有小道消息说准备使用核武器。现在，与俄罗斯的通信已经中断。北京全市已经陷入严格的戒严当中，伦敦仍然可以保持一定的安定，巴黎和罗马强盗横行……”

　　啧啧，不得不说天朝果然是上国，出了事第一时间就能解决。说美国的时候，是白宫的灰尘。说俄罗斯的时候，是黑白屏幕。说伦敦的时候是轰炸机在成片的轰炸，说巴黎和罗马的时候是汽车爆炸……唯独说中国的时候，是一排排的武警公安外带着对丧尸的扫射。

　　啧，这就是社会机能的不同。

　　不过甭管怎么说吧，现在李维可以毫不犹豫地说：“借我三千城X，还你世界和平。”

　　学生的惊慌失措当中，双马尾的智慧MM说了一大堆别人听不懂的话，主要是流行病什么的理论。不过呢，泰莎明显比这个双马尾的大胸MM更牛X，当即举一反三，一大堆在场所有人都听不懂的西班牙文和拉丁文如数家珍，还都是专业术语。然后从罗马帝国时期开始举例论证，说这一次的丧尸围城可能是迦太基时代的什么什么，和埃及金字塔里的某个某个，连带欧洲黑死病纳粹集中营日本731什么的综合产品。

　　“泰莎，泰莎——够了够了。”李维赶紧挥手组织了对方，在所有人满头大汗之中，连忙咽了口口水，干笑道：“我们都已经知道了。”

　　“哦？是么？其实……”泰莎似乎还有什么要说，但是李维却马上阻止了对方。

　　“说了那么多，喝杯水吧。”递给了对方一瓶矿泉水，李维心说你别乱影响剧情了：“不论如何，这种死体满地爬的现象是历史上从未有过的——电视电影还有无聊的意淫小说除外——那么，这些东西按理来讲二十天之内就会腐烂。不过会不会腐烂还是另外一回事，毕竟死了的东西竟然还会走路会袭击人，这就是不可理喻的。”

　　“没错。”毒岛冴子冷静的一点头，对所有人低声但是却几乎不可否定的说道：“确定家人平安之后，逃到哪里去才是最重要的。而且生存下来就不能随便行动，团队，组成团队把残存的人集中起来。”

　　“这个女孩真令人喜欢，冷静的就好像冰块似的。”莱薇低声嘟囔了一句，能让她喜欢的人……还真不多：“就好像大姐大一样冷静的处理事情。”

　　大姐大……巴拉莱卡？李维突然想起了那个冷峻的前苏联军官，不得不说，面前的毒岛冴子在气质上，的确有和那个苏军女军官一样很浓重的冷峻倾向，帅气的女生啊。

　　“团结一致，奋勇向前。”真正军官出身的泰莎继续发威，一挥小手，好像还在统帅她的那艘无敌巨型潜艇一样——值得注意的是，她此刻正在一心二用。挥舞着左手，右手却在李维的笔记本上不住的写着一排排的计算公式。

　　所有人就跟看着红色小裤衩外穿的超人或者比基尼女郎一样，愣愣的看着泰莎。

　　“这种情况下，只有团结一致的人才能活下去。”泰莎道：“任何的作战都不能缺少队友，如果我们想要继续走下去的话，首先要有足够的后勤补给，侦察兵，火力支援，先锋突击，后方跟进和正确的行动方向、速度跟进……”

　　……我可爱的少女上校，你官瘾犯了么？

　　一把拉住了泰莎，李维拦住了她继续的即兴演讲。

　　“总而言之，我和毒岛同学在前面开路，小室同学，你和平野同学、宫本同学在后面保护好其他人。不善于战斗的人走在队伍的中间……鞠川老师，麻烦你扶着点我们的星彩，她不太舒服。莱薇，你就负责火力支援吧，看那个丧尸不顺眼就干掉他，千万不要漏了经验值……”

　　“经验值？”

　　“……这不是游戏，你们的耳朵集体失聪么？我是说救人。”口胡！你们知道的太多了！

　　……

　　“去停车场的话从正门出去最近！出发！”

　　李维大手一挥，心说自己也主角一把，既然不影响剧情，那么就抢抢原作男主角小室孝的风头——反正他连老婆被抢了都没意见嘛。

　　莱薇两声枪响，平野胖子也用自制的气钉枪决绝了一个死体，突击移动开始——平野胖子你丫的抢怪！

　　“最后准备一下，能避开无谓的战斗最好，哪怕是绕远也没关系。”紧紧跟在李维的身边，毒岛冴子如是对所有人说道。

　　“那些加厚只对声音特别敏感，另外有可以破坏普通门的可怕腕力，被捉住就算是完蛋了，要小心！”高城沙耶一扶眼镜，同样警告了大家。

　　“真……真丢人……”最郁闷的可能就是星彩了，此刻她倒在了一旁的鞠川静香怀里。心中一阵苦涩——第一，她身为武将却无法保护自己的主人；第二，她的脸被鞠川静香胸前一对少说F的巨乳不断地拍打着……不论心理和生理都是一种冲击啊。

　　“不要落后了，所有人跟进！”


第0068章 李维的背影和红色紧身衣男无关

　　路上，遇到了一个龙套男，很勇猛的在几个死体的攻击之下，保护两个女生。如果他没有遇到男主角的话，说不定自己也是个主角：一开始就是双飞的剧情嘛。而另外一边，则是还有两个男生靠着墙角各自为战。不过，压力就要比保护人的小得多。

　　不得不说，出自李维的本心，他十分想要救这三个人——怎么说，也是个知道保护女人的爷们，这么死在自己面前未免可惜了点。于是，李维三刀上去，威震虎牢关……呃，威震死体。李三刀，李三刀立功了！

　　+5+5+5……咦？怎么出了个+10+10+10？

　　【救援得力，引发支线剧情【握住对方颤抖的求救之手】——救援！每救援1人，将得到10点经验值。】

　　诶？这买卖做得来啊！李维点点头，这些话都是出现在他的心里的。转头看看莱薇、星彩和泰莎，看她们的表情，似乎也都接到了类似的消息。

　　李维明白了两件事——第一，好人卡也不错，最起码有支线任务；第二，主神游戏的这些支线任务名真TM蛋疼，相信一定是文青或者中二（中学二年级综合症，骚包的代名词）吧？鉴定完毕。

　　【此支线任务不可拒绝，被救援者安全后经验值再+10。反之，经验值－25】

　　……我@#￥#@！！！霸王条款啊！

　　男生叫做卓造，可惜了，只是个龙套——NPC也有尊严吧，如果没记错会挂掉的。待会让莱薇重点照顾照顾他，算是对这家伙拼死也要保护女人的奖励。

　　十几号人躲在正门的鞋箱之后，丝毫不敢出声，也不敢露出头来。

　　“到处都是死体呢。”到处都是经验值呢，李维偷眼看了看四周，挠了挠头——蜘蛛侠怎么教育我们了的？“能力越大责任越大”，压力也不小——如果是李维和莱薇两个人，完全可以在消灭所有死体之后扬长而去……

　　但问题是，现在有那么多需要被保护的学生和经验值呢——虽然说的有些刻薄，但却是事实。

　　“反正看不见，没必要隐藏起来吧？”高城沙耶这个巨乳、双马尾、傲娇、眼镜娘一直坚持她刚刚的理论，她试验过，认为死体只会对发出声响的东西有反应。

　　“那么……高城你证明给我们看吧。”小室孝做了一个请的动作道。

　　高城沙耶马上就不说话了。

　　“及时高城所说都是正确的，但是现在人数不可能不发出声音就成功脱出。就算在校设之中，一旦被攻击的话就进退两难了。”毒岛冴子冷静的分析道。

　　“那么就是说，只能正面突破咯？”莱薇毫不客气的点了一支烟，如果李维没看错的话，周围几个死高中男生对她暴露的穿着和御姐的作风似乎……很着迷。

　　愚蠢的人类啊！待会看她开枪的时候，你们就颤抖去吧！

　　“只能找谁去确定一下，进行侦查了。”泰莎最后分析了一句。

　　……问题是，谁去做这种会死的事情呢？丧尸，有人类的奔跑速度，虽然一个个都跟起点某些叫康XX纳的作者一样弱智，但是力量却和野蛮人有的一拼。

　　一时之间，大家在生死面前全都闭口不言了。

　　这正是李维表现大男子气概的时候，说不定虎躯一震那边几个MM就娇躯来降了。记得，零零年的网文不都是这种趋势么？

　　“好，我去！”正当李维意淫的时候，一旁的小室孝却毅然决然的一点头——功劳被抢了。

　　“比起孝的话，我更加合适。”毒岛冴子明显对小室孝的好感直线上升。

　　“不，为了以防万一的话，毒岛前辈还是留下来，和李维老师、莱薇老师在一起为妙。”不愧是热血流后宫男，随随便便就可以提高和周围所有女人的好感度。小室孝几乎悲壮的笑了笑……

　　抢镜头啊……

　　抢镜头就算了，大不了当做是原作剧情必须的。但是……你一个新手却跟我这个BOSS抢怪，这就不对了！

　　“你把老师当做空气么？”李维的手毫不犹豫的放在了小室孝的脑袋上，一阵乱揉——对方还不敢还手。因为，此刻李维已经缓缓地把腰间的马刀又抽了出来。

　　“这件事情当仁不让的应该是我去做，你们都是我可爱的学生，到后面去。”李维大义凛然的说了一句。

　　“切。”唯独莱薇故意做了一个不屑的模样，不过嘴上还是说着：“待会小心点，我火力支援你”。

　　“最好不要开枪，否则就是去意义了。”李维给了莱薇一个眼神，心说：我升级你也升级，你要是手痒痒了待会再说。现在先让我趁着怪少，先爽两把。

　　“……听你的。”莱薇给了李维一个白眼，意思也很明了：你就在小女生面前出风头吧。

　　……话说，最近李维和莱薇之间，似乎真的逐渐开始可以用眼神交流感情了——真不知道到底是好事还是坏事。

　　可惜了，现在穿着的是灰黑色遍地都是的没用西装。这要是穿一身红色的变态紧身衣，岂不是可以和某人一样，出现一个令人崇拜的背影？

　　弓着身子，虽然脚下穿着的是可恨的皮鞋，但是李维依旧没有发出一点声音。估计，这就是他那几乎超过旁人两倍三倍甚至更多的能力值所带来的好处。走到了大门附近——果然，死体们一个个的跟幽魂似的飘来荡去，丝毫没有发现他。

　　等到李维探出头来做了个夸张的POES中指，狠狠的问候这些死体，那些家伙依旧没有反应。

　　李维知道了，这些死体的确只对声音有反应。

　　躲在鞋箱后面的十几个人也知道了，自己的老师是变态——虽然很好、刚刚也很帅，但是……啧，可惜了。

　　要是他们知道李维刚刚的帅都是装出来的，不知道会作何感想。也许……让他被死体吃了更好？


第0069章 生如茶几

　　也不管别人对自己的看法，李维自我感觉还是蛮良好的。

　　虽然，莱薇的心里已经把他跟长得像发哥，打扮像发哥，就连气质和使用的双枪都和发哥一样的【张先生】划等号了——顺道说一嘴，张SIR装酷有余，幽默不足。被莱薇认为是……满可惜的家伙。

　　不论如何吧，李维捡起了一双也不知道是谁的鞋子，反正是名牌耐克，李维看着闹心，就是这一双了。

　　狠狠地扔到了鞋架的另一边！发出了剧烈的声响。

　　果然，死体们都被吸引开了。

　　有效果，那么继续。

　　李维把马刀插回了刀鞘里，手里抱着十几双鞋子就好像个恋物癖的变态一样，走到了大门旁。一边隔一会就扔一只鞋子发出足够的响声，把死体引开。一边轻轻地推开了学校正门的两扇玻璃门。紧接着，做了一个“快撤”的手势。

　　最有一只鞋被扔完了。

　　本来这样就算是结束了吧？但是……不出点意外，怎么对得起观众？又怎么能让李维凸显他那杯具的如同茶几一样的人生？

　　（注：杯具，悲剧也；茶几，装满杯具之物也。上本书有不少人问，但愿这本书不明白的人看的到这个注解。）

　　人生如茶几嘛。

　　最后个男学生慌里慌张，在走出大门的时候，手里紧握着的长棍碰到了玻璃门，发出了一声剧烈的声响。

　　李维当时的心就算是碎了。

　　莱薇第一时间兴奋的拉开了自己双枪上的保险。

　　但是大多数人心里都如丧考妣一般。

　　几乎校舍内外，所有死体们都听到了这一声响动——

　　“快！快跑！”李维心里大骂这不是给自己上眼药么？同时就跟保护群众的战士一样，抽出了腰间的马刀一挥：“目标大巴！快跑！所有人都不许死，保持队形！否则死得更快！”

　　“砰砰砰！”

　　没等李维说完，莱薇的枪声就已经响了起来。

　　“还废话什么？BABY们，不想死就靠过来！”莱薇倒是蛮兴奋地，看得出来她已经压抑了一路了，此刻疯狂的倾泻自己的子弹。枪枪爆头，本来就有二十（或+1）发子弹的M92，因为弹药加成的缘故，射击时间更长。就好像移动炮塔一样，莱薇向四周靠近自己的死体们射击。走的那叫一个淡定，好像神马都是浮云一样。

　　可惜，死体们不仅仅是浮云。

　　“混蛋，和活人比起来，他们更容易射击……但是却根本就不能被威慑——从没对付过这种东西，数量还这么多。”渐渐地，莱薇开始感觉到事情的辣手了：“喂！你们也是，千万记得别离开我可以照顾到的地方。尽量低头，给我留出那些丧失的脑袋……”

　　不得不说，跟着御姐走有着无以伦比的安全感。最起码，一堆娇滴滴的女生在最里面，所有人，几乎都以莱薇为中心，快速的向大巴车附近移动。

　　“哇啊啊啊……”

　　不过呢……就是有那个愿意作死的类型。可能是被吓得终于精神崩溃了——在会杀人的尸体面前，在飞溅的血汁面前，在恐怖的吼叫声中，在地狱一样的场面里。竟然有两个男女学生不顾一切的冲了出去，似乎，想要先一步跑到大巴车内。

　　可惜……在莱薇有些应接不暇的饿时候，同时也是李维和毒岛冴子照顾不到的地方，这两个男女学生很不幸的……

　　“啊啊啊！！！”

　　被死体给咬了。

　　“混蛋！该死的！他@了个%的，难道你们的脑子是浆糊做的么？”李维不禁破口大骂，不仅因为生命的消逝，而且也因为他眼角不断出现的【－25、－25，总经验值2315】

　　“谁也不许死！听到了么你们这群菜鸟！”和当初莱薇骂自己的词儿都一样，李维一边劈开面前的死体，一边大声威吓道：“否则在你们变成死体之前，我会先帮你们解脱！”

　　这样最少不会有惩罚吧……唉，能活下来的毕竟多一些更好。不仅为了经验值，也为了这些根本无法被当成NPC的活生生的孩子们。

　　“再坚持一会……莱薇，该你了。”李维高声对莱薇道：“去把车门打开，没有你，我和其他人坚持不了多一会。”

　　是实话，这里不是刚刚的走廊，而是开阔的四面受敌的操场。虽然李维、毒岛冴子、宫本丽和小室孝等人加上另外几个男生死力奋战，不过他依旧没有丝毫乐观的态度。

　　“交给我吧！”只见莱薇一个飞身跳上了大巴车的驾驶座外，用手里的枪狠狠地砸碎了车窗后，在有闲工夫看她一眼的几个女生囧然的眼神中，相当熟练的打开了车门。

　　“这是什么老师啊？”包括鞠川校医在内的所有看到这一幕的人都在想：“难道中国来的老师都是一线部队下来的不成？”

　　毁人不倦这一点，估计都不是一线可以描述得了的了。

　　咳。

　　更囧的还在后面，没有车钥匙怎么发动汽车？对别人是个难题，但是对莱薇这个流窜的惯犯来讲，这哪儿还叫个事儿啊。人家被纽约警察局追的满美国跑，被FBI追着满世界跑的时候，这种事情做的比吃饭都熟练。

　　用枪打开驾驶盘，电线熟练的接通——刺啦。

　　车子发动了。

　　看到了么？这就是传说中的惯匪。

　　“所有人快点上车！”整个过程不到三十秒，莱薇嘿嘿的笑了一下之后。重新跳下了车子，开枪掩护所有人，打开了车子的中门，喊道：“会开车的有么？——那边那个大奶的女老师，你赶紧去吧！”

　　“诶？”鞠川静香一愣，被称呼为“大奶的女老师”还真是……一时之间整张脸都红了，而其他人却全都囧了——哪怕是仍在作战。

　　“愣着干什么？就是你——快点，其他人依次上车。”一边说着，莱薇一边枪杀了几具死体。不过……

　　这个世界上没有点意外怎么行？


第0070章 没有他不算一台戏！

　　“所有人都上来了么？”虽然感觉少了点什么，但是好在所有事情都已经结束了。如果不是因为那些死体的怪力绝对可以轻松将车门踹破的话，李维真想要让莱薇就在车厢顶上射他三个钟头。

　　……有必要的话，去抢一辆坦克也不错。

　　【+10+10+10……】

　　日行一善，我佛慈悲——平时做点好事还是不错的，最起码除了两个倒霉蛋之外，李维算是多救了不少人。把身上有些碍事，不利于活动的西装往车上一仍，李维的心情还是不错的。

　　剧情也符合了，主角也救了，还顺手做了点好事加了点经验值，要是能抽空洗个澡换身衣服，岂不是就能和星爷、唐伯虎、小淫虫周伯通平起平坐了？

　　“是，活着的都上来了。”最后没上车的，也只有李维、毒岛冴子和小室孝三人了。但是丧尸死体，却依旧源源不断的围上来。

　　好心情没了，李维感觉到一阵头皮发麻——怪多了也能咬死新手。

　　“那么，撤吧。”李维对着已经上车的毒岛冴子和小室孝一挥手，自己也登上了大巴。不过正准备关门的时候，在远处却传来了一阵求救的呼声。

　　“救命！等等我们！”

　　一群学生，在一名似乎是老师模样的人带领之下，也不管什么队形，也没有人保护和掩护。一窝蜂似的冲了出来——这和李维的队伍乃是云泥之别，首先李维认为带队的人就不是帅哥，而是一个长得虽然还可以，但是却有一股让人不愉快气质的眼镜男。

　　十个眼镜九个坏，还有一个是变态。

　　李维认为这句话有失公允，毕竟康XX纳，李XX功就是眼镜男。不过……那个老师真TMD给人一种恶心的感觉。

　　【+10+10+10……－25！】

　　我擦！这些家伙每死一个就要扣25啊！待会就扣成负的了！

　　“那家伙是谁？”小室孝皱着眉头，明显也不满那个老师如此带领学生。

　　“似乎是三年A班的紫藤吧？”毒岛冴子看了一眼后，低声说道。

　　“……紫藤？”作为小室孝的姘头，宫本丽MM此刻却似乎被猛地给了一棒子似的，面目怪异的破坏了她本来可爱的脸蛋——一副民族仇阶级恨的感觉。

　　很不河蟹，很不好。

　　“要冲出去咯！”坐在驾驶席上，终于了解了这辆大巴怎么开的鞠川静香对着身后的所有人大喊了一句。

　　“请稍等！”小室孝喊道：“请稍等一下……”

　　“抓紧时间！前面也有死体，如果让他们集中在一起的话，那就动不了了！”一踩油门，来开手动闸一给油，撕破了裙子便于方便的校医MM一转脸，头也不回的说道。

　　“把他们都压扁不行么？”小室孝看着前面的丧尸，如是说道：“我们可以直接冲过去救那些人……”

　　“不行，这辆车的话压不了多少人就会侧翻的。”

　　“没办法了。”李维一摇头，心说不能再减少经验值了，那些孩子的惨叫声也让人听不下去，自己的心不论怎么看都在滴血啊：“莱薇，还有那边的平野，你们两个掩护我……”

　　说着，李维就要跳下车子去救人——典型的要经验不要命，玩家都这德行。

　　“还有我！”小室孝也要跳下去，不过这就看出女主角的人性了。

　　“不要去！那种家伙让他去死好了。”宫本丽一把搂住了小室孝，试图阻止对方。

　　“丽！你到底想要干什么？”

　　“那种家伙不用去管，死了也没有关系——李维老师，莱薇老师你们也不用去管！”

　　不过，李维已经跳下去了，他不能眼看着自己的经验值就这样消失掉——不然岂非人生之大不幸？

　　不过很快，几乎所有人都登上了大巴。但是就在李维认为一切都结束的时候……

　　【+10、+10+10……－30——受保护目标死于低级意外。】

　　我#@！！！！李维大怒，心说－25就已经够让他心疼的了，这个－30算甚嘛事情？转过头去一看，李维眼尖这才发现，原来是刚刚那个叫做紫藤的老师，一脚活活踹死了一个似乎脚扭了的学生。

　　……拼着掉经验值，好歹也要把这家伙杀了！宫本丽这丫头看人蛮准的，丫就是该死才对！不过……

　　不是现在。

　　最后一个蹬车的就是那个【紫藤】老师，李维皮笑肉不笑的和对方握了手，并且好心的拉了对方上车——但是手上，却暗暗用了一点不会引起误会，但却力道十足的力气。

　　“没有这家伙不算一台戏，那就让他多活一会好了。”李维如是想到。

　　“大家都平安无事就好。”紫藤笑着捏了捏自己被握疼的手，然后对左右看了看。入目的第一眼，当然是李维的砍刀，莱薇的双枪。

　　“这里的领导人，是……李维老师和那边的莱薇老师么？”

　　“不，没有这样的人存在。”李维摇了摇头。

　　“大家只是为了逃出来，而互相帮助罢了。”毒岛接着说道。

　　而莱薇在被李维眼神制止之后，才恨恨的闭上了嘴巴。

　　不过李维没啥好生气的，这可能跟他的为人有关系？他也不清楚，不过……他认为，跟一个已经上了注定要死的黑名单的人，没什么好制气的。

　　与此同时，车子发动了起来。呼啸的引擎声之中，李维听到的只有驾驶席上，那个看似迷糊的御姐，鞠川静香校医MM大喊着“那些家伙已经不是人了！已经不是人了！”的自我安慰声，一脚油门，撞飞了一个一个的死尸。

　　……按理来说应该是死了，可是李维却没有看到经验值的增加，结合刚刚小室孝、毒岛冴子她们也KO了不少敌人，但是却没有丝毫的经验值增长……可以确定，这帮家伙就是来混初级任务的新手了。

　　只不过，这些所谓的初级任务归根到底，叫做【活下去】罢了。

　　“会后悔哦。”宫本丽拉了拉自己姘头小室孝的胳膊，冷哼道：“救了这种家伙，一定会后悔的！”

　　李维则是意味深长的走到了宫本丽的身边，于对方惊讶的眼神中拍了拍对方的肩膀，道：“少女，没有这家伙，凑不成一台戏哦。”


第0071章 唉……分歧啊

　　李维一直认为人类比别的动物强，最少智商上没的说。但是……他似乎是错了。

　　他必须承认，而且向某些动物道歉，人类有的时候真没有他们聪明。

　　校车承载着许多活下来的人，但是整座学校里，估计不会再有活人……那人数就少得多了。此刻，大巴高速行驶在公路上。就在刚刚通过一座便利店的时候，那个手无缚鸡之力的鞠川大胸MM，一脚油门撞飞了一个死体。

　　现在，挡风玻璃上依旧有刚刚那只死体留下来的脑浆和血液，正在被雨刷刷干净。

　　李维、莱薇、星彩和泰莎四人坐在车的最后一排。

　　李维和莱薇翘着二郎腿，很是悠然自得的吞云吐雾。而星彩似乎还没有脱离自己无能给己的自责，手里紧握着她的【光晕】长矛，不知道在想些什么。而泰莎，则是拿着李维的笔记本，不停地在计算着，笔耕不辍的比某些一年不更新一回的写手可是要强不知道多少倍。

　　李维低声和莱薇算了一算，从任务开始到现在，除了因为－25和那个该死的－30，他们净赚死体经验值415点。

　　按照这个速度，两个无良的大人呵呵的笑了起来——似乎距离升级的曙光，已经不远了。

　　“……我就说是这个意思！”

　　只不过，一个头发染得一道白、一道红，一道白，一道红的男生，一眼望去就知道是个【不良少年】的男生。那头发，真让李维怀念……好像他比较喜欢下酒的辣白菜一样。

　　只不过，他此刻正在满嘴的白痴话。

　　“我们为什么一定要跟着小室他们走？他们根本就没有权利决定！”

　　气迷心、神经病，外带着不开眼——都到这个份上了，还有心情胡说八道。日本人不是喜欢臣服于强者嘛？李维的一把刀和莱薇的两把枪就足够威慑所有人的了。

　　不过李维发现，在那个“辣白菜头”大声胡说八道的时候，坐在靠前几个位置的紫藤——就是那个一脚踹死自己学生的阴险眼镜男，似乎在思考着什么。

　　“如果学校不安全的话，那么就去找宿舍啊！不好么？”辣白菜头依旧在大叫着。而四周的人，尤其是那些本就惊魂未定的女生，一个个全都无语的坐着——她们需要的是被领导，有一个人给她们指一条明路。

　　私人认为，在生死之间，这就离着死不远了。

　　而鞠川校医本就不擅长架势大巴，此刻再一份心，一个不小心，在十字路口险些装上了另外一辆逃难的车。

　　“干什么？找死么？”开着的是奔驰，自然底气也就足得多，一个男人探出头来大声的怒骂：“你这车上的人都是xx么？你……”

　　没等他说完，莱薇嘴里低声怒骂了一句“fuck”，然后趴在了李维的身上……

　　没等李维感叹自己还没虎躯一震呢，怎么对方就被降服了的时候。莱薇一把拉开了李维身边的车窗，身子半截趴在李维身上，半截伸出了窗外，用手里的枪指着那个开车的中年男子。骂道：“你他X的说谁XX？”

　　就跟被掐死的鸭子一样，中年男子马上就不说话了——这个世界已经乱成了一锅粥，到处都是死人，只不过区别在于站起来和躺下的罢了。多他一个，肯定也不多——要不然人家为什么能开名车？就是因为他能屈能伸。

　　一缩脖，人家踩了油门就走了。

　　莱薇是出气了，但是李维却被她折腾的够呛。

　　最起码，他的脸被莱薇的蛮腰狠狠地“袭击”了——差一点就想咬下去了……舔两口也是好的嘛。

　　“是这样的……”一个明显带有龙套气息的长发男孩还真不怕死，在莱薇心满意足之后，对全车人说道：“这就样无目的的前进是很危险的，去哪儿里待着隐藏起来比较好。”

　　李维点头，心说说的不错——可惜为了剧情我不能支持你。

　　而远处，一架直升飞机上，正由几个“人”或者是“人”形的东西，被抛了下来。

　　鞠川静香只是个花瓶，平时喜欢的是名牌爱的是交际，死人什么的男人都受不了何况是个花瓶美女？

　　“听我的！还是回到刚刚的便利店去吧。”辣白菜头似乎又找到了什么理由似的，见到有人支持自己，马上说道：“听我的！听我的……”

　　“已经够了！这样的话，不能好好开车！”鞠川静香愤怒的一回身，对着那个不良怒喝了一句。

　　……可惜，李维看到的还是对方转身一瞬间的乳摇。

　　难道他已经变态了？不，当然不是——他早就变态了。

　　“……看什么？要打架么？”说不过，就只能祸水外引。不良一转头，对一旁瞪着他的小室孝怒吼了一句。

　　“既然这样，那你想怎么办？”毒岛冴子站了出来。

　　“不爽！就是看着这家伙不爽！”不良一挥手，指着小室孝的鼻子，自不量力的骂道。

　　龙套敢骂主角？必死啊。

　　果然，没说两句，小室孝虽然没动手，但是他的姘头却不干了。只见宫本丽依旧拿着她的拖布杆，咔嚓一下找准位置，狠狠击中了辣白菜头的胃部。

　　不良当即口吐白沫倒地不起。

　　……啧啧，以前还没发现，宫本丽这娘们还真护主啊。李维惊讶的发现，这女人也有可取之处。

　　震撼全场——李维的感觉是一定很疼吧？星彩压根连头都没抬起来，泰莎也一样，不过貌似是在算题。而莱薇呢，则是吹了个口哨，幸灾乐祸。

　　“差劲。”宫本丽的评语。

　　“不错不错——很不错的团队啊，是么？李维老师？莱薇老师？”就在这时，一个让李维觉得恶心的声音响了起来——是紫藤这个眼镜男。


第0072章 领导权

　　如果剧情不需要，李维早就打死他了。其实刚刚他和莱薇低声，同时用眼神和手势暗暗交流。面前这个紫藤，是适合用刀劈开呢，那是用枪打断五肢再弄死？

　　没等结论的出来，对方就迫不及待的跳出来了。

　　“但是……这样的话，会引起纷争哦。”紫藤眯着眼睛，那副模样让李维一再忍住拔刀的冲动，而莱薇已经有点受不了了，扭过头去，什么都不理睬。

　　“同时，也证明了我的理论是正确的。”紫藤毫不自知自己已经被判了死刑：“所以，领导人是必须的——为了避免这种无谓的争吵。”

　　李维忽然恍然大悟——就和当年德意志第三帝国的元首想要吞并捷克斯洛伐克的苏台德地区一样，他先找了几个自己人闹事，然后他再出来说自己是正确的。

　　“没错。”李维点了点头，道：“紫藤老师你说得对。”

　　“候选人不止紫藤老师你一个。”高城MM用手一扶眼镜，道：“李维老师和莱薇老师也是优秀的领导人。”

　　“这一点没有错，但是……这两位老师是刚刚从中国来的，对日本依旧不太熟悉，尤其是这附近的城市，相信他们还没有搞清楚吧？”紫藤依旧保持着一副笑脸，道：“而且……我真不知道有那个国家的老师允许配枪和佩刀。”

　　“兴趣爱好。”李维耸了耸肩膀，只不过莱薇的枪是真不好解释。

　　“不过，一个人用两支枪未免有些浪费。”紫藤没有深追究，只是眼睛眯的更细了，对莱薇道：“身为这里唯一的第三个大人，我可以帮你拿一只……”

　　喂喂喂，你无视那边的花瓶MM鞠川了么？设定上，人家可是27岁，拥有J罩杯的御姐啊……

　　不过说实话，李维都不知道对方的脑袋里是不是真的有P存在。不过……不知者无罪嘛。听说对方是政客的儿子，而且是失意政客的。所以肯定沾染了一点等价交换，政客间的无聊游戏规则。

　　……这些规则对学生、少年、政客乃至任何一个普通人可能都有用，“君子可以欺之以方”嘛——但是莱薇……

　　啧，谁要说她是淑女，李维都会拿出老命来跟他拼到死为止！

　　“咔嚓。”

　　莱薇的双枪举了起来，同时自己也站起了身，分别抵住了紫藤的脑门和心脏。

　　“你刚刚……”同样是眯着眼睛，紫藤的只能是恶心，莱薇的就是赤裸裸的御姐之杀气了：“说什么？我没听清楚哦。”

　　在笑了，真的在笑了。

　　在紫藤眼中，这无疑于魔鬼一般。而在场的所有人，似乎也都被震撼了。

　　“莱薇，够了——不要开玩笑啊，毕竟是真枪，万一走火了怎么办？不要浪费宝贵的子弹。”李维说了不要走火是为了不浪费子弹，而非珍惜紫藤的人命。杀了人的家伙肯定气质是不同的，最起码在处理人命方面，和普通人是不同的。

　　没有虎躯一震，没有王八之气，仅仅只是轻描淡写的一句话。但是，李维和莱薇的配合，就好像两个亡命徒一样。

　　“说白了吧。”李维哼声道：“泰莎是合众国的陆军秘密部门的上校，而星彩则是中国某特级高官（张飞）的女儿。我和莱薇，本来是奉命保护她们的人。没想到日本竟然这么给力，刚下了飞机没多一会就惹上了这么一档子事。”

　　猛地后退了几步，紫藤干笑了几声。不得不说，其人心理素质的确不差，虽然在鬼门关前走了一圈，但是他却依然能够笑得出来。

　　“既然如此的话，你们是有任务在身，就更不可能担任我们普通人的领导人了。”找了一个自己都没法自圆其说的理由，但是紫藤却狠狠抓住了【任务】这个词不放：“很难说，在泰莎和星彩同学受到危难的时候，别的同学也身陷囫囵，你们究竟会去救谁——如果是我的话，一定是会一视同仁的——而你们会么？”

　　“当然不会。”李维毫不犹豫的回答了一句，这也是实话：“我们的任务是保护泰莎和星彩的安全为第一要务！”

　　“那就是了，从这一点看来，你们就没有资格担当领导人。”说着，紫藤微微一笑，对着所有学生说道：“大家，怎么样？最后的人选只剩下我一个了——如果是我的话，我一定会带领你们所有人走出困境，迎来美好的明天，并且对你们一视同仁的。那么……没有问题的话，就请鼓掌吧。”

　　说话间，所有竟然三三两两，最后汇集成一片掌声。

　　……可怜的孩子们……不过既然是你们选择的结果，那你们就只能苦果自食了。

　　“这样的话，拥有多数人支持的我。”紫藤伸开了双臂，和所有不知所谓的小丑一样，耍丑闹剧一般的道：“就胜任领导人的职位了。”

　　……孩子王当上瘾了——李维只能这么说对方——一群孩子的领导人罢了，就算你当上了不还是个老师？

　　“老师！请打开车门！”正当此时，男主角的一号姘头宫本丽却受不了了。当即对鞠川静香说道：“开门，请打开门！我要下车！”

　　“诶？下车？但是现在……”鞠川静香不知道该怎么回答，现在外面依旧危险得很啊。

　　不得不说宫本丽的确是个行动派——没有得到回应，人家直接就自己打开驾驶座的另一面车门，跳车而出。

　　“丽！”姘头跑了，小室孝当然不干了。

　　“讨厌！”宫本丽半扭着身子回首道：“我绝对不要跟那种货色在一起！他让我觉得恶心！”

　　……评价的不错哦。

　　“诶呀诶呀，真没有办法。”没有阻拦，只是做出一副无奈的样子。鸠占鹊巢的紫藤说道：“为什么就不能一起行动呢？”

　　“你……混蛋！在说些什么？”小室孝略一选择——生命和后宫，他选择了后宫。于是，毅然决然的跳了下去。

　　李维看着直摇头，心说年轻人就是太冲动。如果是自己的话，反手把那个紫藤劈了就是了。哪儿啊，还这么矫情自己跑了？

　　右倾机会主义错误严重啊，把自己的领导权都交了出去。

　　而就在此时，福无双至，祸不单行。一辆同样的大巴车就跟失了控一样……不，压根就是失控的“飞”着。


第0073章 主角不在的日子

　　那辆大巴车里究竟发生了什么？估计永远也不会有人知道了。和李维所在的大巴擦身而过，好在其人眼尖，但是……

　　看到的却是对面车厢内里炼狱一般，惨绝人伦的景象。不禁哪怕是让莱薇都皱起了眉头——拼命想要逃脱但是却被群尸争相吞噬的女人，转瞬间，似乎就被死体化了；而已经完全崩溃，不住的敲打着车窗似乎在向外求救的男人，正好和李维走了个对脸。虽然整个过程仅仅只有一秒钟不到，但是那种绝望、恐惧和求救的模样，却深深印在了李维的心里。

　　失控的大巴横着飞了出去，重重的侧翻，然后摔在了地上。起火、爆炸——在一片火海之中，一具具死体挣破了变形的毁坏大巴。浑身燃烧着火焰，嘴里发出恐怖的嘶吼声。向李维所在的校车，一步步的走来。

　　……这场面和地狱真的有一拼。可惜现在是白天，如果是晚上的话，一定效果更好。

　　不过……喂喂喂！小室孝！宫本丽！你们两个还真不愧是男女主角啊，这么独往独来——失控的大巴侧翻之后撞到了不少汽车，正好形成了一道火墙，生生阻断了两旁的人。

　　你TMD可不能死啊，你要是死了我得损失多少经验值？

　　“小室！你没事吧？”隔着熊熊燃烧的大火和火中的死体，李维和一旁的毒岛冴子几乎同时冲到了车门旁大喊了一句。

　　互相之间对视了一眼，下一秒，两人纷纷跳出车门。各自切开或者打烂了几个死体的脑袋，李维才注意到四周的死体们似乎在迅速的向自己这边靠拢。

　　……如果小室孝他们还活着，就算绕过了火墙，那个时候他们和自己也会陷入群尸的围攻之中——从刚刚莱薇辣手的模样可以看出来，似乎她也不善于处理这些丝毫不知道畏惧的东西：蚁多啃死象啊。

　　“去警署碰头吧！”从火焰的对面，传来了小室孝的高声大叫。

　　对话速度要快，因为那边也一定再被死体围攻。

　　“时间呢？”毒岛冴子再次劈烂一个死体的脑袋，大声问道。

　　“下午五点！”那边继续着小室孝的喊声：“今天不行的话，明天同一时间！”还挺聪明的，知道给自己留条量力而为的后路。看样子，是个能活下去的主角。

　　对面的声音消失，李维的眼角没有【任务失败】的提示，估计那两个主角现在也没什么事。李维看死体越聚越多，莱薇也在应接不暇的开枪——子弹还是节约一下的为妙，这个和上个位面截然不同。

　　“好了，毒岛，相信小室他们。”李维一拉毒岛冴子心说你要是挂了的话我也不用玩了，挺漂亮的一个妞儿自己也蛮喜欢的，为什么总是自我意识过剩？“赶紧上车，他们会没事的。”

　　“……是，李维老师。”一点头，毒岛冴子怪怪的走上了校车大巴。李维则是一挥手砍翻一个【+5】的死体，也不敢恋战跳上车子关上车门。

　　“鞠川老师，这里不能久留了——前路不通，我们绕过去。”

　　“是，知道了——李维老师。”

　　……

　　早就说了当孩子王很无聊，用死人的衣服擦着自己的刀，李维现在才知道，原来那个双刀女申华为什么总是在擦自己的——血槽里的东东，总是让人放心不下啊。

　　不过在刚刚的事件之后，李维他却发现了一个有趣的现象。四周的死体依旧存在，世界也还是那么动乱，不过……所有学生却自发的分成了两股势力。

　　一股是注定的龙套，他们在紫藤那个野心家、阴谋家、分裂分子的鼓动和煽惑之下，一个个就跟看到了就是猪一样崇拜者紫藤。他们基本都坐在了后排，似乎认为那里更加安全一些？

　　而另一群，则是咱们的主角队伍了。紧紧团结在以李维和莱薇为中心，毒岛冴子她们则是坐在了一旁，似乎他们选择了信任李维更多一些。

　　李维是个普通人，他可以把人从危难之中救出来，不过他不是圣人更是个伪老师，所以他也没有挽救失足青少年的爱好。

　　道路是人自己选择的嘛……

　　“……所以说。”紫藤那厮的演讲还在继续，李维给莱薇下了命令，这是剧情需要就只当做是狗放P就可以了，要不然莱薇真的有可能一枪要了对方的命：“比起这样漫无目的的行动，这样那样的胡乱行为，还是应该找一个安全的行动地点。例如家人是否安全，作为一个有纪律的集体而作准备……”

　　无聊的打了个哈欠，现在李维一行人已经来到了市区——确切的来说，是活人聚集的活人区。一排排的汽车排成长队，所有人的目标都是跑到河的对岸——日本已经出动了自卫队，河对岸被认为是有军队保护的安全区。

　　熙熙攘攘的人群不断地发出争吵声和怒骂声，虽人有百手，手有百指，不能指其一端；人有百口，口有百舌，不能名其一处也。

　　这里不是口技表演，而是热闹喧嚣的彪悍人生。

　　这里不是死体的地盘，但是所有人都在疯狂的逃难过程当中，有些人做的比死体还差劲。

　　泰莎依旧在进行着自己的科技研究，莱薇无聊的玩着双枪，星彩在李维的安慰之下似乎有所好转。

　　“我说星彩，似乎……你的身体不再颤抖了？”仔细看了看星彩的脸，李维说道：“现在感觉好点了么？”

　　“多谢，我已经好多了……虽然战斗的话也许还不太可能。”脸上羞愧的红了，星彩咬紧牙关，颤声道：“实在是……耻辱。”

　　“没关系没关系，我小时候也被狗咬过，现在看到了也会感觉不舒服。”李维打了个哈哈，道：“既然你不喜欢这些东西也是有情可原……不过，半天就能适应，你也算是不易了啊。”


第0074章 分道扬镳

　　星彩是个坚强的姑娘，哪怕是她体现出了自己心理中的阴影，害怕那些死体丧尸什么的，但是在此过程当中，如果是别的十四岁少女早就崩溃了。但是，她没有——哪怕是因为童年的阴影而瘫软，她依旧强自镇定。恐惧也不会干扰到她人，最少李维从没听到她叫出声来。

　　“呃，那边的鞠川……老师。她告诉我了一些什么‘心理暗示’的方法，还有一些说是镇定的药剂。”说着，星彩对驾驶座位上听到李维和星彩谈论自己而向这边挥手示意鞠川点了点头，才继续道：“我现在，最少已经知道了我们要做什么。请放心，我一定会尽早克服这一切，重新加入战斗！”

　　“不要着急，一切慢慢来。”

　　“李维老师——”就在李维安慰星彩的时候，另外几个决定跟着李维的人同时围了上来。

　　平野眼镜男啦，双马尾的高城沙耶啦，当然还有毒岛冴子和本来就在前排的校医兼司机鞠川静香。

　　而此刻，毒岛冴子就站在李维身边，道：“请您也去制止一下那边的‘宗教宣传’吧。”

　　“嗯？”李维看了一眼毒岛，有看了看她手指的方向——紫藤正口沫飞溅的想要当上孩子王——是个有责任心的老师啊。

　　“宗教宣传？”

　　“没错，难道不是么？”高城沙耶哼了一声，指着那些跟着紫藤走的学生道：“看看那帮家伙的眼神就知道。”

　　……的确有点狂热分子的感觉呢。

　　“这个我管不着，毕竟人家是领导人。”李维耸了耸肩膀，道：“我只保护愿意跟着我走的人，并且……我也跟你们说过了我并不是什么老师。不过缘分在这里，我也会保护你们就是了。至于其他人，愿意跟着紫藤下地狱那也就没有办法了。”

　　听完李维的解释后，所有人都愣了一下。

　　“那么的话……我们就换个话题好了。”毒岛冴子看了看车窗外，排成长龙的堵车队，人挨人人挤人的逃难人群，说道：“道路变成这副模样，我们现在放弃巴士如何？不想办法穿过前面的那座御别桥，是没办法到达和小室他们约定好的东部警署的。”

　　“只是注意小室同学么？”眼眉一挑，高城沙耶有些有趣而又示威的看着毒岛冴子，道：“不担心自己的家人么？”

　　“虽然担心，家人我却只有父亲一人，而且还是在国外——中国的道场。看到了今天早上的报道，老师的家乡现在安全的很，我很安心。”丝毫没有被高城沙耶的话所大乱阵脚，毒岛冴子反而款款大方的微笑答道：“也就是说对于现在的我，除了和小室同学的约定就只有要守护住自己的性命而已。”

　　说着，毒岛冴子的笑容更加无暇，看着就好像“义之所在，虽千万人吾往矣”的模样：“而且父亲曾经教导过我，一旦约定后，就算是牺牲也要遵守——那么，高城同学，你的家在哪里？”

　　一瞬间，李维感到莱薇的杀气动了一下……话说，面前这个毒岛冴子还真可能是莱薇最讨厌的一类人。

　　这让李维想起来莱薇……是个需要再教育的女人。那么好吧，以后找个机会按照剧情调教调教她。

　　“我？和小室同学一样住在御别桥那边。”无所谓的摇着头，高城沙耶做出一副无所谓的模样道。

　　“那个……我的双亲也不在附近啦。要是和高城同学在一起的话……”平野幸田这个眼睛宅男可能连自己现在在胡说八道些什么都不知道：“去哪里也可以的。”

　　“哦？”从驾驶舱里伸出了头，咱们的花瓶J罩校医MM问道：“那么平野同学，你的家人在哪里？”

　　“父亲是宝石商人所以去了荷兰……母亲是时装设计师在巴黎……”

　　……啧，李维心里苦大仇深的心说：富二代。还有……

　　“这是那个时代的角色设定啊？”高城沙耶说出了李维的第二句心里话。

　　“父亲的话按照漫画的设定，是外国航路的客船船长？”鞠川静香看反正一个小时也前进不了五厘米，当即从驾驶席上走出来到……李维的身边？当即就好像唠家常一样，对身旁的人如是开着玩笑。

　　“啊，我也是这样的啦……”平野胖子还真是语不惊人死不休，当即继续回答道：“奶奶则是小提琴知名演奏家……”

　　……的确完美。

　　“那么……李维老师，我也想跟着你们一起走，可以么？”顿了顿，鞠川静香扭过头来对李维露出了一个微笑，请求道：“可以么？”

　　你不用说两遍的——花瓶再多，只要房子够大都可以摆。

　　不过，李维甚至可以感到莱薇实体化的在自己耳边“嘁”了一声——从什么时候开始，自己竟然连对方的怨念都可以感觉到了？

　　“诶？鞠川老师……你跟着我们没问题么？”毒岛冴子皱着眉头道：“没有自己的事情么？”

　　“我也没有双亲，这一点和莱薇老师、李维老师一样。”呵呵的笑了一下，鞠川静香道：“亲戚呢，也在远方很远很远……虽然这样说不太好啦。”

　　扭头一看，鞠川接下来的话赢得了所有人的好感：“不过我也不是很喜欢紫藤老师。”

　　一念得救，一念灭亡——现在，主角们都选择了正确的道路。而且……长相决定命运不是么？

　　“？大家怎么了？”李维刚刚点头，没等他说什么，紫藤那个反面角色的嘴皮子那叫一个快，当即对李维这边的群体说道：“现在正是一起协力，共创未来的时候……”

　　这标语我都听了快三十年了，李维心说你丫的到了我们那儿顶多是个街道居委会质保主任，连街道妇联干事都没你的份。

　　“不用了！紫藤老师。”双马尾的MM高城沙耶帅气的一转头，用毅然决然的声音道：“我们有我们的目的，又不是休学旅行，没有和你们在一起的义务！”


第0075章 J杯战争

　　分道扬镳啦——李维顺道说一嘴，他、星彩、莱薇和泰莎四个人这辈子都不知道什么叫做休学旅行、温泉、合宿、偷窥、自然景观（树丛居多）里的告白和下一秒的xxoo……他只知道军训的时候和十几个一身汗臭味的大老爷们一天下来跟只死狗一样趴在床上喘气。

　　“哦？如果你们是这样决定的，那就随你们高兴好了，怎么说日本也是个彰显独立性格的国家。”如果没有合众国的军队的话，紫藤的话还算是有点道理：“但是……”

　　恶心的一舔嘴唇，紫藤的眼睛里闪烁着恶心的邪光：“你就有些麻烦了啊，鞠川老师，我们不能没有医生和司机……怎么样？留下来也可以么？这里有需要你的学生们。”一边站在道义的制高点，紫藤一边一步步走向了J罩杯的鞠川静香：“来吧，鞠川老师，表明你的立场吧……”

　　“刷拉。”李维的马刀出鞘，他怒不可遏，他愤怒不已——心说好不容易有个J罩杯的MM，就算是花瓶养眼也是可以的。你丫要拿走了算个什么事？这不是明显给自己拆台么？

　　“紫藤老师，我们这边也很需要医生，而且……我说过了以我们上校和星彩的生命为第一优先。”李维笑了笑，心说你的剧情基本已经结束，分道扬镳之后你丫就没有利用价值了，死不死谁儿子？“简单地说，我会排除和我立场相反的人……跪下！双手抱着头！否则我将视你为恐怖分子加以排除！”

　　国际都在反恐，看李维的模样也的确不是善茬，最少他更像恐怖分子。

　　“李……李维老师……”刀锋寒光逼人，紫藤看到过李维如何砍人。心说——自己后悔了，一切都是J罩杯惹的祸。如果不是为了鞠川静香的那J罩杯，他也不会犯浑做出这种事情来：“请不要激动，咱们都是成年人了……”

　　“是成年人，所以我说的都不是吓唬你——跪下！”李维的刀子直接放在了紫藤的脖子上，心说你丫的可千万别跪下，否则我就没有什么理由弄死你了。

　　唉……自己还是太年轻，太善良——要是莱薇的话说不定二话不说就是一发子弹了。哪儿啊，还需要这样无聊的唧唧歪歪找理由才能杀人？

　　“咕咚”小人一般都很光棍，紫藤还真是适合当一个反面角色。李维的刀子还没到，他就已经熟练地双手抱头跪下了。

　　“切，无聊的家伙。”李维不屑的一撇嘴，心说你还真光棍，扭过脸去，对莱薇说道：“走吧，莱薇——我殿后，你们先下车，谁拦着你，以任务为第一优先。”

　　“你总算下了个不错的命令。”莱薇一向是唯恐天下不乱的主，听到李维的话，当即就知道李维解除了对自己枪械的禁令。同样不屑的看了一眼紫藤，打开车门拎着双枪就跳了下去。

　　所有人尽皆下车之后，李维叹了口气，心说：紫藤啊紫藤，你就自作孽去吧。踹了对方一脚，李维扬长而去。

　　“老师？”看李维这个恶霸走后，车厢里还剩下的几个学生弱弱的问了一句他们原来的心灵支柱——你怎么怂了？

　　“好了。”不愧是政客之子，人家紫藤的脸上马上挂上了一丝微笑和坚毅，道：“我已经帮大家吧危险分子都撵走了，现在，大家终于安全了，不要担心我。”

　　……

　　要不怎么说人家是主角命呢？李维在上一个位面遇到了N多变态，受伤两次险些丧命，这才换来了伟大的历史转折。

　　但是……现在呢？

　　李维现在已经完全无语了，要不怎么说人家小室孝是主角呢？带着妹子悠然自得的骑在摩托车上，那叫一个拉风，和李维所在的队伍不期而遇。

　　“毒岛前辈。”不愧是后宫之猪，小室孝第一个打招呼的就是毒岛冴子。

　　“平安无事就好，小室同学。”人家毒岛冴子很淡定，嘴角挂着淡淡的，欣慰的微笑。

　　“姓小室的——你似乎很给力嘛。”李维一把抓住了小室孝的脑袋，他早就想这么干了。

　　“李……李维老师？”

　　“我说你是不是忘记了第一个应该打招呼的不是你的美女学姐，而是我这个老师？”用碗里硬生生的按住对方的脑袋，把对方的身子扭了整整一百八十度。

　　“抱……抱歉……”汗流浃背。

　　“那么……问候呢？”

　　“李维老师，莱薇老师，您二位辛苦了。”深深地对着李维和莱薇深深地一鞠躬，小室孝算是明白了——李维啊，虽然功夫很好，虽然人貌似很和气，虽然貌似很“会”耍帅，虽然……但是！却是个小心眼。

　　“嗯——去问候别人吧。”李维点了点头，在周围所有人“这家伙小心眼”的目光之中，得意洋洋的拍了拍手。所谓给一棒子再给个甜枣，所以……“小室同学，做的不错。平安无事，而且保护了你女朋友。”

　　李维鼓励了对方，但是又当着所有人的面说明了宫本丽和他之间的关系——明摆着，某个现在还是单身的二十五岁男人，正在嫉妒一个十六岁的少年即将拥有的后宫。李维的潜台词很简单：“丫的想在我面前顺顺利利的搞后宫？门也没有啊！”

　　“那个……李维老师。”在几个少年少女互相打屁的时候，一旁的鞠川静香却拉了拉李维的衣角。

　　“嗯？”什么事啊？J川老师……啊，是鞠川老师。

　　“我认为，今天差不多应该可以休息了——我们现在是无法渡过眼前的河流的。”说着，鞠川校医指了指已经堵车的跨河大桥，道：“根本找不到渡河的方法。”

　　“嗯……是事实。”泰莎走了过来，定睛仔细看了看，少女以她多年的上校经验，用战略眼光审时度势——可惜声音却依旧是可爱的少女调：“这边因为河岸防卫工程已经完毕，且还有正在施工的壁垒，根本无法渡过。如果没有强袭班或者蛙人，很难强行渡过……”

　　小室孝和宫本丽这一对看着泰莎颐指气使的样子都愣住了。


第0076章 幕间休息

　　这里几乎所有人都知道泰莎和星彩的“真实上校身份”，唯独刚刚没有在校车上的小室孝和宫本丽这一对不解的看着少女上校在哪儿说着一些很军事化的说辞。

　　“骗人！”似乎是一旁的谁告诉了他们“真相”，宫本丽低声惊呼道：“这种女孩顶多是电影里的接线员A，或者女秘书B啊……怎么可能是上校？”

　　……不愧是运动型的暴力女友啊，连说辞都一模一样。

　　“我就是上校哦！”泰莎挺了挺这里面最贫乳（貌似和星彩不相上下）的胸部，哼了一声道：“如果你们不相信的话……啊，总而言之吧，这里通过，目前的战力似乎不太可能，莱薇老师她也似乎不能渡河对付有坦克的自卫队全身而退。但是，上游说不定可以，至少不知道这里的水到底……”

　　“我从小住在这里。”高城沙耶晃了晃她的双马尾，接道：“小学的时候，有个孩子在这里玩而被冲走了，似乎水流很急。”

　　“啊啊，是啊。”小室孝也有些无语，道：“虽然不知道怎么办，但是这段时间刚巧下了雨，水位上涨，可就更难说了……”

　　“这些都不用再讨论了——那么，请李维老师定夺好了。”一拍手，鞠川静香同样作为老师（虽然更多的是校医），制止了所有人的讨论，冲着李维一笑道：“再过不用一个小时，看样子天就会完全黑掉。天黑了的话，遇到哪些东西，哪怕是李维老师和莱薇老师也会很头疼吧？因此，我们需要马上找一个能够度过黑夜，坚持到明天的地方……大家说呢？”

　　说着，还比了比自己腕上的手表——下午六点三十分。

　　“那么……那座城堡如何？”由于是古都，就在切近边有一座日本战国时代的天守阁。毒岛冴子随手一指，对李维建议道。

　　……开什么玩笑？总感觉住在那里面是等死的和受！李维心说，自己才不会住进去呢。

　　“这个人数八成不行吧。”小室孝摇了摇头，道：“防守困难，反而不利。”

　　“我倒是有一个建议……我朋友的房子就在这附近，我有钥匙，应该可以使用——步行的话，也可以很快到达。”鞠川静香适时的提出了建议——话说，不仅仅是胸大，有的时候也可以说点有建设性意义的话啊。

　　“诶？”高城沙耶挪揄了一句，道：“男朋友的房子么？”

　　“才……才不是！是女性朋友的房子，因为工作的关系经常……”

　　手舞足蹈的解释了一大堆问题，话说，李维看着都觉得替对方难受——那叫一个上下翻飞，那叫一个波涛胸涌，怎得一个“乱”字了得？

　　不过……鞠川老师，你弄得那么颤抖的胸有意思么？李维心说你颤来颤去，对着我干嘛？想用那玩意来打我？有本事你来啊！打我啊……

　　“啊，鞠川老师说的也对。今天也累了，需要有个能休息的地方，最好……还有个热水澡。”

　　“嗯……热水澡？”在场三个男淫眼中精光一闪，犹如天空中闪烁的群星一般。

　　“那么……”小室孝骑在了自己A来的那辆摩托车上，拍了拍后座，道：“鞠川老师，请坐到这里来——我和老师去前面探路，那个……李维老师，一切就拜托您了。”

　　“小子，速去速回。”李维挥了挥手，道：“享受一会儿就得了，祝你别遇到死体。”

　　“诶？”

　　等到车子发动起来，小室孝才明白李维究竟是何等的淫人——未卜先知啊。后面那美妙的触感，两团妙物当真不可方物的说……鞠川静香，这个拥有J罩杯的美女如果紧紧搂住一个男人的后背，会造成什么影响呢？

　　“李维老师……的确很伟大呢。”无知的少年，此刻心里如是想到。

　　……

　　不得不说，大喜大悲，看自己；大起大落，看朋友。李维愣愣的看着鞠川静香这么个柔弱、迷糊甚至有些花瓶的校医，竟然有一个……拥有悍马的女性朋友。

　　要不是多少知道点原作，现在爱真难以理解……面前这个悍马是不是加长版？怎么感觉丫的压根就是一辆装甲车？几十毫米的钢板，似乎都是焊接上去的，铁钉在外面一个个如同铁骨一般，六轮黑色悍马！李维第一眼看到这辆车，就感觉自己……

　　这辈子要是有这么一辆，死了也值了吧？

　　这栋鞠川静香朋友的房子，四周的围墙有两米多高，更加难能可贵的是，在两米多高的墙体上，还有半米高的铁栅栏。楞一看，还以为是什么军事岩体呢。

　　“怎么样怎么样？好像战车一样吧？”鞠川静香在这两悍马旁边转了一个圈，就好像党国秘书一样……对，就是这种气质。

　　“的确……”李维点了点头，然后看了看身旁的泰莎。

　　“哦，这辆车的确罕见……虽然并不是专业军事器材，但是抵挡那些死体应该还是没有问题的。”说着，她还往前一步，用纤细的手指敲了敲玻璃车窗，确认了一下后道：“防弹玻璃。”

　　……李维心说得了，走着你的瞧着我的，这个位面结束的时候要是不弄一个的话，都觉得对不起自己！

　　“李维老师……很喜欢车么？”看着李维几乎爱不释手的摸着车身，鞠川静香有些不解的问道。

　　“没错——这要是以前的话想都不敢想。”李维直言不讳：“但是现在，这个世界既然已经崩坏，捎带手弄点无主的东西也算废物利用……啊，抱歉，忘记了这是你朋友的了……”

　　“没关系没关系……她应该是日本最后一个能活下来的人。”J罩MM对自己的那个朋友很有信心啊。

　　“不过……这里的确不错呢。”莱薇笑了笑，但是……随即却掏出了自己的双枪，道：“不过，我们得先把屋子打扫干净再说。”

　　众人顺着莱薇枪口所指，看到的则是一片周围的一片死体。


第0077章 偷窥的下场

　　夜幕降临。

　　“这是一夜之中最恐怖的时候，鬼魂们纷纷从墓穴里爬了出来，地狱也要向人间释放戾气，此刻，我可以痛饮鲜血，做那白昼不忍正视的可怕行为……”

　　话说，这话是这么说，但问题是事情不是那么回事啊。

　　李维一行人轻轻松松的清除了目标房屋，也就是鞠川静香朋友家里的所有死体，对整个屋子进行扫荡之后，确认安全——这天，就已经黑了。

　　女人嘛，总比男人要麻烦点。如果要找寻根源，就去研究人类历史和很多无聊的东西。总而言之，在场的女人居多，所以第一件事情大家不是填饱肚子，也不是搭建岩体封锁窗户，而是……洗澡。

　　本来就够闹心的了，李维知道，现在浴室里究竟是何等的天地，究竟是一个什么样的所在。但是……为什么自己非要和几个男人一起继续挥洒汗水？不知道从中午开始就没吃饭么？

　　“我说平野……”李维看了一眼一旁的平野幸田，似乎有点认不出对方了一样：“你不会是被死体咬了吧？怎么竟说疯话？——啊，算了，干脆我送你一路好了。”

　　说着，李维伸手就去那身边的刀子。

　　“啊啊，抱歉抱歉李维老师，刚刚的话不是我说的啊，是莎士比亚，莎士比亚说的。”平野作为一个宅男很是光棍，脸上陪着笑，却不满细细一层白毛汗猛地摇头。

　　“平野，人家李维老师是跟你开玩笑呢。”小室孝拎着一个铁棍，他正在和平野幸田一起敲保险柜：“你也别愣着了，我一个人弄不开这东西……快点帮忙。”

　　“哦哦哦……”

　　话说回来，如果是普通的装着钱啊，宝石啊之类的保险柜，李维是不屑一顾的——原世界位面里，他还藏着一千多万呢。虽然……一直也没时间去取就是了。不过呢，这些保险柜里装着的可不是普通的钱……

　　一共两个保险柜，其中一个已经被撬开，看样子……全都是各种型号的弹药，李维作为一个伪军事迷也就玩CS的时候能说两句，现在他完全没戏唱——不过待会记得让莱薇来看看就行。

　　而另外一个保险柜，则是由他的两个学生在做着。

　　“李维……老师。”小室孝咬着牙，用力的在撬开保险柜：“您也来帮帮忙啊……”

　　“这种事情两个人做就可以了，这是锻炼年轻人的心理素质。”李维打了个哈欠，听着，似乎是浴室那边的莺莺燕燕之声，娇滴滴脆莺莺，似乎……

　　还有呻吟声？

　　李维难道听错了？按照原剧情似乎没有百合的选项啊……

　　“那个……要不要遵循规律，去……偷窥？”平野幸田提出了一个不错的建议。

　　“啊……不要啊……”

　　“哦……那里不行……等等……”

　　“好舒服……那里……”

　　……那边已经犯规了吧？虽然看不见浴室里究竟是一副春意盎然的景色，但是……这边可是三个正常的男人啊，难道那群娘们就丝毫都不知道自己在做什么么？

　　“哼！真是一群小女生，无聊得很。”最终，莱薇的声音传了出来——不得不说，她说话还是很有力度的。

　　“自己搞有什么意思，女人之间的话@#￥，还有#@@，呐，这方面我的技术更好，如果你们真的欲求不满的话……”

　　“诶呀！莱薇你真讨厌！”听呻吟应该是星彩没错，没想到啊，这个汉朝姑娘这么开放……也是，那时候女人离婚、寡妇再嫁都是很平常的事情。

　　“就是，莱薇老师，你真是的……”这个应该就是J川……哦，鞠川老师了。

　　“胡说什么？你还不是一样，长得一副根本就是犯罪的胸部。”哦？莱薇开始反击了？不过……

　　“啊～”

　　这种呻吟声是怎么回事？

　　“老……老师？”

　　“干嘛？……诶？平野，我给你个私人建议可以么？”李维被小室孝叫了一声，回头一看——却不由得吓住了——甭管怎么说人家平野幸田也是个精壮的高中男生，但是……“你要是再不把鼻血堵住，小心变成死体啊。”

　　“啊？啊……”胡乱的擦了擦自己的鼻子，平野幸田带着浓重的鼻音说道：“要不然，我们去偷……”

　　“免谈。”李维一摆手，义正言辞的教育着两个学生，声色俱厉，道：“你们现在的问题很严重！少年们，需要有一个人带你们走出泥潭，你们很危险啊，竟然要去偷窥？你们知道你们的性质么？进一步就是立即枪毙，退一步就是保外就医——没好，总之没有好下场。”

　　“诶诶诶？”两个男生一愣，心说偷窥不是男人的浪漫么？“那个，李维老师，我也不建议去偷窥，会死的……”

　　“但是！——如果根据常识去偷窥是不行的，不过N位佳人在此，如果不去偷窥一下，于礼不合。”也不知道从那本书上看来得于理不合反正李维就先这么说，这年头下限帝多了去了：“那么……小室孝，你去吧。”

　　“诶？”小室孝一愣，随即冷汗连连，摆手道：“不行不行，李维老师，你可是老师啊，怎么能说出这种话？”

　　啧，谁说我是老师了？我连寡妇的门都没踹过，怎么敢在二十一世界当老师？当个流氓都不够格啊。

　　“正是因为我是老师才这么说。”李维耸了耸肩膀，道：“这是一种礼节性问题——你去啊，前面的桃源乡在等着你。”李维诱惑着对方，顺道一提，李维敢拿脑袋打赌，对方偷窥成功，“小室孝不死，我死！”

　　“不！会死的！我坚决不去。”虽然愣了一瞬间，但是男主角脑袋还算清醒：“虐杀和肢解在刑法上都是两个意义，老师，您要是想杀了我给我个痛快吧。”

　　“啧。”李维一撇嘴，道：“便宜你了……”

　　而就在此时，可能是怨念的力量，平野幸田和小室孝一用力，终于把保险柜的大门撬开。

　　咣当！

　　两个人都因为用力过猛而摔倒在地。

　　但是李维的眼睛却直了——原作里没说过这么多军火吧？


第0078章 莱薇的诱惑力

　　走到了保险柜旁边，随手抄出来一把枪……李维现在真的很想要莱薇现在就出现啊——那样的话会剩下自己不少事情。

　　“啊啊，哦哦，帅啊！”平野胖子爆发出了令人难以望其项背的热情，一个恶狗扑食，抢过了一把枪：“斯普林菲尔德M1A1半自动步枪……呵呵呵呵呵……”

　　啧，这孩子算是废了，军事宅啊——莱薇啊，你来救场吧……

　　“总感觉你在叫我……喂，是你再叫我么？”李维在心底里感慨没多久，他的身后突然传来了莱薇的声音。带他惊讶的回头一看，看到的却是……

　　只穿着一条白色的毫无花式的内裤，包裹住她丰满却依旧有些湿润的臀部。头发湿淋淋的，散落在了她的脑后，浑身上下，大多有着水珠。一条白色的毛巾就这样搭在她的脖子上，垂下来堪堪遮住她丰满的胸部……

　　天女一般的模样！清纯之中的诱惑性——没想到，莱薇这个恶女竟然也会有这样的一面。

　　我@#￥@#！！！

　　“滴答、滴答……”没等李维说什么，忽然间他却感觉自己的鼻子一湿。

　　“啊？哈哈哈哈哈……”莱薇爆发出了一阵惊人嘲笑声，捂着自己的肚子，而不是最应该捂住的胸部，十分没有淑女风度的笑了起来：“白痴啊，今天真的算是见到了真正的白痴……哦？喜欢？喜欢？喜欢？”

　　说着，莱薇就好像故意捉弄李维一样，摆出一个个诱惑的造型……按理来讲这不是全年龄的世界，但是为什么那该死的毛巾总是能精准无误的遮住不该遮住的东西？？！！

　　“莱……薇……”太他M丢人了！一把捂住了鼻子，心说这些天打仗打多了，能力提高顺带着肾上腺素的确发达了不少，没来得及清理存货所以多多少少精血旺盛了一点，流鼻血也很正常。

　　但是……被莱薇这样捉弄，尤其是身边还有两个小弟……

　　虽然知道，以莱薇的性格是丝毫不在意这种旁观者的。作为一个原来刀口舔血的海盗，原作里其性格也是在确认男主角后，才有所收敛。在这之前，莱薇一直是不拘小节的。

　　更主要的是……貌似她有蕾丝边倾向——基本上李维还能在她眼里算个男人。而另外两个男高中生，就直接被女海盗给无视了，甚至可以说根本不放在眼里……女为悦己者容？

　　太丢人了！！！！

　　“我命令你立正！然后马上去给我把披一件衣服再回来。”你就沾河蟹社会的光吧，要不然你就等着今天晚上皮鞭蜡烛铁处女吧！

　　莱薇本来诱惑的神情，硬生生的变成了不满的模样。那些撩人的动作，也停在了半空中。一个立正转身，在李维注视着她屁股的眼神中，很不情愿的走开了。

　　乖乖隆个洞……以前怎么没发现，莱薇的魅力如此之大？难道……她把枪卸下来，就会变得如此……

　　李维一边想着，眼神却无意间看到了一旁两个用怪异眼神看着自己的死高中男生。

　　“看个P啊？没看过帅哥吗？”手中的枪一挥，黑洞洞的枪口夹杂着老羞成怒的怨念，对着小室孝和平野幸田。

　　“没有没有没有……”两个高中男生猛地摇头，一脸的蛋疼。

　　“没有子弹也不要拿着它指着别人啊。”平野幸田囧然道：“要对付的，只有那些【死体】……”

　　“没错……不过，莱薇经常用带着子弹，拉开保险的枪指着我。”李维怨念的叹了口气，颓然的放下了手里的枪，然后说道：“有空的话，真想让她也指着你们，让你们也尝尝这感觉。”

　　猛烈摇头x2。

　　“没事少吃摇头丸，今天看你们摇头的次数真多呢……”李维摸着脑袋，心说这才第一天就多灾多难，还有十三天，要怎么扛过去？不过……

　　如果仅仅是死体的话，虽然因为要保护那些菜鸟可能会很困难，但是撑过十三天应该也没有困难吧？嗯……但是，自己对于这部《学园默示录》的记忆已经不太多了，当初草草的看了一遍连里面的男女主人公名字都没记住，就只记住了毒岛这个奇怪的姓和一群巨乳MM的印象……

　　“啧，笨蛋李维，白痴李维，我回来了。”果然，套上了一件“简简单单”的衬衣，下身还是那伤风败俗的纯白色内裤一条再无他物——不过，对于莱薇来讲这已经算是“悠”着了。

　　“……我的冠词不是白痴和笨蛋。”李维随手把自己手里的枪扔了过去，道：“看看这些玩意，我们找到的，对你有没有什么帮助？”

　　“哟，不错的货色哦，真不知道日本这么大点地方，竟然有这么多好东西？”莱薇兴奋地哼了一声，试着拉了一下枪栓，莱薇接着说道：“都是些好货色哦。”

　　“那是啊。”本来一脸色迷迷的看着莱薇的平野幸田，此刻却换了一副几乎恋物癖的嘴脸擦着手里的枪，道：“这些东西当真是珍宝中的珍宝哦，在日本出现就已经是犯法了，奈斯SR25狙击步枪@#￥……”

　　兴奋的声音已经走掉了。

　　“小子，早就看你不一般……怎么，日本的宅男都像你这样么？”莱薇笑了笑，随即又看了看别的枪支。

　　“哪……哪里哪里。”脸上一红，看来莱薇御姐的魅力的确不容忽视：“我只不过在美国的时候被BLACKWATER的人训练了一阵子罢了……”

　　“黑水公司？啊啊，那帮杂碎啊……”同行是冤家，同为佣兵组织，莱薇当然嫉妒那帮家伙。没枪的police嫉妒有枪的，没奶的妓女嫉妒奶大的，这都是常事——莱薇这种能力虽高但是却见不得阳光的人，当然嫉妒那帮有照的杀人犯。

　　口中啐了一下，莱薇找茬道：“你这小子，我可告诉你——战场上不论用什么枪都是次要的，主要的是杀人！”

　　说着，眼缝一眯，一副真真正正上过战场杀过人的模样。果然，对面两个高中生被吓到了。

　　李维一开始也被吓得不轻，相比来讲对面那两个算是心理素质不错的。

　　“你是使用枪的人，别被枪的性能束缚住了……哼，最有用的东西啊，应该是原子弹才对。”莱薇耸了耸肩膀，径直坐在了李维的身旁，道：“可惜，拥有那玩意的家伙却是一群没事唧唧喳喳的老头，根本就不知道使用……”

　　突然，就在莱薇话音刚落的一瞬间，伴随着李维一阵不祥的预感——笔记本貌似调成了震动，开始发出振动棒和手机才能发出的嗡嗡声。

　　李维的眼角，也出现了一行血红的大字。


第0079章 爆发一下，倒之矣

　　一阵香风袭来，八成是用了洗发精或者其他什么沐浴露之类的东西吧，莱薇身上的香味还真的让李维浑身一颤。

　　虎躯一颤！

　　【引发主线任务：人类灭绝之翅膀】

　　刚刚看到这个开头，李维就有种想要晕过去的倾向——我说，你文青也好，中二也罢，死就死了，活就活了，干嘛总弄这种让人觉得蛋疼的大标题出来吓唬人？

　　强忍住昏过去一了百了的冲动，李维继续往下看：

　　【任务概述：根据“蝴蝶理论”，做出力所能及的事情，阻止核弹在全世界范围内爆炸，此任务为强制生效执行。

　　任务目标：阻止核弹爆炸，完成所提示身边任务

　　成功目标：完成所有提示任务，直至主线任务完成。

　　失败目标：有任何一项提示任务未能完成。

　　成功奖励：主线任务达成。

　　失败惩罚：主线任务失败。】

　　李维两眼一翻白，双目一抹黑，顿时一个狮子摆头，再也无法忍受那种传说中的精神打击，昏倒在了床上。

　　“？？咦？老师？李维老师？”

　　小室孝和平野幸田一阵慌张，本来看着李维跟个野狗一样暴躁，然后又看到了李维跟个死狗一样双目突然呆滞，接下来李维的表情跟恶狗一样精彩，最后又突然发了狗疯一样一个摆头昏了过去。

　　不会他才被死体给咬了吧？

　　“呃……喂，李维，你没事吧？”八成也意识到了自己的乌鸦嘴，莱薇哈哈干笑了一声，然后稍微用力拍着李维的脸颊：“醒醒？醒醒？”

　　李维只是经受不住打击而已，倒也没真的昏过去。但是……

　　“莱薇！莱薇！你这女人！”一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来，然后毫不犹豫的抓住了莱薇的柔软的脸颊，左右开弓往外使劲的拉着：“你这张乌鸦嘴啊，就不能少说两句话么？核弹！核弹！你当时茶叶蛋还是荷包蛋？”

　　“唔……该死的，你要干什么啊？”口齿不清，虽然的确可能有那么一丁点的乌鸦嘴，但是莱薇当然不会就这么被人给压住：“你要干什么？找打架么？”同样撕扯着李维的耳朵，捎带手还抓住了李维的下巴。

　　“我@#￥！！忍你很久了！”

　　“@#￥！！来啊，谁怕谁！”

　　“别以为你是女人就不敢跟你动手！”

　　“你才是！娘娘腔的下三滥！”

　　“我@#你@#￥，你说什么？你这没有女人味的男人婆！”

　　“我@你@@@，fuck you m@#$……”

　　“今天我跟你拼了！……莱薇！说好了不许大脸的！”

　　“……M的，你刚刚手放在那里？占老娘便宜？！”

　　一旁的两个纯洁的高中生一开始还想拦一拦，后来才发现根本拦不住，且不说自己进去是白搭，就算是自己真的去拦了，有几条命够？那两个可都是凶神恶煞的主。

　　后来擦发现，原来打打更健康，李维和莱薇竟然是“好碰友”，剧烈的运动之下，李维不断地采取主动，骑在莱薇的身上，指尖数次划过莱薇的双乳，那薄薄的一层衬衣，因为本就没有擦的水迹和运动的汗液而势头，点点粉红显露出来。脸上也一样因为和李维的运动，和李维的双手不住的捏着自己而变得通红，用力的挣扎着，胸口大幅度的起伏，一阵阵的乳动擦着李维的身体。白皙的双腿略微有些健康的古铜色，充满力感的不停踢动。或是压在李维身上起伏缠绕，或是被李维压在身下使劲扭动着娇躯。浑身就好像一条脱水的美人鱼一样，不住的扭动着。喉咙里因为李维的动作，发出愤怒而性感的呻吟声和低吼声……

　　咳，这不是在写H文，而是在描写一对好碰友……呃，好碰友嬉笑打闹的扭打而已——谁想歪了，是谁心脏。反正笔者写的时候，是十分严肃的……

　　“不要，我绝对不要成为这样的大人——活下来的话，也绝对不要和他们一样。”小室孝+平野幸田。

　　其实李维也在奇怪，按理来说被自己压在身下娇喘呻吟的这位，应该不仅仅战斗力高，就连力量这个数值都应该比自己大很多的才对。不过……为什么自己可以压制对方那呃？

　　经过了一阵错愕之后李维才惊讶的发现……

　　一股啤酒味。

　　“怎么了怎么了？……诶？”几个女人紧张的从浴室里冲了出来，很明显是听到了屋子外面的打斗声，紧张的冲了出来。就连泰莎和星彩都紧张的递出来了两张小脸。

　　可惜，当她们晶莹剔透的身子大多只围着一条毛巾站在几个男淫面前的时候，看到的不是死体的恐怖，而是恐怖的两个活人，正以一种极为暧昧的模样纠缠在一起。

　　“李维老师？莱薇老师？”鞠川静香低呼一声，惊讶捂住了嘴巴却忘记捂住了胸：“你们在做什么？”

　　“静香老师！”直呼对方的名字，看来这群娘们之间的关系应该变得不错了——可惜，宫本丽这个女主角还真有自觉，虽然是无意的，但依旧丝毫不给鞠川静香丝毫卖肉的机会。在对方的浴巾就要从胸上面滑落的时候，紧紧地遮住了对方的胸部。

　　“在打架！”只不过这次就连李维都没心情，他一只手紧紧地抓住莱薇的脸蛋用力捏着，另一只手则是按住了对方的胳膊不放。

　　现在，是男上位。

　　“在打架！”要不怎么说两个人的默契度越来越高了呢？几乎异口同声的喊了出来。之不过莱薇现在正被李维压在身子下面，很是不爽的样子。

　　“李维老师！莱薇老师，你们这算什么样子？还不快点停止这种无聊的争端？”泰莎从身前的一群巨乳御姐之中挤了出来，不得不说很是让人无语的平板身材更是显露无疑：“现在是非常时刻，怎么能够自己人内部之间……”


第0080章 原子弹的威力

　　“闭嘴！小矮子！”被压制住的莱薇冷哼一声，打断了泰莎的教训，道：“我怎么可能会输给他？”

　　虽然不知道为什么，泰莎的脑袋似乎被什么东西给敲了一下似的，给人一种晕沉沉的感觉。要是平时的话，唧唧喳喳的如同黄鹂一般，那个堪比爱因斯坦的小脑瓜可以说出很多犀利的对白啊。

　　“唔……”很明显，现在没人听她这个上校的了——一定很受伤吧？

　　“李维老师，这样太难看了。”毒岛冴子走到了李维身边，不过……不知道为啥米，似乎脸上红得很。

　　“请您马上从莱薇老师的身上下来——男人怎么可以对女人这样？”

　　“……”不知道为什么，被一个小自己好几岁的高中女生义正言辞的教训，李维却有点退缩了——对方说的不错，自己湿态了，哗啦哗啦的湿态了。

　　“嘁，时代不同了，男女都一样。”嘟嘟囔囔，李维恋恋不舍的在众目睽睽之下，从莱薇身上爬了下来。

　　“哼！”在李维放开自己身体的一瞬间，莱薇的脚揣在了李维的肚子上。不过，明显拿捏了力度，李维是直接飞了出去，而不是被踹倒在地。

　　“你们先等等吧……”李维稳稳落在地上后，提鼻子闻了闻。然后再看了看眼前的几个女生，突然有种不太对劲的感觉：“——你们……喝酒了？”

　　“没有！”泰莎一摇头，分明眼睛已经睁不开了，身体也有些晕晕的靠在身旁鞠川静香散发着浓重御姐气息的丰满身材上——如果李维没看错，貌似泰莎的手放在了一个及其有趣的地方啊……

　　“我们只是喝了一点果汁而已……”

　　“果汁？”李维看对方的模样就知道，这要是果汁的话全世界就没有酒了：“谁给你的？”

　　“莱……薇……”

　　最后随手一指，娇小玲珑的少女上校，便倒在了身旁御姐校医的怀里。

　　“莱薇？”李维低呼一声，转过头去狠狠的瞪了一眼对方，道：“看看你都干了什么好事？”

　　“哈哈哈哈……捉弄她蛮有意思的。”丝毫没有什么负罪感，莱薇摆了摆手道：“小矮子无聊得很，一直不肯喝啤酒，我就给了她一点葡萄酒啦——没想到她这么不经逗。”

　　“你你你你……算了。”都已经这样了，那就算了吧：“反正都已经世界崩坏了，爱咋地咋地吧——喝酒的话记得吹吹风再睡觉，否则第二天起来脑袋会很疼……毒岛、星彩，别人也就算了……”

　　说着，李维叹了口气走到了一旁两只贼眼珠子不住的在女生们的眼前晃来晃去的死高中男生身边，对毒岛冴子和星彩说道：“你们怎么也不知道拦着点？”

　　“属下以为，阵前饮酒有益全军士气！”星彩丝毫没有被李维训斥的自觉，脸上也是健康而又可爱的粉色潮红，一拱手道：“我军原来就是这样做的，阵前先满饮一碗以壮声色@#￥……”

　　……你是突击班的好不好？干的就是没本钱没明天的买卖。李维摇了摇头，心说这个世界在崩坏？几千年前就已经坏的不成模样了。

　　“饮酒？中国军队现在开始阵前饮酒了么？”宫本丽有些惊讶的看了一眼星彩。

　　“军事机密，她老爹所在的兵种你们都知道又很陌生——属于中央近卫军。”李维赶紧打岔，深怕星彩说出什么她老爹的名字。

　　“好了，既然都已经洗好了就全都去休息吧。”为了岔开话题，李维拍了拍手，示意所有人晚间休息的时间到了。

　　“那么……我们最好在一间房子里合宿。”毒岛冴子道：“如果需要，还要有夜间执勤的人员。”

　　“现在是晚上七点半……到明天早上八点，我们三个轮流值夜班。”一把搂住了小室孝和平野幸田，李维心说现在就是出卖别人卖乖的时候：“你们就去休息吧……”

　　“啊，李维老师还真是体贴人呢……”把怀里的泰莎往毒岛身上一交，如果李维没有看错的话，那一对大胸之罩……不，此刻压根就没有罩了，仅仅是一条毛巾围着的身体。

　　而对方，就这样冲进了自己的怀里。

　　“中国男人很体贴人嘛。”一边在他李某人的耳边吹着气，鞠川静香的双臂搂在了李维的脖子上，胸部不住的蹭动着李维的胸前，曼妙的身子几乎全都压了上去：“中国的女人们好幸福呢，既能被保护，又能被照顾的无微不至。”

　　如果李维没记错的话，眼前这种日本女人称赞中国男人体贴的对话他似乎似曾相识啊……对了，是《X鳞》，一定是《金X》，除了《X麟岂是池中物》之外应该还有很多。

　　“好了好了……没事的话就全都去休息吧。”如果没搞错的话，李维感觉自己的脸上红了起来——罕见啊，这张老脸天天被鹿鹿鹿牌、地沟油、硫磺馒头还以为被锻炼的百毒不侵了呢，现在……

　　女人是最毒的毒药啊。

　　而人家鞠川静香，已经毫不犹豫的倒在了李维的肩膀上，睡着了……

　　“真好呢……李维老师。”平野幸田以一种羡慕的眼光，几乎流着口水对李维说道：“那个那个……我去把鞠川老师送回房间里吧……”

　　“好吧……等等！你真不让人放心呢。”李维本来想要把鞠川交出去，毕竟自己也要给泰莎和星彩身体力行才对，最主要的是……：“小室，还是你来吧。”

　　“诶？我？”小室先是震惊，然后毫不犹豫的走进了李维的圈套里——没办法，年轻嘛：“那个那个……既然是李维老师的安排的话……”

　　可惜，就在他接手那具丰满娇躯的一瞬间，他感觉到了几道愣愣的目光。

　　自己马子宫本丽的，毒岛冴子的，还有那个高城沙耶的。

　　李维的目的达成——你想简简单单的后宫？门也没有啊！不给你找点麻烦，李维都觉得对不起天地良心。

　　“呐，各自都回去睡觉吧——就在二楼的中厅里。”李维道：“其他地方如走廊和楼梯我会设置障碍和响铃……除了厕所之外。总而言之，今晚你们就好好休息吧。”

　　“莱薇、星彩——跟我来一下。”总感觉要糟糕……


第0081章 和她们一起看浪漫的星星和死人

　　看所有人都已经撤离现场，李维叫着不甘不愿并且敌意浓厚的莱薇，又拉过了星彩，一起跑到房顶上去看星星。

　　顺道看看星星下面那些鬼哭狼嚎的死体。

　　“那个……这个……李维老师？”用这么一个不伦不类的称呼来叫李维，星彩很明显对下面那些家伙的感觉依旧不是很好：“咱们能换个地方谈么？”

　　“没关系，这也算是锻炼你的心理素质——比起今天早上来，你看你现在不是已经好多了么？”李维对星彩点头示意，心说调教文上面都是这么写的，让女方在不间断的轰击之下适应原本不喜欢的事情：“星彩，加油——我对你有信心！”

　　“多……多谢。”星彩哭丧着脸抱紧了自己的大腿，她其实想说，自己对自己毫无信心。

　　“那么……说说刚刚接到的任务吧。”李维叹了口气，看了看莱薇——他还是不能够释怀，对方也一样。

　　“原子弹——星彩你知道吧？”

　　“原子弹？子弹……的一种么？”不自觉的往李维身边靠了靠，星彩道：“没听说过……”

　　“哦……你看的是二战德军的纪录片，那玩意没出现之前纪录片就结束了。”挠了挠脑袋，李维说道：“这么解释吧，基本上就是一种一瞬间可以杀掉几百万人的毁灭性武器……别不信，你就这么听着就行了。总而言之，刚刚接受的任务，就是阻止那玩意在全世界范围内爆炸——莱薇，你有什么想说的么？”

　　“别这么看着我，如果是任务的话，不论我说不说原子弹这件事都会发生。”莱薇哼了一声，道：“我只不过是说了一句想说的话而已。”

　　“也是——这也不能怪你，请你原谅我刚刚的做法——只不过是太闹心了。”李维挠了挠头，道：“接下来，我们就不得不跟着那该死的剧情走了！虽然也不是什么坏事，毕竟这些死体虽然难对付，不过按照剧情，应该不会出现莱薇你和我不能解决的事情……”

　　“哼，知道就好。”莱薇虽然惊讶于李维能说出这种话，但是这种死不认输的女人当然不会借坡下驴，反而得理不饶人。

　　“总而言之。”李维也不管对方怎么说，反正刚刚的确占了不少便宜就是了：“我现在把接下来的剧情告诉你们，当然，我记得的也只是大概而已。千万千万记住，根据接下来的提示，不要做过分的事情。”

　　接下来，李维把自己能记住的事情全都说了一遍，当然那些乳摇和乳动什么的他什么都没说，就他那点几近枯竭的词汇量，也就只能上网写写意淫小说骗骗人罢了，又如何能描写那血腥之中的性感场面？

　　“……就是这样了，按理来讲这个世界将会按照这种运行轨迹走下去……”大约半个小时，李维把自己能知道的全都说了一遍：“星彩，泰莎醒了之后你把知道的所有事情再告诉她……那个丫头，真是让人放心不下，竟然被一瓶红酒就灌倒了。”

　　“哈哈哈……是么是么？合众国终于完蛋了啊？哈哈哈……”拍着大腿，发出啪啪的响声。

　　莱薇似乎发现了什么这个世界上最有趣的事情一样，另一只手用力的一握，道：“TM的我总算在有生之年看到了这一天！纽约分局的王八蛋们！FBI、CIA的@#￥们，我@#￥你￥#”

　　一嘴的脏话体现出了莱薇现在到底有多么的兴奋，所谓忍耐的越久，释放出来的快感就越强烈……别问这句话是从哪儿听来的，反正从莱薇这副模样就能看出来，她已经爽的没边了。

　　合众国一定没少虐她吧……

　　“但是……”星彩皱着眉头道：“这样会不会太傻了？我们分明有足够的战力解决眼前的所有问题，但是，为什么我们偏偏要跟着那注定没什么好下场的剧情走？其实，这座房间的防御措施相当的好，只要用心，坚守十四天的话根本没有什么问题的……”

　　“别问我，去诅咒这场游戏的安排人。”李维啧了一声，骂道：“如果我们不跟着剧情走，脑袋上就会掉下核弹然后把咱们都炸成碎片！……唉，我早就认为这游戏评不上F－，因为我们的到来生存下去根本没有悬念。但是现在，如果我们必须阻止那些核弹头而进行身边的小任务，这些所谓的‘小任务’一定会把咱们弄得焦头烂额……总之，你们先去睡吧，尽量的休息好，尤其是星彩，最好马上适应这一切。毕竟我们的队伍是四个人，难度也一定会按照四个人的来设定，你如果战斗不能，我们也一定会辣手的很。”

　　“我……我尽力……”星彩无语的一点头，道：“我尽力做好……”

　　“不过……你说的都是明天晚上的事情了。”莱薇摸着自己的下巴，鲜有的一副思考样子——智力值和智商没啥决定性关系，只是研究用的数值罢了，哪怕莱薇9的智力值也照样会思考：“我说拍档，今天晚上会发生什么事情么？”

　　“今天晚上？”李维愣了一下，然后仔细的思考道：“如果我们记错的话，乳摇……乳摇……还有乳摇……”

　　“你除了这些东西还能记住什么？现在是人命关天啊，你这混蛋！”一把拉住了李维的衣领，莱薇怒喝道：“你要是想看脱衣舞或者更恶心的东西去我的位面，哪里有的是你想要的东西，但是现在马上给我想起来，今天晚上到底会不会有什么事情发生？”

　　“唔……”被莱薇训斥的有点闹心，但对方说的也是事实：“我想想啊……除了那些讨厌的死体之外还有……虽然不太理解，但是我总感觉这些死体的数量不大对劲。”

　　数量？

　　就在李维、莱薇和星彩三人在房顶上看星星的时候，在屋檐下面，咱们的后宫之主男主角走了出来。

　　李维一瞬间就想到了——今天晚上似乎还真是有事儿。

　　【主线任务：萝莉的求救】……


第0082章 猪突豨勇！

　　唉……接到这个拯救萝莉的任务时，李维算是明白了——如果不跟着所谓的剧情走，自己的脑袋顶上就有可能掉下原子弹来。所谓的蝴蝶翅膀不是说自己来到了这个世界，而是如果自己改变了这个世界的话才是原子之蝴煽动起它蘑菇状的翅膀。

　　“星彩，待会你自己去悍马就可以了，准备好吃的和水。”李维紧了紧自己身上的外套，找遍了鞠川静香朋友的家，除了女式内衣之外啥也没有——欣喜之余是惆怅啊——连双可以穿的运动鞋都没有。

　　“是，属下知道了……”星彩轻咬着嘴唇，看样子是很不甘心：“但是……”

　　“没关系没关系，你还小嘛。”李维心说现在就算是想跟你发脾气也没力气了，“大”敌当前，李维感觉很有压力。况且，这正是提升自己和星彩之间好感度的时候。

　　“星彩，不要放在心上——哪怕这个位面你只能为我们加油，我相信你是个坚强的好姑娘，下个位面你也会帮我们完成任务的。”李维作为一个二十五岁的叔叔，把自己的手放在了星彩十四岁的娇弱肩膀上，一副和颜悦色的让人觉得有阴谋的样子说道：“如果你实在是想为我做什么的话……那么我给你一个命令好了。”

　　“是！属下粉身碎骨在所不惜！”星彩一抱拳，毅然决然道：“哪怕是让我直接冲进那些……”

　　你搞笑么？美女哪怕是当花瓶摆起来也不能送到第一线去送死啊，当然如果莱薇这样有能力的除外：“我需要你活着为我做事情，死了就没意义了——呐，待会儿记得第一时间把醒酒药给咱们的上校小姐吃下去，让她清醒清醒，顺手把她带到车上去。”

　　“这……算是什么任务啊？”星彩眨了眨眼睛，颇有些不满的鼓起了嘴巴，道：“我……我想为你多做些事情……”

　　“保护好自己和泰莎就是对我最大的……”一般后宫之主都会这么说吧？

　　“诶呀诶呀，你们这对邪恶的组合情话说完了没有？没想到我还真的看到了八点档肥皂剧的现实版啊。”莱薇侧靠在门边上，一脸无聊的看着李维和星彩的对话，此刻，她已经换上了她原来那身肚脐装——不得不说衣服用料少就是晾得快啊，只是一条内裤的话可能更快一些？……

　　“莱薇，这不是什么你所想象的恶心事情。”李维一脸正色，心里却大骂对方破坏气氛：“你也是，经验值和任务都是次要的，确认自己不受伤害才是第一位！——我不知道你如果被死体咬了的话，我究竟能不能救你……哦，对了星彩，我的笔记本还在泰莎那里，我现在把它的处理权暂时交给你，如果你看势头不对的话……”

　　咬了咬牙，李维心说自己再男人一把！

　　“解除契约！你们各自回到自己的位面去。”

　　反正如果自己失败了的话，自己的游戏就算是结束了……没必要拉着这些MM一起挂掉。再说了，如果自己没有挂掉的话，现在自己的这番话一定会让她们的好感度飙升吧？

　　“嘁，那是当然——我只把你当做雇主罢了，不过，我可不希望你就这么挂了，那样对我也很苦恼的！”莱薇哼了一声，一扭头，也不看着李维就闪人了。

　　“主上！请不要如此污蔑我——我星彩其实那种贪生怕死之人？”星彩娇小的身躯需要仰着头才能看到李维的脸，而此刻，虽然她对外面死体的嘶吼声依旧敏感，但是却以一种决绝的眼光看着李维，道：“君以国士待我，我岂能不以死相报？主上敬请放心，只要不和我大汉中兴之事相违，我星彩为主上万死不辞！”

　　这些话如果是个大老爷们说出来的话，李维都会觉得感动的，哪怕对方是头猪，这种话也需要勇气才能说出来。更何况，面前是个清纯可爱的少女？

　　“啪！”李维很感动，所以他要以一种自己的方式报答对方——毅然决然的捏住了星彩可爱的脸蛋：“……别说得我要挂了似的，小丫头。”

　　“猪……商……？（主上）”脸被捏住，星彩有些不理解的看着李维。

　　“我知道了我知道了……多谢了，不过，我刚刚说的，是命令！——不许违抗，出了事马上解除契约。”

　　李维的话音刚落，在二楼的阳台上，便传来了一声枪响。

　　李维知道，那不是莱薇的——莱薇可就不止一声枪响了。应该，是那个叫做平野的胖子才对。与此同时，他的眼角重又浮现了那些红色的字体。

　　【主线任务：人类灭绝之翅膀——萝莉的求救

　　成功目标：拯救无助的萝莉。

　　失败目标：萝莉身死或己方任何一人死亡。

　　成功奖励：经验值一百点。

　　失败惩罚：主线任务失败。

　　开始时间：XX年X月X日，04:30——任务开始！】

　　虽然不知道人类灭绝和萝莉有什么关系，但是……这个所谓的主神一定是个好人吧？……好神？

　　对的。

　　“李维老师！莱薇老师！请快来帮忙！孝他……”

　　就在李维刚把马刀抽出来的一瞬间，宫本丽跑到了李维和星彩所在的房间里，不过，她所看到的是穿戴整齐的李维。

　　“好了，别说了——一定是那个孝又给我惹麻烦了。”叹了口气，心说自己给他也惹了不少麻烦：“走吧，反正这种事情做多了是会有快感的……还不快带路？”

　　“是！李维老师。”虽然自己不知道这是一种在危难之中对于强势的依赖，但是宫本丽这个女生此刻真的感觉到了李维身上所散发出来的淡定和稳重气息，并且为之倾倒……

　　可怜的娃，李维自己对自己都没信心，你还倾倒个什么劲？淡定……那是因为他知道几乎一切剧情。

　　当李维和莱薇迅速赶到了楼下，人家小室孝已经坐在了摩托上准备猪突（像野猪一样突击）了，所谓猪突豨勇就是这么回事。

　　“李维老师？莱薇老师？”看着李维和莱薇抵达，小室孝不由得一阵惊喜，但是马上他又说道：“没时间解释了——李维老师请做到我后面来，我们要去救人。”

　　“没时间解释你还废话个P？”两步做到了小室孝的身后，一拍对方的肩膀，道：“好好开车，否则我挂了之前就先挂了你。”

　　反正也是任务失败。

　　“呃……是。”

　　不得不说，李维给这群孩子找的麻烦也不少——最起码原作不论是漫画还是动画里，李维所看到的不仅仅是乳摇乳动和乳摆，他多多少少也记得——死体原来根本没有这么多！

　　估计是难度系数上升了吧？小室孝脚下油门一踩，摩托车发出阵阵轰鸣声，一群死体的注意力马上就被吸引了过来。而与此同时，宫本丽和毒岛冴子两人一起拉开了院子的大门。

　　猪突豨勇！


第0083章 萝莉救援战

　　战斗这种事情会渐渐的习惯的，但是被【死体】围攻，却让李维不论多少次都觉得牙碜。

　　一天的战斗结束了，在加长悍马里，李维他们睡得很香，昨天的战斗多多少少有些逆天……现在想想，昨天能活下来似乎有点不符合天地良心啊。

　　坐在车上，李维睡得很沉很沉。他这人从小就有这种习惯，只要一坐车，颠簸起来他就会感觉进了摇篮里似的，睡得那叫一个快。

　　……

　　昨天晚上他面对了最少一千多只死体，那些死体就好像都不要钱一样，比原作多出几十倍！满坑满谷甚至踩踏着同样是死体的尸体往前走着。就算是不去救任务要求的那只萝莉，毫不客气地讲，那些死体用不了一个小时，也完全可以踩着同伴的尸体，把鞠川静香朋友家的围墙填平！

　　这种恐怖的数量，已经完全不是一般人场面可以理解得了的了。所以当李维和小室孝所乘的摩托车刚刚冲了出去，就发现自己别说是猪突，就是大象突击都没用！好在看过原作的李维当时心生一计。

　　去他娘的一计！那完全是生存本能！

　　车子开出去不久，小室孝毕竟也只是个死高中生，李维是高中生的时候连摩托有没有变速器都不知道。在群尸的围攻之下，很快他就失去了平衡，摩托车重重的摔在了地上，横着飞了出去，扫倒了不少死体，也算是解了一时之围。

　　“我早晚有一天得杀了你，小室孝——”李维被摔得五迷三道，从地上爬起来晃了晃脑袋，反手劈开两个张着血盆大口向他扑过来的死体的脑袋，捎带手把身边的小室孝从地上馋了起来：“你TM的倒是快起来啊！有个萝莉等着你去救呢！”

　　把马刀舞得和车轮一样，李维心说自己也算是个倒霉蛋，下次召唤好歹得再召唤一个近距离攻击的人物……话说回来了，为什么自己要打头阵？似乎……自己有了能力之后，越来越不喜欢被莱薇保护了。

　　“碰碰！”

　　远处，莱薇和平野幸田两人不断地向死体开枪射击，虽然给李维解了一时之围，但是却因为声响而给自己这方面招惹来了不少麻烦——死体越聚越多，要不怎么说日本是个人口稠密的国家呢？唉……

　　拖着半死不活的小室孝，李维来到了一个庭院门口旁边。那里，正有一个萝莉搂着一句成年人的尸体，在哭声中瑟瑟发抖，惹人怜爱……

　　“你TM的是男主角吧？去给我救人啊！”李维一脚就把小室孝踢进了庭院里，一边守住挺远的大门口，叫道：“给点力会死啊？把孩子背在肩膀上，准备跑路！”

　　“李……李维老师……”小室孝这才反应过来，看着李维在门口奋力的挥舞着手里的马刀，抵挡住一波又一波的死体，他当然也着急得很：“但是……我们怎么出去？”

　　“你秀逗的么？”李维心说我不是主角啊？你丫的不是原作里挺聪明的么？怎么什么事情都让我来提醒：“背起萝莉，站在围墙上，慢慢走过去——你丫要是敢中途掉下去，我就帮你一把，也好让你不变成死体！”

　　“……是！李维老师！”

　　“有说话的功夫给我TMD干活！啊啊啊啊啊……犯规！暂停！你们人数太多了！欺负人！”李维一边看着眼角的【+5+5+5……】，一边却感觉自己似乎玩大了。

　　一群群的丧失靠了过来，李维只能一步步的后退。手中的马刀已经挥舞的跟刷花没啥米区别了，而且不仅仅是刀，就连刀鞘都拿来玩了“双刀流”。

　　“卫宫士郎加持！红A的力量赐予我！我来组成头部！勇敢的大叔啊快去创造奇迹！……”李伟已经五迷三道的不知道再说设么了。

　　“大哥哥……”被救的小萝莉趴在小室孝的肩膀上，回头看了一眼李维，此刻，他们二人已经爬上了墙壁正一步步的往回走去：“谢谢你……但是，那个叔叔没问题吧？”

　　“……要相信李维老师，他是个不一样的中国人。”小室孝虽然明面上不说，但是心说却说：坏了，李维老师不是疯了吧？

　　“唔……中国么？爸爸说要是想安全的话，就要跑到中国去……呜呜呜……爸爸……”说起自己的英雄父亲，小萝莉就哭了——刚刚老爹为了保护自己，被几个活人给杀掉了……

　　“好了，你父亲很伟大，不要让他伤心了……”小室孝轻轻点了点头，不过心底里，却产生了一个念头。

　　“中国……么？”

　　相信大多数人已经想到了，任务的结束，将会以这群少年被李维送到中国作为结尾，不过……

　　啧啧啧，真的这么简单能如愿么？

　　萝莉、少年的对话暂且不说，李维自己算是彻底支持不住了。横着切开了一具死体的脑袋，他已经后退到了墙边。一脚踹开了那具死体，他刚刚已经感觉到，莱薇她们的火力已经无法支援到自己所在的这个死角。于是便再不犹豫，翻身跳上了墙壁。

　　……上一次做这个动作的时候，还是在将近十年前，上学的时候翻墙去网吧呢……现在TMD物是人非啊。人虽然已经不一样了，不过……

　　“吼吼吼！！”

　　在死体的吼叫声中，李维一步步站在墙上，走着猫步，慢慢的向莱薇她们走去。

　　【主线任务：人类灭绝之翅膀——萝莉的求救（完成）

　　成功目标：拯救无助的萝莉。（已同步）

　　失败目标：萝莉身死或己方任何一人死亡。（已撤销）

　　成功奖励：经验值一百点。

　　失败惩罚：主线任务失败。（已失去同步）】

　　李维用侧眼观看了一下，此刻他的经验值是2750……

　　换句话说，他升级了？


第0084章 李维的一个梦

　　颠颠簸簸的车上，李维做了一个梦。

　　他梦见他回家了，家里面的老爹正坐在电脑旁边看曲曲折折的股市曲线图，老妈在厨房里忙碌的做着饭菜等着他回家。老妈要求他洗手，然后来帮她包饺子。虽然不知道为什么，今天厕所里的水总是那么少，但好歹还是洗了一次。然后他开始帮老妈包饺子，他先是和面，和面的时候，他却发现今天的面团很劲道啊，捏来捏去就是不变形。只不过有大还有小，有长还有短的……

　　“当！”

　　随着一阵头上传来的剧痛，李维猛地从梦中惊醒。第一时间，他所想到的就是难道有死体过来了？不过当他想要抄起手里的刀子的时候，入目的却是毒岛冴子极度不满的一张脸。

　　“李维老师——清醒了么？”

　　“刚刚是谁打我？”李维捂着脑袋，心说自己招谁惹谁了？“不知道我正做梦吃饺子呢么？刚刚和完了面……”

　　“饺子你个头啊！你还真有种啊——这里的女人被你摸了一遍！你家做饺子是拿人肉馅来做么？”莱薇一把抄主了李维的衣领，怒声道：“@#￥的@@，难道你的脑袋里装的都是@#不成？现在给我把你的@#手拿开！滚到一边去！”

　　李维低头一看，原来自己不是在和面也不是在包饺子，刚刚揉的和捏的可不是劲道么？长短不齐应该是大腿和小腿吧……

　　“……这只能说是睡姿不太好罢了。”干笑了两声，莱薇的愤怒可能是比较好的一种宣泄方式，像是星彩和泰莎这种相对来讲含蓄的多的女孩，八成就会在心底里记恨自己了吧？问题在于……

　　刚刚摸得人可能还真是不少！摸就摸了，但问题是连什么感觉都没体会到，会不会太倒霉了一点？被人骂变态并不可怕，但是如果做了却没有享受还要接受惩罚，那岂不是人生之大不幸？

　　“李维老师……好色……”扭捏了一下，不过很明显往后推了一下。娇柔的声音里带着明显的羞涩。不得不说，这样已经可以称得上是犯罪了。

　　喂喂喂！泰莎！你这丫头怎么也……算了。

　　“……哪怕是我，也无法接受这种事情！”星彩则是叹了口气，就好似当年王伯当到最后一步都要保护李密，只可惜李密不争气到家（演义版）一样。

　　“好了好了，我算是清楚了，下次——下次男人帮到一起睡。”李维赶紧叫停，不过怎么说呢……貌似只有毒岛冴子刚刚没有发出反对意见。

　　……好女孩，下次记得多救你几把。

　　毒岛冴子之所以不说话的原因，是因为她身子正好趴在李维身上，从刚刚开始，就和另外三个感觉到的不一样……但是不说话，可并不代表心里不在剧烈的运动：“硬起来了呢。”

　　根据人类的荷尔蒙分泌理论，十七岁的女生可并不比十七岁的男生纯洁到那里去。

　　“真好啊，年轻就是好呢。”二十七岁的御姐老师鞠川静香现在依旧在开车，似乎看到了车厢后的一切，不由得感叹了一声：“不过，大家都抓稳了哦，车厢上的那两个，也都下来，我们要渡河了。”

　　车子已经行驶到了昨天要渡过河水的上游，果然，河流很浅，并不稀薄。而车子上面，小室孝、昨天救走的那个萝莉和宫本丽、平野胖子四个人坐在一起，似乎正在和很多少年漫画的主角一样，迎着缓缓上升的朝阳摆造型。

　　听到了鞠川静香的几句话，他们答应几声，纷纷从车子顶棚上跳进了车厢里。

　　“李维老师，你醒了？”对着李维一鞠躬，小室孝真诚的说道：“昨天，真的是太感谢您了！”

　　……还用上了敬语啊。看来李维昨天所做的一切，已经得到了这群孩子们的认同。

　　“小子，那我呢？”莱薇坐在车的后座上，毫不客气的如同御姐一样，一家踹在了咱们原作的后宫男主角小室孝脸上，最上掉了一根没有点着的烟，道：“你是不是感谢错了谁？没有我的话，你们两个笨蛋都要挂掉！——就是为了救这个可爱的小女孩？”

　　“唔……莱薇老师也是，您辛苦了……”

　　“哼！——火！”大模大样的翘起了二郎腿，莱薇的手指勾了勾，很明显是要求对方给自己把烟点着。

　　小室孝很是恭敬的从车厢前面把点火器拿了过来，恭恭敬敬的给莱薇点上了烟。

　　而与此同时，悍马已经稳稳的驶过了小河。远在小河对岸，远处的河畔到处都有火灾在发生，朝霞渐渐散去，烈日当空，见证着人类开始毁灭的正式第一天。

　　车子开上了河岸另一边的堤坝，期间这帮小女生挨个换上了一种可以催发让男人激情迸发，让“基”情泯灭的衣服……怎么形容呢？——都见过龟甲缚么？差不多就那样，只不过人家合情合理又合乎逻辑的把武装带系在了胸前经常乱颤的Ru房上。结果是——颤是不怎么颤了，但是却让那帮小女生的胸部更加突出了……

　　而这期间，李维没空去欣赏那些赏心悦目的东西，他把莱薇、星彩和泰莎找到一起，开一个四人秘密会议。

　　当然，这多多少少的就引起了一点另外几个学生的怀疑。

　　“李维老师……似乎并不怎么信任我们？”高城沙耶不用说都是原作里智商最高的，从那副眼镜和那双马尾就能看出来，其设定已经注定了其高智低能的人性。

　　“唉……这也没有办法啊。”宫本丽叹了口气，回屋了一下手里的M1A1，一边往上面加刺刀一边说道：“谁叫人家其实是泰莎和星彩的保护人呢？”

　　“你……真的这么想么？”毒岛冴子撕开了自己的裙摆，为了增加双腿的活动范围，这也是没有办法的事情：“如果李维老师和莱薇老师是保护星彩和泰莎的，那么就应该以这那两个女孩为中心。但是……不论怎么看，他们四个人的中心，都是李维老师才对。”


第0085章 主角队之决断

　　“诶呀！冴子姐姐——你的大腿都露出来了……”刚刚被救回来的萝莉，叫做爱丽丝……不论怎么看这个名字都洋气得很。但是也可以理解，毕竟日本人自黑船之后，百余年的欧风美雨已经罕见其东方人之心态。不信晚上你到涩谷大街上去看看，赤橙黄绿青蓝紫，你就是看不到黑头发的。当然，小学二年级的萝莉不会有什么自己的意见，这都是她那个在报社工作，已经为了保护她而挂了的老爹起的。

　　“没办法，为了增加活动幅度嘛。”摸了摸爱丽丝的头，冴子微笑道：“再说……那边的男生们也会很高兴吧？”

　　“呃……我可没这么说。”小室孝马上就把眼睛移开。

　　“也没有什么好说的——倒是我刚刚和你们谈的问题你们有什么看法？”毒岛冴子道。

　　“很正常啊，就算那个女孩真的是所谓的上校……虽然她的确穿着那个所谓的上校军装，但是我看着却很别扭。”高城沙耶做思考状，玩着自己的马尾，道：“那个张星彩也是中国高官的女儿，但是但是！她们也并不是作战人员，有事情的话当然要服从李维老师的安排才对……”

　　“哦？但是我看的可不是这样哦。”毒岛冴子一副审时度势的模样，挥动着手里的木刀，道：“是服从！”

　　“服从？”众人迷惑不解。

　　“没错——不论是星彩、泰莎还是莱薇老师，难道你们没看出来么？”说着，毒岛冴子的眼中精光一闪，颇为玩味的说道：“那就是一种服从的模样，就算是莱薇老师多么的不愿意都回去按照李维老师的话做。泰莎身为上校，而张星彩肯定是李维老师要保护的对象。那么……这说明什么？虽然，不知道李维老师究竟是怎样做到，让这三个女生服从于他的……”

　　“嘿嘿嘿……”一瞬间，小室孝和平野胖子纷纷淫荡的笑了起来。很明显，他们是想到了什么男人会让一群女人完全服从自己的捷径。

　　“笑什么啊？这么变态？”高城沙耶踹在了平野幸田的身上，将后者踹出去老远，面色通红的低声娇吼道：“下流！”

　　“孝，你刚刚一瞬间是不是脑子里闪过了什么不健康的内容？”宫本丽皮笑肉不笑的走到了小室孝的身边，威压，强烈的威压。

　　“总而言之——李维老师他们有着很多秘密啊……”毒岛冴子叹了口气，道：“虽然不能去触及的样子，但是……”

　　“但是，我们现在所需要的领导人，一定是李维老师。”小室孝接口道：“我有一个计划，虽然……可能不太容易实现，但是，我们还是拜托李维老师试试看吧。”

　　“哦？”

　　“我们就算找到了家人又能怎么样呢？在日本的话，已经完全没有任何生路了。”小室孝摇了摇头，叹道：“想必你们也都看到了，全世界已经全部陷入了无症腐状态，而日本，自卫队出动也丝毫没有任何的效果。但是……我相信你们也都看到了，全世界唯独一个地方，依旧还可以适合人类生存……”

　　“……中国么？”宫本丽当即一拍手，兴奋地说道：“啊，没错！电视上说了，只有北京现在是安全的。似乎……伦敦也不错，但是……”

　　所有人都知道，伦敦的“不错”环境，是建立在重型轰炸机不分敌我的狂轰乱炸之上。去英国？万一被误杀怎么办？再说了，中国比较近啊。

　　“我在想……既然李维老师和美国军方和中国军方都有联系的话，那么让李维老师给咱们行个方便不知道可不可以……”小室孝对大家解释道。

　　“但是，我们说到底都是一群和他没有什么关系的日本学生啊。”平野胖子皱着眉头，道：“他怎么会帮助我们呢？”

　　“但是李维老师不是一直都在帮助我们么？……”

　　“没错，李维老师一直在帮助咱们。”毒岛冴子点点头，却又严肃的说道：“但是，他真的有义务帮助咱们么？或者说，我们值得他帮助么？——还有我们的家人，救出之后究竟要在中国如何生活？”

　　“唔……”

　　一时之间，所有人全都不再说话了。

　　“总而言之。”一直没有说话的鞠川静香老师严肃的说道：“他是救了我们，而且目前为止我根本不知道他豁出性命救了我们会有什么好处。所以我可以看得出来，他是一个好人，而且是一个值得信任的好人。那么，我们就有向他求助的必要——试试看吧。”

　　“也是，现在也只能是这个办法了。”毒岛冴子点了点头，道：“我们的目标就是赶快救出所有人的家人，然后带着他们前往最近的机场或者港口之类，请求李维老师帮帮忙，你们说呢？”

　　所有人互相看了看，然后全都沉默的点了点头。

　　看来，李维将会是所有人的期望。

　　……

　　而现在，这个所有人的期望，正在囧然之中，囧囧有神的囧着。

　　“甚嘛？我现在升级了还不能召唤任何人？”李维差点没把手里的笔记本扔在地上踩两脚。只见他怒道：“我不是升级了么？这是怎么回事？”

　　“看来您并没有完全理解召唤师这个职业，主人。”笔记本的声音依旧那么平淡，但是李维却越来越讨厌它了：“并不是升级之后便可以召唤新的下仆，召唤的下仆数目，如果不是【连带】属性的话，将以您的经验值作为基础。召唤人数和您的经验值加成的比例，目前是1:1000。所以，目前不能召唤新下仆。”

　　“我@#￥！！！”李维一通囧然，真不知道如果那群把自己和家人的生命交给李维的少年少女、萝莉御姐们看到了究竟会怎么想。


第0086章 群尸噬日

　　车子继续在死人和活死人中间穿行着，李维的心情也在死人和活死人之间穿插着。四周都是丧尸，不过这个数量起不了什么大的波澜。大胸MM脚底下一踩油门，那些男的女的就都臣服在其脚下和车下了。

　　鬼哭狼嚎的世界，其惨烈之状貌似可以和四五年的广岛和长崎有的一拼，咱么说呢，那种【死体】的叫喊声，现在甚至已经并不能伤害道李维的神经一丝一毫了。

　　“李维老师，呃……要喝茶么？”宫本丽殷勤的往李维的手里递了一杯热水烧开的茶水，脸上的笑容，也是相当的……

　　怎么感觉怪怪的？

　　李维有些愣神，心说自己无意之间把小室孝给NTR（绿帽）了？不会吧？

　　“那个……日本茶我喝不惯。”摇了摇头，李维道：“我更习惯可乐什么的……”

　　“啊，可乐的话，我这里有。”小室孝马上拿来了一瓶可乐，对李维那叫一个前倨后恭。

　　“……”有女干！绝对有女干之情！

　　“李维老师？不知道您现在需不需要按摩？毕竟连续战斗很费体力。”毒岛冴子本来就坐在李维身边，现在一双手放在了李维的肩膀上，典雅的身段很是温柔的按摩着。细嫩的双手滑过李维的胳膊上，让后者几乎爽开了花。

　　但是……

　　“你们几个究竟打的什么算盘？”有权不用过期作废，既然你们喜欢的话我就毫不客气的收下——不过，总感觉不对头。

　　对面几人面面相视，李维甚至可以从后视镜里看到鞠川静香都在抽空紧张的看着自己这边：“没什么啦……只是感觉，您似乎很累，所以我们好歹也好补偿您一下。”

　　……

　　“不对——究竟是怎么回事？”李维警惕了起来，似乎……对面那几个在合伙阴自己：“快说——否则的话咱们的缘分就算是到这里尽了！我不能让泰莎上校和星彩在一群危险分子之中。”

　　“啊啊，我早就说过了，和李维老师这种人，不用这么绕弯子啦。”高城沙耶叹了口气，道：“弄巧成拙了吧？”

　　……什么叫我这种人？

　　“是这样的，李维老师……”高城沙耶推了推自己的眼镜，道：“也许叫您将军更为合适一些，但是我必须……”

　　“将军就免了吧。”李维一挥手心说这叫什么事？我在某位面可是货真价实的通缉犯……而且还可能是全球性的。

　　“喜欢的话，继续叫我老师或者先生。”李维心说我也不反对师生恋，但是八十二娶了二十八这种浪费稀有资源的事情除外。

　　“那么，老师——我们还想请您动用您的力量，帮助我们……度过难关。”

　　“……喂，别瞧不起我啊。”看着对方认真的神情，李维心说这不是吃错了药了么？自己不是一直在帮他们么？“难道我什么时候抛弃过你们了么？”

　　看了看莱薇，再看了看星彩和泰莎——泰莎派出在战斗之外，星彩似乎……再战的可能性大幅度提高，莱薇则是一连好笑的看着他这边，进入了看戏模式。

　　“不不不，我绝对没有这个意思……那个……这个……我是说……平野来帮帮忙。”高城沙耶明摆着用高分低能更加合适她。

　　“诶？我么？”

　　“是这样的，李维老师，我们的意思是……”

　　“等等！”如果没看错的话，他李某人的眼角，又出现了一行血红大字。

　　下次记得让主神换个颜色，总感觉看到这个颜色就想要自杀。

　　【支线任务：逃离

　　成功目标：支撑3:00

　　失败目标：未能支撑3:00

　　成功奖励：无

　　失败惩罚：无】

　　咦？这任务好简单啊，没有奖励也没有惩罚，但是……什么叫支撑三分钟？

　　很快，他就知道了什么叫做支撑三分钟——他的眼角应该和莱薇她们一样，已经有一个计数器在不断地减少数字了。

　　2:59、2:58……

　　“吼吼吼……”

　　伴随着一阵凄厉的死体吼叫声，远处，令李维感到牙碜的死体如同非洲大草原上的角马迁徙一般，只不过……角马不论怎么看都像牛；而这群死体不论怎么看，都是从地域之间爬出来的。

　　“喂喂喂……犯规么？”小室孝当时嘴角咧了一下，好像看到了什么不可抗拒的东西一样。

　　少说上千的死体横冲直撞的奔跑而来，后面的死体甚至踏着前面死体的身体——究竟是从哪儿跑出来的如此之多的死体？难道是大地裂开了口子，地狱的大门在日本敞开了么？那些撕裂地狱跑出来的恶鬼似乎全都跑到了李维一行人的身边。

　　“开车！静香，你快开车！”李维高声大叫了一句，道：“甩开那帮东西！撑住三分钟！”

　　“诶？啊啊啊，是，是的！李维老师！”脚下油门一踩，鞠川静香慌不择路的向前冲去——可是四周左右尽是死体，又如何能够躲开？莱薇在李维的警告下依旧登上了车顶，不住的射击着。

　　但是不知道为什么，李维的心头闪过了一丝不想的预感，这个剧情……他不记得有过啊？难道是当年看动漫的时候跳着看了？有可能，无聊的剧情他一般都是跳过去的。毕竟……这部片子的卖点李维认为是乳摇乳摇还有乳摇而不是丧尸。

　　悍马的发动机那是没的说，狠狠地撞入尸群之中，霎时间头骨粉碎，血、浆横飞，血块夹杂着骨头飞了出去，一片片的血雾甚至刷满了整辆车。尸体横飞，惨叫声声。

　　“莱薇！快点下来——不要被尸体砸到了。”李维同样钻到了打开车棚的车天窗上，拉着莱薇的胳膊道：“现在太危险了，我有一个不祥的预感……”

　　“别废话！老老实实的看着我给你增长经验值就可以了。”莱薇怒吼一声，道：“现在不快点杀出一条血路来，我们都要完蛋……”


第0087章 绝望之中，死斗不休

　　“诶？诶诶诶？”

　　可惜，没等莱薇一句话说完，这两加长悍马却突然失控。虽然鞠川静香努力的在把着方向盘，但是车体依旧开始了滑行。

　　“血和尸体变成了润滑剂！”李维趴在莱薇身后，紧紧地稳住对方高声叫道：“静香老师，快点稳住！”

　　“我……根本做不到啊，这东西……啊！大家小心，要撞上了！”

　　前面的道路也不知道被谁用铁丝网封锁住，而车子在失控之下，狠狠地撞了上去。车顶的李维被这次冲击撞得五迷三道，等到他回过神来，却发现自己手里的是莱薇黑色露脐背心的一角，而莱薇则是被重重的甩了出去，摔在地上。

　　“莱薇！快过来！”李维在车上伸出手去，对躺在地上的莱薇叫道：“快上来！”

　　“我……诶？这怎么可能……”莱薇痛苦的倒在地上，而群尸却快速的向她的身边围了过来：“浑身……都动不了……我连扳机都扣不动……”

　　？？！！

　　不是开玩笑吧？

　　“别动！坚持住！”李维高声大叫了一句，不过……现在你就是让莱薇动，她动不了吧？

　　从车上猛地窜起，狠狠地踹开正要扑到莱薇身上的两只死体，背靠着莱薇。身前，则是几乎无边无际的群尸。它们身形不全，嘴里嚎叫着。

　　“莱薇，现在好点了么？”李维猛地抽出腰间的马刀，拔刀的同时顺势硬生生将对面的死体拦腰斩断，血水马上迷住了他的一只眼睛。

　　“唔……不行……我还是动不了……”

　　“别开玩笑啊！”刀花翻转，用尽已经被改再过的全身力气，李维双手握住刀柄，就好像打高尔夫一样，由下到上一刀劈开了三具残缺不全的死体：“莱薇！别在这种时候开玩笑啊！”

　　“李维老师！”平野胖子第一个登上了车天窗上，高声叫道：“我来帮你！……”

　　说着，用自己手里的枪械不断的射击着——如果有可能，李维多希望现在开枪的是莱薇？

　　战局因为死体的不断围攻而变得越加不利，数量太多，又根本不畏惧死亡。期间，毒岛冴子仅仅拎着一把木刀就冲了出来，小室孝和宫本丽也都从车上跳了下来。基本上可以战斗的人员全都重下了悍马——糊涂啊！这要是都挂了，李维这一局就算是彻底失败了！

　　“谁都不许死在这里！”高城沙耶这个非战斗人员都拎着一把枪跑了下来，即幼稚又无畏，甚至令人感动的共同作战：“我的家就快到了！要跟我一起回家去！所以谁都不许死！”

　　菜鸟的加入并没有让战局得到什么根本性的扭转，那些死体犹如根本杀不完的蟑螂一样一个又一个的冲出来。这些只有食欲的怪物，刺着自己人类的牙齿去攻击同类。

　　大马士革的马刀都已经有钝的感觉了，这还是主神空间的兑换品。饶是李维都有好几次衣角被死体差点抓住，跟别说那些学生了。

　　“主上！”

　　就在李维焦头烂额的时候，一声娇喝突然想起。紧接着，一道几乎是白光的耀眼的闪过。只见星彩手中握着她的长矛和盾牌，以一种几近华丽的方式从天而降——李维一直认为高手这种生物很难以理解，出场的时候总是喜欢从高处往下跳。现在他算是知道了，绮丽而绚烂的出场方式，一定要从天而降！

　　只见星彩用尽全力一挥手中的长矛，没有刁钻的角度也没有什么华丽的招式，似乎就是这么一挥手之间，矛尖所到之处，所有死体尽皆披靡！

　　“喂！星彩？我怎么不知道你关键时刻这么给力啊？”李维惊讶的低呼一声，看着挡在他面前，仅仅一挥手，就是四十多只死体倒地。李维的眼睛上一大堆【+5】哔哔的响个不停。

　　“主上，属下救援来迟，万望赎罪！”星彩依旧背对着李维，手举着盾牌，做出戒备状。

　　“哇靠！星彩原来这么厉害？”小室孝惊喜的叫道：“一挥手还有奇怪的光……我们不用打了吧？星彩一个人就能……”

　　“主……主上……刚刚的无双技有点脱力，属下要休息几分钟。”就在小室孝话音刚落，群尸撇开同伴的尸体，或是撕咬着尸体的碎片，或是挥舞着手臂向李维这边冲过来的时候，星彩却倒在了李维的怀里。

　　额头的汗珠不住的往下大滴大滴的低落，就好像李维身上的鲜血一样。脸色惨白惨白的，根本不能想想这个少女就是刚刚一挥手斥退群尸的人物。

　　“我@#￥！！！”看着群尸迅速接近，李维心说要完蛋……

　　“泰莎！”李维高声的对车厢里叫喊了一句——他知道，现在他的声调都已经变了。很明显他不是什么勇敢的人，一路坚持到现在的是他的一口气和一股想要胜利的信念。

　　但是现在……似乎什么都晚了。

　　“解除契约！你们的契约全部解除！快点！快！我……我坚持不了多一会儿了……”

　　地狱的写生里，李维也算是这幅作品里的一角。他万万没想到，自己竟然会死在这个他从来没有想过的位面里。

　　绝望，完全的绝望，已经笼罩在了所有人的心头之上。

　　“我……我拒绝服从命令！”泰莎在车厢里的样子似乎是在极力的抵抗着李维的命令，手里的笔已经拿了起来，但是就是不肯拿出李维的笔记本来签下解除契约的名字。

　　阴影笼罩，迷离莫辨，幸福和苦难是交织的，正当所有人感觉天已经塌了的时候，李维甚至都已经放弃希望。

　　他的眼角，计数器却已经清零了。

　　【00:00

　　支线任务：逃离（完成）】

　　“所有人，全都趴下！——火来咯～”一声闷声闷气的叫声，从李维等人的身后响起——任务成功。


第0088章 死里逃生

　　英雄这种人很有意思，反正不到关键时刻他们是不会出现的。否则，又如何能够显示出英雄的可贵？

　　来救李维一行人的是拥有真正重武器的五六个穿着防火服的人，他们每人手里都拿着火焰喷射器的东东。这玩意要是让莱薇对付的话很简单，一人一枪所有人就都能变成烟火。但是……这些火焰喷射器一起对付那些死体，可就简单明了的多了。

　　数到火蛇喷过，简简单单的，便形成了一道火墙，将死体们烧焦，空气中马上就飘来一阵阵的焦糊味，整个街道就跟45年的东京似的，一片烧焦的痕迹和燃烧的尸体。

　　在这几具火焰喷射器的掩护之下，李维几人方才慌张的爬过铁丝网，抵达另一边的安全地带。

　　等到一切都结束之后，救了自己的人家把防火服的头盔一摘，李维才惊讶的发现——原来是个极品御姐。然后高城沙耶直接搂住了此御姐，在李维以为对方百合属性在生与死之间觉醒的时候，人家却开口喊了句“妈妈”然后扑进了极品人妻的怀里。

　　……真没看出来，这对娘们还真TM给力。

　　通过这件事情李维总结道：原子弹真的可能是解决一切的方法。

　　当然，比起眼前自知不能碰的御姐，另外还有一个御姐更能让李维感兴趣……

　　“哦，莱薇。”看着依旧基本上动弹不能的莱薇，李维皱着眉头道：“你还能动么？”

　　“唔……真邪门了。”咬紧牙关，扶着李维的肩膀方能站起来的莱薇道：“似乎刚刚车子的冲击力摔伤了肌肉……骨头倒是没什么。要马上去找个医生才行……要不然，你再【牺牲】一下？”

　　“……啊啊，先找个医生看看吧。”李维打了个哈哈，道：“总而言之……我先把你背起来好了，看你似乎根本不能动的样子。”

　　“唔……谢了，拍档。”出人意料的，莱薇并没有反对什么，更加没有讽刺李维小气什么的。只是叹了口气，道：“看来我还真没看错人，你这种家伙还真是个好人啊。”

　　“……这是夸奖么？”背对着莱薇半跪着，李维苦笑了一下，心说好人卡还真是无处不在啊。

　　“不，当然不是——你这种会来救我的家伙，在我们那里如果不死的话就没有天理了！哼，还什么解除契约……这种事情也亏你能做得出来啊。”轻轻地趴在了李维的身背后，在对方的耳边啧了一声。不过，她却马上转移了话题：“喂，有烟么？”

　　“……”好不容易没有坏人卡来张好人卡也不简单，现在还被对方给收回去了：“在我的衣兜里，上衣心口，火机也在。”

　　“谢了。”说了一声，莱薇从未放弃锻炼的玲珑凹凸身材本就让李维背后觉得……反正他想要来背莱薇就没按什么好心。而现在，对方更是“变本加厉”的在自己的胸前摸来摸去……

　　幸亏周围有人，否则莱薇，你就算惨了。

　　“这位先生，是我女儿的老师么？”李维刚刚背起莱薇，对面高城沙耶的极品御姐老娘就走了过来，哪怕是穿着防火服，人家依旧魅力非常。对着李维一鞠躬，道：“实在是万分感谢，刚刚那种情况如果没有老师撑住的话，后果不堪设想……”

　　“哪里哪里。”李维这个人啊，有那么一个好处——见到漂亮娘们不会走不动道，但是双眼绝对可以变成高精度数码相机。最近升级之后，他发现他的双眼简直都快变成高精度产品了：“多谢高城夫人来帮忙救援才是真的……至于老师什么的，那话可就长了……”

　　“喂。”没等李维说完，趴在他身上的莱薇却相当猛的横插一杠子，对对面的御姐挥了挥手——她已经找到了烟叼在嘴里，但很明显却没有火：“这家伙的火机不知道跑到哪儿去了，你有除了火焰喷射器之外还有别的能点火的东西么？”

　　莱薇，你什么时候能看清楚形式再说话？没看到我正在和人妻交流感情么？

　　……

　　李维一行人在熟女人妻的带领下来到了高城沙耶的家，当然了，一路上李维没少嘟囔那台加长悍马如何如何，希望能够弄回来云云。当然，在场的所有人都把他当成胡诌。

　　高城沙耶……一直被认为是大小姐，李维都快把她的属性给淡漠了。但是到了她家李维才猛地想起《学园默示录》里，那些除了乳摇乳摇还有乳摇的剧情。

　　貌似，高城沙耶这个大小姐的确蛮有料的，而且在到她们家之前，也的确有那么一场激烈的战斗……只可惜李维只记得后面的激情了，前面的战斗他给忘了个精光。

　　……所谓色字头上一把刀，古人诚不欺我也，古人诚不欺我也！

　　偌大一个宅院里，毫不客气的说这里简直就是奢华的代名词。一幢哪怕是在万恶的资本主义社会里也堪称别墅的庭院，几千平米的占地面积——只不过现在完全被军事化了。四周都有穿着一身让李维感觉别扭服装的人在四周站岗。而围墙上还刷着大大的“忧国一心会”，这种大字报标语，还颇有些让李维回到了家的感觉。不用说，高城沙耶她爹她妈肯定是日本的极右翼分子了——作为一个中国人，要是不和这些人斗争到底，李维都觉得自己冤得慌。

　　不过……现在民族矛盾是其次的，生存矛盾上升为最主要的矛盾了。

　　……这话听着颇有点历史课的意思，不过呢，基本上就那么回事吧。扶着莱薇走到了一间卧室里，现在李维知道，如果主神要将剧情进行到底的话，那么……

　　下面该出现的，是他对《学园默示录》里为数不多的记忆了。


第0089章 难得的宁静和前摇时间

　　鞠川静香是个校医，但是她可是货真价实的医学院毕业生，真真正正有文凭的医生。不过是到学校来报个到，顺手镀个金罢了。

　　不过话又说回来了，李维也是货真价实的……三流大学毕业生，真真正正有文凭的臭流氓！只不过他参加了主神游戏，顺手洗个澡换个衣服泡个妞罢了。

　　半裸着身体，莱薇全身几乎不着片缕趴在一张大床上。除了下身还有那么一点轻纱遮掩之外，根本就是一副诱人到了极致的场面嘛……和上次洗完澡半裸出场有的一拼。

　　当然，这一切都只不过是为了让鞠川静香这个有医生执照的御姐治疗一下罢了。

　　“静香老师……莱薇的伤势怎么样？”李维及其关心的问了一句——他当然要关心！如果对方的伤势严重，那么后果就是自己必须替莱薇受过了。

　　“唔……看样子似乎没什么大碍啦。”轻轻地在莱薇的肩膀、腰部和臀部上按了按，每按一次，莱薇就几乎是下意识的从喉咙里发出一声和平时相比几近可爱的哼声来。

　　李维敢肯定！面前这个看似弱不禁风的御姐，实际上蛮享受这种对莱薇的“检查”的。

　　……医生游戏？

　　“休息一天吧，只要用了我配置的药膏的话，差不多就会好了——这也多亏了莱薇老师自己的身体素质哦，好的根本没话说。恩恩，不愧是特别的战斗力呢，这种肌肤的弹性啊……”

　　说着，鞠川静香就要跑题了。不过呢……既然对方也只需要休息一天就能搞定的事情，就不需要自己发动特技【牺牲】了。

　　“哼！”莱薇也重重的哼了一声，因为她知道，既然24小时自己可以做到的事情，看眼前的模样……再想让李维这种人出点血，估计够呛。

　　所谓饱暖思淫欲，既然活下来的可能性大了，代人受过的事情也不用做了，那么……给莱薇上药这种事情啊……呵呵呵。

　　“那么，我来帮忙吧。”李维一拍胸脯，笑道：“军人嘛，互相上药这种事情经常得很啦……”

　　“就算是军人的话，莱薇老师也是女人——所以，现在请这位先！生！能不能绅士一下？”鞠川静香脸上的笑容从未减退过，但是难道是错觉么？李维怎么感觉对方的怒气更重？

　　“我……上药很疼吧？”李维还想再努力努力，看了看莱薇的身材，咽了口口水后他继续都：“难道不需要我在旁边帮忙按住她么……”

　　“莱薇老师不是小女生，你也不需要按着她。”鞠川静香做了一个请的手势，做了逐客令道：“那么，李维老师就请吧。”

　　不甘心啊！原作里分明是一幕不错的场景的。

　　……

　　虽然不知道主神究竟邪恶到了什么程度，但是最起码可以肯定的一点是——第一他很注重剧情，不随他的心意脑袋顶上就会掉下来原子弹。第二，他很重视萝莉，自己救回来的那一只差点就让世界毁灭；第三，对方和自己一样小气，看不得别人后宫蹭油什么的。

　　闲庭信步，这种事情已经很久没有做了。要说高城沙耶的家还真是腐朽没落啊，看看人家那几千平米金碧辉煌欧式风格，再看看自己那四十平米的狗窝……

　　诶？说曹操，曹操就到！只见高城沙耶迎着李维就跑了过来，如果李维没看错的话，似乎对方的眼角还挂着一丝泪痕？

　　“妈妈你说的永远都是正确的啦！”永不甘心的语气说着老娘是正确的，李维在十六七岁反抗期的时候也做过这种事情，相信绝大多数人也都有过相似的经历。

　　猛地撞开了李维，高城沙耶夺路而走。

　　“喂！大小姐，走路看着点啊！”对着高城沙耶的背影高喊了一句，李维这才不甘心的哼了一声。

　　“实在抱歉了，李维老师。”走廊拐角房间里，高城沙耶他老娘，也就是人妻高城夫人走了过来，很是抱歉的对李维一鞠躬，道：“我女儿给你添了不少麻烦。”

　　“不不不，最少目前为止都是互惠互利的事情，她也帮了我不少忙。”李维耸了耸肩膀，心说帮忙最少的除了鞠川静香那个花瓶之外就是你女儿了。

　　“不过，这房子还真不是一般的大呢。”李维看了看四周，感叹道：“如果是原来的我，如果能有这么一套房子的话，这辈子也就知足了吧……”

　　“呵呵，李维老师似乎对这房子很感兴趣啊。”说着，高城夫人眼睛飘了一下李维腰间的刀，道：“不过，我现在对你的真实身份更感兴趣呢。”

　　“既然都已经知道了那就没什么好隐瞒的了。”李维随意的答了一句，心说高城沙耶能不告诉对方自己的“真实身份”才有鬼：“如果按照惯例，我需要说：我是中国军队的流散人员，请给我提供水、食物和安全的住处，中国方面会给你提供报偿的——不过我身上的救济黄金为了减少行军负担已经全部扔掉了。”

　　“黄金什么的，这个世界已经不需要了吧？”高城夫人叹了口气，道：“食物和水目前这里还算充足，李维老师就不需要担心了。安全的住处……现在这里还算是安全吧。”

　　“就不用叫我老师了，直接喊我李维就可以了。”某人感觉这样更舒服一点，这几天那些死高中生的敬语让他闹心：“倒是沙耶……她怎么了？似乎吵了一架？”

　　“她说……想让我和我丈夫放弃这里，跟着你去中国。”高城夫人倒还真是直言不讳，微笑道：“我就跟她说，我会一直跟着她父亲直到天堂地狱为止，而她父亲嘛，估计是绝不可能离开日本的了。”

　　极右翼分子嘛，死了也就是了。不过，这么个极品人妻竟然也要跟着挂，未免有些可惜。


第0090章 这些女人都不寻常

　　“孩子就是孩子啊。”李维摇了摇头，说了一句心里话道：“这种时候就应该雷厉风行——如果我是高城沙耶的话，直接打昏你和你丈夫捆好了扔上飞机就OK了。哪儿啊，还要商量什么的——话说回来了，夫人。”

　　李维的眼神一飘，道：“我总感觉，你这话里有话哦。”

　　“没错，的确是话里有话。”高城夫人抿嘴一笑，轻轻抚动了一下自己的长发，似乎眼角都能说话一样，说不尽的万种风情。

　　人妻就是人妻，技术精干。

　　“……高城夫人咱们能不这样么？”李维看了左右，心说你要是跟我玩阴的我就算惨了：“有什么话就直说好了，在日本怎么样我不知道，咱们这样的对话在中国可是够被人病垢的。”

　　“呵呵，其实也没什么大不了的——案例来讲你就算是老师的话，也未曾给我们家沙耶上过一节课。所以咯，也就根本不需要替我们家沙耶负责。现在，我希望能够给你一些‘足够为我们家沙耶负责’的东西。”

　　说着，高城夫人扭动腰肢，走到了李维的跟前。

　　……不知道是不是对方故意的，这种对话诱惑性更大了。

　　“我刚刚说过了，黄金在这个世界上已经没什么用处……似乎并不是这样呢。在日本，混乱不堪的局势已经让黄金变成了石头子。但是在秩序依旧正常的中国，我相信黄金和钻石依旧可以当做有价值的硬通货吧？”

　　说着，高城夫人在自己的衣兜里取出了一个小口袋。

　　很小很小的一个小口袋，但是里面却似乎沉甸甸的。

　　“请让我说明我的诚意。”说着，高城夫人将自己手里的小袋子打开——一阵晶莹剔透的亮光闪过，那是钻石的光泽。

　　啊，多么美好，多么灿烂，多么让人心动的……

　　不过，对方给自己这个干嘛？

　　“请在保护那个两个你必须保护的少女之外，再保护我的女儿一下吧。”高城夫人郑重其事的握住了李维的手，双手用力，目光之中在没有刚刚的温柔典雅，转而的是一种审视——直直盯着李维的眼睛道：“虽然这些不是什么太贵重的东西，但是我想我们还有瑞士银行里的存款……倘若瑞士银行还能让人类进入的话，我们的存款，黄金等等也都可以给你。账号和密码，我已经写好了放在这个口袋里，所以，请你务必帮忙！”

　　……又是瑞士银行？话说回来了，上个位面，他还敲来了一千万呢……

　　当然，面前的这个人妻还真是……善解人意啊。

　　当然，李维更加善解人衣。

　　“我知道了，夫人。”李维目光同样坚定的一点头，抓住了对方的双手道：“你女儿就交给我吧！”

　　“……多谢了，李先生。”审视的目光持续了一阵，似乎在看李维究竟是说实话还是假话。但是最后，她只能选择相信李维：“那么，我刚刚记得，你要照顾的上校大人和星彩小姐，再说要找你呢……”

　　说着，轻描淡写的抽出了自己的小手，高城夫人的脸上重又换回了微笑的表情：“不要让她们等急了哦。”

　　“……”你刚刚怎么不早说？

　　……

　　要不怎么说金窝银窝不如自己的狗窝呢？李维在高城沙耶的家里转了一圈，都没找到星彩和泰莎，咱们上校也不知道去哪儿了，现在怎么找也找不到。所入目的，全都是一群或者拿着日本刀，或者拿着各种枪支，亦或者棒子木棍铁扳手什么都行的“忧国一心会”会员。他们同意穿着统一的黑色制服，外加统一的一脸横丝肉和拽的跟二五八万似的表情。

　　大约二十多分钟之后，李维走到一个水塘旁边长叹一声。看着四周的模样，心说：没个百十来万RMB，这水塘连水斗灌不满啊……话又说回来了，自己也是身价几千万的人物了，虽然在主神游戏里钱财乃身外之物，但是不知道怎么的，越是这样李维越觉得自己苦大仇深。

　　最最主要的是……这都快半个钟头了，自己怎么还没找到泰莎她们？案例来讲一个cosplay古代武将的女孩，和一个cosplay美军上校的女孩，不论在哪儿都容易被找到吧？

　　“李维老师？”正当李维一脸沮丧的望水兴叹之时，他身背后却传来了毒岛冴子的声音。当他回头一看，毒岛冴子已经换上了一身正统的和服，如果他的双眼还没有瞎，只能说这个高中女生绝对属于那种一旦拥有，别无所求的女人。

　　不过话又说回来了，你穿着一身和服……但是你手里拿把貌似是日本刀的东西干嘛？

　　“冴子？……你来得正好。”李维定了定心神，道：“看到星彩和泰莎了么？我都找了她们快半个小时了……”

　　“她们？我刚刚看到似乎在中庭附近……”

　　“诶？我刚刚从哪儿过来啊？”

　　“呵呵……那么的话，就是李维老师的女人运真的很差咯。”毒岛冴子笑了起来，一阵微风吹过，她理了理有些凌乱的长发，道：“不过，李维老师还真的是相当值得钦佩的人呢。”

　　“……？值得钦佩？”李维心说自己似乎没有触发什么虎躯一震的剧情吧？

　　“是的，在世界已经崩坏的现在，竟然还能够履行自己的责任保护两个女人返回国内。不论怎么看，这都是真正的军人风采。而你有没有抛下我们这些弱不禁风的学生，虽然有些拖拖拉拉，但是却又能体现老师的优秀人格了。况且……”

　　李维狂汗，心说你要是再说下去，我就要找个地缝了——那些都是任务啊！而且到了最近，如果不帮着你们，脑袋顶上就会有核弹掉下来！

　　“况且……”说到这里，毒岛冴子的眼神一凛，正色的说道：“刚刚在救援莱薇老师的时候，虽然不知道您最后高喊的是什么，但是哪怕到了最后，您都没有抛下莱薇老师这一点，真的不愧为一个男子汉呢！”


第0091章 李维的（小）心（眼）

　　……还真别说，李维自己都不清楚，自己只不过是一个死写手，真真正正有文凭的臭流氓，为什么……到了最后，竟然都没有想起来把莱薇抛下，自己跳过警戒线逃生呢？不符合逻辑啊！

　　当然，雄性荷尔蒙一分泌，这个世界上再不符合逻辑的事情，也不会变得奇怪。

　　“冴子你还真是会夸人呢。”李维苦笑了一声，而这时，毒岛冴子却已经走到了他的身边靠前，缓缓地蹲了下来，看着池塘里的游鱼锦鳞。

　　“不过，你知道不知道中国有句古话叫做‘知人知面不知心’？”李维叹了口气，但是下一刻，他却再也说不出话来了。

　　原因很简单，和服这个东西是贴着身穿的。毒岛冴子在他身前半蹲下来，他站在对方身背后，正好看到了一个美好的曲线……说白了就是一个二十五岁的青年，正在身背后猥琐一个十七岁的高中女生。

　　一瞬间，他就愣住了。

　　最近他因为这种事情愣住的时候不少。有的时候他也在想，为什么自己这么经不住诱惑？真是的！

　　“呵呵……李维老师你说的颇有些道理，不过……虽然您武力让我佩服得很，但是呢，似乎我并不需要防备您呢。”看着池塘里的锦鳞，毒岛冴子笑了起来。

　　“嗯嗯嗯……”无意识的回答。

　　“因为啊，李维老师你意外的能被人看透呢。”

　　“嗯嗯嗯……”无意识的回答。

　　“比方说，李维老师——你知不知道池塘是可以反光的？现在你的一举一动，我可是看得很清楚哦。”

　　“恩恩……嗯？？？！！啊，那个那个……”李维猛地后退一步，心说坏了！破了案了！猥亵自己胁女高中生的事情被抓住了？

　　李维真的很想说：自己是站在艺术的角度上在看待眼前的一切美景，不是不洁的……

　　“冴子你可千万别误会，我没有盯着你的……”猛地打住，李维心说自己慌了，这个时候应该稳定心态才对：“这位女施主，贫僧真的没有妄念……”

　　“呵呵呵……李维老师，你还真有趣啊。”娇声笑了起来，毒岛冴子一回头，眯着双眼就好像在看什么有趣的东西一样，道：“虽然好色，不过……男人嘛，多多少少也是没办法的事情。”

　　“……你真的只有十六岁？”

　　“老师，我已经十七岁了。”

　　“……”尴尬，李维都不知道该说些什么好了。咳嗽一声，清了清嗓子，李维这才故作严肃的说道：“刚刚那些话我不太清楚是什么意思，诶？那边似乎出了什么事情了——我去看看。”

　　正当李维没有岔可以找的时候，另外一边，一个浑厚的男声响了起来。

　　一听就知道，不是个什么好鸟。印象中被描绘成一个肌肉男外加酷男——对于比自己帅的男人，李维一向小气得很。很简单嘛——羡慕嫉妒恨。

　　为了躲避冴子在背后压抑的低笑声，李维跑过了一个回廊的拐角，就看到了……紧紧搂着怀里的几支枪不起来的平野胖子。而身边，则是一群拿着各式各样武器的大人，围着平野幸田。一个个拧着眉毛瞪着眼睛，一副对方欠了自己几百万的样子。最显眼的，要数一个一米八开外的精壮汉子，一身制服穿在他身上都能显出肌肉的轮廓来。如果李维没猜错的话，这厮就是高城沙耶的老爹了。

　　而小室孝几个也全都到场，似乎在解释着什么。最令李维惊讶的是，这简直就算是一台戏了，星彩、泰莎也在，甚至连莱薇都在鞠川静香的搀扶之下来看热闹——捎带手说一句，趴在地上的那个平野胖子身边，是李维和小室孝救回来的萝莉爱丽丝，此刻正紧紧地抱住他，和他脸贴着脸在一起——从某个角度上来讲，平野也算是该死了。

　　丝毫不理会现场的气氛，更加连理都不理那个被李维嫉妒的一身肌肉的男人。李维径直走到了泰莎、星彩和莱薇的面前。

　　“哦？莱薇，能下地了？”李维关心的问了句，道：“伤势恢复得怎么样了？”

　　“还可以吧，总算又能活动了……”晃了晃胳膊，但是莱薇却皱着眉头看了一眼扶着她的鞠川静香，道：“就是这女人太……过分了。弄得我好疼！到最后为了不让我动弹，还用力从背后压住我——要不是为了这点伤，我肯定跟你们没玩。”

　　最后一句，是对着鞠川静香说的。

　　“呵呵呵……没关系啦，莱薇老师。”人家鞠川静香倒是一点都不怕，笑了笑道：“不过别忘记哦，一个小时之后，还要再上药一次～谁叫你的皮肤那么好呢，真是的，然我都觉得羡慕呢。”

　　……你们两个女人，知不知道自己究竟在谈论些什么？

　　“好了好了，既然伤势好转那就好。”李维回头看了看倒在地上，恶狗护食一样抱住枪械不动弹的平野胖子，道：“我说平野，你在这儿干嘛呢？搞笑表演么？走开啦，去维护你的枪啊。”

　　“什么叫‘他的’枪？”一旁一个男人马上就不干了，指着李维的鼻子大声呵斥道：“这不是给小孩子玩的玩具！——我们是为了保护所有人，要收取这些枪……”

　　“跟个野狗似的叫唤什么？”瞥了一眼那个叫来叫去的家伙，李维啧了一声——对这些极右翼分子没啥好说的。虽然他们保护了很多普通人，但是李维对这些家伙的好感度仅仅维持在非负数而已。

　　这就已经不易了。

　　“我的任务是保护我们上校和星彩……这些枪支现在属于中国症腐的所有品。”拿出症腐的大旗，李维眯着眼睛看着对方道：“所有人无权使用更无权夺取——这个叫做平野幸田的少年全权代理使用这些物品，怎么，你有问题么？”


第0092章 这也算是华夷之辨？

　　“我……这里是日本！不是中国！你这家伙……”龙套男当时就火了，一群龙套就要围攻李维。而此刻，手里一直拿着长矛和盾牌的星彩第一时间跳了出来——对付死体可能差点，但是对付这帮活人……

　　啧，毫不客气的说，就算是把火焰喷射器再拿出来，星彩一个人也足以把这座别墅里的所有人清除。

　　一时之间，剑拔弩张。

　　“闭嘴。”挥手喝止了旁人，高城沙耶他老爹走到了李维身边，道：“我是忧国一心会的会长高城壮一郎，同时也是高城沙耶的父亲——你就是李维老师么？”

　　看得出来，他身边的高城夫人算是把该说的和不该说的全都告诉他了。

　　啧，又能怎么样？一没有抢你老婆二没有借你钱，你现在又有求于我，你敢咬我？

　　“没错，我就是李维。”李维点了点头，道：“有什么事情么？高城先生？”

　　两个男人互相之间对视了半天，一阵死寂谁也不服气。只听到风吹草动的声音，和莱薇无聊的打了一个哈欠的声音。

　　……这女人还真是不知道挑选场合呢。

　　“哈哈哈……好吧，女儿交给他的话，也许真的能够平安无事呢。”突然间，高城壮一郎抽风似的笑了起来。李维知道，某些自认为是高手的家伙下不来台就会这么做。

　　“……”李维也不说话，丝毫不给对方任何台阶。就这么看着眼前的家伙在不断地笑着笑着，倒是要看看丫挺的究竟能笑到什么时候。

　　果然，看周围的马仔也没有平时的马屁声，面前的中国老师也丝毫没有给自己台阶下的意思，笑了半天觉得没啥意思，跟铁人似的会长大人也就悻悻的闭上了嘴。少顷轻咳一声，道：“救了小女的事情多谢了，一路走过啦一定也受了不少的罪……既然下定决心可以进行保卫战的话，把武器留给你们也不是不可以。所以……就这样吧。”

　　说完，再也不回头看李维他们一眼，八成是面子上稍微过得去，不想再和李维纠缠，会长大人一转身便带着一众马仔和老婆走人了。

　　“沙耶……”看会长铁男兄贵走了之后，李维才扭过头来对高城沙耶说道：“你老爹还真给力啊。”

　　“老师的话也不差啊。”似乎发现了什么新闻似的，高城沙耶看了看他老爹走人的方向，又看了看李维，颇为惊讶地说道：“老师你可是第一个能跟我父亲迎面相对……貌似还是取得了上风的那一个呢——恩恩，真是难得的说。”

　　“放心吧，这种人我见得多了，在中国一抓一大把。”李维不屑一顾的撇了撇嘴，心说你们果然是一群无知的凡人啊，连土成竹官都没见过。

　　（土成竹官，左土右成=城，上竹下官=管）

　　“对了，你们要是有功夫的话也请抓紧时间休息。该找家人的尤其需要休息——什么时候觉得自己休息够了什么时候跟我说一声，总而言之最终目标，是这附近的机场。”

　　到时候靠莱薇和星彩的力量抢一架飞机就是了。

　　“是，李维老师！”几个学生突然异口同声的回答道。

　　“……你们这帮小鬼究竟怎么了？”看了一下一脸依稀的望着自己的一群孩子，他李某人突然有点摸不着头脑了。什么时候，这个小集团变得向心力如此之强了？

　　“李维老师，虽然可能你还无法把我们视为同伴……但是既然你不嫌弃的话，我们已经把你视为我们的领导者了。”毒岛冴子走到李维跟前，郑重其事的说道：“所以我们会紧紧跟在你身边，努力地让你承认我们。”

　　“……”沉默，李维感觉自己那为数不多没有被狗吃掉，或者连狗都不吃的良心，在毒岛冴子轻启嘴唇的那一瞬间，被狠狠地打击了。

　　虽然一直都是有血有肉的人站在自己面前，虽然他一直也没有把这些人当成NPC，虽然他……很多虽然虽然。但是！

　　多多少少，他依旧把这个世界当做一个故事。

　　不过，眼前的这一幕，可不是故事里能够出现的。一群活生生的“人”而不是“故事”就站在自己的面前，将他们的生命交给了自己并且还在努力地争取自己的好感。

　　“十三天之内，我会让你们乘上飞往中国的飞机。”虽然李维心里一直在说：别做出这样无聊的承诺。但是……他的嘴巴就跟不受控制似的一张一合，声带和舌头不经过大脑就开始动弹起来：“而且是你们所有人——现在解散！上校，您跟我来一下。”

　　说完，李维头也不回，逃也似地离开了原地。直到身背后泰莎的喊声惊动了他，这才停下了脚步。

　　“李维……你走得太快了。”作为一个运动白痴，咱们的上校大人没有在刚刚的追逐游戏里摔一跤也还真是难得：“怎么了？难道是有心事？”

　　“我已经过了有心事的年龄了。”李维倚老卖老，闷声闷气的说了一句，看了看左右的确没什么人之后，在一棵树下站住了脚步。扭过脸来对泰莎道：“我的笔记本呢？”

　　“啊，在这里——我一直待在身边的。”说着，泰莎从自己的军服口袋里掏出了李维的笔记本地给了对方，道：“你看，保存的好好的，而且我的研究进度也很快——五项中的一向已经完成了。”

　　“很好，泰莎，多谢你了。”李维接过了笔记本，然后……一只手很是无节操的放在了泰莎的头顶上摸了摸。

　　李维发誓！这只是哥哥对妹妹一般的奖励，发乎情止乎礼，绝对是顺手……当然，可能更加糟糕。

　　“李维先生！请不要把我当做小孩子好么？”涨红了脸拉开了李维的手，泰莎一副很不高兴的样子。一瞬间便转变成了高高在上的模样，也算是一种特技吧：“我是秘银的￥#￥……”

　　开始了，泰莎自我意识过剩的自我介绍。


第0093章 来自泰莎的警告

　　“自我介绍的话想要在做也待会再说，我们现在要研究的是更为重要的问题。”李维挥了挥手，对泰莎说道：“我再次升级之后貌似有很多问题都没有解决，对你们的附加属性和我自身的属性升级配点，和上个位面不同，都要我们能回到主神空间之后才能继续进行……但是，召唤新的下仆这一件大事就不需要了……”

　　“……你是要再召唤一个新的同伴么？”

　　“没错——而且这件事情我只想和你一个人商量。”

　　“为什么……只找我一个人？莱薇小姐呢？星彩小姐呢？她们……”

　　“她们都不行啊。”摇了摇头，李维叹道：“你是不知道，这种事情曾经和她们商量过一次，结果她们只想要召唤各自位面的人来。况且……商量这种高智商才能解决的事情让她们两个过来，肯定又会掐在一起了——现在能够依靠的人只有你咯，泰莎上校。”

　　“诶？这样么？那么好吧！没问题！就交给我吧！”连续下了三个肯定句，泰莎一拍胸口，道：“我一定会不负众望的推荐给你有用的人才，只不过……在我的位面里，那些人可能还没有死啊。”

　　……你先等一会吧。暂且不说你也想要从你自己的位面里拉人这件事情，不过什么叫做……“那些人可能还没死”？

　　“泰莎？”李维惊讶的低呼一声，道：“你刚刚那句话是什么意思？什么叫‘还没死’？难道说不死就不能召唤么？”

　　“没错啊。”泰莎点了点头，随即有些黯然的说道：“包括我在内，所有人都是这样成为被召唤者的。”

　　我@#￥！！！李维大怒——主神也太不讲究了吧？这种究极美少女也下得去手？不过……李维不知道原作里泰莎挂掉了啊？包括莱薇和星彩，就是看她们的年龄也不对啊！

　　“你……你怎么可能会死呢？”李维敢说自己现在的眼睛绝对比狗瞪得还大。

　　“潜艇航行的时候出了一点小事故，总而言之是不可抗力我也不知道究竟是怎么回事……”泰莎叹了口气，一脸颓废的样子——但是马上，年轻的少女上校又恢复了自己往日的神采，道：“不过！只要在这一场主神游戏里，我成功的走到最后！我就可以向主神许愿，重建我的部队！那样不仅仅我可以复活，我也可以让所有因为我的过错和失误而死去的战友们复活！”

　　“……你辛苦了，泰莎。”李维擦了擦脑门上的冷汗——没办法，他知道没有他的话，《全金属狂潮》的剧情继续发展，泰莎不论如何也不会挂掉！虽然不知道莱薇和星彩究竟是怎么魂断玉碎的，但是没有李维召唤的话也一定没事！

　　……千万不能让她们知道各自的原剧情啊！否则自己究竟怎么死的都不知道啊！

　　“总而言之吧，泰莎你看——”李维看了一眼自己的笔记本，总经验值3215，已经足够召唤新的下仆了：“咱们队伍里远程覆盖有莱薇，进展突袭则是由星彩……当然，她的能力已经被大大的缩减了，不知道她现在是不是可以和那些死体作战了。不过，我可以先在近战中顶一顶，接下来……要召唤什么样的人员来补充队伍，你有什么建议么？”

　　泰莎靠在一旁的那颗李维不知种类的树上，习惯性的玩着自己的马尾，这是她思考时候的下意识动作。

　　“那个……李维，我有一件事情想要跟你说，哪怕是你要生气，也必须先跟你讲！”少顷，泰莎突然盯住了李维的双眼，一副不依不饶的样子。

　　“诶？”

　　“李维，你现在可以说是我的上级。而且我可以肯定的说，你的重要性要远远高过我、星彩小姐和莱薇小姐中的任何一个人。”双手掐着腰，少女上校虽然比李维矮了很多，但是现在却一副得理不饶人的模样，相信她对于自己的所有下属都是这样训话的吧？“所以说！你根本就不是一个好的统帅，经常冲到第一线不说，竟然还在那种被包围的情况下以主帅的身份舍身去救援莱薇小姐——您知不知道这是多么愚蠢的行为？虽然很对不起莱薇小姐就是了，但是……如果你也失败了呢？如果你死掉的话，其他人要怎么办呢？”

　　“泰莎……难道你的意思是说，要把莱薇放着不管么？”李维打断了泰莎的话，语气颇为不善的说道。

　　“唔……当然不是，我当然希望莱薇小姐获救，但是……但是……”似乎被李维的模样给吓住了，不过泰莎依旧是一副要把话说完的样子。

　　……李维心里也暗暗叹了口气，心说自己跟一个十六岁的孩子较什么真？

　　“泰莎……抱歉，刚刚我的语气冲了点，你别放在心上。”拍了拍泰莎的肩膀，李维又说道：“我又怎么不知道刚刚我做的事情太缺乏冷静的思考？但是我就是这个智商，当时实在是想不出更好的法子来——我也不知道是为什么，只不过当时我认为我有义务去救莱薇，并且我也必须去！如果下一次还是这种情况，不论是谁那么我也会做出同样的选择……十分抱歉让你担心了。不过你放心好了，在此之前我一定会解除和你们的契约……”

　　“问题不在这里！”泰莎愤怒的打断了李维的话，没说一句都往前走上一步，而李维则是慢慢地往后退着。到最后，泰莎的身体直接靠在了李维的身上，用手指点着他的下巴，教训道：“李维你现在的状态很不对劲！这种破拐子破摔的心理根本不适合去作战！——你这样的士兵我见得多了，大多数都不会熬过五场以上的战斗！抱着必死之心去战斗的话，虽然会很勇猛，但是最终却一定会死。这绝对不行，你需要调整你的心态——你的任务是当一个好的指挥官而不是战前总司令……”


第0094章 核弹偏差值

　　“这不是保定必死之心，我最怕死了。”尴尬的笑了笑，被一个十六岁的女孩教训感觉是真的很怪……不过，人家说的也的确是正理：“总而言之，我是十分怕死的啦，我绝对不会做那种自杀性的事情的。泰莎，你就别担心了。”

　　“哼，李维你真的是个让人放心不下的人。”泰莎不高兴的把头撇想了一边，但是随即，她有把头转了过来，道：“不过既然我没办法改变你的话，那么我就只好另想办法了。”

　　……？？

　　“我们需要一个能够代替你冲在第一线的人，虽然我一直认为冷兵器没有什么太大的用处大，但是……似乎在这个世界里，像星彩这样的冷兵器高手还是蛮多的。”不得不说泰莎就连叹气和无奈的样子都是如此的可爱，以至于李维真的想要再耍耍对方……

　　“我冲在第一线感觉也不错啊。”李维呵呵的傻笑了起来：“保护女人嘛，这难道不是男人的责任么？”

　　“麻烦李维你把你那无聊的男性自尊心收起来，我和我的很多女属下都十分讨厌这种行为。”泰莎斜眼瞥了李维一下，似乎在看什么外星生物一样：“没想到呢，你竟然也是个大男子主义者……”

　　“……”李维心说我才没想到你竟然是个女权主义者。

　　“总而言之吧，我们的队伍里需要扩大的人数……急切需要近战一名，如果有可能的话，将来要走的路子一定是小队作战的模式。所以我们还需要有一名侦察兵，一名医务兵。确切的来说，莱薇小姐应该属于机动步兵而不是远程支援，所以我们还需要一名真正的火力支援兵。这样一来，这个小队就算是颇具模型了。”

　　……啧，上校么？怎么感觉对方是玩了使命召唤或者荣誉勋章？

　　“嗯，好意见呢。”李维点点头，手还是不自觉的放在了泰莎的小脑袋上……

　　没办法，不论高度还是角度都相当适合把手放上去。最主要的是……手感很赞。

　　“李！维！先！生！——请你不要再把我当小孩子！”一把抢过了李维手里的笔记本，泰莎道哼声道：“如果可以的话，请你自己决定要召唤的人选！我还要继续研究新科技！”

　　“……”小猫被惹毛了，啧，没得逗了：“泰莎，你就不能给我出点什么主意么……”

　　“我还要研究我的事情，请你不要打扰我好么？”连头都不回，泰莎坐在赌气的坐在树旁。最后还对李维抗议的“哼”了一声。

　　你不知道你越是这样越是容易被人欺负么？也真亏了你能当几百上千号佣兵老粗的上校。

　　“其实……”

　　“诶？？！！”就在李维还想说什么的时候，泰莎却突然惊呼一声。

　　“怎么了？”倒是个不错的话题——如果有个什么虫子爬出来，对方惊讶的趴在自己身上，那就是日本最常见的全年龄漫画；如果对方扑在自己身上，然后引发H剧情那就是日本最常见的AV；如果就此引发群P事件，那这就是天朝00年左右的意淫小说。——但是这是生活不是漫画更不是无聊的意淫小说。

　　“那个……李维，我发现这个笔记本上多了点不一样的东西。”泰莎扭着身子，半回头看了李维一眼，指着笔记本说道：“你快来看看吧。”

　　言语之间，甚至还留下了汗珠。

　　“……？？”

　　李维低头一看，那个汗水就江河决堤一样哗啦啦的往下流。

　　上面写着一样血红的黑体字，而且每个下面还用红色的大圆圈被圈上了。

　　【核弹毁灭偏差值：15%】

　　……我@#￥！！！什么叫毁灭偏差值15%？

　　“难道说……目前为止因为咱们的出现而改变的剧情是15%，所以核弹毁灭的偏差值就是15%？”李维咽了口口水，看了看上面的数值，道：“我招谁惹谁了？再过85%就会有核弹掉下来？……”

　　没等李维的话说完，远处，一群人围在一起突然抬高声量。李维经过改造的身体竖起耳朵一听，直截了当的昏了过去。

　　“大家听说了么？”一个龙套男对一个龙套女说道：“朝日鲜美之国终于发射了剩余的核弹！现在，北海道已经被炸成了渣滓了！”

　　……

　　原来15%的偏差值不是全世界一起毁灭的偏差值，而是核弹掉在自己脑袋上的偏差值啊！

　　……

　　好歹人家泰莎也是从美苏争霸的阴影里走出来的少女上校，而且人家也死过一次了，心理素质就是比李维的高。看着李维有抽风的征兆，对着他说了一句对不起，小手两个耳光抽了过去，好歹是把李维给打醒了。

　　……说实话，这双小手就算是打人，也罕见有疼的时候。

　　“唔……看来我们还是老老实实的召唤吧。千万别再跟剧情对着干了。”李维长叹一声，道：“但是……近战人物？究竟有谁能够胜任呢？我倒是有个不错的人选……SABER的话……”

　　“等级不符。”没等李维说完，人家笔记本就冷冷的警告了他：“与您目前的等级极度不符。”

　　……果然么？

　　“果然啊。”李维喟然长叹一声，道：“阿尔托利亚那只小狮子果然不能随随便便的召唤啊……”

　　“主人，阿尔托利亚此人允许被召唤，性别，能力均符合要求。”

　　还是没等李维说完，笔记本同样打断了他的话——只不过这次可就顺耳多了。

　　“什么？阿尔托利亚？”李维惊讶的低呼一声，按捺不住自己兴奋的心情……SABER都能被召唤？自己牛了啊！“《fate》里的那个么？”

　　“是的。Fate里的人物。”笔记本答道：“此人可以被召唤。”

　　“那还等什么啊？”李维从泰莎的手里几乎是抢过了笔记本和笔，运笔如飞一般的在纸上写下了两行字。

　　【阿尔托利亚

　　出处：FATE/stay night】

　　后来李维才知道自己上当了，现实和理想，是两码事……


第0095章 我们的呆毛王：阿尔托利亚

　　如同魔法一般，锵啷，华丽的声音。……那个场面，一生都难以忘记。宣告战争开始的铃之声。她是如此美丽，连冰冷的铠甲都为其所感染。[——我问你，你是我的MASTER吗]那声音记忆犹新。不同于记忆中日渐模糊的画面，这声音现在也还鲜明地烙刻于心。[遵从您的召唤而来。从此我的剑与您同在，您的命运与我共存。——于此，契约完成。]……是的，契约完成了。她选择了他作为自己的MASTER。他也发誓尽全力去帮助她。皎洁的月光驱散了黑暗。模仿着骑士的身姿，取回了过去的平静。现在独自一人回想，那熟悉的名字脱口而出。——如今已远去的记忆。那苍蓝光芒之下，如金砂一般的发丝被月光濡湿。

　　……啧，现在分明是白天好不好？不要再想着以前的事情了。

　　“我问你，你是我的MASTER么？”

　　这里不是fate的世界，上面那些fate的描述词汇还是扔到一边去吧。再说现在大白天的，也没有月亮可以出来给每人沐浴。

　　不过，熟悉的名字的确脱口而出了。

　　“阿尔托利亚？”李维走到了少女的身前，仔细的打量着对方：和记忆中一样轻柔的金发盘在脑后，和记忆中一样娇小的身材，和记忆中一样蓝色的盔甲，唯一的不同可能是上面的甲叶更多一些，防护性更高一些。那种坚毅的表情，那种铿锵玫瑰一般的姿态，无一不和李维记忆中的那只小狮子一样。

　　SABER嘛，自然要和别人不一样……但是……

　　为什么李维感觉对方多多少少有些不太一样的地方？比方说……比方说……

　　她的腰间似乎挎着一把欧式的长剑？！？！剑身极长，放在SABER的腰间甚至要落在地上才行。如果李维没看错的话，那个长度和大小绝对不是普通女孩可以挥动得了的。

　　不过圣剑呢？传说中的圣剑呢？

　　“没错，正是我。”阿尔托利亚点了点头，确切的来说应该是SABER点了点头，道：“我正式应主人之召唤前来参战——我问你，你是我的MASTER么？”

　　“理论上，是的。”李维借口说了一句，道：“不过呢，这不是什么圣杯战争，也没有圣杯可以给你夺取……”

　　“都是一样的。”SABER平静的答道：“不论是主神游戏还是圣杯战争，我都将为MASTER取得最后的胜利。”

　　……一样不服输的性格，死不认输啊。

　　“我知道了，我就是召唤你前来的人。”李维心说自己要是不说一句的话，八成对方就要一直问下去了：“不过我顺道问你一句啊，你腰上的是什么？”

　　“……？”对方明显一愣，然后回答了一句让李维崩溃的话。

　　“当然是腰带啊。”

　　“我@#￥！！！”

　　李维翻开笔记本，看了看咱们阿尔托利亚大人的属性栏目。

　　【姓名：亚瑟·阿尔托利亚

　　年龄：16

　　职业：SABER

　　力量：115

　　体力：110

　　速度：75

　　智力：9

　　敏捷：103

　　精神：10

　　下一步升级：SABER－1

　　经验点数：0

　　下一步升级所需点数：1000】

　　嗯，强横的力量，优秀的体力，还算说得过去的速度，敏捷也还可以。可以说，相当优秀的重步兵！但是……

　　智力和莱薇一样，都是9啊……

　　啧，傻瓜！真真正正的傻瓜！呆毛外加天然呆——就这个智力值如果是去当土匪的话，比如莱薇，李维就不说什么了，毕竟人家用脑子的时候比较少，就连作战经验都是靠末梢神经来完成的，过脑子的事情少得很。但是……

　　咱们SABER貌似是大不列颠之王吧？就这个智力值也想当王？别开玩笑了！最终的覆灭，也不是不可理解……

　　但是……最让李维注意的不是那只有9的智力值，而是……

　　“啪！”把笔记本合上，李维抬眼观瞧面前的SABER，直把对方看的浑身不舒服，这才道：“我说小狮子，你确定你只有十六岁？”

　　“小狮子？”SABER愣了一下，9的智力值思考了大概一秒钟，然后……对方咬着牙，似乎在克制自己的什么感情一样说道：“MASTER，请你不要这样叫我可以么？我的全名是亚瑟，阿尔托利亚！为了不暴露身份，你可以称呼我为SABER！——但是，是否可以请你不要称呼我……小狮子？”

　　“其实我更想称呼你为呆毛王的。”当然，李维只能这么想，是不会这么说的啦。

　　“那好，只不过刚刚第一时间感觉颇有神似之处罢了。”李维呵呵笑了笑，心说智力低的就是好逗啊……最起码以后不用担心会寂寞了：“那么咱们继续刚刚的问题……嗯，年龄就算了。我想问一下，你……你不是大不列颠之王么？怎么跑到我这里来了？”

　　剑栏之战打完了吧？

　　“这个……”突然，李维感觉SABER的脸上闪过了一丝异色，就好像要特意隐瞒什么似的：“MASTER，这个问题可以不问么？我……”

　　“应该不可以——这对我们以后相处很有用！”

　　“……”沉默了大约三秒钟，少女低下头去，似乎不好意思再盯着李维看，道：“我……我不是大不列颠之王啊，的确梅林说了，过几天让我去拔出石中剑。但是我在去往目的地的路上……马受惊了。”

　　“嗯？”马受惊了？

　　“就是……就是……我一个操控没有弄好，一只蜜蜂飞了过来。”李维确定，SABER的脸已经完全红了，很难得啊！“马受惊，我就摔了下去……头先着地。”

　　唔……好可怜的少女啊！呆是呆了点，但是没想到咱们呆毛王竟然是呆死的。可算知道为什么人家不论受伤多么严重都会复原了——不是上帝给她开bug，而是上帝给她消除bug。不过……

　　“你……还没有拔出石中剑？”李维上下打量着SABER。

　　“是的。”SABER点头道：“我现在并未加冕为王……所以我的愿望就是复活！既然上帝给了我一个再生的机会，我就会牢牢抓住这个机会！回到英格兰去，结束那些黑暗的动乱！”

　　唉。

　　没有拔出石中剑就来到这里，是SABER的幸运，也是李维的不幸啊。

　　没有圣剑的王就好像吃面条没筷子一样。


第0096章 抓住王的胃

　　“好了，SABER。”李维走了过去，就跟对泰莎一样，把手放在了……咱们呆毛王的脑袋上：“欢迎你来到我的队伍里。”

　　嗯，手感和泰莎的不太一样啊。

　　“啪！”SABER一下就抓住了李维放在自己头上的手，在李维惊讶无比的眼神之中，将其以一个过背摔狠狠地扔了出去。

　　李维被摔在地上三秒钟，才从五迷三道之中被弄得清醒了过来。

　　“sa……ber……”

　　头疼着，身子也跟着疼了起来。入目的是SABER一张歉意的脸，和泰莎着急的模样。

　　“李维？李维？你没事吧？”如果在混过去一会儿，说不定泰莎就可以给自己做人工呼吸了。

　　“没事……”李维咧了咧嘴，眼泪差点都疼出来了。

　　“MASTER，实在抱歉，我……”SABER也歉意的半跪在了李维的身边，道：“我不是……”

　　“好了好了，现在问题都明白了——”李维缓缓的从地上爬了起来，打扫了一下身上的尘土后，看着SABER道：“我说……SABER。究竟是为什么，让你需要对我隐瞒真相？”

　　“诶？”SABER先是愣了一下，然后眼光就转到了别的方向：“什……什么隐瞒？”

　　“那还用说？”李维一指SABER脑袋上那根呆毛，道：“别以为我不知道！你不是在加冕为王之后，才因为脑袋上这跟‘天线’跟别的王起了争执么？这说明，你不是拔出石中剑之前的阿尔托利亚，而是这之后的亚瑟王！”

　　“亚瑟王？！”这时候泰莎才似乎意识到了什么，看着SABER惊呼了一声，以一种怪异的眼神看着面前的少女，低低询问了一句：“你就是……king Arthur。”

　　“唉……”少女微微叹了口气，道：“我就知道我不适合说谎这种事情，你们发现了也是一件好事。我就是大不列颠之王……虽然，我并不后悔，但是我想也许是湖中仙女选错了我，现在我更加如此认为！因为，我几乎所有能力都回到了拔出圣剑之前——这简直就是上苍给了我一个重新开始的机会。所以，我从现在开始不再是大不列颠之王，而只是亚瑟·阿尔托利亚。”

　　“……拔出石中剑之前的能力？”李维又看了一眼手里的笔记本，和星彩、莱薇这种量级的女人差不多啊，甚至还要更强！“不愧是……龙种啊。”李维喃喃道：“具有神性的人就是不一样，不是凡人可比啊。”

　　“怎没想到，原来亚瑟王是确有其人的啊。”根本没有注意到李维的自言自语，泰莎终于按捺不住自己的心情，伸出了自己的手，巧笑倩兮的对SABER道：“我叫泰蕾莎？泰斯塔罗莎，你可以叫我泰莎，美国人……啊，你那个时代还不知道吧。总而言之，欢迎你来到一千五百年之后的世界。”

　　“哦？”看着泰莎伸过来的手，SABER看了一秒钟，然后脱下了自己的铁甲手套，露出了自己同样洁白的小手，握住了泰莎伸过来的道：“没想到……你也是女骑士么？”

　　“诶？”

　　“只有骑士之间才会行握手礼……最少我们不列颠人是这样的。”皱着眉头，SABER思考了一下道：“如果没记错的话，法兰西人也一样……那个那个美国不是么？”

　　“行了行了……八成主神的确不负责任，你一点现代常识都没有。”李维合上了笔记本，随手交给了泰莎，这才对SABER说道：“这个世界和你那里已经截然不同了……嗯，趁着现在休战，也许我应该弄点大片来给你看看……”

　　“我看和我的世界差不多。”吾王环视左右，最后娇小的身躯里发出了相当的霸气，指向了别墅的主体建筑，道：“那里难道不是这附近最大的城堡么？应该是这里的王或者领主所居住的地方吧？”

　　……从某个角度上没有错。不过李维觉得，让SABER看看《轰炸东京》这部纪录片，也许是个不错的选择。

　　……

　　月明星稀，乌鹊南非。李维这棵树旁边绕了可不止一只麻雀，叽叽喳喳N对少年少女全都跑到了一间房间里似乎在交流感情。

　　……这让李维情何以堪？二十五岁的人真当青春年少，但是看到这一群十五六岁的少年少女，他可就老了。

　　不过还好，还有鞠川静香和莱薇陪着他，貌似，他还算这里面年轻的。

　　SABER作为新战力加入，不过貌似主神对她和对待星彩一样，一丁点现代社会的常事都没交给她。再和无数穿越众一样惊讶了水电煤气之后，李维把这只小狮子扔给了星彩——毕竟他已经有过一次教导新人并且成功的例子了。扔给她一台笔记本，就让她自己去惊讶于世界战争的可怕吧。

　　不过……打一棒子也得给个甜枣——对付SABER这种人……李维认为就他看的那些调教文似乎火候还欠点。如果想要跟她搞好关系，仅仅靠圣女调教是没有用的。

　　不过，对付这只小狮子倒是有个不错的方法。

　　“哟！各位！开饭了！”不是有一句话这么说么？——要抓住吾王的心，就要先抓住她的胃。

　　端着从厨房用“马刀”搜刮来的各种美味和垃圾食品，在和厨师长洒泪而别（主要是对方哭）之后，李维推着整整一餐车食物回到了自己的房间里。小室孝一群人似乎已经全部从死体的阴影之中走了出来，此刻正在围着爱丽丝这只萝莉逗来逗去。而另一边，真没想到莱薇竟然会跟毒岛冴子和鞠川静香有共同语言，李维一直认为这三个人是全无交集的三种人呢。而靠屋子里的窗户旁，一个汉末来的星彩和一个从公元五世纪不列颠来的呆毛王正愣愣的看着泰莎在给她们讲“天书”。

　　李维记得……他刚刚出去之前跟泰莎说教教这两个古人什么叫现代化战争。没想到他回来的时候泰莎已经拿起日本地图在讲美军轰炸日本本土的各种细节和花边新闻了。

　　“SABER、星彩，先别听泰莎讲了，只要不死以后有的是时间——莱薇，一起过来吃饭了。”


第0097章 骑士王？大胃王？

　　“我是中国龙组的特别行动队队员，莱薇也是——至于SABER，是我朋友的女儿，具体情况你们最好别了解，SABER使她的代号。”

　　李维一边把手里的一样样食物还有他亲手抄的两个中国菜放到了SABER的面前，一边转身对其他人解释了SABER到底是谁：“她抵达日本之后本应该也是来做保护工作的，不过似乎出了点小意外，不过现在又和我们回合了……还有别的问题么？”

　　“不，没有——不过，李维老师，你拿了足够二十人吃的东西……”小室孝咽了咽口水，干笑了一声，道：“我还以为也有我们的夜宵呢……”

　　“你们么？女生保持身材，男身都去节约粮食好了。”李维好不负责的挥了挥手，道：“这些东西是为了补充战斗力的。”

　　“那也太多了吧？”平野胖子到现在手里依旧攥着他的枪死不放手，就跟有恋物癖似的检查着，现在他本来就比别人大的肚子也发出了几声鬼叫：“二十人份的……”

　　“我们SABER的食量比较大，sa……SABER？”

　　要不怎么说有王者之风呢？尤其是喜欢猫科动物的王者就一定会具有虎躯一震，王霸之气这种附加属性。在餐桌上，几乎没有任何人同意的情况下，SABER已经将李维放到她面前的所有食物一扫而光——总计宫保鸡丁一盘、香肠三根，法式面包一份……

　　李维发誓自己还没给对方筷子或者叉子，但是对方已经在用餐巾擦着嘴了。

　　“嗯，味道真是出人意料的好呢。”像是做着总结，SABER一边优雅的擦着嘴，一边道：“下一道菜在哪里？能做出这道菜的人的确值得好好奖赏，比我以前任何一个宫廷厨师都优秀几百倍！我一定要……”

　　“SABER？SABER，醒醒。”一遇到吃的脑子就不正常了么？不过也没办法，人家刚刚穿越，带点原来的宫廷属性也是没有办法的事情：“现在你是阿尔托利亚了。”

　　李维一句话惊醒梦中人，有些落寞的沉默了一秒钟。

　　“是啊，我已经不再是王了。”SABER如是想到，然后，她抱歉的对四周的人笑了笑：“抱歉……我失礼了。”

　　“啊？难道是传说中的……大小姐？不，贵族小姐？”鞠川静香低呼一声，又打量了SABER一眼，这才似乎是肯定的说道：“这个气质和这种皮肤，真正的欧洲美人呢，和泰莎不相上下。难道说……李维老师？咱们SABER小姐难道说是欧洲的贵族？”

　　“……”算你说中了，不列颠之王——不过已经都是一千五百年前的过去式了：“啊，算你说中了哦，鞠川老师。不过呢，麻烦你们保密，她现在的身份也比较尴尬。总而言之吧，她的食物消耗量是最大的。”

　　说着，李维就好像专业厨子一样，把手里的一样样菜肴风卷残云一般摆在了面前几个自己的下仆面前——现在看来，也不知道究竟谁是下仆啊。

　　“SABER？符合你的口味么？”

　　“……虽然你现在是我的MASTER，但是如果这些菜都是你做的，到了我哪里，我绝对会让你当我的御用厨师。”李维敢肯定现在SABER的眼睛里闪烁着的，是对食物的惊天执着。

　　“喂喂喂，你这家伙是不是把我当空气了？”莱薇哼了一声，摇晃着一杯啤酒，没好气的说道：“对一个比自己小那么多的小女孩发什么情？喂！我这里也要吃的，别给我搞错了，我才是病人的吧？”

　　说着，以绝对不是病人的力气，莱薇将自己手里的那个玻璃杯“卡巴”一声捏碎。

　　……到底是谁下仆？

　　“我知道了我知道了……”叹了口气，李维把餐车在SABER几乎怨念的眼神下推到了莱薇身边，道：“我怎么会忘了你呢，病号小姐？——我还很期待明天你的表现呢。那，没搞错的话这个你应该喜欢吧？”

　　说着，李维拿出了一条不热的热狗，不过……既然对方是美国长大的，那么李维就绝对不会忘记一样东西。

　　整整一罐芥末酱。

　　“呐，热狗披萨芥末酱，莱薇——还符合口味么？”

　　“……你不去夜总会当个鸭子简直就是浪费人才啊。”打量了李维几眼后，莱薇很是不雅观的笑了起来，道：“仔细看看的话长得还不赖嘛……怎么样？要不要我给你介绍一个好地方？”

　　“……”和这种叫做莱薇的生物交谈的确是一种很危险的事情，首先说对心脑血管是一个很大的威胁。也不理他，李维转过身去，明显在压制着自己的怒火，对小室孝和平野胖子说道：“你们两个！如果不想被饿死的话就去给各位小姐们找吃的东西——一楼地下室旁边，带着棍子和刀提我的名，厨师一定会双手奉上各种食物的。”

　　“……为什么提老师的名字还要带上刀子和棍子？”冷汗淋漓，虽然已经知道答案，但是小室孝还是弱弱的问了一句。

　　“人都是逼出来的——这是万古不破的真理。”拍了拍跨在自己腰间的马刀，李维终于露出了一个发自内心的微笑。

　　因为他这句话包涵哲理——人性中的亮点，紧扣时代的脉搏，歌颂了这个世界一切美好的东西——最少弗洛伊德大人是这么认为的。

　　接下来的一段时间里，是吾王一阵阵的风卷残云、摧枯拉朽、海纳百川式的进餐方式——按照她的话来说，就是——

　　“这种美味真的难得……嗯，这个时代还真是伟大的时代啊。在我们那里，哪怕是我也会吃到硬邦邦的面包，行军的时候还经常有臭了的烤肉和让人头疼的……啊啊，虽然比不上刚刚这个盘子里的……哦，是叫做‘宫保鸡丁’么？真是美味呢，但是这些也不错啊。”

　　哪怕是嘴里塞着N多东西，SABER也丝毫不会影响到自己说话的速度和清晰度……这算是特技么？

　　……那个时代的生产力应该很低下吧？养这么一个大胃王，似乎还真够呛——怪不得得不到骑士们的心，原来在餐桌上这个骑士王净抢别人的东西吃了！


第0098章 进入黑暗（1）

　　“身为骑士怎么可以做出这种事情？”

　　“那是迂腐的头脑！夫兵者，以正和，以奇胜！”

　　“这是荣耀！怎么能说成是迂腐？”

　　“我们诸葛丞相当年火烧赤壁八十三万曹军，天时地利人和无一不用，挽救苍生于倒悬之急，解救社稷于累卵之际——这就是真正的兵法！”

　　“八……八十三万？！？！火烧？？”

　　“没错，事情是这样的。咳哼！既然你想听的话，我们就从长坂坡，我赵云叔叔那里讲起好了……”

　　还真没看出来，原来SABER和星彩这丫头竟然还能有共同语言——也难怪，都是从差不多一个是带来的人，中间差了大约三百年不到的样子，还算能够聊到一起去。

　　因为有了SABER的存在，整整一个餐车的食物被很快的解决了，李维才吃了一个面包不到，人家SABER就已经在解决最后一根香肠了。

　　……看得出来，一定也是饿了或者实在是太好吃了吧？——骑士王少女再用餐之后不由得再次感叹了一句“这个时代真是美好。”然后说了几句不列颠什么什么的。

　　李维一个没留神，咱们的衙门将军星彩，就和骑士王呛起来了。也不知都是因为什么原因，两人就古代兵法展开了深入浅出的探讨。

　　星彩几句“兵者、国之大事，死生之地存亡之道”，用兵圣大人的一通胡侃就把咱们的骑士王弄晕了。不过……

　　总而言之，现在不是让她们如此放松的时候啊！

　　“咳，要研究战例的话，咱们还有的是时间，不过现在我要和SABER说点别的事情。”李维打断了星彩刚刚讲到“忽然一阵红光，我赵云叔叔搂着我们少主从地坑之中……”的激情演讲——再不拦着点，就连小室孝他们都能听出来，星彩在说些什么了。

　　其实，他们已经听出来了，三国演义在日本也是耳熟能详的。尤其是在日本赵云的地位等同于关二哥在中国。不过……星彩的话完全被当成了电波系的胡说八道。小室孝他们宁愿相信星彩是在胡说八道，也绝对想象不到星彩是从三国无双穿越来的。

　　“SABER，跟我来一下，我有事情要问你。”作为宅男写手，李维从来不会去收拾那些盘子什么的：“嗯……星彩你也来一下吧，这种事情一个人可能不够用。”

　　这间房间很大，或者受沙耶她们家别墅的每一间客房都很大。在房间外，还有一个阳台，李维拿着一副红外线高倍望远镜，带着星彩和SABER就来到了这个视野开阔的阳台上。

　　“SABER，这个给你。”说着，李维把手里的双筒望远镜递给了SABER，道：“是这样使用的……对，这东西可以放大物体三百倍。看那边——就是我们的敌人了。”

　　说着，李维随手一指远处，被聚光灯照着的几个主要路口——而在灯光之下，则是一片片的死体们。

　　“咦？”SABER发出了低低的一声惊呼。

　　“怎么了？SABER？”李维紧张的看着面前的呆毛王，心说你可千万别跟星彩似的也害怕那些丧尸！那我可就真他喵了个咪咪的了！

　　“这东西好神奇哦。”SABER就跟得到了什么有趣的玩具似的，并没有看向李维所指的方向，而是用这个望远镜不住的看着四周的一切：“啊，这个如果用刀战场上的话……”

　　……应该说不愧是骑士王么？而且，是剑兰之战刚刚结束后的骑士王。不论生活习性还是其他任何一方面，都还没有摆脱战争的习惯——这种思维逻辑，看来李维以后是有必要对其进行圣女系调教了。

　　“SABER，如果你以后真的能回到不列颠去，我送你一整套装备！——现在，你仔细看看那些丧尸！”拍着凯尔特人的英雄，咱们的呆毛王陛下的肩膀，李维现在真想把SABER扔到丧尸堆里去，然后狠狠地拔下她脑袋顶上的那根呆毛！

　　（注：这里解释一下，看来的确有人不知道。所谓呆毛，乃是SABER脑袋顶上的一根代表其伟岸、高洁、神圣不可侵犯的头发——不论刮风下雨死都不倒。因为当年在不列颠的种种因果，SABER对这根毛重视非常。谁要是敢动，谁就要找倒霉——属于谁想死谁就去拔的东西。拔下来之后，理论上SABER的战斗力将会上升N个台阶，但是控制能力却要下降N个台阶，敌我不分。）

　　当然，也要他李某人能够舍得。

　　“啊？啊。实在是抱歉。”不好意思的对李维笑了笑，SABER这才重新拿起了望远镜向远处看去……

　　“咦？咦咦咦？”这回是真正的惊讶了，只见SABER浑身的气势都为之一变，整个人就跟一只随时准备冲向猎物的小狮子一样，身体上处于一种高度的戒备状态：“这……是丧尸？不对，又不像……”

　　眉头紧锁着，SABER转过身来对李维道：“MASTER，这些丧尸很奇怪。虽然看样子的确是丧尸，但是我却丝毫感觉不到他们身上的邪恶气息。嗯，也许仔细感受的话，可以有那么微微的一点感觉，但是绝对不是不正常的。”

　　李维点点头，心说还好——咱们姬骑士王对丧尸并不感冒。

　　“为了和僵尸、丧尸区分开来，我们称其为【死体】。”李维指着远处的那些死体，道：“不过……看你的样子，似乎对这些东西相当熟悉？”

　　“和邻国作战的时候。”SABER眯着眼睛似乎在回想着什么说道：“经常遇到类似的东西，那些邪恶的女巫经常会召唤这些东西，不过数量……似乎……”

　　说着，SABER向四周看了看，道：“似乎没有眼前的这么多。”

　　“是了。”李维道：“这次主神游戏，我们的任务就是撑过14天……啊，已经过去了两天了。总而言之吧，这个世界和你我原来所在的事情都不同，是另外一个世界。在这里，全世界绝大部分人因为某个原因，全都变成了这副德行。”

　　“什么？！？！”


第0099章 进入黑暗（2）

　　“别惊讶，SABER。参加这个游戏的时候，相信主神也都和你说过了……”

　　“不，他什么都没说。”SABER歪着脑袋，似乎在想着什么：“我只听到了一个朦胧的声音，在一片纯白色的世界里，跟我定下了契约。让我完全服从于召唤我的人——也就是你，MASTER。成为你的下仆，帮助你取得胜利。我一直以为……是让我来攻城略地，帮助你建立帝国的……”

　　“……那是无聊的意淫小说，去看某点中文网的就可以了。”李维擦了擦脑门的冷汗，心说主神还真不负责，这种撂挑子的事情也做得出来。

　　“总而言之吧……SABER，你对付那些东西有信心么？”

　　“你就尽管放心吧，MASTER。”

　　“好！——那么你呢？星彩？”相对于SABER，李维更加放心不下的是星彩：“不过……上次真是亏了你挡在我们面前的那一招，否则……”

　　“主上敬请放心好了。”星彩一抱拳，拱手对李维道：“我……虽然对那些东西依旧讨厌，但是似乎没什么大问题了。上次让主上险些陷入万劫不复之境地，实乃末将奇耻大辱！不过，敬请期待在下等表现好了，在下这一次一定让主上见到真正的一骑当千！”

　　“……嗯！嗯嗯嗯！说得很好。”李维连连点头，不过心里却在想如果你穿的也一骑当千就更好了。

　　“既然你们都没什么问题的话。”李维感觉现在的心情特别好：“两名近战大规模杀伤性武器，看来这次我们活下去的几率就大大的提升了！话说回来，我们接下来的任务就是……”

　　没等李维把话说完，所有人就感觉似乎遥远的天际，划过了一丝似乎不易察觉的闪光。李维还想说什么，一阵不想的预感笼上了他的心头。果然不久之后，也许是三秒钟，也许是两秒钟，大地开始轻微的震动，闪光的最终落脚点，却爆发出了一阵虽然很小，但是持续时间却很长的光亮。

　　“那是……”李维长大了嘴巴，喃喃道：“什么？”

　　“李维！李维！”泰莎拿着召唤笔记跌跌撞撞的从卧室里跑了出来。而几乎与此同时，整个别墅的供电系统似乎出了什么问题，一瞬间全部停电！李维偷闲看了一眼城市别的地方，竟然也全都一样。

　　整座城市，笼罩在黑暗之中。

　　“啊！”本来运动能力就无限接近于零的少女上校一瞬间似乎失去了平衡，径直撞进了李维的怀里——下午摸着手感还不错的小脑袋，狠狠地撞上了李维的胸口。

　　“咳咳咳……”报应么？这就是玩弄少女的报应么？好家伙这还没推到呢，这要是推倒了岂不是要血染后宫？

　　“抱……抱歉——李维你没事吧？”看着半蹲在地上的李维猛咳的样子，泰莎手忙脚乱的想要将其扶起。

　　“我……没事。”脸色铁青，李维露出了一个比哭还难看的笑脸——不能因为一时的苦难就放弃了永恒的快乐——于是，他颤抖的手还是义无反顾的摸上了泰莎的小脑袋：“别放在心上，我是大人嘛……”

　　“唔……我有一个坏消息要告诉你！”泰莎这次倒还真是没有理会李维手上的无礼，不知道是懒得和对方计较了，还是别的什么原因：“总而言之，请你看这里。”

　　“嗯？”李维一扭脸，看到泰莎递过来的笔记本：“现在一片黑通通的，你让我看什么啊？”

　　“啊？抱歉抱歉——总而言之。”泰莎的声音突然压低，声线有些颤抖的说道：“核弹偏差值，已经从15%上升到了18.5%……”

　　“？？”

　　不知道小室孝他们从哪儿弄来了一盏电池用的手灯，照亮了整间屋子。

　　“咦？MASTER？”SABER惊讶的发现，李维的脸色就好像吃了什么脏东西一样：“你怎么了？脸色这么难看？”

　　“……紧急会议！”从牙缝里挤出了几个字，李维道：“全体召开紧急会议！”

　　不论什么时候，脑袋顶上悬着一把达摩克利斯之剑都是很恶心的事情，而脑袋顶上随时往下掉原子弹，将会是更加恶心的事情！

　　李维也算是清楚他脑袋顶上为什么总是有原子弹擦着边划过去——他影响的剧情太多了！除了撑过14天之外，他还要保护这14天的剧情才对。

　　但是现在……貌似他在这栋宅子里每多待一天，脑袋顶上就会多一份原子弹掉下来的危险——上次据说是把北海道给炸了，这里貌似是本州，离得还很远。但是这一次是在李维的眼前，甚至可以看到爆炸的光火！

　　……卧了个槽啊！卧了个槽！

　　“大家听好，现在没事的人全都去给我睡觉。”李维点上了一根烟，以一副流氓老大的模样，咬着烟卷对面前的少年少女和巨乳老师说道：“明天早上，在这里的所有人去把小室孝和宫本丽的爹妈找出来——知道了么？”

　　“诶？现在才不到八点钟……”

　　“在我们国家这已经过了好孩子上床睡觉的时间了。”除了宅男之外很少有晚上九点钟还不睡觉的人形生命体：“现在，你们都给我上床去睡觉”

　　一夜无话，除了外面越来越大的死体嘶吼声之外。

　　李维发现自己真的是越来越牛13了，从一开始参加主神游戏杀掉第一个人开始……不，杀人的话，一开始就是十几个。他的神经在不断地遭受刺激，召唤了莱薇、星彩、泰莎乃至现在就连高人气的SABER都已经在他身边。

　　一切就好像一场梦一样，夹杂着痛苦和幸福的梦。不过……他现在也还真佩服自己，一颗原子弹就在自己身边不远处（几百公里？）爆炸，而他却可以睡得很踏实……

　　直到早晨起来，应该是来自小室孝的马子，本位面“理论上”的第一女主角——宫本丽的一声惊叫。这才让李维从自己的睡梦中被惊醒。


第0100章 进入黑暗（3）

　　大约早上六点钟左右，天刚蒙蒙亮，要是以李维写手的身份，他依旧还在睡梦中才对。毕竟他这种职业和宅男啊，女支女啊都一样，属于晚上不睡早上不起的职业。

　　但是随着宫本丽在楼下的一声惊呼，李维几乎是下意识的跳了起来，抓起了一直放在身边的马刀，推开二楼的阳台窗户一个箭步就跳了出去。

　　也幸亏是二楼外加李维的体格被加强了，否则就他这个晕乎乎的状态……能不能活下去还真够呛。

　　紧跟着他下来的，还有SABER和星彩——这两个少女此刻都穿着一身便服，而非戎装。不过，她们手中却都抄着自己的武器，紧紧地跟在李维的身后。

　　等李维揉着睡眼冲到楼底下的时候，他不禁摇头感叹——果然该死不耽误，不是冤家不聚头。

　　来的人李维认识，除了宫本丽这个巨乳MM之外，还有紫藤这家伙。

　　确切的来说，是宫本丽手里拿着上着刺刀的枪，指着紫藤的下巴——而周围，已经有一群人在围观打酱油了。

　　其中，就有这里的男主人，高城壮一郎，也就是高城沙耶双马尾MM的老爹。

　　不过……李维似乎错过了什么好戏。因为等到他到场，宫本丽已经把枪放下了。

　　“不，我不打算杀他了。”哼了一声，用蔑视的眼神盯着紫藤这个眼镜男：“他不配被我杀掉。”

　　……这娘们的嘴巴真毒啊！

　　前因后果什么的李维在原作里就没注意看，貌似是宫本丽和紫藤结下过梁子，而且还很重。当然了，不论多么大的梁子也仅仅是个人仇恨而已，只要对方没有构成杀人罪的话，他就不应该被宫本丽一枪给蹦了。

　　“都不知道我到底背负着多大的痛苦到现在……这样一个小女人竟然敢说……”目光阴沉，脸色铁青，表情狰狞。紫藤这个本就给人印象俺觉得眼镜男咬紧牙关，浑身颤抖着似乎在积聚着自己的愤怒。

　　而周围，李维揉了揉眼睛总算看明白了——打酱油的还真不少呢，小室孝他们早就来了，而紫藤身后则是站着一群李维就出来的学生……

　　等等？

　　这个人数不对！

　　“那些家伙，也全都给我滚出去。”高城壮一郎这个跟加州州长一样精壮的男人大手一挥，对对面的所有学生说道：“平时的话也许还会对你们进行教育，现在我们可没这个功夫，做你们的大巴车哪儿来的就滚回道哪儿去！”

　　“都先等等。”李维推开了周围的一群酱油众，径直走到了紫藤的身边，但是却连正眼都不看对方一下，这是仔细地看着对面的一群学生。

　　大约几秒钟后，大家都以为这个戴着马刀的男人究竟发什么疯的时候，李维开口对紫藤问道：“其他人呢？”

　　“什？什么其他人？”紫藤浑身一颤，但是却依旧故作镇定。

　　相对他的淡定，对面十几个学生，就显得蛋疼多了。

　　“我救上车的人数不是这些。”李维随手一指，道：“这个人数不对！其他人呢？”

　　“啊，我知道了。你是在说……在说卓造君他们么？”紫藤咽着因为紧张而分泌的口水，不自觉的向后靠了一步，道：“他们在他们家附近下车了。所以……”

　　“诶？卓造君的话，分明是住得很远才对，我记得他是住校生才对啊。”别看鞠川静香平时看起来迷糊，也不知道是装的还是怎么着，现在倒是真清醒：“他不可能在这附近有家啊？”

　　“紫藤老师——能解释一下么？”李维的手已经放在马刀上了，其实就算不少这几个人，李维也不打算放过对方了——癞蛤蟆贴在脚上，不咬人膈应（厌恶）人。

　　本来就看到过对方杀过人，只不过为了剧情不好意思弄死对方罢了。现在，李维几乎可以确定没有任何剧情跟对方有关系了！

　　那么，这个紫藤就没有再活下去的意义了。

　　“我的那群可爱的学生，究竟去哪儿了？”一步步的紧逼着对方，李维腰间的马刀也慢慢的抽出了刀鞘。

　　这时，几乎所有人也都明白了李维口中消失的那些学生究竟发生了什么事情。

　　“虽然我对你的人品很感冒，虽然我对你很失望，虽然我对你的感觉就对于癞蛤蟆差不多，恨不得踩死，但是却有怕脏了我的鞋底。”李维眯着眼睛看着对方：“但是这次嘛……说！那些学生是不是因为和你不合群，被驱逐了出去？”

　　虽然没有这方面剧情的记忆，但是李维却依旧能够凭着对方的人品推断出来。

　　“是！就是这样又怎么了？”紫藤干脆破罐子破摔，语气之中，似乎还颇为得意，自以为抓住了什么万古不破的真理一样：“这个世界就是适者生存，既然他们不合群，那就根本怪不得我！弱者就应该都去死——这也不是我一个人的决定，而是整辆车上所有人的决定！难道你还要把我们都杀了么？”

　　“人类之所以能活下去并不是因为他们很强，而是因为他们知道什么叫做合作和牺牲。这是和畜生的区别，只可惜你不知道……啊，我怎么也中二了，真是的。”笑着摇了摇头，但是下一秒，李维的马刀就已经插进了紫藤的肚子里。

　　“啊！”大巴车上没有跟着李维的那些学生全都惊呼了起来——可以理解，兔死狐悲物伤其类嘛。

　　白刀子进去红刀子出来，紫藤的双眼瞪得大大的，似乎不敢相信这个事实一样。

　　“是真的啦，你就要死了。”李维抽出了插在对方肚子里的马刀——不得不说，砍杀死体、砍杀活人，或者砍杀人渣的感觉……全都一样。

　　一开始有一点阻力，然后顺势插入，就和完成任何一个工作——比方说点击一下鼠标一样，简单得很。

　　什么都没说，紫藤只是捂着肚子，失去了李维马刀的支撑身体前倾，心有不甘的倒在了地上。

　　便当一份，请查收。


第0101章 走进黑暗（4）

　　血不断的从他的身下流出来——李维可以看得到一旁那些没有跟随自己的学生，究竟是怎样一副光景。

　　不过事情还没完——莱薇走到紫藤身边，掏出手枪行云流水般的……俯身对着紫藤的后脑就是一枪。

　　清脆的枪响之后，紫藤的整个后脑似乎都被炸开了一样。

　　“你啊，虽然已经不是菜鸟了，但还是个新手呢。”好像什么都没做一样，莱薇走到了李维的跟前，将手枪收了回去，笑着道：“肚子上的刀伤是最不会死人的了，我认识不少幸运的家伙肚子上都有几刀的。所以咯，下次记得遇到必须灭口的人，记得对脑袋和心脏进行必杀攻击。”

　　“……谨受教。”李维点点头心说悍匪就是悍匪，眼前的这娘们果然是真正的杀手啊——不过不知道为什么，李维却已经丝毫不能对这个女人的这种行为产生丝毫的气氛了，甚至还有点觉得对方……帅气啊！还是为了自己好。

　　“这位小姐的行事作风很雷利呢。”高城壮一郎在一旁看着莱薇的所作所为之后不但没有丝毫的反感，反而只是有一点惊讶罢了：“那么其他人呢？你打算怎么处理？”

　　“没什么可以教育的了，反正罪首已经挂了。”李维拿紫藤的衣服擦了擦刀上的血，道：“撵回车上，让她们自生自灭去吧。”

　　“等等，这样不公平……”一个巨乳高中生MM往前走了一步，给人的感觉怎么说呢……一身高中制服能穿出诱惑人的样子也算是不易啊：“我们……我们……”

　　“你们把其他人强行赶出大巴车的时候也应该想一想对他们是否公平——虽然诱惑你们犯罪的是紫藤这家伙，不过你们也算是帮凶。就算不杀你们，也要惩罚你们。”斜眼看了看那些学生后，李维道：“毫不客气的跟你们说，我没有挽救失足青少年的闲心，别浪费我的感情，赶紧给我滚蛋。”

　　说着，李维一扭头，转身走到了小室孝身边。

　　“李维老师……这样做会不会太残忍了？”小室孝看着那群一个个争先恐后，似乎害怕李维下一个过来砍死自己，跑上巴士的高中生们，不由得也皱起了眉头。

　　“别中二了，你都高二了。”随手把擦刀的衣服一扔，李维收刀还鞘，道：“我说小室孝啊，没看出来你还是个博爱主义者——有空的话就多关心一下你女朋友吧。我还有事情要做，你准备一下，我们也要走人了……”

　　话说回来，李维从刚刚就一直在思考，这一幕自己原来不论是看动画还是漫画全都是跳着看的，毕竟枯燥乏味又中二的很。该杀的没有杀，不该杀的又没少杀。

　　那么……接下来的剧情是什么样的呢？李维摸着下巴，仔细的再考虑着。

　　“李维！！”

　　“咚！”

　　“噗！”

　　突如其来的横祸——没等李维自己感受完刚刚K.O.紫藤的帅气模样是否被当场的所有小MM都记住，人家泰莎就一个脚滑，脑袋狠狠的装上了李维的肚子。

　　其实泰莎是想要跑过来跟李维说点什么，但是因为着急再加上脚下的某块石头子，以至于让高速前进的少女直接飞了出去。

　　“泰……莎……”捂着肚子，李维跪在地上半天起不来：“这一幕昨天才刚刚发生过，你不带这样总跟我玩火箭头槌的啊！”

　　“对不起，对不起……但是这个！”说着，泰莎把手里的笔记本递给了李维。

　　【核弹偏差值25%】

　　静，李维感觉身边神奇的安静。似乎没有什么东西可以干扰到他了，也似乎灭有任何东西可以再让他转移视线。

　　他的眼中，只有笔记本上的那一行大字。

　　“轰隆轰隆！”

　　不久之后，天边传来一声惊天巨响！绝对比昨天的声音要大得多——就连天际上，都染上了一层血红的颜色，强烈的光几乎刺眼的燃烧着大家的双眼。

　　“又是核弹攻击？”这次怎么这么近？还有，为什么要说“又”？

　　李维的惊呼还没有从声带里发出来，他还没有搞懂究竟是为什么核弹偏差值上涨了如此之多。另外一边那群死高中生所乘坐的大巴车便呼啸着冲了出去，失控了一样似的，径直装上了一旁阻挡僵尸的防护栏上。

　　一瞬间，李维便福灵心至了。

　　“我擦！我想起来了！”也顾不得别人听得懂听不懂，李维拍着自己的脑袋道：“这帮货会招来死体，我怎么给忘了？——完了，全完了。好不容易找到一个落脚的地儿，这下算是全完了。”

　　“MASTER，请退后。”SABER在第一时间挡在了李维的身前，身体对着大门附近，而腰间的那把落地巨剑，也抽了出来：“如果可能，请尽快撤离此地。”

　　“主上，SABER说的没错。”星彩也同样戒备着说道：“听声音的话……人数不下一千！”

　　“什么？”毒岛冴子一直都跟在李维身边，这是不解地问道：“老师，究竟是怎么回事？”

　　“……没时间解释了，冴子你带着人赶紧找个什么交通工具……诶？那不是咱们的悍马么？”李维惊讶的看着庭院不远处停着的悍马，道：“这个这个……这玩意是怎么回来的？”

　　“我记得我有告诉莱薇老师啊。”毒岛冴子也同样是不解的说道：“我昨天就已经告诉莱薇老师，这两悍马被人拖了回来……难道莱薇老师没告诉你么？”

　　“哈哈……啊，这件事情我给忘了。”莱薇丝毫不觉得有什么，只是摆了摆手，道：“别放在心上，现在不是已经知道了么？”

　　“……我@#￥！！！莱薇，这么重要的事情你怎么不早说？——所有人给我到悍马上去……SABER，就是那辆车！”深怕SABER不知道这是怎么回事，李维一手拉着SABER，一手已经把刚刚收回鞘的砍刀拎了出来，还不忘喊道：“鞠川老师，你去开车！”

　　“等等，李维老师你这是怎么了？”别人都可以盲目的听从李维的话，唯独高城沙耶不行——她老爹老妈外加所有家产都在这儿，怎么可能说走就走？


第0102章 地狱里盛开的太阳与天堂里堕落的黑暗

　　“很简单——这里已经守不住了。”剧情第一嘛，再说……“没听到星彩说过了么？那边一千多号死体呢！再不走就来不及了！”李维拉着SABER的手没有放开，反倒是娇小的巨剑士一步步几乎踉跄的被李维拉着走。

　　“怎么可能有那么多死体？我……”高城沙耶还想要说什么，可那几乎让人毛骨悚然的一幕便马上让她闭上了嘴巴。

　　“救……”

　　一个青年男子连滚带爬的冲进了庭院大门，并且马上吸引了所有人的注意力——但是连一句求救的话都没有喊出口，便马上被身后无数的死体淹没。

　　没错，是淹没！但是那种夹杂在死体嘶吼之中的惨叫声，依旧刺激着每一个人的神经。

　　如潮水般的死体冲向了庭院大门——高城沙耶的老爹，也就是高城壮一郎马上指挥其余人进行紧急措施。可惜……看来一切都已经来不及了。死体已经冲进了庭院里——可惜了。

　　【主线任务：人类灭绝之翅膀——地狱里盛开的太阳，天堂里堕落的黑暗

　　成功目标：逃离至安全地带

　　失败目标：队伍内任何一人死亡。

　　成功奖励：初级锻造宝石一枚

　　失败惩罚：主线任务失败。】

　　……什么叫初级锻造宝石？这个李维不太清楚，看名字差不多能知道个大概，反正起名字的人不是“中二”，就是很“二”了。

　　虽然是极右翼分子，但是不得不说日本的极右翼分子貌似还真属于那种不怕死的居多——只见高城老爹一声令下，十几号手里拎着刀，拿着枪，甚至是一个大粪勺（？）的马仔们直接就对着死体发起了自杀式的冲锋。

　　“沙耶，我和爸爸都有些事情要做。”在这个宝贵的空当里，双马尾MM的极品人妻老娘走了过来：“你就和李维老师一起走吧——李维老师？一切就都拜托了。”

　　“……你们现在所做的没有丝毫意义，不会有任何人因为你们的努力而得救。”李维思考了大约一秒钟后，继续说道：“不论你们是否拖延时间，我们都可以完成突围。”

　　“不像是个军人哦，李维老师。”高城人妻妩媚的笑了一下，很难理解为什么她此刻依旧能有这种笑容。随即，她将手里的一把手枪交给了高城沙耶，对她的女儿说道：“妈妈和爸爸都有自己要做的事情——你也是。至于我们现在做的事情……是要保护我们要保护的人。”

　　最后一句话，绝对是对李维说的。

　　“我们要保护那些平民到安全的地方去，至于是否能够成功，那就要看我们的武运了。因此，沙耶——听话，跟着李维老师走吧。”

　　“是……”含着眼泪，高城沙耶点着头——李维可以理解这种心情，当初被莱薇弄得必须撇家撇业告别父母和原来位面，他也有这种心情。

　　“但是……啊。”高城沙耶还想说什么，不过莱薇更绝，走到对方身边一个枪托就直接把这个双马尾的MM弄昏了过去。

　　“你女儿要是能有你一半的果断就好了。”莱薇不仅在人家父母面前把人家宝贝女儿打昏，还像是抗麻袋一样，把对方扛起来就走：“没时间跟你多说什么了，要是还能活下来的话就来领你的女儿，否则的话再多说什么都没有用。”

　　根本没有理会对方的回答，莱薇也不知道发了什么疯——这种事情原来的她根本是不会去管的啊。

　　难道……莱薇也被人家塞了钱？——有可能！！！

　　“那么就多多拜托你们二位了。”对着莱薇走向悍马的方向鞠了一躬，随即，高城人妻同样头也不回的走向了她丈夫的身边。同样，也是抵抗死体的第一线。

　　活下去的几率……

　　看着山高海深一般的死体，李维认为几乎不大。最后看了一眼那些和昨天的自己一样，在绝望之中死都不休的人们，他叹了一口气，最后一个跑上了悍马。

　　“诶？真是神奇诶。”泰莎早就已经坐在了副驾驶的席位上，从驾驶席上被打开的各种仪表器械上可以看出，她已经摆弄了一段时间了：“这辆悍马竟然是完全军用装备，内力可以完全不借助电磁，而是用电池或者汽油来作为燃料……”

　　“这又怎么了？”鞠川静香不解地问道——毕竟这辆车是她朋友的。只不过……李维前天救回来的那只萝莉，也就是爱丽丝——此刻竟然被她的双乳活生生的给“埋”住了。

　　“电磁扰乱攻击EMP，专业术语HANE，称之为高密度核爆发，在大气层上……”泰莎丝毫不顾忌四周的死体，如数家珍一样的摆动着自己的一根小食指，滔滔不绝的说着。

　　可惜她还没说完，莱薇就直接抢过了鞠川静香的驾驶席。

　　“你开车实在是不让人放心。”这是莱薇的说辞，把巨乳的老师和她身上的萝莉，一起推到了泰莎所在的副驾驶上——也幸亏这辆车大，否则还真受不了这些女人的折腾。

　　“哟！baby，让你们见识见识什么叫牛仔的车技哦。”莱薇高呼一声，看起来绝对是很high的样子，脚下油门一踩，整辆车子就跟刚刚失控的大巴一样飞了出去。

　　“哟呵～这感觉真棒！”撞飞了两个死体，莱薇的嘴角裂开了一个大大的邪恶笑容：“我早就想这么干了！但是该死的不论美国还是罗阿娜普拉都不行……撞飞咯！啊，又撞飞了一个！真带劲！”

　　一边说着，莱薇一边不断地踩着油门，她甚至还偷空对车窗前的一片血红色比了一个中指。也幸亏了这辆车是悍马，要是一般的车那个受得了她这样折腾？伴随着身后的高城老爹他们弄出来的剧烈爆炸声，莱薇就跟开暴力摩托一样，狠狠地撞飞了一个又一个死体——

　　话说回来，似乎因为高城老爹他们的吸引，几乎所有死体都因为巨大的爆炸声吸引，跑到了高城老爹他们那里去——可惜了，那个极品人妻。没有两分钟，莱薇的飙车车技，就已经开上了国道。

　　“……SABER，星彩，泰莎——你们千万记住，以后不要变成跟莱维一样的人。”李维打开了车顶的天窗——现在需要更加辽阔的视野，不过他还是不忘记损莱薇两句：“现在已经安全脱……出？”

　　一句话没说完，李维差点没被自己的话给呛死。

　　对面，是山呼海啸一般的死体——日本那儿来的那么多人？！！


第0103章 选择：莱薇？星彩？冴子？

　　“怎么会有这么多死体？”开上国道之后，李维凭借着自己哪一点似乎记不太清楚的剧情，他似乎没有什么这方面的记忆了……但是他可以肯定似乎没有任何激战！可是眼前的一幕却不得不让他重新思考，是不是他记错了。

　　“就目前的所有资料和战例，据我分析【死体】对声音的反应异常敏感，或者说他们只能对声音有反应，然而刚刚的EMP攻击使得一切人造声音几乎全部消失。”泰莎这时候已经坐在了后排，头头是道的分析道：“但是我们现在这两汽车的轰鸣声，看样子是这条国道附近唯一的发生源——死体被吸引也就无可厚非了。”

　　“……分析得不错，泰莎。”李维看了看四周海潮一般多的死体，不由得泪目不已：“你有什么好办法让我们突出重围么？”

　　“嗯……”原指挥官大人思考了一会儿，这时候才低声说道：“我们的目的地是哪儿呢？”

　　“这对青年恋人的家——别不好意思，赶快说你们家在哪儿？”李维随手一指小室孝和宫本丽。

　　“我……在东警署的第三小学旁……本来应该用不了两个小时就能到的。但是看现在的光景……”小室孝被李维紧张的语气给蒙了，当即也没有否认李维给他设下的陷阱，等于客观上承认了他和宫本丽之间的关系。

　　“废话少说，还要穿过眼前这条河么？”李维看向了东北部的一条小河和上面的桥梁——现在这座桥几乎被死体给填满了。

　　“需要。”

　　“那么好吧——泰莎，你的分析呢？”上校，给个话吧。

　　“全部通过的可能性几乎为零。”泰莎摇了摇头，看了看星彩，再看了看SABER，最后的目光停留在了莱薇的身上：“但是安全脱出倒还是有办法的。”

　　“小矮子你有什么话就直说好了。”莱薇不爽的哼了一身：“怪不得合众国越来越垃圾，你这种优柔寡断的家伙太多了吧？”

　　“我不是……算了。”哼了一声，泰莎道：“反正你这种脑子里长着肌肉的佣兵是根本不会了解我到底有什么顾虑。”

　　“你这矮子说什么……？！？！”

　　“好了好了，泰莎，莱薇你们都别吵了——总而言之，泰莎你的注意呢？”

　　“找一个人驾驶这辆车，发出最大的轰鸣声，尽量的多吸引死体。其他人趁机逃离。”

　　“那岂不是……”毒岛冴子略一犹豫，但还是说出了所有人的顾虑：“那个诱饵必死无疑？”

　　“当然不是，我怎么会让我的计划里出现必须要死的人？”泰莎这时候得意洋洋的几乎翘起了尾巴，说着，她……从腰间的口袋里掏出了一个市内的地图！？

　　不得不说人家就是真正的指挥官，什么时候都不会忘记作战部署啊。

　　“据我观察，那些死体根本不会进入水里，这倒是个可以利用的方面。只要诱饵目标将那些死体吸引足够其他人逃跑的时间，然后开着这辆悍马进入河水里就可以了。”泰莎随即一指地图，道：“现在我们所要做的只是推选一个驾驶员，然后再找一个会合地点就可以了。”

　　【选择性支线任务：

　　1）与莱薇组队进行诱饵任务，成功奖励：开启人类属性偏差值选项。

　　2）与星彩组队进行诱饵任务，成功奖励：初级锻造宝石一枚。

　　3）与毒岛冴子进行诱饵任务，成功奖励：核弹偏差值－5%。】

　　看其他人，尤其是其他女人的模样，似乎他们的眼前根本就没有开启这三个选项。那么也就是说……这个选项是专门给李维准备的？

　　……有猫腻！绝对有猫腻！

　　“那么究竟让谁去？”星彩道：“首先……这个人要会开车……”

　　“肯定是我。”李维马上举手，心说不论如何自己肯定是组队两人中的一个：“只不过……我要选择一个人跟我一起完成任务——这辆车的视野不足，我需要有一个人做观察员。”

　　和开坦克的道理一样，只不过这两悍马要比坦克好得多罢了。但是……诱饵任务很危险不是么？

　　“那究竟是谁？”莱薇看了看眼前的死体越来越近，焦急的说道：“难道你真的想要去做鸭子？婆婆妈妈的，干脆让你去泰国好了！”

　　……决定了！就是你了，我的宠物小精灵！

　　……

　　【选择性支线任务——开启人类属性偏差值

　　成功目标：完成诱饵职能，并与莱薇一同逃离抵达汇合点

　　失败目标：未能完成诱饵职能，亦或者莱薇负伤。

　　成功奖励：开启人类属性偏差值

　　失败惩罚：主线任务失败】

　　李维发现，这场主神游戏极其不公平！每次的任务都是站在主神的利益上来思考问题。最最主要的是，不论成功与失败，似乎全是“成功了对主神也没什么大不了的，失败了就输掉全局。”

　　不过不论怎么说吧，现在计策已经下了定论。李维坐在驾驶席上，很是沉闷的抽着最后一点烟蒂，哪怕那种灼热的炙感也不能让他有什么别的想法。看着眼前越来越多的死体，李维心说：你们算个P啊，看看我脑袋顶上那个娘们，比你们要可怕得多！

　　“哈哈，这种任务还真是有趣呢！让我想起了我在纽约的时候那种招摇过市的感觉。”莱薇一边high到爆的在车顶上不断地射击发出巨大的枪响声，一边脚踩着驾驶席上的李维的肩膀，道：“只不过那个时候不能对其他人开枪射击……喂！左边急转弯，拍档！我们在绕一圈！”

　　“……行了吧，就这样好了。”李维并没有听莱薇的话，而是把车子一横，径直开到了河堤上——再往前，就是一个差不多六十度的陡坡。

　　“算算时间的话，SABER他们应该已经撤退了，而我们……”看了看身后的那些张牙舞爪的死体，李维道：“也吸引了差不多几千号——再冲一次有个万一咱们俩也算是交代了。”

　　“啊啊，好了好了，就听你的一次好了。”莱薇哼了一声，从车顶棚天窗上下来，坐在副驾驶的位置上。

　　“那么……我要开始咯——坐稳，拍档，咱们俩为期一天的独自旅行。”但愿不要是最后一次就好了。


第0104章 机会

　　和莱薇在一起的时间，就一定要忍受她的土匪风格。不过好在，李维已经渐渐的习惯这个说好听了是辣妹，说难听了直接转职SM女王都不用换衣服的女人了。

　　……难懂说明他是M维？

　　应该不是……吧？

　　【当世界处于危急之时，我们就必须要改变才能生存下去！只注意现在和过去的人，必将失去未来。】

　　“我说过，是一定要是去未来。”李维拍着方向盘，泪流满面：“TMD这辆悍马竟然就这么废了？怎么可能？我不相信啊啊啊啊！！！！”

　　说着，拍着方向盘的手用力的砸了起来。

　　“哈哈，我已经失去了。”莱薇毫不客气的笑了一下，紧接着检查了一下自己身上的装备，拍着李维的肩膀说道：“不错哦，这辆悍马——最少没有在刚刚冲进死体群里的时候给咱们上眼药……好啦好啦，babybaby别哭了，听话听话，大不了姐姐我待会儿给你弄一辆新的来——反正现在大街上有的是。”

　　好像故意给李维难看一样，莱薇甚至还摸了摸他的脑袋，然后很无良的笑了起来。

　　不知道是什么原因，这两悍马中途给李维闹了别扭，在河中间抛了锚。不过正如莱薇所说，没有在刚刚……

　　“莱薇，把我当三岁的孩子了么？”女土匪，如果现在跟冴子一起来的话少说也能引发个剧情什么的：“算了，既然你这么喜欢的话……那走吧。躺着水到对岸去。”

　　说着，李维一开车门——半车深的水马上涌进了车厢。

　　“喂！你这是干什么？”

　　干你可以么？“走吧，没空跟你在扯皮了。按照会合位置的话……”李维站在齐腰深的河水里，掏出了地图看了看：“我们要往南走……”

　　“你的地图拿反了！”

　　“……你管着么？我这是考验你的心理素质，看看你究竟能不能在平时发现细小的错误，现在你合格了。”老脸一红，但是李维还是找了个台阶给自己。

　　“嘁！死不认输的家伙！”

　　“彼此彼此罢了——不过记得待会儿少用你的枪，那些死体是跟着声音走的。”自知理亏，李某人把地图调了过来，道：“往北走的话……今天应该可以抵达吧？现在才上午八点。”

　　“反正会和时间是明天，如果想要完成主体任务的话，就必须再撑过11天。”莱薇也从车上跳进了水里：“你自己照亮着办好了，反正我算是看出来了，本来没有什么事，就是主神那家伙一次次得给咱们找麻烦。”

　　“……”收起了地图，李维跟在莱薇身后躺着河水往河对岸走去：“你这话里有话啊。”

　　“废话——那边有星彩她们罩着，虽然那丫头我很讨厌，但是功夫还不错，新召唤来的那个什么什么，八成也不是路边的便宜货。他们的安全不用去担心，你只要担心担心自己就可以了。撑过这一天，就算是进度的继续完成。”

　　“……嗯！有道理。”李维点点头，道：“不过……你怎么确认我们两个人可以撑过一天？”

　　“你秀逗的么？”用力一回身，食指指着李维的脑门，道：“一开始我们是怎么商量的？要不是跟那帮白痴高中生一起走，就去找一个几层楼的阁楼，破坏通道躲进去就可以了！”

　　“……但是依照这几天的光景，貌似这个天要被否决了。死体可以利用自己的尸体搭建楼梯，这是这几天咱们都看到了的，也是始料不及的。”李维叹了口气，心说莱薇的智力是9啊，自己跟她叫什么劲？“总而言之，跟我走吧。”

　　“跟你？”

　　我好歹数值上智力比你高！“没错，我多多少少有些了解要怎么在这个中二到死的主神游戏里混下去了。”

　　……

　　要想在这个中二主神的游戏里活下去，李维最少知道了自己也一定得符合他们的思想。虽然目前具体还没有什么主意，但是他最少知道怎么不去跟主神闹别扭。

　　既然莱薇的枪不能用了，最少是不能频繁使用。李维和莱薇走在一趟民房街道上，或是警戒前进，或是李维用马刀去杀死零散的死体。总而言之，这一路还是顺利的很。

　　直到，李维和莱薇遇到了另一群人——还真别说，都是熟人。

　　紫藤所带领的学生，确切的来说，是已经挂了的紫藤没死的时候，所带领的那群学生里唯一幸存的那么两个。

　　一个是曾经在大巴上跟李维大放厥词的“辣白菜头”（但愿有人还记得他），另一个，则是穿着一身学生装的女学生——这么说是不是有点废话？那么说得简单点吧。

　　看样子，这个女学生“只”穿了一身水手服学生装。

　　反正从她那低低的上衣领开口里，李维是没看到任何内衣物品。天知道……下身是什么样的。

　　“李……李维老师？”辣白菜头就跟找到了组织一样，连滚带爬的跑到了李维身边——一旁的那个女学生也差不多。

　　“老师！老师！求求您一定要救救我啊。”拉着李维的左裤腿，辣白菜头跪倒在地声泪俱下——啧，好恶心。

　　“老师，请救救我——我什么都愿意做。”相对辣白菜头那个恶心样，只穿了一身水手服的女学生就要高明的多了。半含着眼泪，如泣如诉的先开了一个价码。

　　“都起来都起来。”主要是你！辣白菜头！别再往我裤子上摸鼻涕了！“男儿膝下有黄金你不知道么？人生下来跪天跪地跪父母，你这是干嘛？”

　　“父母？那些都是身外之物。”手一挥，辣白菜头还真有点喜剧效果的说道：“李维老师，我在也受不了了，我当初就不该跟着紫藤那个恶棍。我……我也算是您的学生，求求您，再给我一次机会吧。”

　　“……”怎么感觉这么眼熟？

　　【我为party国立过大功！我为party国立过大功！委座！委座！我是黄埔第X期，也算是你的学生，求求您，再给我一次机会吧。】

　　真的很像啊。


第0105章 误会了莱薇

　　“……我还没问你呢，辣白菜……呃，同学。你们两个叫什么啊？”好歹辣白菜也叫的不顺口啊。

　　“我……我叫殇，毒牙殇。”辣白菜头指着自己说道。

　　“我叫神绮，神绮博礼。”一脸荡妇像的女学生如是说道。

　　虽然不知道为什么，但是李维看到这两个家伙就感觉打心底里的厌恶——要说那个叫殇的，李维只知道短折不成曰殇。这么晦气的名字也取，怪不得这么点背。

　　至于那个叫神绮的……真的很神奇，李维都不知道为什么，平时他对于女人的基本上是博爱的，只要脸长得OK，他基本上不会和对方较真。但是面前这个不知道为什么，却总是能让他感觉到一种厌恶的感觉。

　　“就你们么？”李维思考了一下，确切的来说，是等待主神给他的信息——往常到这种时候，都会有主神的任务信息传过来。

　　可惜等了半天，似乎都没有主神给自己任何提示。

　　“喂，莱薇。”李维扭头看了一眼对方，问道：“我什么任务都没接到——你呢？”

　　“我也没有。”莱薇耸了耸肩膀，道：“你也没有么？——那这两个小朋友跟咱们就没关系了。没事的话，咱们就快点走吧。”

　　“哦，的确呢。但是……”

　　“怎么？你还想救他们？”莱薇眉毛一挑，斜眼看着李维：“我们可不是什么爱的战士，更不是什么正义使者，那些事情留给合众国症腐……啊，现在连合众国都没了，就让他们自生自灭去好了。”

　　“老师？老师！您……您可不能这样啊，能够救小室孝他们的话，为什么就不能救救我们？”神绮博礼上前一把抓住了李维的胳膊，并且十分懂得“人情世故”地将其放在了自己胸前。

　　确切的来说，是把李维的胳膊放进了自己的乳沟里——这种事情已经不用说了。

　　“你们和小室孝一样么？”李维很淡定的把胳膊从对方的乳沟里凑了出来，目测大约是D－cup。但是不知道为什么，如果往常的话李维早就就范了，但是现在……

　　眼前这个叫神绮的女人，却让自己感觉到极为的厌恶呢，有一种被千人上过的恶心感觉。

　　“他们最少还都是‘人’，你们这种随时可能出卖同伴的家伙，我可不敢带在身边。至于你们，就自求多福吧。”

　　“等……李维老……！”

　　“别给脸不要啊，你们这些杂碎。”看着那两个学生似乎还想说什么，莱薇则是闪到了李维的身前——从刚刚开始，似乎莱薇就一直想要把李维和这两个学生隔开。而此刻，更是直接掏出了枪对准了他们，眼中杀气溢于言表：“我不开枪的原因是我不想招来死体，否则的话……知道了么？还不快滚！”

　　说着，莱薇双眼一瞪，右手的枪在对面那两个人的脑袋上比来比去，最后还邪恶的笑道：“不如我们玩个游戏吧……”

　　“莱薇，算了。”李维拉了一把莱薇，希望她能不再发疯。因为他李某人似乎看到过莱薇这种颓废的邪笑——她说到做到！

　　“别管我！”抖开了李维的手，莱薇不依不饶的说道：“现在我数三声，你们俩一起跑，谁在后面，我就杀了谁！听到了么？”

　　“莱薇？你不会是真的想要……”

　　“1、2、3……开始咯！”几乎是病态的喊了一句，只不过，她几乎是没有给对方任何行动机会。直接对着殇和神绮的眉心开了两枪，瞬间溅起两朵血花。

　　两声清脆的枪响之后，两具死尸带着不可置信的神情轰然倒地。

　　“喂！莱薇！”李维同样不敢置信的看着眼前的一幕，双眼瞪得大大的，决眦欲裂，愣愣的看着眼前的一幕发生后，才一把抓住了莱薇怒喝道：“你知不知道你刚刚干了什么？”

　　“我当然知道。”莱薇则是用冰冷的目光注视着他。

　　“既然你知道，你干嘛开枪？”李维怒气一瞬间MAX，不过……瞬间似乎他又冷静了下来。

　　一身风吹了过去，李维所看到的是那个叫做毒牙殇的男学生，上身校服下面藏着……雪亮的一把杀猪刀。明晃晃夺人二目，冰凉凉透人心骨。至于那个叫做神绮的女学生的裙下，紧靠着大腿的部分，则是套着一个枪套，上面插着一把左轮手枪。

　　……貌似误会莱薇了？

　　“我不会放过对我有敌意的人，那是自杀的行为。再小的蚂蚱也不行，这就是我的处世之道！”莱薇一把扇开了李维抓着自己的手，道：“如果连这些都不知道，那么我以后根本无法和你继续合作。”

　　李维知道，自己刚刚似乎是误会人了。联想到刚刚这两个学生紧着往自己跟前凑，他也不是傻瓜，几乎第一时间就想明白了：莱薇认为眼前两个家伙已经构成了威胁，按照她的脾气，当然第一时间“为了她和自！己！”的安全，将这两个学生给排除掉了。

　　……的确是误会莱薇了。

　　“知道我为什么这么生气么？！”李维依旧横眉冷对，但是心里却不住的流汗——他可知道面前的女人是自己召唤的所有人里最直白的，好相处但是如果惹了对方，那想要再讨好她就难了。

　　“哼。”冷哼一声，压根不去看李维，用调侃似的语气恶狠狠地说道：“不就是某人跟个天真的白痴一样，既不想滥杀无辜……”

　　“你白痴的么？杀了就杀了，你一定有你的理由，之后跟我解释就可以了，我难道还信不过你么？”李维的嘴巴快速的抖动着，他自己都不知道以自己的智商是如何想到这样一个完美的借口：“但是你要是想干掉对方为什么不用枪托？我这里还有马刀——你看看现在，死体过来了！”

　　李维从未像现在一样感谢那些恶心的死体，但是不得不说这帮东西为自己解了围倒是真的。

　　“别犯白痴了！自从你叫我排档的那一刻起，我就从来没有怀疑过你！”说着谎话，面不改色心不跳！“现在我开路，你在我后面保护——千万不要遇到上千人的死体大军，否则我们……呵呵，就要做亡命鸳鸯了～”

　　呼，但愿这个谎话和这个低级的黄色笑话能骗得过莱薇。


第0106章 坏消息和……更坏的消息

　　曾记得，当年看《黑礁》的时候，莱薇以非枪械武器战斗的唯一一次，使用的是拳头。所以李维一直以来认为，莱薇是枪械专精，对于其它武器根本不上手。

　　但是，他错了，而且大错特错。

　　作为一个各项属性值比李维要高得多的被召唤者，最最主要的是，作为一个前被全世界通缉并且流窜的黑！帮！分！子！——莱薇怎么可能只会用枪？

　　不论是木棍棒子砍刀甚至是一个板凳腿，人家都可以炉火纯青且用的出神入化！让人一看就知道，当年她没少用这类武器作战过。

　　……谁还没有个纯真的年代啊……

　　总而言之吧，莱薇手里拎着一个不知道从哪儿弄来的短水管，舞得虎虎生风，丝毫不逊色于李维手里的马刀——反正李维自己也不会什么刀法，完全只是凭借着他被改造切加成了的身体素质在欺负死体罢了。

　　虽然两人互相配合的相当默契，也相当给力，不过……

　　大约四个小时以后，李维才在气喘吁吁之中注意到四周，貌似自己转了四个多钟头都没有跑出这个居民区！四周全都是日式的二层含庭院小楼（机器猫里野比家住的那种）。

　　“莱薇。”李维看着四周死体似乎变少了，便拉着莱薇躲进了一户民家之内。关上了院子的大门后，用一旁狗屋旁，应该是栓狗用的铁链把大门紧紧地锁好后。气喘吁吁的问对方道：“我……我跟着你跑了半天，现在我想问你一个问题。”

　　“啊？什么？”整整四个小时的剧烈运动，仅仅让莱薇流了不少汗，消耗了不少脂肪，看上去有点疲惫而已——和李维这种死狗似的模样截然不同。

　　“你……你……连续跑了四个多钟头，但问题是我现在才想起来——我干嘛跟着你啊？地图在我手上！”李维从怀里掏出了那张标注会合地点的地图，在莱薇面前抖动着，怒道：“还是说你知道现在我们在那儿？”

　　“这个……我怎么会知道这种事情？”莱薇耸着肩膀，很无良也很不负责的笑了一下，道：“抱歉抱歉，可能是习惯了吧。”

　　“诶？”李维一愣，几乎下意识的问道：“你以前也被死体追过？”

　　“不，不过是被FBI追罢了。”莱薇不负责的点了根烟，道：“那个时候我也是跟着直觉走……啊，有一次任务是去做掉一个该死的混蛋，结果出任务的家伙根本没告诉我，那任务目标是个症腐的‘老鼠’（间谍），我和原来的临时合伙人冲过去做了他，却被FBI的人满世界追杀。合伙人挂了，从出任务的家伙那里得到的钱也都花完了，整天就要从这边躲到那边去，啊啊，想想看那个时候真想死啊。”

　　……李维明白了，这压根就是当年的后遗症啊。

　　“所以，你就拉着我跑了四个钟头？”李维看了眼手上的手表，怨念着说道：“这都快下午一点了！我们就在原地转来转去？”

　　“啊？啊～哈哈哈——下午一点了吗？”挠着后脑，莱薇顾左右而言他道：“怪不得我饿了呢——我到这栋房子里找找看有没有什么吃的，咱们休息一下再走好了——你累了的话就待在这里吧，我进去看看有没有死体要清除。”

　　说着，莱薇一个闪身就要拧开房子的大门。

　　“莱薇？等等！”一瞬间，李维似乎预感到了什么，又似乎想到了什么——无数丧尸片的镜头在他眼前闪过，其中有一本名为《丧尸生存手册》的书里就曾明确提到。

　　【千万不要随意开启一扇紧闭着的门，尤其是你不知道门背后究竟有什么的时候。因为很有可能门背后躲着一个（或者数个）正蓄势待发的僵尸——他们比你有耐心得多。】

　　“诶？你说什……”莱薇似乎什么都没意识到，但是当她把门把手已经拧开，并且听到李维问话回头的一瞬间，从房子里似乎紧贴着大门，冲出了一只张牙舞爪的死体。

　　李维在说话的一瞬间便猛地向前冲去，几乎和死体同步发动。他在抢时间，抢在时间前面把莱薇救回来。好在老天帮了他一把，在死体咬住莱薇的前一刻，他将莱薇用力拉了回来。

　　而死体，则是重重的扑在了李维的身上——似乎把没有咬中莱薇的愤怒全都撒在了李维身上。死体压在他身上张开了血盆大口，对着他的脖子狠狠地咬了过去。而李维则是举起双手，用力的把住对方的脖子，似乎希望能够将对方推开。

　　死体的力量惊人的大！本来以李维经过改造的身体，如果按照平均值来计算，少说也是普通人的三到四倍！但是在一只普通死体的力量面前，他依旧什么都不是。慢慢的，发出令人毛骨悚然低吼的喉咙里，分泌出同样令人恶心的唾液。滴答滴答的滴在了李维的脸上，而且距离还在虽然缓慢，却在不断的加近。

　　“碰！”

　　就在李维感觉自己要坚持不住的时候，突然他眼前的死体脑袋整个离开了身体一丈远。滚到了一旁——定睛一瞧才发现，原来是缓过神来的莱薇捡起了一旁的铁棍，救了李维一命。

　　“咳……咳咳咳……”刚刚脑袋被打飞的死体溅了不少血在李维的脸上，这让他猛地一顿咳，胡乱抹了一把脸，李维这才从地上站了起来，一边对莱薇道：“谢了。”

　　“我才是——刚刚要不是你的话还真悬。”莱薇看着是去头部倒在一旁的死体，似乎心有余悸的啧了一声，然后才满面笑容的对李维道：“不过……我有一个坏消息有一个更坏消息，你要听那个？”

　　“？？”李维一愣，看着莱薇“天真烂漫”的笑脸，他就有一阵不祥的预感——什么叫坏消息和更坏消息？？“就没有好消息么？”


第0107章 莱薇以前真的没干过？好熟练……

　　“就没有好消息么？”

　　“完全没有～”就好像接受表扬一样，莱薇笑着摇了摇头。

　　“……那坏消息呢？”李维稳了稳心神，好歹没有上去弓虽女干了莱薇。

　　“坏消息啊……”莱薇指了指一旁的又一具死体，道：“其实刚刚你被死体压着的时候我之所以那么晚才去救你，是因为我也必须处理这第二个，所以耽误了一阵子。抱歉抱歉……”

　　“哦……这个不算什么坏消息啊，毕竟已经解决了嘛。”李维点点头，然后道：“那更坏的消息呢？”

　　莱薇什么都没说，把快抽完的烟头往地上一扔，然后自己又点了一根，并且……将其送到了李维的嘴里——整个过程似乎还带着一种十分不适合她的，似乎带着一点献媚的笑容。

　　“你到底要干嘛？”李维嘴里叼着烟，匪夷所思的看了一眼对方，调笑道：“脑子不正常了么？难道被死体给咬了？”

　　莱薇先是一愣，然后笑容更加……尴尬。

　　李维也是一愣，然后烟头就从嘴上掉了下去——不会是让自己的乌鸦嘴给说中了吧？

　　整个过程在一种无声的沉默里进行，最后莱薇伸出手来，给李维看了看她受伤的地方——右大臂三头肌的位置上，也就是她印有纹身的位置上，似乎有那么一小块被咬掉的肉。

　　“我@#￥！！！莱薇，你真会给我找事啊！”李维心里一阵纠葛，拿出了自己没来得及交给泰莎的精灵图鉴……呃，不对。是拿出了自己的主神游戏笔记本。莱薇的属性那一页，果然后面标注着【中毒】选项。

　　“哈哈，也没有办法嘛……”莱薇干笑了一下，对李维道：“能麻烦你帮我【牺牲】一下么？”

　　“……原来你求人的报偿就是一根烟啊。”没好气的哼了一声，李维的脑子在飞速的旋转——死体病毒和别的病毒有着根本的不同，它会腐蚀人的心灵并且让人死体化——如果这样给莱薇【牺牲】了……理论上自己是可以恢复的，但是实际上呢？

　　“好吧好吧。”看着对方几乎傻笑的模样，李维叹气道自己不论如何也不能眼睁睁的看着面前的美女出什么事不是？当初冒着被分尸的危险，自己都可以去保护她，现在怎么矫情起来了？

　　“记得你欠了我不止一个人情了，你就等着给我卖身一辈子来偿还吧。”故意说了句暧昧不明的话，李维走进了屋子里，道：“赶快去找个结实点的绳子或者铁链什么的捆住我，待会儿死体化我的力量一定会变强……听着！我可不想我活过来之后发现胳膊断了或者颈椎折了！”

　　“你放心你放心。”莱薇使劲点着头，道：“24小时之内我不会让你出任何事的啦。”

　　“……就是因为是你我才担心，要是星彩来了该多好。”低估了一句，李维走进了客厅——还真别说，这里一应俱全！

　　真真正正的一应俱全。

　　皮鞭、蜡烛、铁处女、铁链、狗项圈外加各种各样李维见过的和他没见过的新产品……说白了吧，简直就是一个SM场所。

　　“哟～没想到民间也有这样的装备啊。”莱薇似乎丝毫不在意一样，看着眼前的东西面不改色心不跳：“我还以为只有类似的店里才有呢……啊，算了，喂，主人——你是喜欢绳子呢，还是喜欢铁链？”

　　说着，李维敢发誓！莱薇的笑容里绝对带着一丝异样的情绪。而且……貌似喜欢称呼自己主人的只有星彩和SABER，这两位用这个称呼是符合身份而非情色。但是莱薇……绝对是在讽刺自己！

　　要不怎么说唯女人与小人难养也，自己在救她，她却这么对待自己。

　　“有多少用多少，记得捆结实点就是了——把你那怪异的眼神收起来。”李维瞪了一眼莱薇，怒道：“你再这么看着我我就帮你人道毁灭！”

　　“是是是……那么你也来配合一下吧。”说着，莱薇“熟练地”拿起一捆绳子将李维捆的跟木乃伊似的。

　　“喂！你要杀人啊！这么重的手……喂！捆一边就行了！你过瘾来了啊？……绳子就行了，你拿铁链干什么？”

　　“双重保险——死体比人类的力气大得多我想你刚刚也体会过了。”莱薇的笑容从未如此的邪恶过，李维敢发誓其人乐在其中：“反正二十四小时之后，你身上的所有伤都会好嘛——不过我这辈子还没对穿西服的男人这样做过哦。”

　　“你这话是什么意思？”李维惊讶的瞪大了双眼，突然觉得自己有点BT啊……不对不对，这是为了任务才是：“我可警告你！你要是敢趁着24小时之内对我做什么要是让我知道了，我就直接弄死你拉到！”

　　“你放心你放心好了。”

　　就是因为你这样我才不放心！……等等，李维似乎记忆起了原作中某一集，似乎某个xxoo店面里的老板邀请莱薇去做SM女王……

　　不会她以前有前科吧？

　　我#￥！！！

　　“呐，有点坚持不住了的感觉。”穿着粗气，莱薇面色潮红，就好像什么感觉抑制不住了一样。俯身站在被捆的结实的李维身前，莱薇道：“快点，说吧。”

　　……不对啊！这个台词李维熟得很！（不明白的都是好孩子……）

　　“莱薇，我感觉不对头！你真的没……”

　　“快点说啊！”

　　“……好吧好吧——我现在将承担你所有的痛苦……我靠！真的快要不行了！”话音刚落，李维就感觉一阵天旋地转，所有血液似乎都在往大脑上跑一样，并且猛烈的攻击着他的每一条神经。

　　“笔记……笔记你一定要保护好……看来我就算是死体化也不算是死亡。”李维颤颤巍巍的说出了最后一句话，他想起了自己现在的状态仅仅是中毒而已：“我再最后给你一条命令，这个笔记本你有权处理……唔！”

　　没等李维说完，莱薇已经……拿起了一边的一个口钳塞进了李维的嘴里。

　　“呜呜呜！！！！”

　　“好了，就算你挣脱了最少也咬不了我——安心啦，我会保护你的，至于什么处理笔记本——我也是干这一行的，你就不用担心我的专业素质啦。”莱薇阳光的笑着，蹲在快要死体化的李维面前挥了挥手：“你可一定要健康的‘死’过来哦，去死吧～”

　　……我要是‘死’不过来，我做鬼也不会放过你！xxooxxoo……


第0108章 女海盗的按摩

　　时间不知道过了多长，李维只感觉天地之间都是灰蒙蒙的，所有人说的话他都听不到，只感觉道冥冥之中有一种说不出的恐怖感觉。

　　想要死，却又死不掉。

　　……好想死。

　　不论是慢慢吞噬自己寿命的内伤也好，还是裂开巨大的血口，大滴大滴掉落的鲜血也罢。这些感觉李维现在反倒认为不错，因为他什么都感觉不到，什么都做不了。只能在浑浑噩噩之中，好像坐牢一样度过这二十四小时。

　　终于，意识开始渐渐清晰，各种触感也回归到了自己的身上，模糊的视线渐渐有了聚焦。入目的，是莱薇手里拿着双枪，疲惫的坐在自己身前。她似乎搬了把椅子，半瞌睡半强打着精神。

　　“唔……呜呜呜……”刚想要说些什么的李维却只能发出呜呜的声音，这才发下自己的嘴里带着的是一个口钳——差点忘记了，莱薇为了他死体化后的防御手段之一……但是现在，却完全阻挡了李维的正常说话：“来诶……来诶……”

　　本来想要发出莱薇的音，但是话到嘴边却完全变了音。往常，李维只在某些爱情动作片，或者爱情武打片里才能见到的场面，现在放到他身上……感觉真的很BT！

　　“诶！”扭动着身子，却发现自己现在根本动不了。正当李维感到绝望外加憋屈的时候，莱薇终于醒了过来。

　　“嗯……哟？24个小时了？”揉着睡眼，莱薇笑了一下。看着李维倒在地上的模样，并没有马上给他解开绳子，而是蹲在他身边，饶有兴趣的看着他说道：“我说拍档，这一天过得怎么样？”

　　我@#￥！！生不如死！但是也比被你现在这种观赏性的眼神看着强得多！

　　“唔！呜呜呜！！”李维相信自己此刻的眼神很明显可以告诉莱薇一个信息：你丫要是再不放开我你就惨了！

　　似乎意识到自己的确不太可能永远捆住李维，而他缓过劲来肯定也不会给自己好果子吃。莱薇只是逗了他一下，旋即用李维的马刀斩断了把李维捆的跟木乃伊似的绳子。

　　“唔……这都不过血了。”李维活动了一下自己完全麻痹的身子，躺在地上半天起不来，道：“浑身上下似乎都动不了似的——喂，有酒么？”

　　“早就准备好了。”说着，惯匪莱薇从一旁拿来了一瓶不知道是什么的酒，一口咬开了瓶盖，往旁边一吐，嘴里还说道：“用波尔金卡活血也算是对得起你了，真是不理解，这种地方怎么会有这种高级货？”

　　波尔金卡？似乎有所耳闻，传说中的高级伏特加，世界顶级产品……但是莱薇却很不给李维面子的……往他身上直接倒酒。

　　“喂！给我住手！你这女人真的把我当做你的救命恩人了吗？”李维忍着全身麻酥酥的感觉颤巍巍的用一根手指指着莱薇，怨念的说道：“我好歹也替你死了不止一次——麻烦你也帮帮忙，有点人性行不行？”

　　“啧，真是个大少爷。”啧了一声，莱薇似乎很不情愿的把扶起了李维。酒瓶被她放到了一旁，轻盈的手指一个个的解开了李维身上衬衣的扣子：“你也是该洗洗澡了吧，身上那股味道真是让人受不了。”

　　“……如果你在这里被捆上二十四个小时我就没意见。”没好气的任对方摆弄，李维的脑袋往旁边一撇——不用说，这种被美女宽衣解带的感觉的确不错。

　　“不论如何吧。”拎起了酒瓶喝了一大口酒，莱薇对着李维的前心口一喷——顿时李维身上就是一股冰凉的感觉：“这也算是莱薇牌的特别服务——你就带着崇敬的心理接受好了。”

　　“……莱薇牌？”

　　“老娘这辈子还没给人按摩过。”彪悍的说着，莱薇活动了一下自己的十根手指：“扣动扳机和扣动肌肉的感觉肯定不一样……我也没试验过，你就当把实验品吧。”

　　说着，莱薇在李维的身上不住的洒酒且快速的推来推去——一开始李维是什么感觉都没有，可等到了后来浑身被绳子勒紧的血液重新开始流动，他这才感觉到莱薇那双手不住的在自己身上摸来摸去的感觉。

　　……真的是第一次按摩么？

　　“莱薇，问个问题，当然不愿意的话你也可以不说啦——你究竟是怎么参加这场主神游戏的？”一边享受着莱薇给自己的按摩，李维一边问道：“我再强调一遍，不愿意说的话我决不强求。”

　　“嘴上这么说，好奇心一定强的要死。”哼了一声，莱薇明显现在心情不错，道：“也没什么不能说的，也就是和达奇他们接了个辣手的案子，去抢一家日本公司的货船，从那上面找个软盘资料。顺手绑架一个制服小职员的想要弄点外快赎金……啧，那个小职员竟然反抗！猝不及防之下我掉进了海里，要说起来还真丢人，被他紧紧地抱住之后我根本不能游泳，脚也抽了筋……”

　　“你是被淹死的？”李维有些不敢置信的反问了一句：“你……不是海盗么？”

　　“别说的那么难听——我是快递公司的职员。”莱薇很明显不满意李维的说话方式：“最少……名义上是这样的。”

　　“我说莱薇，你要是不敢枪手这一行，转行去开个按摩店的话肯定大红大紫哦。”闭着眼睛享受着，李维几乎爽的呻吟了一声，丝毫没有看到莱薇表情一僵，似乎在极力忍受着想要出手的冲动。

　　“哦？是么？”皮笑肉不笑的呵呵笑了一声，莱薇问道：“怎么？要不要我为你提供以下泰国浴服务？这位先生？”

　　“那敢情好……啊”似乎意识到自己中了莱薇的圈套，李维猛地睁开了双眼——果然看到的是莱薇那张好气又好笑的脸。

　　“看来你是完全好咯？”啪的排在了李维的胸口上，莱薇重又站起身来，道：“好了的话就赶紧起来，我们还要再赶路呢！嗯，如果错过了两个小时以后的碰面时间，再和那帮小鬼见面就又要拖延了。”

　　“……那个，上半身没问题了，下半身你能不能……”得寸进尺是后宫的基本要素之一。

　　“自己动手！”把酒瓶狠狠地往李维身上一扔，莱薇嘲笑着说道：“我到外面去等你好了！要是有问题要解决，就自己去撸吧！反正时间也不会太长，我等得起。”


第0109章 我李某人又回来了！

　　会面的地点，是附近最大的综合超市。

　　这个地点是泰莎决定的，据说是综合了各方面因素，站在一名顶级指挥官的角度上完成的选择。

　　按照主角一定会被x的理论，身为配角的星彩一行人的确没有遇到什么太大的阻碍就抵达了目的地。再加上小室孝他们本来就是附近的地头蛇，强强联手，高级指挥官+骑士王+衙门将军+地头蛇的组合，当然不同于一流土匪+二流主角。

　　而此刻，泰莎一行人都倚门而望、翘首盼归似的站在超市天台上，用从超市里找到的高倍望远镜不住的观察着四周。

　　“这到底是怎么回事呢？按理来说就算是突围遇阻的话，李维老师他们也应该在昨天就抵达了。”小室孝拿着望远镜，不断的观察着李维和莱薇应该前来的方向——超市天台的顶部，哪怕是夜晚，也会有星彩或者SABER站在这里等待李维的到来。

　　“会不会……是出了什么事情？”焦急的咬着嘴唇，小室孝皱着眉头道：“会不会是像上次一样遇到了上千的死体？这可不是开玩笑的事情……不然的话，我比较熟悉地形，骑上摩托去找他们好了……”

　　“这样根本不行，太危险。”泰莎俨然是李维离队后这里的总指挥，毕竟人家也是上校的牌子挂在胸前——虽然不怎么大：“如果你再出什么事情的话，事情只会变得更糟——而且我有预感，李维他根本没有出任何事情。”

　　最少，目前是这样的——如果李维挂了的话，参加这场主神游戏的所有人都会被抹杀掉。

　　抹杀啊……其形式多种多样，具体情况可以参照上个位面脑袋被女仆长敲碎的楚白。

　　“哦？”但是丝毫不知情的小室孝、毒岛冴子他们却似乎很难以理解，泰莎究竟是为什么能够如此肯定李维他没有遇险——而且不只是泰莎，就连星彩和SABER都是一样的表情：坚定地相信着李维一定会回来。

　　“那个……虽然我也很同意泰莎同学的话。”毒岛冴子似乎是提议一般的举起了自己的手，把所有人的目光都吸引过来之后说道：“但是我们现在是不是最好再做两手准备？如果今天李维老师还不回来的话，我们难道还不应该去找他么？”

　　“这也是正理。”泰莎同样点了点头，玩着自己的马尾道：“虽然李维他们可能没有遇到什么危险，但如果今天之后的确没有回来的话……也许是被围在了那里也说不定，需要排除小分队进行搜索和救援。”

　　“那么，就现在吧。”星彩似乎迫不及待的往前迈了一步，道：“小室同学他们根本就不需要，还是我去……”

　　话才刚刚说到一半，星彩却突然闭口不言了。

　　小室孝他们在惊讶之中当然不知道，这是因为星彩她们三人已经感觉得到，李维和莱薇已经在不断的接近之中了。

　　“MASTER（主人）回来了。”从腰间拔出了自己的巨剑，轻描淡写的用单手拎起了即便北欧巨汉也鲜有能够单手使用的双手巨剑，SABER道：“我去接应一下，这边的……星彩小姐是么？如果你是枪兵的话，应该会投掷吧？”

　　“投掷的话我也有练过，我们东方的武将讲究的是弓马娴熟，远程射击的本事当然也不能放下。”星彩如是说道。

　　“那么好，你就来掩护我吧。”说着，SABER便从……少说有十米高的超市楼顶纵身一跃！

　　在所有普通人的惊呼之中，SABER本人也是重重的落在了地上。浑身的甲叶加上她手里的那把巨剑，虽然其本人八成不到一百斤的样子，但是那个降落加速度之类的，少说能造成……

　　能造成多少吨的冲击力呢？物理学的不好就不说了，总而言之，一个深坑出现在了水泥地上。

　　“sa……小SABER竟然这么厉害？”捂着嘴，几乎不敢相信自己的眼睛，鞠川静香惊呼道：“天，难道这个世界真的有超人么？”

　　没等她说完，在街道的拐角尽头，李维和莱薇两人一阵风似的狂飙而来。而他们身后，则是跟着零零散散大约十几只他们根本不屑处理的死体。

　　“我去告诉底下的人打开正门，冴子，沙耶——你们指引李维老师到正门那里去。”小室孝说了一句后便抛下了手里的望远镜：“平野，你也来帮忙。”

　　“哦，哦，来啦来啦……”

　　……

　　“抱歉让大家久等了。中途……出了一点小问题，再加上我过度高估了FBI的能力，迷了一会儿路。”李维向所有人笑着，但是却明显若有所指的说道：“耽误了整整一天实在是抱歉，但是请放心，我李某人又回来了！”

　　“喂！这关FBI什么事儿？”莱薇在一旁不满的用肘部推了推李维，哼道：“好像是我拖了你的后腿似的……”

　　“莱薇，那些事情请不要再说了好么？”李维一转身，他的怨念比莱薇明显要更大！“还有请你千万记住不要落在我手里什么把柄！否则的话……哼哼。”

　　最后威胁似的阴（淫）笑了两声，但是破天荒地，莱薇却没有什么表示，反倒是害怕似的后退了一步，当然嘴里一点都不肯认输的嘟囔了一句：“谁怕谁啊。”

　　变成了死体二十四个小时，这对于李维更多的是一种精神上的摧残——而被怀疑男性功能障碍，对李维更是一种极大的打击！不过……好在两项任务基本同时完成，也算是对他的一点小安慰。

　　【人类属性偏差值】解锁。

　　【主线任务：地狱里盛开……的黑暗】完成，奖励物品存放于主神空间。

　　所谓的人类属性偏差值李维算是看出来了，基本上是一个“白搭”。这使得本来就极为不精准的属性数值变得更加扑朔迷离。比方说……莱薇的各项属性。力量70，经过偏差值之后变成了力量基本属性70，偏差数值（54～96）。

　　起伏波动极大！基本没有参考价值。不过……

　　倒是有另外一样东西让李维比较感兴趣——在力量、体力、速度、智力、敏捷和精神六个选项之后，似乎被召唤的所有人还多了一项李维所没有的属性。

　　【好感偏差值。】

　　……这又不是H－game，好感度个P啊！


第0110章 星彩之决断

　　白搭。

　　真真正正的白搭。

　　现实生活不是电子游戏，所谓的属性值只不过是为了区别强弱而弄出来的东西而已。比如说SABER那一百多的力量，只是为了区别于李维那三十多的力量值而已。

　　而偏差值更是白搭中的白搭！

　　李维真的有些搞不懂这个选项有什么太大的用处，他认为只不过是把朴树迷离的东西弄得更加五迷三道罢了。本来就没法用现实世界的东西解释清楚的数值，现在用更加精确地数值描述出来，到底有个P用啊？

　　不过……那个好感度倒是让李维最少知道了其他人对自己的真实想法——最大限度的得知别人对自己的真实想法。

　　比如说……莱薇对自己的好感度是27，偏差值为【0～43】。“貌似”最高值和很多H－game一样是100，但是“据说”实际上是不封顶的。

　　最高能够达到43的好感度啊……这就有TM的操蛋了！如果李维去迪厅的话，碰到一个好感度为0的，只要能看上眼，逢场作戏三昧俱三分钟之内也可以开房。但是莱薇不是痴女，貌似所有女主角都不是随随便便的那种女人，现在看来所谓的好感度根本就是个摆设！

　　顺道提一嘴，泰莎对李某人的好感偏差值是11【－3～29】；星彩则是17，【0～34】；SABER最直接，1【－10～5】。

　　白搭！真么人类属性偏差值，真真正正的白搭！

　　……

　　执行《学园默示录》任务线路后的第六天下午，也就是李维和莱薇流窜至大型超市的第三天。

　　李维惊讶的发现自己脑袋顶上没有掉下核弹来，但是原作剧情却已经被他破坏的七七八八——顺道说一嘴，核弹偏差值从25%已经上升到了28.9%。

　　李维的最终目的不是保护着小室孝他们找到他们的父母，然后送他们去机场——那都是胡诌，为了让剧情继续下去的胡诌罢了。虽然很对不起那些学生，但是他的目的是在这个位面空间撑住14天！这才一周都没过，基本上穿越者“先知先觉”的属性就已经被打乱了，你让他情何以堪？

　　大型超市内的娱乐区，虽然很不理解为什么日本人会对高达、EVA这些东西如此纠结，分明二战的时候连一台重型坦克都没有。坐在一个模型店收银台口的老板椅上，李维面前只有他的四个下仆。

　　“如果要我说的话就干脆在这里坚守一周……最少坚守到第一周的结束算了。”李维的提议如是说道：“据我观察，貌似每在这里呆一天，核弹偏差值只增加百分之2.5左右——如果是这样的话完全可以撑到时间结束。”

　　“但是……这样是不是对小室同学他们太不公平了？”泰莎提出了异样的声音，道：“既然已经许诺了人家……”

　　“小孩子说梦话在睡觉的时候就够了，大白天的做什么梦？”莱薇哼了一声，四仰八叉的躺在一旁给客人休息用的长椅上，她不屑的说道：“这种时候还管对谁谁谁的约定干什么？和外面那群不是人的家伙作战的可不是你。”

　　“实在太过分了！”泰莎当然也不是好惹的，一张精致的小脸涨得通红，一副跟莱薇干到底的模样娇喝道：“不论如何既然答应了人家的事情就一定要做到，难道你对李维的许诺也是假的么？”

　　“李维他不一样，第一他是我的伙伴，第二他的目标和我一致。”莱薇的眼睛一眯，而泰莎则是被这种杀人的眼神吓得愣了一下，但却依旧不服输的瞪着对方。

　　“而且……第二个目标最为重要——别告诉我你是为了帮助他而挂掉的，小矮子。”莱薇哼笑道：“我的愿望很简单，帮他完成各项任务，然后复活，就这么简单。难道……你不是么？”

　　“我……我……”

　　“泰莎小姐说的对。”SABER径直走到了泰莎身边，身上的甲叶呼啦呼啦乱响，作为一个“王”当然不会害怕说难听了是市井混混，说好听了也仅仅是雇佣兵的威胁。

　　“骑士必须做出骑士的选择，一句承诺既然已经答应了人家，在出口的时候就已经要做好付出生命的准备了。”把手放在胸前，似乎是为了加重自己说话的力度，SABER又转向了李维这一面：“MASTER，虽然你的提议有你自己的考虑，但是最好也请你做出正义和正确的选择！不要犯和我一样的错误。”

　　……团队内部内讧了么？但问题是，为什么你们几个妞儿不去自己打，反而是把目光都聚集在我脸上？

　　要是一个说不对岂不是里外不是人？

　　“虽然主上和莱薇小姐说的都有道理，但是我偏向于泰莎和SABER的看法。”星彩先是看了看争吵中的几人，很明显是给李维解难似的插口道：“主上，我希望你能够重新考虑一下你的作战方针。这样，不论是对我们，还是对其他人都有好处。”

　　“哦？”衙门将军就是衙门将军啊……美国的上校要好好学学。李维正了正脸色，想了想CCAV版的老三国演义，做了一个拱手礼道：“愿闻其详。”

　　“我们参加这场游戏的根本原因并不是单单为了完成任务，这样的话未免落了下乘。”星彩侃侃而谈，颇有“大将之风”的说道：“在刚刚的作战之中，我似乎发现有一个奖励是【初级武器锻造宝石】什么的……这种奖品应该是主神游戏中难得的奖励——毕竟这场游戏里并不是我们独自在进行，在我们前进的同时，那么其他队伍呢？各家势力此消彼长，经历了上一个位面的莱薇小姐应该不会忘记那个叫做‘楚白’的最终野蛮人吧？他的实力要远远高于我们许多，但是却因为主上有出其不意的属性而将其彻底击溃。这说明什么？”

　　“说明什么？”李维赶紧接茬——他知道这个时候绝对是给面前这个小美女下台阶的时候。

　　“无他，唯自强不息矣！”趾高气昂的说了一句，星彩一抬头，道：“不断地完成任务，不断地接受试炼，然后不断的提高我们的能力——虽然外面很危险，但是如果龟缩不前的话，岂不是一种浪费？”

　　……星彩星彩你真棒！


第0111章 SABER，跟我来一下

　　本心上，虽然帮着小室孝这种合法开后宫的家伙会让李维觉得不值。但如果连毒岛冴子这样的妹子都不救一下，多多少少还是会让他觉得有点内疚。而对于这群苦苦挣扎于死亡线上，并且对自己无限崇拜和给予了无限希望的少年少女们，他李维那点连狗都不乐意吃的良心，还是会隐隐作痛的。

　　所欠缺的，只是一个借口而已——现在，星彩把这个借口送了过来。

　　“呐，就是这样啦。”李维拍了拍身前的收银台，算是拍板决定了这件事情：“这么说来，我和莱薇原来考虑不周，似乎掉到了固有的框架里面，只想着如何完成主体任务本身了——丝毫没有注意到完成任务的意义。现在好了，既然我们已经想清楚了这些问题……就帮着小室孝他们搭上去中国的飞机吧。”

　　“这样好是好，但问题是我看过了地图，距离这里最近的机场大约要一个小时左右的路程……十几分钟的路走上一天也是有可能的，我们来得及么？”泰莎指了指一直放在李维身前的地图，上面还画着几条红线和红色的圆圈：“这里，这里和这里……最远的这一个是机场，而这两处则是小室孝和宫本丽她们两人家人的所在地——东城警署和第三小学校。走的话，抵达警署差不多二十分钟就到了。”

　　“嗯……时间足够了。”李维点了点头，看着地图，他现在感觉自己倍儿有军团司令的气质——一个秘密组织的上校、一个将军的女儿、一个王者外加一个悍妞对自己献计献策，言听计从——这种感觉简直是无以言表。

　　不能太肤浅了，一定要有自己的见解才行。

　　故作沉吟了一下，李维指着地图道：“那么，准备好充足的食物和水，我们就先往东边的警署前进。”

　　敲了一下地图，李某人倍儿有派头的一挥手。

　　“李维……那个……那个……那边是北边……”泰莎弱弱的提醒了李维一句，只可惜，即便再小的声音，莱薇的耳朵也听得见——第一时间，嘲笑的声音便响了起来。

　　“……一切都准备好了之后，SABER和星彩开路，莱薇你负责在最后火力支援就可以了。”老脸通红，李维故意不去看四个女人现在的表情，只是说道“我们现在最最主要的升级方式就是斩杀死体，次要的方式则是完成主神给予的被动任务。那么……虽然不强求恋战，但是如果可能的话，尽量斩杀每一个你们所看到的死体！”

　　“但是……好像主神故意和我们对着干，不是么？”星彩皱着眉头，道：“似乎主上你曾经跟我说过的剧情里，曾经强调过死体并不如现在这样多，最少不是那样的山呼海啸一般。可见，似乎是因为我们的到来主神会故意增加难度？”

　　“……这个嘛……莱薇，泰莎。”李维沉吟了一下，这回是真的开动了他45的智力值，说道：“你们两个谁会制作简易炸弹？”

　　“我没问题，这种东西最简单了。”泰莎抢先说道：“只要少量的引信、爆破装置和……”

　　“等等，我们这里不是冰工厂——我想问的是，利用手边的东西，比方说汽油什么的，谁会？”李维直接打断了泰莎的理论教学——他毫不否认，泰莎有这个本事把炸弹的生产流程外加化学推演给他背一遍，但问题是现在这玩意没用啊！

　　“啧，只知道指挥人的小矮子给我靠边站，这时候看大姐我的吧。”莱薇就跟个战胜者一样，丝毫不觉得和十几岁的孩子制气有什么不妥：“玻璃酒瓶，棉花或者别的什么玩意都行，这种时候还是轮到我出马啦。”

　　“……莱薇大人V5——那这个工作就交给你了。”走到莱薇身边，李维拍着对方的肩膀道：“弄一百个出来好了，汽油什么的去汽车里偷——我很看好你哦。”

　　“诶？”感觉到中计的莱薇马上摆手要说别的什么托词，李维马上道：

　　“这是命令，能者多劳——再说你不会去拉壮丁？小室孝和平野那个胖子就不错。”李维走出了模型玩具店，指着不远处自行车店旁边的小室孝他们，很没有义气、相当光棍的说道。

　　“好了，这些事情就这样，没事的人就去尽可能的搜集可以携带的水和食物……SABER，你跟我来一下，我有事情要找你谈谈。”李维一边走出模型店，一边对一旁刚刚几乎一直保持沉默的SABER张口说道。而后者则是应了一声，便跟着李维走了出去。

　　李维召唤的这四个下仆之中，如果说他最为了解的，肯能就要数面前的这个阿尔托利亚，也就是SABER了。

　　这个没办法，纯属人气问题。泰莎大于莱薇大于星彩——虽然很对不起这几位，但是八成她们的名气加在一起，也没有一个SABER大。

　　其实李维一直在想，如果他告诉这些女人她们被召唤来的世界的原有轨迹，究竟会怎么样……别人不知道，但是SABER可是真真正正的非全年龄作品女主角。如果李维拿着黑礁原作给莱薇，她八成也不会说什么。全金属狂潮啦、三国无双啦都没什么。但是《fate》这部作品则是截然不公……那些H对方的图要是给SABER看一眼……

　　这只呆毛小狮子一定会很有喜感！

　　当然，如果把《三国无惨》（不解释，真的想问就去谷歌）之类的给星彩看，估计另外三位也能气吐了血。

　　“MASTER（主人），再往前走的话，就是为探索过的区域了。”SABER稳重的声音在身背后响起，提醒了一脸贼笑的李维：“不仅要除去路障还要通知别人——MASTER你确定要离开这里么？”

　　“哦哦，多谢提醒，我一直在想你的事情，阿尔托利亚。”李维板了板脸，一副道貌岸然的模样转过身来，指着一旁的冷饮店道：“吾王，我请你喝一杯吧——也许你不知道，这个时代不禁吃的与你那个时候截然不同，就连酒也是如此哦。”


第0112章 凯尔特呆毛王

　　正版传说中，亚瑟王喜欢的东西有两样。

　　第一：人妻；第二：美酒。

　　惊讶么？但是亚瑟王却是个实实在在的人妻控，据说还给人家带了不少绿帽子——所谓我淫人妻女，妻女遭人淫。老婆跟人跑了，也算是报应不爽。当然，这是所谓的历史上的亚瑟王，而在李维面前的，则是一只摇头晃脑，不住的赞美着口中的香醇的小狮子。

　　“嗯，比不列颠所有的美酒都好。”SABER优雅的拿着玻璃杯，不得不说这就是阶级！李维拼酒的时候顶多是个下班的小职员在消磨时间或者等着吊马子——而SABER则截然不同！人家坐在那儿就是一团的威风，摇晃着手里的酒杯，闭目儿叹的模样尽显贵族风范。

　　“MASTER（主人），这个叫什么？”晃着手里的酒杯，SABER道。

　　“呃……你就得好就好了，这个我也不太清楚。”李维耸了耸肩，道：“我可是真真正正的平民，到了你那个时代，见到你就得先磕一个的阶级。”

　　“请不要这样说，不论如何现在你是我的MASTER，而我，也再不是王了。”说到最后，虽然SABER努力地做出一副淡漠的表情，但是李维却看得出，距离刚刚那副品酒时候高兴的样子差距大着咧。

　　“好了好了，是非成败转头空——阿尔托利亚，喝了这杯酒再说吧。”李维拿着手里的酒杯跟SABER的碰了一下。

　　“……MASTER，刚刚那句话什么意思？”

　　“……你就当做没听到好了。”本来想卖弄一下的，真扫兴……：“不过SABER，刚刚在讨论的时候，你似乎是故意什么都不说？有什么顾忌么？”

　　“不，只是觉得有些难以理解，根本插不上话。”SABER摇了摇头，叹了一口气，有些垂头丧气的道：“MASTER刚刚说的，我基本上什么都没有听懂。”

　　“……理解了。”智力为9嘛，切不说那个时代究竟有没有战术和战略，就单说SABER处理人情世故的方法。毫不客气的说，根本就是个中二！就是个中二！压根就是个中二！

　　“我说SABER，咱们开诚布公的说一下好了——你的愿望，或者说我召唤的所有人的愿望，都将是我的愿望——你曾经说过，你想要回到不列颠去寻找一个新的王是么？”

　　“没错，这就是我的愿望。”SABER点点头，沉声道：“我做了许多错事，也有很多失误——也许可以有人做的更好，也许那个人才应该加冕为王，而不是我。如果是另一个人成为了不列颠的王者……那，也许就不会出现我的错误了。也许是湖中女神选错了我？这是最有可能的结果，所以我要重新……”

　　“我说……SABER，有句话不知道当讲不当讲。”李维制止了SABER的自虐倾向叙述，道：“说出来八成要让你伤心，但是不说出来却觉得你太可怜了……这么说吧，你们凯尔特人自从一千五百年前……啊，也就是你剑兰之战战败之后，就一蹶不振了。现在不列颠上的主宰者是盎格鲁——撒克逊人，也就是泰莎的人种。说白了，纯种的凯尔特人基本已经绝种，少部分人退居爱尔兰或者别的地方了。这是历史的选择，你就算是回去了，也改变不了什么……”

　　“MASTER，这种玩笑一点也没有意思！”紧握着双拳，双眼不敢置信的瞪着大大的，SABER一向冷静的声线变得颤抖：“我虽然战败了，但是这并不……”

　　“你仔细想想好啦，你么凯尔特人也是抢了不列颠的地盘，这种事情很简单也很好理解。”李维尽量把语气放的平淡一点，尽量不要刺激到这位凯尔特人的呆毛王：“仔细想想吧，SABER——我们中国人说：世间无不灭之王朝。旧的不去新的不来嘛。距离你的时代已经过去一千五百年了，现在的不列颠上人民生活的很幸福。顺道一提，还曾经称霸世界三百年。”

　　“……”并没有马上回答李维，只是捏着手里的就被，拿起了一旁的玻璃酒瓶倒满之后，咕咚一声一饮而尽。

　　“一千五百年了？”声音很失落寞，SABER喃喃道：“我真的是个失败的王啊……”

　　“……”

　　“十二次苦战，从未有过失败。”SABER继续自斟自饮着，一边就跟耍酒疯一样说道：“我可是几乎放弃了一切人的感情，我成为了王，但是最终的结果竟然是这样的……为什么？为什么？”

　　凯尔特人在历史上的记载就是一个嗜酒如命的民族，SABER当然也不例外，不到一分钟，一整瓶不知道什么牌子的白兰地就已经被SABER灌了下去。

　　所谓酒后吐真言，整个《FATE》里面甚至连SABER浑身上下的所有细节都描写清了，唯独没有描写其人酒后之态。再加上现在的SABER，是刚刚打完了剑兰之战，人生最为失意之时，自然而然的，SABER把李维当做了一个不一样的听众。

　　但是……李维呢？他能这么简简单单的放过这个机会么？当然不能！一切都是他计划好了的——实验，好好的实验一下“人类属性偏差值”。李维一直想要看看，如果按照自己所了解的原著作品性格，自己究竟能对这些女主角们有多大的影响？

　　“阿尔托利亚。”调整了一下自己的心态，李维按照事先想好的说辞，故意顺着SABER的话说到：“不要再自责了，这些根本就不怪你。”

　　“嗯？”

　　“你的一生是光辉的一生，是战斗的一生。所谓生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。阿尔托利亚你自己不愧于一个王者对人民的交代。而且……我愿意帮助你。”

　　“恩恩？”

　　“这场游戏我们一定会取得最后的胜利。如果你还是想要回到不列颠去的话……不要忘记，我这里可还是有一千五百年的历史沉淀呢，如果你喜欢，我可以找个时间给你讲讲什么叫厚黑学。”

　　好感度上升1，人类属性偏差值计算【－20——2】


第0113章 战前

　　“本……本官……”一个小女警，长得非常可爱的那种小女警坐在沙发上，眼泪汪汪的想要解释些什么，但是却又什么都说不出来，只能默默地接受房间里几乎所有人的指责。

　　“喂！你们把嘴都给我闭上！没看到我正在思考问题么？！”

　　“碰”的一声，李维把身前的茶几狠狠地踹飞到了三米开完的墙上，摔在墙上后，又是重重的一声闷响掉在了地上。

　　很明显，他的心情不怎么样。

　　“拉来开会又不是开批斗大会，我都不知道日本原来也有这个！”李维嘁了一声，不屑一顾似的看着眼前被吓傻的一群人，心说自己这样你们就傻了？万一莱薇那种凶悍级别的来了，你们岂不是全都要尿裤？

　　……眼前的一幕还要从大约十分钟之前开始说起。刚刚和SABER促进感情的李维，发现自己苦口“破”心的劝解对方，连美男计和美酒计都使出来了，但是对方的好感度仅仅上升了1，而偏差值下限却下降了一倍！上限基本不变。这他女马的算什么事儿啊？最后想要在努力努力的时候，却被面前这个小女警拉去开什么什么例会……难道不知道身为一个中国人，李维最讨厌的事情之一就是那些没完没了的报告会研讨会千人大会万人大会忆苦思甜大会么？

　　“当世界处于危急之时，我们就必须要改变才能生存下去！只注意现在和过去的人，必将失去未来。我说过，是必将失去未来！”就跟一个地痞无赖或者是肯尼迪在众人面前耀武扬威一样，李维现在倍儿有快感：“世界完蛋了，日本症腐都已经完蛋了，你们还跟眼前这个小女警较真个什么劲儿？我再强调一遍，世界完蛋了！”

　　当然，这和李维没关系——自从加入主神游戏有，他的世界就已经完蛋了。

　　说句实话，李维看着眼前的组合就知道，不论什么片，这帮人都死定了。老弱病残的组合，还外带几个跟精神障碍似的少年。

　　“那边老婆要输血的老头就带着自己的老婆去输血，世界都完蛋了还要去公司的秃顶工作狂，这里也没人拦得住你，想滚蛋的现在都可以滚蛋！没人拦你们。”啧了一声，李维感觉自己的确不能再待在这里了，明天清晨就是一个转移的好时机。

　　一时之间，似乎所有人都迫于李维的压力——确切的来说，是迫于李维手上已经出鞘的那把马刀的威力。

　　正当他打算在毒牙几句的时候，一旁，咱们可爱的两个主角跑了过来。

　　小室孝和平野幸田这两根葱。

　　“李维老师。”平野胖子很是卖乖的走到了李维的身边，点头哈腰的说道：“能不能打扰您的演讲一下？我们刚刚捡到了个失物，我想还是交给面前的这位警察比较好。”

　　……都什么时候了，你们还在马路边捡到一分钱？

　　“我们正在谈很重要的事情……啊，你要给什么就赶紧吧。”李维无聊的挥了挥手，道：“这里呆着也没意思，要说什么你们自己去说，我先走了。”

　　说完，李维也不看着小室孝他们究竟搞什么西洋镜，径直走出了——不过似乎身后唧唧歪歪的声音再也没有想起来过，这也算是不易了。

　　这些普通人的事情就交给普通人好了，李维现在要处理的可是自己和四个女下仆之间的大事——虽然一再否定那些好感度，但是……李维真的想知道，那数值究竟到了多少才能xxoo？

　　再次回到了酒吧间，SABER还在这里自斟自饮着，而她的对手则是莱薇，而星彩则是直接跟个死人没什么两样的趴在一旁。

　　……这三妞儿拼酒了？

　　“我说……SABER，莱薇。”走到了星彩身边，李维晃了晃对方，心说她老子张飞挺能喝的啊，怎么到她这里就怂了？“星彩怎么了？”

　　“自己看不出来？”莱薇哼了一声，道：“小丫头来阻止我，我让她喝一杯就这样了，正好你来了，把她拖走拖走，爱干嘛干嘛去。”

　　……你允许了，如果自己真的把她拖走爱“干”嘛干嘛，万一她老子张飞穿越了过来剁了自己怎么办？

　　“喂，星彩，醒醒，醒醒。”拍了拍对方白皙的脸颊，手感不错啊……再捏捏？

　　“唔……”睡得真沉，仅仅只是皱了皱眉头，发出了一声可爱的呼声，星彩依旧趴在吧台上谁的沉着呢。

　　“李维，我劝过了，可是她们不听……”一旁，泰莎手里依旧拿着李维的笔记本，有些不好意思的说道。

　　“一个一千五百年前的国王，一个现代的流氓——你只不过是个上校罢了，不要给自己的负担太大。”李维安慰了一句泰莎，道：“你……你的研究怎么样了？”

　　“啊，这个啊——差不多已经全部完成了。”说道研究选项，泰莎把笔记本张开给李维看——上面密密麻麻的全都是一行一行的字体和公式，李维差点没混过去。

　　“还剩下最后一个研究单位，总进度已经完成百分之八十五点七，每个小时前进百分之五点五——您就放心吧，今明两天，我们的队伍就可以有第一个团队科技啦！”

　　“嗯，但愿。”李维点点头，看着自己召唤来的这四个风马牛不相及的女下仆（简称女仆），不由得心里一叹道：“统帅一个四人小队不难，统帅一个四人人人有个性的小队，我感觉我压力很大，这个科技不是能提供团队默契么？我倒是要看看这个默契怎么提供！”

　　“啊！你落伍啦落伍啦，一千五百年前的东西怎么能行？来来来，我教你现在的酒令好了……”

　　“是这个世界变得奇怪了……你说的是英语么？怎么我基本上都听不懂？”

　　“这是纯正的美式英语！——不列颠人靠边站。”

　　“不许你侮辱我的祖国！——反倒是美国，究竟算什么啊？”

　　“同意，美国究竟算什么啊！！！！”

　　……这算是达成某种战线么？

　　【支线任务请查收。】

　　……？？！！我@#￥！！！！！！

　　你就不能让我歇会儿？


第0114章 高！大！全！——的代价

　　【支线任务：

　　任务目标：取得黄色输血包

　　成功目标：过程当中主要人员没有伤亡。

　　失败目标：过程当中有任何一名主角受伤

　　成功奖励：“功勋”选项解锁，经验值点数500点。

　　失败惩罚：无】

　　原因，就在面前的这个老头身上，确切的来说，是这个老头身边已经虚弱到不行的老太太身上才对。据说这个老太太骨髓如何如何差，似乎不能再生血了云云——总而言之，必须每周都去输血才可以维持生命云云，想要活下去，就必须拿到任务工具【黄色输血包】。

　　李维的任务，就是拿到那个输血包——成功了的话，什么劳子的“功勋”选项就可以解锁！失败了也没啥米惩罚，但是本着星彩的理论增强自己的实力，任何一点经验值都不可以被放弃！

　　“就是这样啦。”鞠川静香身为医生，不仅仅是这里面罩杯最大的，也不仅仅是这里面最迷糊的，也是这里唯一一个医生。简单的检查了一下那个老太太的身体情况后，给出了相当准确的推断：“接受输血的医院就在这附近，所以，可以取过来的。”

　　整栋建筑物理也没有超过二十个喘气的活人，所以老太太一出事，几乎所有人都紧张的围了上来。

　　“我只想有一件事情要问鞠川老师。”其中，最近一直闷闷不乐的高城沙耶却在一旁插话问道。

　　“诶？什么？”

　　“为什么。”高城沙耶搂着怀里的萝莉爱丽丝，靠在一旁的栋梁柱上，语气平淡却又暗含犀利的问道：“为什么我！们！要去做那种事？”

　　一石激起千层浪，这个问题不久之前李维的队伍里也曾经爆发过关于真理的大讨论，但是现在放到了高城沙耶和鞠川静香这两位身上，就又是另一码事了——他们不是拍拍屁股就可以走参加了的主神游戏的人，他们的顾虑比李维他们要多得多！

　　“那是因为……有不能放任不管的人。”也许是医生救死扶伤的精神，鞠川静香几乎是天真的回答道。

　　“虽然我不想这么说，但就算我们救了这个老奶奶又能怎么样？输血是定期的，那么下！次！输血又有谁会去帮忙？”小室孝的说法更直接。

　　“当世界处于危急之时，我们就必须要改变才能生存下去！只注意现在和过去的人，必将失去未来。我说过，是必将失去未来！”

　　这句话众人都听着耳熟啊，扭头一看，李维抱着肩膀，正靠在一面墙上摆造型。

　　不过这句话他到底要说多少遍？莱薇已经捂住了自己的脸，故意不去看李维了——这句话他暗地里已经说了不下十几遍了。

　　“呐，现在就来体现以下什么叫做与众不同好了。”李维走到了一只握住自己老伴手的老头身边，理了理身上已经一周没换的西装，道：“这位老先生你就放心好了，虽然我只是个中国人，虽然我和你没有任何关系，虽然我理论上只为了军方和我的上级服务——但是既然这件事情被我遇到了，那么我就绝对不会坐视不理——我们中国军人有自己的职业操守，不会放任任何一个平民死在我的面前。虽然咱们两国的关系一直不咋地就是啦，但是……既然我能保护几个高中生，那么我就还可以保护几个老年人。这件事情你就放心吧。”

　　卑鄙、无耻、下三滥。

　　怎么说呢，李维这一番话说的慷慨激昂，催人尿下。众人一直都不知道李维他们为什么能够带着枪，带着马刀顺带还有cosplay的少女，但是那一瞬间，李维的形象无比高大。确切的来说，是李维所“扮演”的中国军人的形象无比高大了起来。这是一种什么观念？这是一种传说中的大无畏国际主义观念。

　　“哦，原来他是中国军人？啊，原来中国军人这么够哥们意思啊。”一瞬间，几乎所有人都这么想——当然，也有人想的是“中国军人真TM的傻X。”

　　放心，这种人李维会让他领便当退场的——那几个脸上不屑表情的家伙，注定了会挂掉。

　　“原……原来你是中国人？啊，军人。我……我……”老泪纵横的都说不出话来了，老头紧紧地握住了李维的手，一把鼻涕一把泪的模样简直可以上CCAV都不用化妆——这是真真正正的军民鱼水情。

　　只不过，是中国军人和日本平民。

　　“我……我原来是大学历史系的教授。”半天之后，老头才说道：“我现在终于明白了你们国家古代一位少数民族皇帝所说的话。”

　　“嗯？”李维一愣，心说对方原来还是个历史系的“叫兽”啊。

　　“‘我愿意生生世世出生在中华大地上’——谢谢，真的是谢谢你……”（愿永世世代代中国，这句话是辽国皇帝也不知道是谁说的，反正是刻在佛像后面的，表达一种强烈的愿望。）

　　“……”过了吧？

　　看着面前老泪纵横的老头，李维心说自己是一定要完成这个任务的，只不过是想要卖点人情罢了——你怎么这么配合我啊？我都不好意思了……

　　……其实他是不知道，这里最后实力的人明显就是他了。别的不说，腰间的马刀和手上的双枪，外加可以挥舞巨剑的少女（SABER）和一群拿着真家伙的少年少女们，不论怎么看也是强大的战斗力。刚刚李维说了会“救他们”，这让这群人下意识的以为，李维是一个强大的保护者。

　　老头这是在故意讨好他，他其实也不需要这样自作多情的。

　　“本！本官也是警察！”虽然很靠不住的样子，但是那个小女警这时候也站了出来，道：“保护人民是我的本分也是职责！——我也跟你去！”

　　“李维老师，真是令人敬佩呢。”起到效果了！毒岛冴子、鞠川静香她们眼神里的目光很明显是带有钦佩的。但是……

　　为什么SABER他们却目光似乎有点奇怪？甚至是冷冷的？

　　糟糕！不会是玩大了吧？


第0115章 请

　　理论上有坚固的建筑物，有水、食物就能够有幸存的人居住。这间综合大型超市里就幸存了不少——只不过能够战斗的没几个，就算是有也全都怯于公战勇于私斗了。

　　不过……作为这家超市“原有”的幸存者，李维他们算是真正的“外来户”了。现在外来户又如此的给力，多多少少会让原住民感到不自在。

　　小女警很给力，自愿自觉的承担起了police的职责。不过让李维有点意料之中感动的是——还真有那个一心为了别人的人，真真正正的英雄或者说傻帽。李维很喜欢这种人，最起码关键时刻用得上，所以潜意识里原作的这种人他基本全都记住了。一个真正的为了他人可以牺牲自己的老好人，很难得的宅男。

　　在关键时刻，他站了出来，一起要求去取血袋。

　　总认为十个宅男九个闷，还有一个是变态。现在看来似乎不太一样，最少平野幸田和身边这个不愿透露姓名的家伙就不同。

　　“小女警和这边的技术宅就不必跟着来了，这种事情专业的人去做就可以了。根本不需要业余平民来参加。”李维紧了紧皮鞋上的鞋带，他已经想好了：“所以你们两个热情是有了，但是不必跟着来就是了。”

　　少死一个是一个吧，最关键的是，李维一向把这种人看作是抢经验值的家伙。以前玩wow的时候，最恨的就是这种“亲切的人”！自己分明快要把怪给砍死了，但是却有人横插一杠子过来很“亲切”的“帮”自己给怪补上一刀。

　　抢怪抢经验犹如夺人钱财，犹如杀人父母！

　　“但是……”那个技术宅很明显和平野幸田不同，身材很匀称甚至给人一种经常锻炼的感觉——这个和宅男就有着本质的不同了：“我想，我最少也能做点什么……”

　　“那么就请你和他们一起去做这里的防卫工作好了。”李维拍了拍对方的肩膀，鼓励的说道：“我很看好你哦。”

　　“SABER、莱薇、星彩——咱们四个上。”李维又紧了紧自己身上的马刀，确认一切OK之后摆了个les’t go（来，死狗）的造型。

　　“MASTER，我劝您……也别跟过来了。”SABER丝毫不懂得给李维留任何一点面子，当即指出：“如果去的话，我们三个人去就可以了，这种事情，您最好还是坐在最后边的好。”

　　“啊啊，这一点我同意。”莱薇点着头，挥了挥手道：“不过……我可还提醒你一句，星彩那丫头已经战斗不能了——你忘了？”

　　卧槽！李维差点忘了，第一自己是最弱的人，只比普通人强那么一点。而面前的这几位，才是真真正正的BT。第二……星彩那丫头的确再战不能——酒量不好就不要喝嘛！

　　“下次我得定个规矩，所有人在任务进行当中不得饮酒。”头疼的捂住额头，不过现在面子问题更主要：“至于谁去谁留，这一点我说了算。”

　　偷眼看了看在场的其他人，果然所有人都惊讶的看这李维——“原来这里面最弱的家伙是他啊”——就是这种眼神！

　　“作战人员会议，其他人不用来参加啦。”李维左手拉着莱薇，右手拉着SABER，像是躲着身后的什么东西似的，如畏豺狼一般的跑到了酒吧间。

　　一路狂奔至酒吧间，靠在吧台上，李维喘了半天的气，而身边除了非战斗人员泰莎跌跌撞撞的跑过来有些不适应之外，SABER和莱薇倒是神定气若的模样——从某种角度上李维也知道，一旦SABER来了，星彩战斗力恢复，自己这个召唤师就真的可以退居二线了。

　　但是……让女人来保护自己，这种事情多多少少还是有点放不下那点男人的自尊心！

　　“阿尔托利亚！”确认身后没有人跟过来，李维这才拍着桌子大叫道：“你就不知道给我留点面子么！”

　　“抱歉，MASTER——但当时这是唯一的选择。”SABER倒是平静的很，这种丝毫不知道考虑别人心情的家伙，也就是靠着强横的武力来支撑所有才能当做不列颠之王吧？“MASTER，这种事情有我们去做就行了，你去了的话，的确会反而给我们增添不少麻烦……”

　　“这个金发呆毛的家伙说的不错。”虽然不知道为什么，但是莱薇却似乎很和SABER谈得来！难以理解，真的难以理解这两种人为什么会有共同语言——难道是因为都是暴力狂么？“你啊，还是坐在最后吧。毕竟比起上战场，只要你活着就是一个最大的保证。”

　　“我也同意莱薇小姐和SABER小姐的意见。”趴在酒吧台上，泰莎刚刚一路跟着李维跑过来明显有点脱力，但是这时候依旧也是劝慰李维道：“李维你对我们有着更多的意义，我从一开始就和莱薇小姐她们持相同意见，你这样重要的人物，不到万不得已，不适合在第一线作战！”

　　“总而言之，这些话我都明白。”李维一拍桌子，道：“但是我也有我的坚持，我……”

　　“那点男人无聊的自尊心吧？”莱薇一副我明白的样子，检查了着自己的枪口，抬眼看了李维道：“战斗的确不适合你，冲在第一线的事情，最好还是不要再去做了。”

　　出人意料的，这次没有用调侃的语气，却是莱薇罕有的严肃。

　　“什么叫男人无聊的自尊心？”被戳中的李维拍着眼前的吧台，直震得趴在上面的泰莎不满的看着自己：“我……”

　　“不是和你开玩笑，这也是为了我们好。”最后把枪放回枪套里，莱薇笑了一下，没有嘲笑没有威慑也没有任何一点的戏弄，只是一个普通的微笑，甚至含有一点无奈的成分：“拍档，我并非小瞧你，哪怕是到了我那个世界，我也会把你当做我的伙伴——但是现在不行，很多次我都没能保护你了。所以……‘请’你能不能也听我一句劝？”

　　“……”莱薇也会使用“请”这个字眼了？


第0116章 SABER和莱薇：智商9的女人们

　　莱薇这个女土匪也学会了使用敬语？

　　……看来自己比洛克（《黑礁》原作男主角）强，虽然没有洛克聪明，但是很明显强势的男人更招人喜欢一些，最起码能和莱薇近身PK的男人要更让她喜欢一些。

　　“啊啊，我知道了我知道了，你们赢了。”李维仰望苍穹，仰天长叹——可惜只看到了天花板：“我认输——李维被伟大的女人们击败了，你们爱干嘛干嘛吧。”

　　“MASTER，这是正确的决定。”SABER点了点头，但是随即又开始较真：“但是您刚刚说的话似乎有问题，毕竟这种事情和男人、女人什么的无关！即便是女人，最关键时刻也可以为国效力！”

　　那模样，那神采，闪闪发光一样。

　　“行了行了，我什么时候敢对女人不敬过？”李维叹了口气，拎了瓶啤酒——这玩意喝多少都不上头：“在家的时候老娘就是个强势的军阀一样，在学校的时候学姐们对我‘情有独钟’，好容易熬到了工作，我还有个女上级。辞职回家吧，找个女朋友却还是女友上位，最后还把我给踹了……”

　　“咦？你还有女朋友？”莱薇惊讶的低呼一声，几乎不认识的看着李维——虽然不知道为啥，但是莱薇却一瞬间脸色转变成了哼哼哈哈的模样，一脸的正版流氓相，可惜了她那张俏脸：“没想到啊，每天嘿咻的时候也是那个婊子在你这个龟公上面？”

　　“……你突然间发这么大脾气干嘛？”李维一回头，虽然他也不否认上一个女友的确跟婊子差不多，但是看着莱薇跟抽风似的模样不解的还是有点来气：“这里还有未成年观众，给她们留点面子。”

　　“啧，踹了你活该，看你的样子八成也是三分钟……不，两分钟之内搞定的货。”哼了一声，莱薇站起身来，就好像故意找李维的茬一样：“走啦走啦，女人在最前……哼，软蛋在最后！”

　　“……我越听越觉得不对劲了，莱薇你这家伙究竟是什么意思……”

　　“那个，李维——好了好了，不要生气了。”泰莎一把拉住了要拍案而起的李维，一脸赔笑的劝道：“我想莱薇小姐不是那个意思……总而言之，请您和我在一起，任务就交给莱薇小姐和SABER小姐就可以了。”

　　“主人，‘战场委任’未能解锁之前，召唤师是不能脱离任务的。”而就在这时，泰莎手里的笔记本却适时的泼了一盆凉水：“所有召唤师在开启战场委任功能之前，必须跟随任务到最后！执行任何一项任务时，都必须有召唤师在场。”

　　“……？？！！”这算什么啊？这不是明显就是让李维不好过么？

　　“爱咋地咋地！不是说我拖后腿么？那我就拖到底！”把酒瓶“啪”的往地上一摔，所有CCAV的古代剧都有这个明志的镜头：“走！SABER，我就知道主神会和我这种人过不去，跟上莱薇，丫的我@#￥@#！！！！”

　　“是，MASTER……”SABER犹豫的看了一眼李维，很明显有什么想说的话。

　　“？SABER，你想说什么？”李维奇怪的看着SABER，她可不是那种有话不说的人啊。

　　“那个，MASTER。”SABER就像是鼓励一样看着李维，清秀的脸上就好像圣洁的圣女一样露出了一个微笑，轻启薄薄的两片朱唇，语气之中鼓励似乎还有安慰更多一些：“其实，男人的能力主要是在战场上体现出来，MASTER，我有几个战友和骑士他们虽然都被妻子在某些时候看不起，但是他们在战场上都是很厉害的哦……”

　　“？？！！”SABER！我现在确定你就算有呆毛也腹黑的要死！以前怎么从来没有看出来？

　　……

　　医院不是很远，鞠川静香告诉李维的是必须找到黄色的输血袋。可以去医院的冰室冷柜里找，应该还是可以找得到的。

　　顺道，也不要忘记了输血用具。

　　大约二百米外，便是那家医院，一路上李维基本没有遇到什么死体。零零散散的，也全都被他一个人给解决了——经过他的强烈要求，甚至是命令之下，SABER才不得不喝他交换了位置——李维走到了队伍的第一位置，莱薇走在最中间连携，SABER负责押后。

　　在一个街道的拐角处，李维随手砍死了一只死体。当他踩着尸体把刀从对方的脑袋上拔出来的时候，还回头像是示威一样看了一眼莱薇和SABER。

　　“哼～！”

　　示威，绝对的示威——无聊的示威。

　　“我说SABER，那家伙究竟怎么了？”不到万不得已莱薇的枪是不允许开的，此刻看着李维的模样，不由得问了一句身边的骑士王。

　　“我的鼓励起到效果了。”SABER则是一挺胸，对着李维露出了一个“会心”的微笑——丝毫不知道这种微笑究竟会对李维产生多大的反效果——对莱薇解释道：“我说了以前的一些事情想要鼓励一下MASTER，现在看来起到作用了。”

　　说着，SABER毫无顾忌的对莱薇说了一遍她对李维说的话。

　　“什么？你确定你是这么说的？”莱薇一脸怪异的看着SABER，虽然还要注意身边的死体，但是她依旧问道：“你嘴里的那些骑士……最后怎么样了？”

　　“可惜，似乎是都和他们的妻子离了婚。”SABER叹了口气，道：“虽然我那个时候以男人的身份统帅他们，也有一个当时最美的美人最为我的‘妻子’。但是……那些女人却总是往我身边跑——总而言之，那些骑士最后似乎全都战死沙场或者离开了我……”

　　“……”

　　“SABER！莱薇！”走在最前面的李维对身后的两人一挥手道：“我们到了，准备跟进，医院里一定有数不清的死体，做好群殴而准备！”

　　“啧，这些男人还真是悲哀的很。”莱薇最后不明所以的啧了一声，却又和SABER马上跟到了李维身边。

　　三人轻声慢步的走到了挂号室，竟然什么都没有发现。这可算是奇迹了——然而突然之间，死体恐怖的低呼骤然响起，就好像有埋伏一样，纷纷破窗或者破门而出。张牙舞爪，其状可怖的对李维他们冲了过来。


第0117章 自霸王龙绝迹之后世间最强之物

　　时间是六千五百万年前，地球上的主宰者，是一群庞大的蜥蜴。不论是体型庞大的蜿龙，还是天空翱翔的翼龙，亦或者海里争霸的海王龙。其名气都不如陆地上的霸主——霸王龙（也有翻译成暴君龙和暴龙的）。

　　据说从那个时代开始，母的霸王龙就比公的个大。就算是公的霸王龙想要和母的XXOO，如果母方不来电的话，就得先准备点吃的给对方当彩礼，否则母的发起飙来，弄死公的也是常有的事。

　　斗转星移，时代在发展，科学在进步——一转眼，就是六千五百万年过去了。

　　那么，这个世界上最为恐怖的生物是什么？

　　当然就是李维面前的这几个！

　　一千五百年前的姬骑士王，当代的女土匪。这两个人先不说其杀伤力如何，单单说这两个人的“暴君”模样，毫不客气的说，绝对不比暴君龙差！

　　随着手中巨剑的挥舞，SABER就好像挥舞着纸片一样简单。那把只有北欧壮汉用双手才能使用的巨剑，在这个娇小的少女手中就好像餐刀餐叉一样灵巧。钢铁的铠甲下看似较弱无力的少女将手里的钢铁巨剑毫不犹豫的劈砍进一具又一具的死体中，毫不拖泥带水的模样可以让李维完全想到，如果这个名为阿尔托利亚的少女手中挥舞的是圣剑，而且是加冕为王后的她，在战场上究竟是怎样一副修罗光景。

　　血肉横飞，切入肉体的声音和剁断骨头的闷声，伴随着甲叶的乱响和死体们的嘶吼声，回响在整间屋子里。

　　最后挥舞了一次手里的巨剑，一连斩断了挡在自己面前的五具死体，SABER长出了一口气，这是这个楼层里，自己所面对的最后敌人了。将手中的巨剑往大理石的地板上一插，深入半米！她这才熟练的擦了一把脸上的血迹，回头看向她身后的李维和莱薇。

　　这两位也刚刚结束了自己的战斗，确切的来说，是结束了莱薇的战斗才对——不再怕吸引到死体，没有丝毫顾忌的莱薇不住的倾泻自己手里的子弹，几乎是枪枪爆头，但是李维却有注意到，莱薇基本上都是接近了死体之后才开的枪。她总是不住的靠近死体，以最近距离射杀那些行动相比来讲迟缓的多的死人——这是为什么？

　　总给李维一种自己被抢怪了的感觉。

　　从一楼的挂号室开始，李维一行三人从一楼开始扫荡。一直到医院的最顶端五楼，三个人几乎把整栋医院扫荡了一遍！算上医生护士和病人，死体数目大约也就只有六七十人左右。

　　+5+5+5+5……不断地由数值从三个人的眼角往外蹦，李维的经验值不断的在成长着，而这些死体，则是他最好的升级工具。

　　“MASTER，已经到了这个城堡……呃，楼房的最顶层了。”SABER看了看左右，似乎在静静地聆听什么似的，大约几秒钟后，对李维说道：“可以了，这个区域已经被请搜干净了！”

　　“……辛苦了，SABER，莱薇。”李维点点头，输血用具已经拿到手，血库的话，只要再打开冰箱的门就可以了，毕竟这只是一所小医院罢了。

　　“不过……我怎么感觉你们两个似乎在带我？”皱着眉头，李维尤其一直盯着莱薇的脸：“尤其是莱薇——你的作战方式已经和一开始我遇到你的时候截然不同了！”

　　“啧，现在才发现么？”狡黠的笑了一下，莱薇的嘴角似乎有数不尽的自傲：“——你说奇怪的话我也很奇怪，能力在上升，一开始我还以为是别的什么……但是现在，我完全与能力单挑张先生和巴拉莱卡大姐啦！”

　　……有些人啊，这辈子的目光也就只能放在身边。

　　八成在莱薇看来，这个世界上最好吃的东西是早点热狗，世界的尽头在村东头——目光短浅。

　　“……算一算经验值的话，你和星彩也该升级了，泰莎的话早就升级了，只不过文职人员现在升级么啥用处罢了。”李维仰脸望天（花板）想了想之后，意识到自己的确和这帮女人的差距越来越大了，随即摇了摇头，径直走到血库里找了几袋血浆，上面的英文标号什么的都看不懂，只是因为是黄色，李维就一股脑的全都拿走了。

　　“走吧，希望会去的时候也能这样简单。”李维晃了晃手里的黄色血袋，道：“任务完成，接下来只要回去就好了……”

　　“MASTER，请小心。”往前站了一步，SABER突然戒备了起来，莱薇也是一样：“有死体！”

　　“别管那么多了，直接冲出去就是了。”李维看着SABER手上的巨剑，又看了看顶多三米宽的走廊，道：“你过去扫荡就行了，我发现在狭窄的地形对我们更加有利啊……”

　　“别开玩笑了——这个数量不对。”莱薇也开始焦急了起来，道：“速度也……混蛋！大约五百只……你也得想想出了医院怎么办？如果我们被死体围攻，我根本就没法去顾及到你！”

　　“纠正一下，应该是上千死体。”SABER的眼神更为凝重，人家也是军团级别的PK过来的人：“脚步声太过整齐的话会让你有错觉的。”

　　“……我明白了。”李维一听到上千的数目就知道，量变产生质变了：“那就不要勉强了，撤吧——任务已经完成，既然下面走不通，就从上面走。”

　　“上面？”

　　“去天台啦，你们真当我是白搭？”李维有点郁闷了：“你看看这附近的建筑物，这里也属于繁华区，两栋楼之间的距离不过才五六米左右，上下差距也不过是几米高——来的时候我就看过了，死体绝对无法跨过的宽度，但是我们却完全可以跳过去。”

　　小学的时候立定跳远李维的记录是一米八十多，现在……嘛，好歹他也“号称”是被改造过的干活。

　　SABER和莱薇很有默契的对视了一眼。

　　“怎么会当你是没用的废物呢——我来殿后。”莱薇笑了笑，道：“你的确很有用啦。”


第0118章 清理头绪

　　惨叫呼号，悲剧丛生，血肉模糊的人体、如同梦魇一般的地狱景象。悲鸣泣号的世界，一步步的走向末日。然而，任务的第一周就这样过去了。看着鞠川静香熟练的拿起血包给那个老太太输血的样子，李维就在想——自己好歹下一次也得召唤一个能补血的MM来。老头的千恩万谢暂且不提，其实他谢不谢真的无所谓，世界都已经这样了，虽然说出来不好听，但是老弱病残孕真的不太适合活下去的“重担”。虽然会竭尽全力保护他们，但是不得不说，他们活下去的几率不大。

　　【功勋】技能解锁，虽然李维看的云里雾里，一丁点都不明白是怎么回事，但是笔记本告诉他了，召唤师这一！类！的职业与众不同。参加主神游戏的人（或非人），大多都是独自一人。比如说楚白这种野蛮人，比如说李维第一个干掉的刺客。

　　这种职业强则强矣，就算是比莱薇星彩加起来都厉害，不过楚白这种野蛮人不照样在第一个位面被几个女人给轮了？原因就在于召唤师这类职业的特殊性——他们可以独自一人以召唤的形式组成一支队伍。

　　主神游戏里可以结盟组队，大多数长了脑子的游戏者基本都选择这种方式来完成任务。说白了就是组队刷副本比较保险，经验值涨的快，还可以互相取长补短的补助。

　　当然了，类似楚白这种万里独行侠什么的，丝毫不知道结盟艺术，就算你再强大也没用——就好像45年的元首，盟友基本都是猪！日本是不是猪先放到一边，人家和你隔着半个地球。意大利基本上连猪突都不会，比猪还不如。可见盟友在战争之中，究竟有多么重要。

　　而非召唤师类的游戏者可都是有私心的，你是战士砍怪，你是魔法师远程，你是专门负责侦查的，你是负责引怪的——不一而足。因为术业不同，专攻不同，故而侧重的贡献也就不同。利益的集团体重，经验值的分配也就在所难免——【功勋】选项应运而生。

　　体现在李维他们身上，就是莱薇和SABER不论杀了多少怪，都会把经验值全部交给李维。而李维本人，再以2/3的形式分成给她们。同样，泰莎虽然没有参战，但是也一样会得到经验值。

　　而第八天的清晨，揉着睡眼，洗了把脸，传好了衣服带好了手套配好了马刀，做完了第七套广播体操，李维神清气爽的站在天台上瞭望下面的芸芸众“死”。

　　他的心情不错，因为泰莎昨天熬了一夜——当然，他不是虐待狂，绝对不会让泰莎这种可爱的女孩去做她不愿意做的事情。不过人家熬了一夜，硬是吧第一个科技组给研究了出来。

　　【灵活机动学说】！

　　“我说泰莎，你的确是太傻了。”看着对方眼睛红红的样子，刚刚睡醒的李维觉得自己实在是太万恶了。天台上，泰莎刚刚走到自己身边，一脸疲倦的把笔记本还给了李维，顺道带来了科技研究完毕的消息。

　　“这种事情也不急在一时，你也要多注意休息啊……”

　　“我知道我不能和大家在第一线出生入死，但是我想我最少可以在这方面帮助大家。”虽然形色憔悴了一点，但是泰莎依旧强打着精神，道：“原来在指挥我的船的时候，也没少熬夜……您就放心吧，我没事的。”

　　“泰莎……”看看人家！这女孩真他M够意思！你放心，以后绝对亏待不了你：“我知道了，以后不会再让你受苦受累了。下次……我再召唤一个科技组人员吧，你就不会这么累了。”

　　“不，根本不需要——我建议下次召唤的人员应该是可以护理，或者说专精侦查的人员。”泰莎一摇头，似乎丝毫不顾忌自己的疲倦，道：“昨天莱薇小姐和星彩小姐升级之后，我便已经知道了，我们的战力现在有些匮乏。莱薇小姐原来越向技巧性专攻，而星彩小姐呢，这次升级竟然全都换成了体力值，可见她要走的道路将会是防御系。嗯……虽然这么比喻不太恰当，但是这就好像我们研发部门的装甲部队AS（类似高达、eva之类的东西啦）研究一样，她们完全走了两种不同的极端。而SABER小姐目前还不能看出来是怎么回事，但是她确实目前为止最大的战力！所以下次一定要召唤一个更为需要的人。”

　　“……嗯嗯嗯。”有点听不懂啊，不过没关系，泰莎以后就是自己的转职军师了，有什么不懂得只要自己装作明白的样子，然后说一句——

　　“这件事情就交给你了。”

　　李维毫不犹豫的做了甩手掌柜：“倒是星彩……她怎么样了？怎么样？酒醒了没有？”

　　“星彩小姐啊……呵呵呵……”泰莎捂住嘴巴，呵呵的笑了起来：“她的话，李维你如果有空就自己去看看好了，小室同学他们啊……呵呵呵。呃，失礼了——我这里还有一件事情要找你谈……”

　　“嗯，一起说吧。”

　　“就是【灵活机动学说】所带来的好处啦——低等级主神空间模式。”泰莎道：“我们可以选择一个空间作为我们日后的主基地……”

　　“嗯？你似乎有话要跟我说？”看着对方欲言又止的模样，李维似乎觉得有点抓住对方的套路了。

　　“呃……是的……当然你也可以拒绝，我只是有一个小提议罢了。”泰莎捏着自己的头发，有些扭捏的说道：“其实你也知道，我是原来【秘银】组织中的上校，我的船因为我的失误而沉没了……您看，那艘潜艇是我亲手设计的！如果选择主神空间的话，我希望……”

　　“你先等等。”李维有些惊讶的打断了泰莎的话，道：“你是说，我们选择主神空间，还能选择你的那艘潜艇？？”

　　太逆天了吧？李维没记错的话，那玩意少说也是尖端科技了！


第0119章 星彩无X

　　秘密组织【秘银】的最高战力，巨型潜艇TDD－1，正式名称“丹奴之子”，传说中泰莎在别人还在看天线宝宝的时候就在构想，在别人还沉醉于“美少女战士，参上”的时候，就拿起笔构思出来的，那个位面里海中最强之物（号称）。一艘传说级别的潜水艇，因为是泰莎亲手设计，所以不论其性能还是各种指挥优越性，她都能够完全胜任！

　　少女上校不止一次的指挥着丹奴之子，弹指间灰飞烟灭，完成别人看来基本就是送死的任务。其难度不亚于屠龙啦，去马勒戈壁杀精英怪【狂草泥马】啦之类的。

　　也正是因为如此，泰莎是真真正正的优秀指挥官，赢得了业界的好评和属下的赞许——如果不是因为李维人来疯把面前这个楚楚可怜的少女召唤来，很难想象她指挥的丹奴之子竟然会出问题！

　　“如果我没记错的话，你的那艘潜艇是叫做‘丹奴之子’吧？”李维做思考状，其实也没啥好思考的，他全都知道。

　　“没错。”泰莎兴奋地点了点头：“代号TDD－1。”

　　“大小呢？我记得少说可以做跑马场吧？”

　　“可以存放……”

　　“我只有一个问题。”李维挥舞着手里的笔记本，并没有硬生生的打断面前的少女——她把自己当成了合众国症腐了么？只要她的计划成功就会有拨款？别开玩笑了，主神不可能这么简简单单的让自己如愿的：“你的丹奴之子是不是海中最强？”

　　“那还用说？”带着自己特有的骄傲，除了没有把尾巴翘起来，耳朵竖起来，骄傲的就好像抓住了耗子的小猫一样。

　　其实……不论是鹦鹉螺号还是大天使号什么的都不是这个时代可以比得了的。

　　“那么，就问问他好了。”李维挥了挥手里的笔记本，安慰的对泰莎微笑了一下，道：“我说泰莎，看看这个——咱们现在参加的是这个该死的主神游戏，以咱们现在呃等级估计召唤不了那么高级的东西吧？话又说回来了，就算咱们真的弄来了丹奴之子，那玩意那么大，我现在只能召唤四个人还算上你——运作和维持人员，少说也得有他几百人吧？”

　　“唔……”就好像受伤了一样，泰莎一瞬间就蔫了下去。

　　“喂，说话啊。”晃着手里的笔记山本，李维道：“告诉我们，到底行不行？”

　　“主人的分析没有错。”笔记本的不协和音不论听多少次都觉得闹心：“丹奴之子等级过高，请选择普通低等级‘载物’。”

　　“没办法啦。”李维叹了口气，顺手摸了摸泰莎的小脑袋：“你就放心吧，什么时候如果我能召唤更高等级的主神空间，丹奴之子……”

　　“但是。”笔记本的声音再次响起来，道：“如果只召唤丹奴之子的一部分，或者缩微版还是可以的。”

　　“嗯？”

　　“笔记本先生。”似乎不自觉的，泰莎甚至用上了敬语，语气既激动又兴奋：“这是什么意思？”

　　如果李维耳朵没聋了的话，他敢发誓——这个没人性的笔记本对他和对泰莎的感情绝对是不同的！

　　“TDD－1－1，丹奴之子－1号——原丹奴之子的十分之一大小，基本只有指挥室和休息室等——只能停泊于固定空间的固定位置，下一等级方可出航，切基本没有战力。”

　　“李维先生。”泰莎一转头，看向了李维，眼中的期盼依稀可见。

　　……

　　李维还能说啥？嘱咐了泰莎不要太激动，尽量的抓紧时间休息，正午时分自己一行人还要突围呢。

　　丹奴之子的舰长当然还要在丹奴之子上才是正确的，虽然……只是缩微版的。泰莎坚持要自己设计新的丹奴之子（缩微版），而且马上开工——李维所认识的唯一一个不用睡觉可以连轴转工作，不眠不休几天几夜的人就是拿破仑，但是代价却是每到下雨天就会排尿不净，胃疼头疼心口疼，必须考长期的泡澡方能解决。

　　李维可不想泰莎也变成这种疾病缠身的天才。

　　好歹哄着可爱的上校去睡觉，李维重新来在了星彩的身边——好歹问问你这丫头究竟醒了没有啊。

　　但是，他迎来的却是小室孝的一阵抱怨。

　　“李维老师，虽然有句话不值当讲不当讲……”拉着平野胖子，小室孝脸上一阵红一阵白的。原作的男主角，现在却好像一个小受一样。

　　“知道不能讲就不要讲。”李维好气又好笑的说道：“没事的话我还要去找星彩，你们也都该干嘛干嘛去，既定时间三小时以后，十一点整进行突围……”

　　“不不不，其实我想解释一下……”小室孝犹豫了一下，似乎还推了推平野胖子，但是后者紧着往后退。最终咬了咬牙，小室孝带着讨好或者是哀求的语气说道：“刚刚我真的不是故意要说星彩小姐的坏话的……”

　　“诶？”星彩？的坏话？——虽然战斗的时候的确一骑当千，但是平时绝对是个文文静静的少女啊——这种女孩你都要说坏话？

　　“关键是……我的确吓了一跳。”小室孝的嘴角抽了一下，但还是很好的掩盖住了：“我……我从来没见过，原来还有人可以睁着眼睛睡觉……”

　　“？？！！噗……啊哈哈哈……呃。”

　　睁着眼睛睡觉？该怎么说呢……李维一直不相信星彩这种美少女会是张飞的女儿，一定是张飞他老婆偷人？还是别的什么原因——现在看来，真的是和张飞一模一样啊。

　　星彩竟然也睁着眼睛睡觉？——这就是泰莎之所以掩嘴偷笑的原因？

　　“主上，这件事情真的这么好笑么？”就在李维也偷着笑的时候，他身后却相当适时的响起了星彩的声音。

　　压制着怒意的声音。

　　“即便是主上，这种事情未免也太过分了！”

　　转过身来，看到的是又羞又怒的星彩。


第0120章 请一定让我跟在您身边

　　怎么说呢……星彩看上去很美，实际上也很美，说白了的话就是美少女。这三个字不论如何都没办法和她老爹扯上关系，如果李维没有记错的话，他老爹的确是睁着眼睛睡觉，而且睁着眼睛挂了的。

　　当然，这里讨论的不是历史学，历史这玩意就好像绿帽子一样，是你不得不接受，而且应该热烈欢迎的东西。我们这里讨论的是遗传学——张飞这种大胡子都能生出星彩这种究极美少女，这是说明了什么？

　　科学的胜利！

　　星彩的老娘，功不可没。

　　只可惜星彩的确遗传了来自她不知名的老娘的容貌，却又遗传了来自她老爹的武力值和……睡觉方式。

　　李维那边苦口破心的跟星彩解释道歉，毕竟小室孝他们再过不到七天就再也见不到星彩了，但是李维却还要和星彩搭档下去。

　　“那个……李维老师，我这边……”

　　“没看着正忙着呢么？”想想自己要哄一个比自己小十几岁，或者比自己大一千八百岁的女孩，李维就觉得头疼——代沟！不论怎么看自己都已经和对方有代沟了：“除了死体闯进来，别来烦我。”

　　“不，不是……那个……”

　　“唧唧歪歪婆婆妈妈，你还有点男主角的样子吗？”李维正闹着心呢，天知道一千八百年前的人喜欢什么：“到底有什么事！”

　　几乎是戳在了小室孝的鼻子上，李维有点恼了。

　　“那个……我……”八成是迫于李维的淫威，小室孝一时之间竟然说不出话来。转头看了看平野幸田，后者也不亏是宅男，够意思。

　　一扭头，平野幸田当做压根不认识小室孝。

　　“李维老师，我们是想拜托您一下。”两个男人已经算是废了，而这时毒岛冴子却走了过来，替代了两个柴废的男人。

　　对着李维深深一鞠躬，少说九十度、李维都担心她那个超短裙底下会不会走光，当然，他现在所看到的毒岛冴子腿上的丝袜也算是能给她遮掩一下……

　　“请您去见一个人。”

　　“……？让我去见一个人？”李维有点惊讶的问道：“谁啊？”

　　“麻美警官，她也想和我们一起走。”毒岛冴子说的干净利落，似乎说话之间，还鄙视的看了一眼小室孝和平野胖子。后两人几乎是眼睛含泪的对其竖起了大拇指。

　　“麻美……警官？哦，就是那个张口‘本官’，闭口‘本官’的小女警吧？”李维恍然大悟，心说该来的还是会来，这个小女警死了可惜，哪怕是拉到某个位面给她栓条铁链养起来也是个不错的观赏物吧。

　　“是——虽然我们身为被保护者这么说话很没有立场，但是。”说着，毒岛冴子再次冲着李维九十度鞠躬请愿：“还请您能够允许麻美警官随我们一同前往。”

　　李维对于日本的police制度知道的不是很清楚，他也就只知道那些家伙全都是一群柴废，连一个小学生（柯南啦什么的）都不如。死人的凶杀案他们接触的很多，但是却基本上只能在作案现场发出惊讶的呼声。

　　如果是别人的话也就算了，但如果是这个小女警的话……

　　“没问题，养眼的东西再多也不会嫌多，花瓶的话一个是摆两个也是放。”毫无顾忌的说着很不应该在女人面前说的话，李维一挥手道：“至于冴子你嘛……还是赶紧起来吧。虽然我不反对女生穿超短裙，但是你身后那两个家伙的口水都要流到地上了。”

　　哪个角度虽然看不到，但也那丝袜，那个翘臀，那个曲线和那个背影，已经足够人意淫的了。

　　“啊！”低低惊呼一声，毒岛冴子娇羞的几乎从原地跳了起来。再次狠狠的瞪了一眼小室孝和平野幸田。

　　“啊，我们去找麻美——让她来亲自向李维老师道谢。”一边说着，后两人灰溜溜的赶紧跑到了一边去。

　　“老师！”看着两个小人渣走了之后，毒岛冴子脸上的潮红依旧，很是不高兴的说道：“请您注意一下好么？虽然你可能不在意，中国也可能比日本保守的多——但是我们这里十几岁的女生，就已经是女人了！这种玩笑，我可以当做性骚扰么？”

　　“……？？！！”李维一直以为自己大叔了，没想到竟然还会有机会能和十几岁的女生打情骂俏？

　　他可不是雏，自然知道现在如果攻略毒岛冴子，绝对是个最好的时机！

　　“那个……冴子，虽然不是很清楚日本的风俗……”口胡！自己就算是不清楚，那些XX难道白看了？“但如果给你造成困扰的话实在是抱歉——呐，请你吃点什么吧。”

　　“呵呵，老师还真是会借花献佛呢。”毒岛冴子低声的笑了起来，道：“现在这里的所有东西，都是无主的吧？老师这样，可是很没有诚意哦。”

　　“那么，要吃点中国菜么？”李维笑了笑，道：“电力虽然已经不能供应，但是天然气什么的，这里为了试验灶具，还是有所储存灌装天然气液的——那些生鲜蔬菜也还可以用。要尝尝我的手艺么？”

　　“老师还会做菜？”

　　“当然。”不要小看一个人住的奔三男人！“上次的话，你不是已经看到了么？虽然……都让SABER吃掉了。”

　　“呵呵呵，也是呢——这次的话，冴子可是一定要一饱口福，老师可不要藏私哦。话说回来。中国女人真的这么幸福么？”毒岛冴子一抚长发，一只手还放在了自己腰间的长刀刀把上：“看来，鞠川老师的话是对的呢。”

　　“鞠川校医么……”李维喃喃道，心说你们这两个女人说的话实在是太具有《金鳞》风了。（不知道金麟岂是池中物的自己去百度。）“嗯，冴子，你要来帮手么？午前我们要进行突围，所以现在准备的话应该还来得及。”

　　“是，老师。”毒岛冴子一点头，然后很是乖巧的跟在了李维身边：“请一定让我在您身边。”


第0121章 冴子宣言

　　莱薇的话，智商不说，智力值却只有9。怎么说呢……只要符合她的心气，并且能够忍受她的野性美，还是可以和她相处得比较愉快的——目前和他好感值最高的就是莱薇了。怎么说呢……也许是因为年纪相仿？

　　星彩啦，也属于那种天真烂漫的少女，虽然目前和李维闹着别扭，但是相信不久之后应该就会软化掉才对。目前为止服从李维的命令方面做的还不错，前一阵子还和他表忠心了的。只要李维不是要求对方宽衣，估计也不会有反抗情绪。

　　至于泰莎……她还在补觉。老爹不是张飞的她睡得很甜很甜，搂着八成是从玩具店哪来的玩具熊当抱枕——能够在睡梦之中了露出微笑的少女，不论智商多高，肯定都是传说中的“天然系”（有点傻呆呆的）。

　　剩下的只是SABER了，这个名为亚瑟·阿尔托利亚的少女——

　　李维一致认为，她是最难对付的！想想看，先不论其智力值为什么只有区区的9。就说她就算真是个呆毛王，好歹人家也是王。统领一国也有几十年，虽然因为圣剑的关系一直保持着少女的身体，和少女的心态（……几十年的“中二症”患者），但是人家也算是有点深度——李维本来认为自己召唤的这些女人，但是这些白开水还都是有深度的凉白开。

　　“MASTER！再来一碗！”

　　猛地把手里的碗送到了李维的面前，SABER咬着嘴里的叉子如是说道。

　　“……SABER，咱们商量一下——你要是想撑死你就直说，待会儿还有突袭……”李维有些残念的看着面前的SABER，在场的所有人几乎也都是同一种眼神。

　　“没关系——当年在战场上不吃饱的话我是不会有全部的战力的。”似乎把这种事情当成了什么光荣一样，SABER志得意满的道：“我会好好把所有事情都解决的……那么MASTER，再来一碗！你的手艺没得说哦。”

　　“……”看来以后只要把SABER的胃抓住，就能轻松地攻略她了——本来以为是最难对付的一位，没想到却是最简单的一个。

　　“好吧，但是这也是最后一碗了。”李维叹了口气，刮了刮电饭煲的底部，最后盛了一碗饭递给SABER，道：“你自己一个人吃了整整两锅……话说，你不是英国人么？怎么现在这么符合吃我们东方的……”

　　“我曾经请过几个罗马厨师。”SABER接过了饭碗，继续自己的风卷残云似的扫荡着桌上的菜肴，但是同时却如同特技一样，嘴里的话说的那叫一个清楚：“我喜欢异国的美味，恩恩——很难得哦，MASTER。真可惜，你不在我那个时代……”

　　“诶？SABER小姐的‘时代’？”

　　麻美，那个拜托李维能够带上自己的小女警，此刻坐在平野幸田的身边——看着是有点呆呆的，但是好歹人家也是police。现在一看，她的确也能发现SABER话里的重点。

　　“哦，就是她活跃在军中的那些日子……这是机密，就请麻美你不要问了。”李维赶紧搪塞了一下，道：“大家也吃一点吧，消化半个小时之后，我们准备进行突围……”

　　“但是……”麻美弱弱的举起了手，道：“其他……其他人呢？李维先生，貌似你曾经答应过保护他们……”

　　“因为任务缘故，保护到此为止——你是警察，最起码也有点战斗力。”李维啧了一声，然后从一旁拿出了一瓶……二锅头！

　　啊，多么美妙的名字，多么美好的名字，多么……总而言之，让人难以望其项背——红星二锅头！

　　“来来来，成年人都把杯子拿出来，我帮你们满上……SABER，你先来。”

　　有空的话，李维真的想和这位骑士王，再加上莱薇、星彩和泰莎整天关在办公室里，二锅头就花生豆——多来劲！

　　一边没人到一点一两不到的酒，李维一边轻描淡写地说道：“至于其他人，不是我考虑的范围——如果他们想要随着我一同突袭撤离，我可以帮他们一把。但是我必须要说的是，我的第一任务是保护好上校和星彩，第二任务是保护好你们，第三任务才是保护好其他人——女警，你明白了么？”

　　“我……”

　　“别着急回答，明白就明白了，不明白也没办法……”给最后一个鞠川静香到了一丁点，剩下的酒全都倒进了自己的杯子里。李维举起了手里的酒杯，又看了一眼手表道：“大家满饮此杯——不会喝酒的就用果汁——三十分钟后开始突袭！”

　　……

　　“冴子，你就在我身边好了。”所有人全都集合之后，SABER和星彩当然是打头阵的人选，莱薇负责火力支援他们——剩下的所有人全都走在中间，而李维负责殿后——

　　但是，他留了一个私心。

　　“是，老师。”这种危险的工作冴子非但没有拒绝，反问有些高兴的一点头。道：“我一定会紧紧跟在您身边。”

　　“喂喂喂……那边的大叔。”莱薇最后检查了一下自己的弹药后，吹了个口哨有啧了一声，讽刺的说道：“你难道还想老牛啃嫩草不成？”

　　“什么大叔？我才二十五岁！”李维老脸一红，他也的确思想不纯就是了——

　　冴子是个很有趣的女生，既稳重又成熟。但是却一点都不缺乏女性的魅力，有的时候甚至还有些妩媚——一个十几岁的女生能做到妩媚这个词已经很难得了。

　　刚刚在挑选食材的和准备饭菜的时候，李维就发现冴子似乎总是往自己身边靠——倒不是低俗的勾引，那种货色就没意思了。反倒是一种小女生想要亲近，但是却有苦于面子问题。

　　【我的贞洁将我束缚，我的单纯使我退缩。哦哦，爱的岩浆在胸中涌动，为这初恋而迸发，为这初恋而渴望】——布兰诗歌。

　　“还有，说话怎么那么难听？我……”

　　李维这边还想争辩两句，但是毒岛冴子却几乎是出乎所有人的意料。打断了李维的话，当着所有人的面，几乎是宣告一样。

　　“和老师在一起让我安心，就是这样——如果老师不嫌弃的话，我自然会一直在老师身边！并且，我也会以女人的身份服从他交给我的任务！”


第0122章 突围

　　童话故事里，我们经常可以看到这样的说法。

　　“王子和女主人公过上了幸福的日子。”

　　公主什么的……不论是白雪公主啦，天鹅湖里的女主人公啦，还是灰姑娘，似乎都嫁给了“王子”。

　　那么也就是说，细心地小朋友们可以发现，上本书里“王子”娶了灰姑娘，为什么这本书里王子又娶了白雪公主？——李维从小就发现，只要是有能力的男人，就可以开办后宫！

　　那个时候，他五岁。

　　二十年过去了，他却发现这个世界正在按照他二十年前的认识轨迹在前进着。美女都已经承包到户了，剩下的晚上出来鬼都能吓死几只。最让人不能忍受的是，本来就是稀有资源的美女，还是被更加少数的男人所把持着——古今如一。

　　……王子，不论从任何角度上来看，都是阶级敌人啊！！！！

　　当然，李维并不是憎恨阶级敌人，而是憎恨自己不能成为阶级敌人。

　　现在……他已经成为了阶级敌人了。不……不仅仅是阶级敌人。

　　……

　　【选择性支线任务：突袭police局

　　成功目标：全员突袭至police局。

　　失败目标：未能达成目标。

　　成功奖励：【救赎】解锁。

　　失败惩罚：【救赎】技能永久性失效。】

　　中午的日光正足，略微有一点和煦的微风吹在人的脸上，如果是平时的话倒是个晒太阳的好时间，不过……

　　现在就是另外一码事了。

　　“我那个时代，就算是有巫女敢冒着危险召唤几只，最多几十只丧尸……也不会这么明目张胆的在白天行动啊。”SABER握紧了手里的巨剑，一脸严肃的看着玻璃门外张牙舞爪的死体们，道：“最主要的是……这个时代虽然美好，但是似乎优越的物质生活已经让这个时代的人失去了和一切灾难抗衡的勇气了……”

　　“啊啊，没办法啊。”星彩耸了耸肩，同样有些感叹地说道：“在我那个时代的人最少还知道牺牲的意义，似乎一千八百年之后，全都变质了……”

　　“那我们怎么办？你们怎么能如此不负责任？”一帮基本上来说没有剧情的龙套比比划划，对李维指手画脚。

　　“如果你们走了，那我们怎么办？”

　　“谁来保护我们？”

　　“你不是说了要保护我们么？”

　　“你怎么能……”

　　如此类推。

　　点上一根烟，李维感觉如果没有烟的话，自己的流氓气就出不来——果然流氓就是要掉个烟卷头。

　　“都说完了？”看着所有人终于闭嘴了，李维笑了笑，道：“说完了咱们就拜拜了，各位好自为之……”

　　“等等！你不能走——你走了的话……”

　　“啊啊，真是抱歉——这件事情与我无关。如果顺手的话我是可以保护你们，但是我接到中国方面的命令是保护我的目标。”冠冕堂皇的借口，李维毫不负责的笑着：“至于你们嘛……这里的食物还够吃，而且根据剧情我建议你们都到天台上去。”

　　“剧……剧情？”

　　“啊，说了你们也不懂。那么换一个说法吧，根据中国方面的无人侦察机调查，日本方面应该也会派出无人侦察机来看看你们吧？只要能发现你们，基本就可以来帮你们脱险——好了，没问题的话我就走了——记得别给脸不要啊。”

　　和很多流氓的发言的结尾一样，李维扔下了一句狠话，在所有普通人有苦不敢说的眼神中大摇大摆的回到了自己的突围队伍里。

　　“好了，那么所有人都准备好了么？”

　　“是！老师。”最先回答李维的是毒岛冴子，帅气的抽出了腰间的佩刀，爽朗的说道：“我已经准备好了。”

　　……你不知道现在你说话反而更会给我难堪么？

　　“啊，好。那么其他人……”

　　“别婆婆妈妈的了！”就会李维骂小室孝的一样，莱薇一脸的不爽道：“是个男人就别说废话了。”

　　“哦，好——那么突袭开始，所有人记得快速移动！不要做你们做不来的事情。”是因为毒岛冴子的刚刚那个几近宣言的话的缘故么？似乎感觉别的人看自己的眼神都怪怪的。

　　从超市一楼的后门冲出去，据小室孝他们说警署便是在这个方向，而且这个方向似乎死体也并不多。

　　看上去仅仅几百只“而已”——相对别的方向已经算是很给面子了。这次所穿行的位置都是一些居民区的小街道，所以大型的车辆无法使用，因为火花塞和电打火的设备全都被核弹攻击所造成的EMP效果给毁坏了，所以普通车辆也无法使用。李维一行人只能用11路（两条腿）开动起来。

　　好在，路程也就二十分钟。

　　“老师你的刀法很奇怪啊。”一边解决零散靠近的一只死体，在队伍最后和李维走在一起的毒岛冴子奇怪的看着李维，一边道：“我早就想问了，难道中国军队只注重体力训练，而丝毫不注意刀法的训练么？我看似乎老师你体术相当好，但是刀法却根本……就是没有呢。”

　　李维不禁愕然，先不说日本刀法究竟咋样，当然了在某些人的眼中日本刀法就是垃圾（本人持保留态度）。就单手毒岛冴子是从小经受过正规刀法锻炼的——从刚刚一刀毫不拖泥带水的从脖颈处斩断了死体的脑袋就可以看出，她的刀法娴熟。

　　有就比没有强，而李维的刀法……他那里会什么刀法？

　　“我这个是少林不传之秘，疯狂百零刀法，说了你也不懂。”似乎为了给自己找个台阶，李维真的跟个疯子似的把一具死体用手里的马刀活生生拦腰截断，然后还面不改死，气不长出的说道：“刀法的极致就是手中有刀，心中无刀。无招胜有招——只注重什么刀法你就着像了。”

　　金庸大人的话原来还可以用来骗外国女孩啊。

　　“那边的老牛和那边甘愿被吃掉的嫩草！废话少说！”


第0123章 谁的荷尔蒙在和脑浆一起飞？

　　莱薇的话很冲，确切的来说李维都能感受到一股怨念的存在。

　　他不理解，或者说隐隐约约之间有所了解莱薇的性格，但是却不敢肯定。不过在那一瞬间，他似乎福灵心至了！

　　仔细想想，智力值他不如泰莎，武力值不如除了泰莎之外的任何一个被召唤者，那他有啥米用？但是仔细想想的话……他的优势，不就是了解这些被召唤者——甚至比她们本人都了解她们自己么？

　　那么……与其说他是战斗或者研究人员，不如说他是后勤组织部长嘛！真真正正的领队并不一定要多么出色的能力，文有泰莎，武有另外三个，如果较真的话他还可以在召唤几个出来。那么李维所能做的，就是根据他所了对方的多少而进行……

　　攻略？

　　咳，这个话说的太恶心了。

　　应该是循序善诱，把她们诱惑……呃，诱导至最佳状态，在战斗和配合上达到预期效果才对。

　　一瞬间李维福灵心至，就跟吃了八十八颗大力丸一样爽。虽然以前他也朦朦胧胧感觉到了自己似乎可以所谓的攻略一下。但是现在，配合着人类属性偏差住，最主要的是，配合着莱薇现在的状态！不论怎么看，似乎都是……

　　原作里对待洛克貌似就这样吧？

　　话说回来，难道莱薇就是对自己和洛克这种一身工作装，长得并不是太强壮，有点小白脸气质……呃，这个选项不算。总而言之，就是喜欢对这种类型的男人来电？

　　……有可能！

　　“咳，我说莱薇。”被莱薇无数次的比作老牛的李维战斗之中，依旧不忘发情，当即沉吟一下，心说自己好歹也得问一问吧？不过，当然不能太露骨，得含蓄一点。自己好歹也是个男人，嘴巴不能太笨了不是？

　　“你不会是传说中的吃醋吧？我和冴子清清白白，是真真正正的纯洁的关系啊。”

　　这句话一出，在场的所有人都觉得……李维的智商暂且不说，情商大概在0左右徘徊。当然，这也是为什么他长得还算可以，收入也还说得过去，但是却一连黄了三个女友的缘故。

　　一瞬间的冷场。不论是SABER还是星彩，几乎手上全都慢了一拍。

　　“你打算让我把你的脑袋连同飞毛腿绑在一起然后发射到火星上去么？你这个……你这个……白痴李维！混蛋李维！笨蛋李维！去死吧！死之前记得给我解除契约！我可不想和你这种低级的白痴一起死掉！”

　　怒吼着，但是在李维看来就好像是傲娇（百分之99.99的傲，百分之0.01的骄）一样，帅气的女海盗愤怒的倾斜着自己的子弹。一边大骂着李维这个的确可能是低能儿的家伙，一边脚下用力一蹬，越出三米远。更是从空中跨过了SABER和星彩，径直跳进了众多死体群之中。

　　近距离狂射。

　　“喂！莱薇！别激动啊！我错了，我错了还不行么？”李维大惊失色，下意识的就往前冲——莱薇要是受了伤，那么24小时死体化的可不是莱薇，而是他！

　　“老师？那里危险啊。”李维既然往前冲了，刚刚也算是话题里的另一个女主角，“甘愿被老牛啃的嫩草”——毒岛冴子自然也不能落后，或者受以她的性格也不会这种时候让李维一个人冲出去。同样挥舞着手里的太刀，就跟爱情（倒追）喜剧里的女配角一样冲了出去。

　　“啊。”从来没有见识过李维一行人变态程度的麻美女警当时却惊呼一声，手里拎着警棍的她也是手上沾满了死体的鲜血，这是她刚刚在作战之中掩护平野幸田的证据：“这……这是怎么回事？刚刚莱薇小姐她竟然跳了三米高，似乎还有三米远？？”

　　“……李维老师她们不能用常理来思考啦。”鞠川静香在一旁有些气喘吁吁的说了一句，最后还有点不明所以的说道：“现在就连冴子也……”

　　别人可以沉浸在鲜血横飞，血肉模糊，狂呼惨叫的死尸满式地爱情脑残剧中，但是SABER和星彩却不行——她们必须担负起这场因为李维的低能（非脑残）而引起的混乱。

　　“星彩小姐请你马上去配合李维他们，SABER小姐请你到后面来压阵吧。”泰莎几乎是在第一时间下了命令，同时对小室孝说道：“小室同学，待会一有不对，请大声的提醒他们去警局正确的方向。”

　　“了解了。”

　　相对于后阵这些人，虽然不知道是不是好事，李维、莱薇和毒岛冴子这三位可算是出尽了风头——几乎大部分死体倒在了她们二位的手下。太刀与子弹齐飞，双眼共鲜血一色。

　　“那边的菜鸟，给我到一边去！小丫头来添什么乱？到后面去你侬我侬吧！——记得带套，否则这里的血可多得很，别被染上什么说不清的东西。”一片死体因为女人的愤怒而脑袋开花，白色的脑浆鲜红的血液顿时撒了一地。

　　“莱薇小姐，请不要把个人恩怨放到作战里，这样实在是太难看了！”虽然没有莱薇的效果那么好，毒岛冴子手里的太刀翻飞，反而给人一种华丽的邪恶美感，数颗人头落地。

　　“你说什么？”两只死体被莱薇一脚踹飞——神力的说。

　　“你让我说多少遍都可以，但是却有损女人的荣耀——不要给男人在这种时候添麻烦！”一只死体被迁怒拦腰砍断。

　　李维在后面看得都愣了，不说一旁的星彩，就说这两个愤怒的女人，不论年龄不论种族不论国籍，还真是彪悍的难以理解……PK丧尸的时候，都可以一边前进一边分心斗嘴，这是何等的V5？

　　他着急么？他当然也着急，一开始是真着急，而且急得要死，否则也不会克制不住自己冲了出来。但是后来他发现似乎并没有太严重的事态后，其实他心中暗爽的成分居多——两个美女肯为了一个男人而吵架。不论因为什么，不论到底有什么原因，这也足够他的雄性荷尔蒙飞一阵子的了。


第0124章 东署突袭完毕

　　其实按照荷尔蒙的分泌的理论，这个世界上基本上就没人会没有欲望。只不过多多少少看人的意志力，究竟能不能抑制住罢了。

　　所以，李维一般只把自己形容成意志力薄弱，喜欢跟着感觉走的人，而并非禽兽。

　　同样的，宅男之类的生物也别把女人看的太神圣。同样作为人类这种生物，她们也和男人差不多，有自己的欲望和欲想。只不过各种道德约束，让她们把自己的内心封闭的更加好一些罢了。

　　不过面前的这两位貌似不在这其中。

　　毒岛冴子属于那种恋爱激进派不提，本来就对自己产生好感的男人会不懈余力，不顾旁人眼光的表达自己的想法。这个在原作之中李维就已经看到了，并且也正是这种敢爱敢恨的心态，李维对她的评价分数本来就很高。现在到了这个传说中的世界，虽然很神奇，但是却一点不虚假。这些天在一起相处的日子，怎么可能会没有了解和互动？这些，是一群为了自己能够活下去而努力奋斗的少年少女们，真真正正有血有肉的人。

　　莱薇就更不用说了，不过有可能是其长在贫民窟中的自卑感，或者为了掩饰其自卑而流露出的自傲，多少让人觉得其人难以接触——但是肯定也不是什么善茬。对于表达其感情，除非李维是和原作男主角洛克一样的瞎子和呆子，否则他怎么能够感觉不出来？

　　接下来的事情就有趣了。貌似原作里毒岛冴子是不反对后宫博爱主义论的，那么……莱薇是否也能同意嗯？

　　……估计比起所谓的博爱主义，李维要是真和她拍拖还敢劈腿，自己的脑袋上多个窟窿然后和五万吨炸药一起被塞进鱼雷发射器里打进马里亚纳海沟的可能性更大一些。

　　托莱薇和毒岛冴子的福，李维一行人超额完成任务，短时间内完成了从超市到警局的移动作战，普通步行二十分钟的时间，他们边跑边作战的一路上，用了不到十五分钟左右便完成了任务。

　　“咣当！”莱薇一脚踹开了警局的大门，而同时SABER和星彩两人一左一右的在她身边进行保护工作，以防万一有死体突然冲出来。

　　“ALL RIGHT——这里似乎没有什么太浓中的血腥味。”走进了警局，莱薇就好像水中的鲨鱼一样，提鼻子闻了闻便告诉旁边坐有人道：“看来死体不会多，但是最好也要小心点。那边的几个菜鸟别走丢了！”

　　“为什么？为什么这里没有一个人？也没有必要的防护措施？”似乎不敢置信的拉着小室孝的手，宫本丽低声惊呼道。

　　“没什么不好理解的，该走的走了，该死的死了。”踢了一脚路旁边滚来滚去的垃圾箱，莱薇嘿嘿的笑了笑，但是目光却很阴森：“不想死的人当然不会和死人呆在一起，除非……别有目的。”

　　“你这话是什么意思？”因为自己老爹就是police，警局变成鬼屋当然就意味着自己老爹也神遭不幸。宫本丽有些精神承受不住一样，怒喝道：“爸爸怎么可能会出事？我……”

　　“丽，好了，不要再闹了。”拉了拉宫本丽的手，小室孝安慰她似的道：“希望并未完全泯灭——我们进去看看吧，最少可能还会有什么线索……”

　　“说到线索，大家看这里。”平野幸田从门外警局大门外跑了进来，对李维说道：“老师可能明白吧？我在门外发现了不少车的印痕……”

　　李维心说自己能知道什么啊？不过如果说自己不知道，岂不是对自己战士身份的穿帮？

　　“呃……我是战斗兵，有问题的话可以问问上校……对吧？泰莎？”这种烂摊子当然要扔给聪明人。

　　泰莎此刻正躺在警署门旁的一具沙发上，星彩正站在她身旁保护着她。上气不接下气的喘着，看来连续十五分钟的高强度运动对于她这个本来就运动神经极差的小女生，是一种摧残。

　　“嗯？车的印痕么？这只能说明是大量的车子一起发动的结果——而且走得很急，应该是有组织的才对。话说回来核弹打击的EMP之后，电打火需要火花塞的汽车应该都不能发动了才对——所以有可能，这些车子是在核打击之前就已经走了。当然，也有可能是他们找到了火花塞备用品。不论是那个选项，总之都有人成功突围了。”

　　“咦？也就是说爸爸可能没有事？只是领着剩下的人突围了？”一拍手，宫本丽兴奋地说道：“太好了！如果这样的话……”

　　“但如果不是呢？”高城沙耶在一旁冷静的分析道：“就算是如此，万一还有人留在警署里呢？”

　　“……那还用说么？挨个房间找吧。”马刀在肩膀上一扛，李维对四周的人说道：“SABER，星彩——你们两人配合着进行搜查开路……啊，总之莱薇和……我留下来，没有力气的人都留下来休息。其余的人跟着SABER和星彩进行搜查。”

　　“我跟着SABER小姐和星彩小姐——这里我熟悉，我可以给她们指路。”一边说着，宫本丽已经迫不及待的走在了最前面。

　　“我……也留下来。”出人意料的，毒岛冴子倒是没有冲在最前。反倒是走到了李维身边，几乎是示威一样的，但是却又对莱薇的敌意不足。好像只是对李维宣称“领土主权”——李维身边有自己的一个合法位置——而站在了他身边。

　　“哼。”莱薇对此也只是哼了一声，然后大摇大摆的坐在了警署的长椅上，和鞠川静香、泰莎两人在一起。

　　“那边的菜鸟，别忘记了这里是哪儿。”就在宫本丽要走开的同时，莱薇几乎是闭着眼睛，说着，某种意义上纯熟的话：“该‘就地取材’就不要犹豫！能拿走什么就拿走什么——比方说枪和子弹！”

　　……悍匪就是悍匪。不论什么时候，都不会忘本。


第0125章 冴子之死相

　　男人和女人之间的关系……颇有些说不清道不明。几百万年来也就是这么回事——不过大多数情况下，上帝创造人类的是一比一制作的，你要非得追求一比二什么的，就要付出很大的代价。

　　当然了，这些都是人类的话。不论李维看的任何一部召唤系作品里，只要召唤的不是《异形》里的“异形女王”，或者《生化危机》里的“暴君”。那么召唤师的最终目的，究竟是什么呢？

　　当然就是补魔啦！（注1）否则召唤师还有什么存在的意义么？总而言之李维是不知道，在他眼中的任何一部召唤系作品里，所谓的召唤师都是人形自X器，巨型按X棒或者精子银行什么的。

　　（注1：补魔：所谓的补魔，就是召唤师以一种方式，将自己的魔力输送给被召唤者。一般来讲方式比较唯一，都是通过SEX的方式来完成的。基本上可以看做武侠小说中男女运功疗伤的一种变体，总而言之都是为了满足作者的龌龊心里和读者的眼球而写出的。）

　　不过……据他所知，但凡是明目张胆一起攻略两个女主角的人，都不会有什么好下场。

　　左边是莱薇正四仰八叉的坐在自己身边的沙发上，独占了二分之一的空间，甚至还把泰莎给挤走到了另一张沙发上。右边则是毒岛冴子端庄的坐在自己的右手边，李维用脊椎骨逆思维都知道自己的春天终于来了。

　　不过，貌似场面有一点过分的说——左边的女流氓嘴里的烟就没断过，一根接一根抽的不亦乐乎。也不知道脑子里究竟在想些什么，一言不发的模样给人一种焦躁的感觉。而右边貌似大和抚子的端庄少女以一种沉默而无形的压力威压着李维。

　　左右都活不了——就是说李维现在的情况。这让他刚刚本来就不咋地的心情变得更加差劲——任务完成，死体被清除了不少，中途还把麻美这个在原作中必死无疑的小女警给救了。任务提示自己多增加了200经验值，也算是“可喜可贺，可喜可贺啊”的结局。但是李维到现在都不理解自己手里的这个【救赎】技能究竟有个鸡毛用？

　　【救赎】技能，基本可以看作是传说中的技能——真真正正的“传说中”，最少在李维眼里虚无飘渺的要死。凡是在李维自己所经历的剧本里被自己队伍杀死的当地位面原住民，都可以通过该项技能进行“救赎”。消耗精神力数值基础单位3点，然后按照目标能力进行加成——

　　这个位面李维能召唤谁？他谁也不能召唤啊。被他做掉的龙套有谁？紫藤那个邪恶反派？召唤他有什么用啊，看着闹心摆着窝心用着一点都不放心。再说李维只能召唤女的不是？——他的概念就是女人能不杀就不杀，而且在他的记忆力，N多作品的作者都特“中二”，基本上反面人物就不会有女人。这直接导致了李维不回去杀那些女原住民，就算杀了也不会召唤——类似《天龙八部》里的王夫人你敢召唤么？切不说心肠大大的坏了，就说她老妈是李秋水这一点就足够所有人退避三舍了。

　　呃……跑题了。

　　“啊啊！烦死了，那帮该死的小崽子们究竟有完没完？”用力的揉了揉自己的头发，莱薇急躁的把嘴里的香烟扔到地上并且用力的踩灭。就跟下定了什么决心一样，看着坐在一旁的李维道：“你跟我来，我有话要对你说！”

　　……呀？记忆中莱薇不是那种这么能抹得开面子的人啊？她和原作男主角洛克可是玩的爱情马拉松啊。

　　“看什么？让你跟我来你不知道么？啊，还有小矮子你也来一下。”连泰莎都一起拉上了，莱薇径直走到了一旁一个办公室的门口。

　　“那边的丫头留下来警备。”似乎早有预谋，莱薇对刚想要跟过来的毒岛冴子一仰头，有些得意的说道：“我们现在是要开接下来的作战会议，除了军方的人就不要参与进来了！”

　　……没想到女土匪也有借用官方的时候啊。

　　李维抽空偷眼给了毒岛冴子一个安慰的眼神，后者马上就安静了下来——这种女人真好对付，也可能是年纪小的缘故吧？

　　所以说，按照德意志第三帝国元首的话来讲：“调教妹子是这个世界上每一个男人最喜欢做的事情，当她们只有十六七岁的时候，也愿意自己被调教。放在手中的感觉，就好像软化的果冻一样让人回味无穷，操纵她们的感觉，在她们身上留下烙印的感觉，实在是太美好了！”

　　“你这家伙究竟在干什么？不知道现在你有多害人么？”刚刚把办公室大门关上，也不管外面的人听得见与否，莱薇的喊声就和45年的元首一样响了起来。

　　愤怒而无奈。

　　“呃……你怎么了……”

　　“你分明知道你根本带不走对方的，干嘛还这么玩人家？有意思么？”莱薇的喊叫声声声入耳，但是说的却是正理：“那个叫冴子的家伙是这个世界的人，你这次任务结束之后还想带她走？你有病的么？脑子没被驴给踢了吧？还是说，你想让原子弹从天上掉下来，咱们大家一起玩蛋去？”

　　“……这个，那个，你也看到了这个问题不在我啊，你问我，我也稀里糊涂。”李维怎么会不知道这种事？这也算是抢了小室孝的女人，严重影响剧情吧？“但是她究竟看上我哪一点连我都不清楚。你说这事……”

　　“总而言之离那女人远点，对你和她都有好处。”一挥手，莱薇沉声说道：“不是我吓唬你，总而言之，我从那女人脸上看到一股‘死相’！”

　　“嗯？？！！”李维大惊失色，愣了半晌，才干笑一声，似乎不敢置信似的，硬生生的岔开话题道：“莱薇，没看出来啊——你还会相面？”

　　“重点不在这里，你的脑袋装的都是米田共么？死相！以我多年的经验，那家伙脸上有死相！——她可是主角，出了事咱们就等着被集体销毁吧！”


第0126章 最后一颗子弹留给自己

　　莱薇说的很对。

　　李维是穿越者，穿越者都是恬不知耻而且臭不要脸的。这种货，X点最多，其次是纵X。

　　不过既然已经是臭不要脸的穿越众中的一员了，那么李维就争取在没皮没脸的手别让狗把良心都吃了。

　　自己第一不是犹大这种卖主求荣的王八蛋，这种货色别说被诅咒下地狱自杀挂在树上，就是三千六百刀凌迟也是轻的。第二他也不是外星ET，这种货色本来就不是人，基本没有探讨价值。总之一句话，既然他李维还是个人型生物，那最少还是要为了冴子考虑一下的。就算不为冴子考虑，他也得为了自己改变了剧情之后，会不会在脑袋上被扔原子弹而费心。

　　“我知道了。”垂头丧气，李维感觉自己的心都凉了。不过也没有办法——好不容易有一个妹子对自己有好感，甚至是现在他推倒推倒的干活，八成对反都不会有什么反对。

　　“我不会对比我小十岁的女生动手动脚了。”一手捂着脸，一手无力的垂下，李维死气沉沉的说道。

　　“知道就好——没想到你还是不错的嘛，不仅仅能只用下本身来思考问题。”似乎在李维痛定决心的一瞬间，莱薇的心情就好了起来——喜怒行于色的女人，如果不是有时候过于黑暗，都可以称之为天真了。现在看来，最少也是率直——狗肚子里装不了二斤香油。

　　“那个……李维，这样做是不是对冴子更不公平？”

　　看着李维和莱薇两个成年人的对话，身为一个什么都没经历过的少女，自然而然不懂得大人的“取舍之道”，当即替问道：“这样虽然很好，但是不是对冴子小姐太过分了一点？”

　　“有什么好过分的？小矮子？”听到泰莎的一番话，莱薇马上将其看作了不同立场的阶级敌人：“我们这里谈论的是队伍里的事情，根本轮不到你来说话吧？”

　　“但是，也并非……”

　　“好了泰莎，有些事情的确如莱薇所讲，是我自己发‘马气’（发情）了。这件事情……就不要再说了。”做壮士断腕状，李维一挥手道：“事情是该有个了结了。”

　　了结？

　　“李维老师？我们在三楼发现了点东西，能不能请你出来看一下。”正当李维“所谓的”痛定思痛之时，办公室门外却传来了高城沙耶的喊声。

　　“哦……”答应了一声，李维看也没什么好和莱薇谈的了，当即拧开大门出来一看——几乎所有人都在场。而且，全都是一脸奇怪的看着李维。尤其，以毒岛冴子最为彻骨的模样。虽然依旧貌似平静，实际上那张白净的小脸上，隐藏不住因为激动而绯红的脸颊。

　　“那个，呃……有什么事情么？”看得出来，刚刚自己和莱薇她们的谈话是被听到了——糟糕！要变成无聊的大陆垃圾肥皂剧的感觉，赶紧插话题：“你们从三楼发现了什么？”

　　按耐不住自己的激动心情，反倒是最兴奋的是平野这个胖子。

　　“老师！我们发现了不少好康的东西哦。”说着，把自己的背包解了下来打开给李维他们观瞧，而小室孝他们也是展示着自己手里的武器。

　　“哦～哦～的确是些不错的东西呢。”莱薇在空中吹了个口哨，道：“日本的警察都是些白痴或者废物么？有这些东西又有那么多人，该死，当年要是给我这个的话……”

　　“呃，麻美、丽，你们两个别在意。”李维赶紧拦住了莱薇别往下说了，否则她土匪的身份就要曝光了！

　　“本……本官，没什么，民众对我们的误解也不是一天两天了。”咽了口口水，不知道我啥米，似乎麻美这个小女警却对莱薇这个女悍匪有点天生的惧怕：“但是，以后清注意！……呃，稍微注意一点就行了。”

　　“没什么，反正我已经知道了，爸爸现在绝对还活着。”宫本丽倒是没什么，反而有点潜在的愉悦感似的：“我们在二楼的时候就发现了爸爸的字体，所有活下去的人，全都集中在了孝他妈妈所在的小学里。而且从为首EMP核子爆炸干扰的全国警务系统里，也看到了一条好消息。”

　　……好消息？

　　“是这样的，床主市也有自卫队的保护地。而且地点，就在第三小学校。”小室孝的模样很明显很蛮高兴的：“而且老师请看，这是我们弄来的装备。”

　　李维愣了半晌才想起来，貌似自己一直在奋斗的城市就叫做“床主市”啊。还真别说，一周多了全都忘了问。而第三小学校不就是小室孝他妈的所在地么？

　　当然，让他这个伪军事迷看什么装备，他是一概不知的。

　　“莱薇。”这种时候就应该莱薇上了。

　　“哦……还不错，有我能够使用的子弹咧。”莱薇翻找了一下平野胖子跟献宝一样双手奉上的弹夹，道：“如果是这样的话，那我倒是可以无忧无虑的狂射了。不过……你弄来那么多手枪干嘛？”

　　说着，莱薇不解的看了一眼平野幸田，拿出了其中一把貌似是半自动的手枪，检查了一下，又拉了栓道：“这么多，都够人手一把的了。”

　　“是，我们为的就是能够人手一把。”这时，刚刚一直闭口不言的毒岛冴子往前迈了一步，李维惊讶的发现，平时一直使用太刀作战的少女，此刻的大腿上也绑着一支枪——很好很惊艳。李维感觉，自己是不是错过了什么好货色？

　　“这些不是为了丧尸而准备的，除了莱薇老师很难有人能够操纵的那样好。”毒岛冴子看这李维惊艳的眼神不由得笑了一笑，貌似在满意着些什么一样：“相反，这些是为了我们‘有些特殊的时候’所准备的。”

　　“诶？”

　　“我们每人只需要一梭子弹，如果被死体围攻而不能的话……”毒岛冴子毅然决然的说道：“我们会射光子弹，然后把最后一颗留给自己！”

　　……这话貌似在那部电影里听过啊！

　　“不！绝对不会有这种时候，把所有枪都给我扔了，尤其是你，毒岛冴子的，给我有多远扔多远！”


第0127章 强势的男人不讨厌

　　1945年5月，柏林。

　　炮火轰轰，枪声阵阵，残酷的巷战已经进行了多长时间了？柏林的军民们已经记不得了。苏联红军的脚步一步步的逼近，最后的战士们依旧在绝望之中死都不休。这里，那里，还有忠义之士的尸体在微微的颤抖。那里，这里，似乎还有死者的冤魂在哭号着。

　　“我们是党卫军军官！从加入军队之日起，就向元首发过誓，现在元首已死，我们当然要追随元首。我们会射光所有子弹，然后把最后一颗子弹留给自己！”

　　……这个场景在电影《帝国的毁灭》中有所论述。

　　李维对这部片子百看不厌，原因就是“崽买爷田不心疼”——你德意志国、法兰西国在哪儿关我屁事？隔着十万八千里，孙悟空折一个跟头都到不了的地儿。爱咋死咋死去——打得好，打得妙，反正这部片子李维看了不下十遍，跟着辛德勒名单一起看。

　　但是今天，在他的面前，一个飒爽的少女用一种几乎被催了眠一眼的决然语气说出这句不要命的话，这就叫李维难以接受，并且痛入骨髓了！——更何况，眼前的可人还和自己“貌似”有一腿？

　　几近疯狂的往前迈了一步，在所有人惊讶的眼神中，李维十分失礼，或者说是性骚扰一样的把手伸向了……毒岛冴子的裙下。确切的来说，是她那被黑丝袜缠绕着的洁白大腿根部。

　　当然，他还不至于精虫上脑到当众弓虽女干的地步。冴子一时间不由得愣住了，但是等她反应过来，她大腿上的那把枪已经被李维拿在了手上。

　　“我想你们每一个人保证！”李维挥舞着手里的手枪，几乎是声色俱厉的说道：“都用不到这个玩意，记住，就算被咬了也不许自杀！听明白了么？”

　　“为？为什么？”鞠川静香有些不明所以的问道：“不是说……”

　　“我当然知道为什么。”

　　“哦？”

　　呸！我只个P啊我，不过既然已经到这一步了，那就不能再后退了——作为一个网络写手，要是不会胡诌两句，那还配在网上骗钱花么？

　　“这就要从头说起了，大约在很久很久以前……”

　　“老师，请您长话短说。”毒岛冴子脸色依旧绯红，不过看起来似乎却比刚刚那种暗藏紧张激动心情的模样要好得多。

　　“总而言之，大约六十年前吧。”李维摸着下巴，心说这娘们还真给力，连自己编瞎话的时间都不给：“盟军进攻轴心国，你们知道，我们赢了你么输了。但是事情还没有结束，德军的潜艇搭载着奥斯维辛集中营里的科学家们，邪恶的将某种实验病毒，我们称之为……RNA暴君。这种病毒可怕之极，德国战败后三个月，日本曾经计划迁都伪满洲国，在那里，731部队对我国进行惨无人道的人体试验。其中，纳粹的邪恶科学家所带着的病毒样品也被带到了那里。但是在日本军队撤退的时候，这些样品却被带走了。日本人自己拿走了一分，在中国留下了一份，盟军美国方面拿走了一份，而苏联方面则是对其进行了销毁。这是历史原因，没有办法解释清楚——我们怀疑，这次的死体病毒，就是由你们日本和德国纳粹的试验样品变异，六十年后爆发出来！”

　　“骗……骗人……”高城沙耶后退了一步，李维说的话真中有假，假中有真，半真半假半假半真，总之就是唬人的劳头——谎话的极致就是99%的不重要真话+1%的重要假话！

　　“这些试验部队我也听说过，但是……我们真的……”

　　“当然，据我们所知，美国的实验地点就是257实验室，在纽约普拉姆岛，但是因为种种原因，一直未能取得进展。”李维心说假话已经说出口了，咱们就胡诌吧：“如果沙耶你真的了解的东西比较多，那么就请你仔细想想看我说的是不是真的。日本在战后一直处于美军保护之下，不需要军费开支。但是却保持着自卫队，其重要原因之一就是因为要保护试验部队。而最近我国得知了你们在进行最后的实验，所以派我和泰莎上校前来考察——只不过没想到事情竟然如此之快，而且如此的一发不可收拾。”

　　胡诌，我就是在胡诌。

　　“原……原来一切是这样的……”小室孝几乎不敢置信的喃喃自语，随即，几乎所有日本人都把眼神转向了高城沙耶，似乎，在询问对方，李维说的到底有没有道理。

　　“……他说的几乎都是实话。”高城沙耶一点头，语气颇为沉重：“日本的确有过731试验部队，只不过我们的教科书里基本都不写罢了。而且美国的那所257实验室也确有其物……更何况，他身边真的站着一个美国上校啊。”

　　苦笑一声，高城沙耶道：“没想到……六十年了，我们竟然还在走老路子……”

　　“好了，反正全世界都一样。你们在研究，我们也没闲着——只不过我们研究的不是怎么变体，而是如何控制病毒的变体。你看，之所以我国能够控制住疫情，就是因为我们有先进的防备和疫苗。”

　　胡诌，真正的胡诌。

　　“所以！”李维把手里的枪一扔，道：“不光是冴子，你们在场的所有人都给我记住，第一：谁都不许死！第二。就算是被咬到了……虽然我不能保证能救的回你们。但是谁都不许自杀，知道了么？”

　　说着，李维左手按着小室孝的肩膀，右手按着毒岛冴子肩膀，一脸的严肃样。

　　……刚刚说了这么多谎话，可千万别穿帮啊！——这是李维内心的真实台词。

　　“老师……你弄疼我了。”几秒钟之后，毒岛冴子才低声说了一句。

　　“啊，实在是抱歉……”

　　“不过，我并不讨厌强势的男人。”冴子抿嘴一笑，似乎相当满意的看着李维：“而且，不管这个男人究竟是要做什么——毒岛家的女人，从来不会质疑自己的诺言：我现在，想要跟着老师一起走。不论在哪儿，或者有没有所谓的疫苗，可以么？”


第0128章 SABER的黑历史

　　有些事情怎么说呢，越解释越是枉然。

　　就和很多垃圾狗血片一样，李维说自己是军人啦，自己是伟大的军人啦，自己是神马都是浮云的军人啦。必须要执行神马神马任务，而且必须任务为第一优先。

　　说句实话，他在不间断的说谎的同时，似乎丝毫没有意识到——这要是普通狗血片，他说了这么多找死的台词，临结束之前挂的肯定不是女主角而是他了。

　　“我知道老师的顾虑，但是也请尊重我的坚持。”就好像下定什么决心一样，毒岛冴子就好像偏执狂似的，不论李维说什么，她都坚持这一句话：“您有您想要做的事情，那么我也有我的坚持——啊，对了老师。先说一句——毒岛家据说自从我曾祖母那一辈就已经有这个记录了，我们家可是从来没有出现过失败的女人呢。”

　　……辈辈出这个？你们家流行逆推是怎么着？

　　“……总而言之，接下来的时间保护好自己。”李维捂着脑袋，眼角偷偷看了一眼旁人。

　　毒岛冴子自不必说，一脸胜利的模样。与其相反的是莱薇，她的眉梢和眼角里都有说不尽的不爽。

　　“SABER，泰莎，你们俩来一下。”吾王，希望你多多少少能给我来天然一下：“我有事情要和你说……其他人做好准备，一会儿我们将开始下一轮突袭！嗯……有体力的人也别闲着，宫本丽她老爹如果真的能会找到能用的火花塞，那么说不定还有其他的留下来，谁去找找。SABER，我们走吧。”

　　说着，就跟逃难一样，逃离了警署一楼大厅。

　　李维和两个曾经拥有重权的女人一前一后来到了警署二楼，也就是小室孝他们说的依旧可以用，没有遭受EMP核弹干扰攻击的全国警务系统。

　　这是一个跟ATM机差不多的机器，只不过一旁的可操作系统更多了一些。关上房门，本来黑暗的房间里却只有这台机器发出一丝微弱的灯光。

　　“泰莎，你看看这个是否可用？”李维一挥手，而泰莎则是……搬了一个小箱子垫在脚下——没办法，这个机器貌似太高了，她只能靠这种方式来增加自己的身高。

　　一系列李维看不懂得眼花缭乱的操作之后，最终泰莎一点头，道：“已经联网成功，看样子采取的是卫星通讯手段。”

　　……不愧是“耳语者”呢，对于机器什么的果然如数家珍啊。

　　“那么……你看，你是否能通过这个东西入侵日本症腐机构……不，你只要能入侵本地机场就可以了。”李维挠着头，有些弱弱的问道——深怕对方说个不字。

　　“开什么玩笑？”泰莎一脸几乎匪夷所思的模样看着李维。

　　“啊？不行么？也是呢……”李维咧着嘴笑了一下，尴尬的说道：“仅仅靠一台设备就让你入侵症腐机构，我实在是太强人所难了……”

　　“哼！我可以用任何一台家用机入侵美国国防部。”泰莎站在小箱子上，一脸的荣耀感——看得出来，她是不会放过任何一个证明自己的机会：“以前也不是没有做过类似的事情，简单得很啦。当年因为这件事情我还没少被卡列宁少校……啊，哪个那个……这个是机密，请你们两个忘掉……”

　　说到最后泰莎可能才记起来自己究竟有多“笨”，天才的脑袋和低能的行事方法。

　　“好了好了，既然如此的话就简单多了。”李维长出了一口气，心说泰莎你玩起人来，也一点都不逊色于其他任何人啊：“你就试试看，看看这儿……床主市究竟还有没有能够长途飞行的工具？我们要求能够飞往中国，最好是能把咱们所有人都搭载走的……”

　　“这个简单，最多等我三分钟就可以了。”一边说着，泰莎已经同时开始噼噼啪啪的操作起了那台机器。

　　……很难以理解的女人呢。

　　“咳。那个……阿尔托利亚，趁着这个机会，我想……”

　　“MASTER，我无意与评价你的人格。”SABER挎着腰间的巨剑，一脸严肃的看着李维，道：“但是，我只是想要跟随一个值得我跟随的人。总而言之，你最好能够管好自己的道德底线。”

　　“诶？”

　　“我这一生！”我进了自己的拳头，SABER就好像苦大仇深一样，双眼精光一闪，对李维说道：“最恨的就是男女关系不正常的家伙！”

　　“诶诶诶？？”

　　“我还是不列颠之王的时候，必须以男人的身份出现！但是……但是……那帮女人却跟蜂蝶一样的扑到我身上来。真是的，如果平常也就算了，但是她们一个个可全都是有夫之妇！”

　　……黑历史！真真正正的黑历史——原来不是亚瑟王是人妻控，而是亚瑟王被人妻控啊。

　　“尤其是最后！剑兰之战里……哼！总而言之，MASTER，我希望你不要走那些见利忘见异思迁，脚踩两条船的人会做的事情。”冷哼一声，SABER气鼓鼓的一撇头，似乎不屑与和李维在说些什么。

　　啊，差点忘记了……貌似历史上的SABER就是被人带来绿帽子才最终导致失败的啊……男女关系不正常的后果啊。

　　错了，是女女关系不正常——她是和女人结的婚呢。也可以理解，多少个七年之痒了？不过……驯服小狮子，李维还是有一套的。

　　“抱歉，让你看到了那一幕不好的场面——给你些补偿好了。”说着，李维的手莫想了腰间的一个挎包，然后从里面掏出了……一打肉块。

　　“烤肉，你尝尝鲜？”

　　“嗯，我原谅你了。”几乎是第一时间，当惯了王者的SABER当仁不让的拿走了李维给的烤肉，简简单单的就原谅了对方。

　　“味道很不错呢，但是以前没有吃过啊。好美味……MASTER，这是什么肉啊？”

　　“哦？你没吃过？”李维咧嘴一笑，道：“当然是世界上最好吃的——狮子肉啊。”

　　“……噗！！！！！！！”


第0129章 李维号

　　后来，李维花了很长时间去安慰SABER——他真的不知道这个骑士王原来除了对饭量那么纠结之外，竟然还对“狮子”那么在喜欢。

　　如果说老虎是大猫的话，李维还真看不出来狮子究竟有什么好的。不过既然人家骑士王喜欢，李维满口答应，以后自己得空的话，召唤两只母狮子来给她当玩具也是可以的。

　　少女骑士王大人这才息怒，然后咬着特质的鲸鱼肉胡吃海塞。

　　泰莎告诉李维，她已经趁着后者安慰SABER的时候，捎带手遨游了一下美国国防部和其他什么地方。最终得到的结果是——

　　合众国已经完蛋了，最高首脑貌似都已经被咬了。全世界笼罩在无症腐阶段，唯一看得过去的几个国家也就中国还算超级大国，其他的已经都不够看了。

　　李维再三感叹，天朝不愧为上国，尔等番邦真乃宵小之辈也。天道苍苍——借我三千城管，还你世界和平！——你当平时只能欺负小商小贩？

　　至于飞机？当然有，床主市一直都有飞机，确切的来说，什么武装直升机都有，自卫队虽然只是个队，但是飞机坦克什么的全都不在话下就是了。在床主市机场，李维所需要的飞机不止有一架——而且如果他不需要飞机的话，就连轮船和小型潜艇都有准备。

　　“……还真是个逃难的好地方啊，床主市。”李维摇了摇头，他刚刚把所有话都跟小室孝他们说了一遍——但是当然啦，说过的是“李维改编版”。

　　“就是这样啦，我刚刚已经联系上了中国方面，你们就放心好了。”李维如是说道：“带上你们的老爹老妈，少校和星彩的级别坐的飞机，足够让你们所有人带上食物和谁飞到中国去的。”

　　“啊？多谢老师了！”

　　“谢谢老师！”

　　听到李维的话，当然所有人都觉得一种由衷的愉悦感——这是什么意思呢？就是传说中的死后余生——在日本什么样小室孝他们都已经看到了。而中国在潜意识里，已经成了所有人认为的“安全”代名词。现在日本还活下来的人，就是幸运儿。而他们则是之中更加幸运的一批——因为他们认识李维，可以提前逃离地狱，到达世界上为数不多的天堂之一——中国去。

　　这是一种有事偷着乐的行为。

　　“都准备好了么？”双手虚压，制止了在场所有人兴奋+感激的眼神。李维大手一挥，做领导状：“都准备好了的话，就跟我走吧——所有人的目的地，床主市第三小学校！全员，警署外集合。”

　　“哦！”

　　“唉……”在所有“原住民”兴奋的低呼声中各自冲出警署，泰莎却感觉累得很——李维这一招借花献佛还真是的，向中国方面说有一架日本避难飞机。向日本方面说，需要一架搭载重要官员的飞往中国的飞机。

　　这种时候还能窃取警务系统的，基本也就没有了。毕竟世界，已经处于混乱之中，能通过这种系统下命令的，基本上也不会有错——先不说中国方面信不信，就说日本方面，已经准备好了飞机和所需要的各种补给。

　　但是！这一切都不是他李维所谓的“打一个电话”的事情。

　　而是她泰莎辛辛苦苦，甚至动用了自己的“黑科技”技术方才解决的一个大问题。

　　“泰莎，你也累了吧？”李维走了过来，看着泰莎如是说道。

　　“诶？没有，完全没有。”泰莎一摇头，性格好强而又倔强的女孩马上把自己的疲劳隐藏了起来：“没问题的，我完全可以……”

　　“啊啊，算了吧。”李维叹了口气，道：“别以为我不知道，我还带也是召唤者不是？精神力有所下降吧？”

　　“唔……”

　　“刚刚你从超市跑过来的时候，似乎也摔了不少次……是我失算了。”李维抱歉的笑了笑，道：“不应该让舰长大人做这样剧烈的运动的……”

　　“才……才没有呢。”泰莎脸上一红，依旧倔强的说道：“我可是海边长大的女人，换句话来说，也就是做水生意的人——你这样的话，我可不认同，我……”

　　“总而言之……这次突袭应该会很顺利。”看了一眼莱薇和冴子，李维苦笑着叹道：“啊啊，不论怎么说吧，你也是宝贵的人才……来吧，这里战斗力最低的就是我了，反正闲着也是闲着，我背着你好了。”

　　“诶？不……不用……我完全可以独立作战，根本不需要……”

　　“我劝你还是最好听我的，接下来的路有点长。”李维微笑着，没有一丝一毫看不起泰莎的意思——废话，人家智商比自己高出好几倍，谁看不起谁还是另外一码事呢：“如果你真的不想托大家后退的话，你还是上来吧……再说，如果我累了的话，你也可以随时下来的。”

　　说着，李维半蹲了下来，背对着泰莎道：“我们要出发了，小室孝他们还在外面等着呢。”

　　“好吧。”似乎下定了什么决心似的，泰莎这才点头道：“那就麻烦你了……”

　　感觉到少女玲珑的身材，李维心说自己岂能没有私心？

　　抱过莱薇、搂过星彩。现在，还有泰莎。我不是色狼，我不是弱智，我只是一个正常的男人。后宫之心啊，永远不要散去——我是召唤师。

　　感受着少女们不同的妙罗身材，虽然……泰莎可能小了点吧。很轻，以李维现在改造过的身体，甚至不会有任何不适。

　　“抱歉……很重么？”看李维一直没有动地方的意思，泰莎不由得不好意思的在李维耳边说了一句。

　　“没有！绝对没有！”李维当即感觉一股甜甜的味道从身背后传来，与之一起传来的，是热气吹在耳边的那种特殊的感觉，和马尾落在脖子上的特殊刺痒感。

　　“那，舰长大人，李维号起航，请您抓牢。”努力地让自己培养出一幅稳重的绅士样——但愿外面的那几个不要看到自己这副模样又有什么闲言碎语。


第0130章 19.45——末日！

　　出了一点小问题。

　　整支队伍在李维的带领下，不断地从一个胜利走向另一个胜利。最少，目前为止还木有挂了的娃，更木有挂了的妹子。比起原作里该死的活蹦乱跳，不该死的呼啦呼啦死了满地，李维认为，自己还算是做了点好事。

　　但问题在于，主神绝对不是好人。

　　其实……问题也不大啦，只是一点小问题罢了。大家都知道因为种种原因，阴差阳错，愿做主角小室孝的戏份被李维给抢了不少，其间接结果就是毒岛冴子对其好感度倍增。

　　那么直接结果呢？

　　当然就是原剧情被打乱啦。

　　所以说，问题不大，但是影响颇深——李维的笔记本上，一项似乎已经被遗忘，但是却极为重要的选项，用红色的粗体字标注了出来。

　　【核弹偏差值+19.45%】

　　其直接结果就是，原子弹开始跟不要钱似的开始往下掉了！

　　大约在二十分钟之前，天空上笼罩着的，就是黑色的云彩。惨兮兮的，让人觉得恐怖异常。所有人的心里都笼罩着一层不详的预感，因为所有人都知道这意味着什么，只不过都还抱着一丝幻想，希望这并不是自己想象中的那种情况，只不过是一阵普通的阴天而已。

　　大约在三十分钟之前，李维一行人开始对小室孝和宫本丽父母所在的床主市第三小学校行进过程当中，当然了，这一路八成是因为已经进入了自卫队行进过的范围，死体什么的似乎已经被清理过了。街道两旁似乎还有被炸毁的痕迹，而柏油马路上，也有坦克开过的痕迹，零零散散似乎是被什么东西碾碎的尸体，也在路中央发臭。

　　由于死体只有小猫两三只，所以李维一行人走的还算是很安稳。可是正当李维认为，主神八成也对自己施加恩惠的时候，他的脑袋顶上却爆炸出雷鸣般的声音。

　　与以往不同，天边划过的恐怖弹道痕迹自东方而来。在所有人惊讶的合不拢嘴的目光中爆炸——这次爆炸与众不同，哪怕是在街区，李维一行人似乎都能远远地看到那种刺眼的亮光似乎近在咫尺，那种可怕的模样，乃是真真正正的……

　　蘑菇云。

　　核弹偏差值百分猛增19.45的效率，就是在极尽距离内爆炸——几乎完全可以威胁到床主市的距离！

　　“老师……这片云已经二十分钟没有散去了。”毒岛冴子看了看越来越暗的天气，沉声说道：“这不正常。”

　　所有人都知道这不正常——白昼犹如黑夜一般，怎么可能是正常的？

　　“嗯……的确。”李维看了看四周越来越暗的模样，心中不由的一叹。

　　“那个……李维。我想我们不能再前进了，听小室同学他们说，似乎抵达学校的话，步行需要一个小时。”趴在李维肩膀上，似乎精神依旧不是那么好的泰莎硬是强打精神抬起了头，看着四周说道：“在前进的话，我们就必须在黑暗之中战斗了。这对我们极为不利……那边有一座超商便利店，去那里吧。”

　　说着，泰莎一指不远处一座小型超市，道：“我们去哪里暂时休息一下吧，最少我们也要看看，这阵‘乌云’究竟什么时候能过去。”

　　“也好。”如果“只是”乌云的话，李维当即说道：“走吧，星彩你和莱薇去清扫那座小超市，确认没有死体后我们全员进入。”

　　这是一条原本应该很是繁华的主干道，两旁的路灯此刻全都已经失去了作用，天上乌云滚滚，在黑暗之中，隐隐约约远处还传来低声的死体吼叫声。

　　李维能够发现，似乎宫本丽紧紧地拉住了小室孝的衣服——可以理解，这种恐怖片里才会有的样子，的确让人觉得地狱已经被召唤到了人间。

　　李维心里暗暗想到——下次就算是面对百万纯爷们大军，也绝对不来这种恐怖片的巨乳MM世界——太考验心理素质了！

　　“OK，全部清除完毕。”不一会儿，莱薇在超商门口对李维一行人挥了挥手，同时，超商里似乎还点起了点点灯火，虽然电子器械全部损坏，但蜡烛什么的，应该绝对不会有问题。逃难一般，一行人全部跑进了那个小型超商里——虽然一直以来都是在和死体们进行殊死搏斗，但白天居多。比起在白日里看到成片死体，这种在伸手不见五指的环境里遭受随时可能会遇到的袭击才是最可怕的。

　　进入超商之后第一件事，就是李维一行人男人全都开足马力，先把一个店员模样的MM尸体默念一声南无，然后扔了出去。几个人七手八脚的把门外的铁卷帘门先放了下来，觉得不放心，关上玻璃门又七手八脚的把所有桌椅板凳箱子一类的东西全都堆积在了门口做成路障。

　　人类不惧怕已知世界的一切，唯独恐惧于自己不知道的东西——N亿万年来人类就是这么过来的，一切都结束之后，一群普通人才倒在一旁休息了起来。

　　当然，SABER这种以前就砍过僵尸的天主教徒，对于这些东西那是相当的淡定。只是有些不理解，为啥米天空乌云如此不正常——难道对方有大法师或者邪恶的德鲁伊、女巫什么的？

　　“老师。”拉了拉李维的衣袖，毒岛冴子用几乎只能两个人才能听到的声音，在李维的耳边轻声说道：“请您想想办法，先鼓舞一下士气吧——这样下去，我们会被自己击败的。”

　　热气吹在耳边，和刚刚泰莎那种奶声奶气的模样截然不同，这是一种别样的青春气息——只可惜现在不是享受这种光景的时候。

　　扭头看了看毒岛冴子，如果不仔细看，是看不出来对方的身体，似乎也在轻轻地颤抖着——真难为了，不论怎么看，这些少年少女都已经身心俱疲！


第0131章 主神YY，日本沉没

　　其实何止是这群少年们？就连身为大人的麻美警官和鞠川校医，不也是都乱作一团？在黑暗之中瑟瑟发抖？

　　这个时候已经没有了年龄之别，所有的只是人类心灵深处对未知的恐惧而已——耳边，丧尸的嚎叫依旧在继续着，眼前则是几盏微弱的烛光。微弱的烛火是不是的发出哔哔的声音，有时甚至左右摇摆着——就一如世界和人类渺茫的前景。

　　这间超市并不大，和今天刚刚出发的那种巨型综合超市根本没得比。只是一件大约一百平米的小便利店。四周的货架上，有些货物已经零零散散的掉落在了地上。而一旁小室孝他们，也都零零散散的各自坐在一旁，默默无语。

　　最后安慰的拍了拍毒岛冴子的肩膀，李维轻声慢步走到了泰莎的身边。

　　“泰莎？”声音故意放得很低，低到了比那些死体的嘶吼声还要小：“问你个问题，你看……这种……”

　　“核弹辐射所溅起的尘埃，但是……出人意料得多。”紧锁着眉头，泰莎躺在收银台后的靠椅上，同样低声说道：“事情不容乐观，这不是一颗两颗原子弹可以造成的效果。而且……我怀疑，全世界范围的核战，已经……”

　　“不，应该还没有。”李维拍了拍自己的腰间，他笔记本所在的位置：“上面显示，还远远没有到全世界核战的地步。”

　　“是么？那就好……”似乎松了一口气，泰莎道：“不过……日本本土绝对遭到了毁灭性的打击是没错了。从刚刚核弹划过轨迹的方向判断，既然是从东北而来，那么……不是合众国，就是俄国的核弹打击。”

　　“不论是谁吧……你说，这种黑色……”

　　“绝对不正常，但是大约在几天内会散去吧。”

　　“大约？”李维愣了一下，心说你说的话怎么这么万金油？“那如果不散去呢？以后会怎么样？”

　　“以后？”苦笑了一下，泰莎的声音显得很疲惫：“这个位面世界就……没有什么以后了。”

　　“……”好，够犀利——说白了，不就是核冬天么？“几率呢？”

　　“百分之八十以上。”

　　“以上？什么？”

　　“核冬天的到来。”

　　“……”

　　七天之后，不论是这个位面核冬天还是这个位面的地球跟点着了的二踢脚似的，这都跟李维没关系了。但是，小室孝他们么？

　　相处了这么多天了，怎么可能会没有感情？甚至说，虽然李维并没有把他们当做绝对的战友，但是他们却已经几乎崇拜似的把生命的希望交给了他……良心啊。

　　有的时候李维都在想，自己为什么参加主神游戏的时候没有把良心都扔了喂狗！

　　……八成是因为狗都不吃？

　　“轰隆轰隆！！！”就在李维感叹的同时，脚下的大地突然开始颤抖。

　　“这是怎么回事？”颤抖有愈演愈烈之势，丝毫没有停下的意思。

　　“老师，这是地震。”毒岛冴子在地震之中摇摇晃晃的跑到了李维身边，大声的喊道：“请快点离开货架！找一个安全的地方……”

　　没等她说完，剧烈的摇摆已经让泰莎和他们二人身后的货架轰然倒下。硬生生的，砸在了李维的身上。

　　“老师？”

　　“李维？”

　　“啊……没事，这玩意也不算重。”摸着脑袋上的大包，李维用力把货架推开——刚刚的一瞬间，李维算是明白了小时候经常说的一句话——天塌下来有大个的顶着。

　　泰莎娇小玲珑，才一米五八而且还坐在靠椅上。毒岛冴子虽说亭亭玉立，有一米七四，但是也没有李维一米八零的个头大。所以货架当仁不让的砸在了他的脑袋上——如果不想让这二位受伤，李维第一时间还不能动弹。

　　“这是怎么回事？地震的怎么如此厉害？”李维这个中国人这辈子还没怎么经历过地震，到了日本一周，可算是体验了啥米是地震！

　　“老师，请安心的躲在掩体下面。”拉着李维和泰莎，毒岛冴子和另外两人一起躲在了收银台下面。而其他人，也都第一时间或是提醒，或是径直找到掩体躲了起来。

　　“八成是五级以上的大地震……不过请放心，我们也不是没经历过。”

　　“哦？多灾多难也不是什么坏事。”啧了啧嘴巴，李维道：“甭管怎么说，求生技能你们倒是不差……”

　　风凉话说多了，是会闪着舌头的。

　　“轰隆隆！”巨大的闷响惊雷，忽然之间又在天空之中乍起，轰鸣着划过天际，让本来烛光微弱的超商，一瞬间变得通亮——这一瞬间，所有人的表情都是惊骇和恐惧。

　　“镇定！所有人都镇定！”李维这时候高声的大叫了起来，他想要开个玩笑缓释一下，却发现自己什么都说不出来。

　　“你叽歪个什么劲？没人受伤啦。”黑暗之中也不知道是哪儿，莱薇的声音貌似颇为不耐烦。

　　……这女人心真宽。

　　【叮铃】

　　阵阵嘈杂之声中，李维等人的耳旁却响起了一声清脆的响声。

　　【主线任务：末日——日本沉没

　　任务成功：逃离日本！

　　任务失败：遂日本沉没

　　成功奖励：血统解锁

　　失败惩罚：全部抹杀】

　　囧！

　　本想要撑过接下来的七天，最好捎带手挣点经验值外快什么的，现在看来……日本就要完了！

　　但是不对啊，这是《学园默示录》的天下，不是《日本沉没》啊？

　　【提示：如果核弹偏差值超过80%，则任务自动失败。

　　……哦，明白了。

　　搞了半天，是因为自己破坏了剧情，原子弹啪嗒啪嗒往下掉的原因才让日本沉了？

　　不过主神也未免太YY了吧？日本说沉就沉了？这算什么事啊？最主要的是——那些活下来的分明可以当做肉X器的妹子们该怎么办？！？！这不是浪费资源么？


第0132章 好消息坏消息，好领导坏领导

　　不知道过了多久，大地终于停止了颤抖——刚刚抖得那叫一个爽，就跟磕了摇头丸似的——这里再次重申，嗑药什么的，千万不要去学。这绝对是一种可怕的事情，看见地上躺着的李维没有？这就是下场。

　　“李维？你没事吧？”

　　“啊？没事没事……只不过刚刚脑袋有点晕，现在好了……”

　　“诶呀！你流血了！”

　　“诶？”

　　“鞠川校医，请快点来一下！”

　　一阵手忙脚乱，巨乳校医鞠川静香第一时间越众而出，而几乎所有人都围在了一起，跟观赏濒危动物一样看着李维。当然，眼中都是同情和担心就是了。

　　四分之一分钟之后，李维的脑袋被夹在鞠川静香的双乳之间，脑袋上缠了一圈绷带。八分之一个小时之后，血被止住了。

　　“李维老师，没有什么大碍——也没有脑震荡，也没有任何不适的样子。”最后检查了一下李维的脑袋，鞠川静香上上下下摆弄了半天后说道：“你啊，太不小心了。”

　　“……”我小心得了么？李维心说刚刚也就是自己啊，那个货架子砸在脑袋上竟然流了一堆血——不过也真奇怪，隔了那么长时间才往下流。

　　“嗯，的确——反应太差了。”莱薇的风凉话随之而来，嘿嘿的笑着说道：“下次记住，千万不要在女人面前逞能……耍帅失败了吧？”

　　“耍帅？”李维一脸的惊讶，自己都这模样了还耍个P的帅？

　　“哦哦，李小龙的功夫片，我记得里面有个铁头功的家伙吧？”做思考状，莱薇比了几个李小龙的造型，然后道：“我见过我见过，我小时候很多男孩跟你一样，傻乎乎的把脑袋往什么东西上撞……哈哈哈……”

　　“……别把我跟那帮脑残的美国佬相比。”李维满脸的黑线站了起来，看了看四周依旧漆黑一片的超商，李维觉得自己现在应该说点什么了。

　　“诸位，有一个好消息，有一个坏消息……你们想听那个？”

　　“？？”所有人看到李维此刻就好像一个蹩脚艺人一样，努力地逗大家笑——只可惜他脑袋上绑着绷带的模样，一丁点都没有搞笑气氛。

　　“老师？您没有问题吧？”关心的握住了李维的手放在自己胸前，毒岛冴子温柔的就好像他的恋人一样——让人吃不消的温柔：“你……这都流血了。”

　　“啊啊，总而言之吧，我有一个好消息和坏消息，你们要听那个？”尴尬的把手从毒岛冴子那双感觉妙罗的手里抽了出来——因为李维看到了一旁莱薇又要发飙了。

　　“那……就先说好消息吧。”

　　“好消息是。”李维清了清嗓子，道：“不论你们信不信，根据官方测试，日本列岛即将于一周后沉没！有一周时间做准备哦。”

　　“诶？？？”

　　这一句话在在场的所有日本人圈子里炸开了花。

　　“李维老师？这怎么可能？这简直就是科幻片里的事情，日本怎么会……”麻美小女警紧张的一把抓住了李维的胳膊，激动地问道：“这一定是……是胡说的吧？”

　　有了上次的细菌战的经验，几乎所有原住民都已经把李维的话当做了真理一样。

　　“我但愿是胡说。”李维无奈的撇了撇嘴，心说有主神这块料能有咱们的好下场么？“当然，这件事情你们可以当做胡说，因为我将但你们去中国，这里也就跟你们没关系了——骗你们也没什么好处。”

　　“那……那坏消息呢？”小室孝的心理承受能力不错，当即颤巍巍的说了一句。

　　“呵呵，这个啊……”李维不好意思的吐了吐舌头，故作天真的说道：“我一个星期之前就应该说的……”

　　“……？？！！”

　　大约一秒钟的冷场之后，超市里面爆发出了惊天的惨叫声。

　　“混蛋！你没事胡说八道些什么？”莱薇一下冲了过来，在李维的脑袋上狠狠的打了一拳。

　　跐溜——血就下来了。

　　“我靠！你要疯啊？”拉住了李维的衣领，莱薇暴喝道：“他们本来就已经超负荷了，你还这么刺激他们？有意思么？”

　　“我只是想要缓和一下紧张的情绪罢了……谁知道他们这么不经逗。”捂着自己的脑袋，李维如是说道。

　　“这哪里是玩笑？任何一个人都不会受得了吧？”莱薇啧了一声，无奈的放下了自己手，道：“你究竟是真的白痴，还是装的白痴？”

　　“你才是白痴！你们全家都是白痴！”

　　“好了，大家请安静，请安静——刚刚是李维他在跟大家开玩笑。”同样很不满的瞥了李维一眼，泰莎站在了收银台上，激励的安慰着所有人：“他绝对是和大家开玩笑的，否则的话我们也不会站在这里了！”

　　看着高高在上（一米六不到的身材加上半米高的收银台，的确是高高在上）的少女上校，在场的所有人这才安静下来，一脸依稀的看着他们的上校。

　　“请各位放心好了——李维他的幽默细胞一向不怎么样，我在这里替他给大家道个歉。”说着，泰莎很是乖巧的一鞠躬，这才继续说道：“请大家放心，虽然……日本列岛的确也有沉没的危险，虽然我们不能挽救所有人！但是，一架大型军用运输机，还是完全可以把各位，以及各位的家人拉走的。”

　　“总而言之……请大家不要再发出任何响声了。”泰莎继续对所有人说道：“请各位休息好，接下来我们将要进行的将会是在黑暗之中前进。虽然很不愿意承认，但是我们需要更多的蜡烛——这些蜡烛将会被熄灭，灯火管制将被实行。要吃东西的人可以尽快补充给养。然后，接下来的半个小时，我们将要在黑暗之中对死体发起挑战，一起走到现在，生死与共的大家！都不要认输哦！”

　　“是！”

　　……不得不说，人家泰莎的确适合当指挥官——看看人家鼓舞士气的方法。

　　但是……

　　熄灯？貌似有许多事情可以做诶。


第0133章 黑暗中的声音

　　我们距离世界末日究竟有多远的距离？这个真不好说，但是要让李维现在来说明问题，那就是百分之多少多少而已。

　　虽然世界末日有可能避免，但是理论上，日本的末日已经不可能避免了。地狱的列车已经轰然开启，魔鬼的汽笛也已经可怖的吹响——注定了，有无数的人要因为这场巨变而死去。

　　天空上笼罩着厚厚的一层乌云，也不知道现在究竟是白天，还是黑夜。没有任何人造灯光，李维一行人在积攒着自己的力气，以及……祈祷这些乌云只不过是“乌云”而已，太阳能够再现天日。

　　现在所有人的视觉似乎都已经没有了用武之地，所能感受到的，只有远处不知道是什么死体的嘶吼声，以及SABER不断地啪嗒啪嗒的吃饭声音。

　　……李维都纳闷，从刚刚泰莎下令熄灯，保留蜡烛火种开始已经二十分钟了，如果他没有听错的话，SABER的嘴巴就压根没有停下来过。啪嗒啪嗒呱嗒呱嗒吸溜吸溜……

　　她到底都在吃些什么啊？

　　“喂，我说SABER——你好歹原来也是一朝人王地主，能不能含蓄点？”实在是忍不住了，李维心说反正旁边也没人能看到自己的囧脸，当即说道：“你都吃了多少了？不怕噎到么？”

　　“MASTER（主人），就请你放心吧。”不知道对方究竟是真的天然呆，还是故意的，黑暗之中的吃饭声音依旧没有停下来，SABER的回话却已经响应了过来：“我这里有充足的食物和水——嗯，从来不知道，原来这个世界上还有叫做‘巧克力’的东西……虽然吃多了没什么感觉，但是我更欣赏MASTER做的东西。”

　　……这算是暗中的表扬么？

　　“那你就继续吧，SABER。”

　　心地长叹一声“有空的话，我给你做红烧狮子头。”李维心说这个骑士王算是找到正主了——也可见一千五百年前的不列颠真的没什么吃的——看看都把咱们可爱的小SABER馋成什么样了。

　　捂着自己的脑袋，李维靠着超商最里面的一个货架躺了下来，基本远离所有人。值得说一句的是，在他这里所听到的死体的嘶吼声，已经完全被SABER吃饭嘎巴嘴的声音盖过去了——要不怎么说人家是骑士王呢。

　　刚刚的血已经止住了，但是很明显其他人还在“记仇”——刚刚自己那个冷笑话把所有人吓得不轻。

　　“那个……老师？”耳边，响起了毒岛冴子低低的声音。随之而来的，是少女一阵体香和暖温。

　　“诶？”从刚刚自己开了个不咋地的玩笑之后，这还是那些原住民里第一个跟自己打招呼的。

　　最最关键的是……李维心说谁能告诉我，放在自己脖子上的这双手和这种低的绝对是不想让别人听到的声量是什么意思？

　　“那个……冴子。”李维的声音一样低——这是因为这双素手正好卡在了他的嗓子眼上：“你要干嘛啊？”

　　“啊，抱歉了老师——我本来想看看您的伤口……”冴子的声音似乎很是抱歉，虽然看不到对方此刻的模样，但是却可以听得出对方抱歉和不好意思的语气。

　　“已经止住血了。”问个伤口至于这么偷偷摸摸的么？而且自己故意找一个没人的地——她是怎么摸过来的？“静香她不是说过了么？我这里啥事都没有的干活。”

　　“呵呵，那就好。”脆嘤嘤地笑了一声，毒岛冴子这才继续问道：“不过老师……日本真的已经……”

　　“啊，节哀吧。”虽然对日本感觉不咋地，但是李维不是日本人，做不到面对一个种族毁灭还能笑出来的地步：“日本沉没这部片子我也看过一点，没想到今天算是……”

　　“说道《日本沉没》这部片子……”没有多少悲伤，李维感觉得到，毒岛冴子紧紧靠着自己坐了下来，一瞬间，他右半边的身子就算是麻了。

　　“老师知道么？我倒是感觉很羡慕里面的男女主人公呢。”

　　“……”抱歉我说谎了，李维心说自己只听说过日本沉没这部片子，压根没仔细看过里面的剧情！不过既然是灾难片的男女主人公，那就一定不会逃出那么几件破事。

　　诸如男主人公倍儿爷们啦，跟信了春哥一样发威救了女主角啦，两人的感情在灾难之中升华啦之类的——如果是大片，说不定还能有床上ML镜头。

　　“冴子，日本如果真的沉没的话……你就不感觉到可惜么？”为了岔开话题，李维故意问道：“虽然我不是很感冒，但是这好歹也是你的祖国啊……”

　　“如果说不感觉到悲痛的话那才是假的，但是世界已经变成了这副模样，看样子如果是类似卢森堡那样的小国家，也可能早就灭亡了吧——但是现在除了悲痛以外，我认为还有更加值得我珍惜的东西，值得我去做的事情……”

　　一边说着，毒岛冴子轻轻地把头靠在了李维的肩膀上。最后的低声细语，如若呢喃一般在李维的耳边响起。少女的声音虽然很低，但是却一点都不妨碍其如金一般的诚意。

　　“李维！把持住！她走不了，让她去中国就已经是极限了，把持住，相信自己，东方不败大人、林平之大人、岳不群大人、田伯光大人，都请来支持我啊。”

　　李维的地心里不断地呐喊着——毒岛冴子说出这些话已经很难得了——虽然不知道为什么她能够如此的大胆，可能是因为这个世界的毒岛冴子就是这样一种敢爱敢恨的女人吧。既然找到了李维这样的（最少看起来是真的高大全），那就绝对没有放过的必要。

　　“那个……”李维感觉自己得说点什么。

　　“老师也有老师的顾虑——但是！”声音在颤抖着，就连抓住李维胳膊的手似乎都有在用力：“请您不要那么快的就说拒绝好么？我能感觉到你在极力的隐瞒什么，但那都是被迫的——可能是因为老师也是军人？我希望有一天，我能做到让你无所顾忌的跟我说出您的顾虑。”

　　……好女人，真是好女人啊啊！！！

　　不过……我怕我说出来真相，你就会把我当个普通的种马了……


第0134章 不长眼的太阳和该死的目的地

　　趁着女人心理防线弱的时候出手，绝对是禽兽所为！但如果这种时候李维再不做些什么，那他可就真的禽兽不如了。

　　不过……他还是什么都没有做。

　　原因很简单——太阳又出来了。

　　虽然不知道这究竟是怎么回事，但是太阳的确又出来了。日本虽然要往下沉，但是这并不代表日本要在黑暗之中沉没不是？对于其他人来讲都是好事，但是对于李维来讲……

　　太阳刚刚出现的一瞬间，所有人看到的是毒岛冴子很是羞涩的抓住李维胳膊的一瞬间。不过不幸中的万幸是，李维此刻身体僵硬，“还没来得及”做任何事情。

　　这万一要是图谋不轨，在当场啪啪啪突然被人用聚光灯给打了——那估计自己的路也就走到头了。几遍莱薇不拆了自己，他自己也得吓得萎了。

　　总而言之，现在不是儿女情长的时候——以后有的是时间。

　　“咳。”轻咳一声，李维站起身来——看了看在场的众人，和他所处的环境差不多的是小室孝和宫本丽。这不过这二位本来就是情侣，一起牵个手啊，啪个啪啪啊，或者直接本垒都没有问题。

　　只要别人看不见，说不定还会有一种异样的快感——衣衫不整的两人天知道刚刚干了些什么，不过看样子小室孝还算“悠”着的，宫本丽这个大胸MM并没有怎么怎么样。

　　至于SABER……成绩很好嘛。

　　此刻她已经从第一个货架吃到了第三个货架，值得一提的是她此刻已经能够轻松地撕开任何包装袋了。方便面什么的也全都是干吃——连料包一起干吃。一货架方便面、一货架巧克力、果冻外加一货架的汽水。

　　谁能告诉我！SABER的胃是不是某个猫型机器人的次元袋？！？！

　　“SABER，吃饱了么？”有些残念的看了一眼满地的包装袋，李维如是问道。

　　“嗯，MASTER，很饱，很好吃。”从怀里掏出手绢擦了擦，SABER重新站了起来。那张清秀的小脸上，似乎看不出来刚刚胡吃海塞的样子，更见难以理解，为什么对方连肚子都不会发胀一下！“很久没有这样了……在不列颠的时候，总是有人管着我说我浪费军粮，但是不吃饱又怎么会能够打仗……啊，不论如何，敬请期待我接下来的表现吧！”

　　“……可以理解，就好像猫和狮子一样，吃一样多的东西肯定不能显示出狮子的威武。吃不饱的话就没有力气，才能和一切都不能显露出来。”偷换了《马说》里的概念，李维心说还有人能劝得动你这个大胃王？

　　“啊，MASTER说的实在是太好了！真是智慧。”高兴的一拍手，SABER点点头像是王在赞赏什么似的——她就连可爱的时候都能有着贵族的气质也算不易：“有空的话，我真应该领着你去我哪里跟梅林他好好说说！”

　　梅林？就是那个调教你绝对失败的脑残超级无敌大德鲁伊？

　　“那个……主上，大家都在等着你呢。”星彩的长矛和盾牌被放到了一边，毕竟在这个一百多平米的狭长超市里拿着它不方便，此刻走到了SABER和李维的面前，说道：“我们还是赶快做出决定吧——刚刚的地震过去了，乌云也散去了，时间，也同样不早了。今天我们最好能够突袭到目的地。”

　　“嗯，你说的没错。”李维点了点头，看了看左右基本没人反对，也没有人再有疲惫的模样了。随即转头看了看泰莎，道：“上校，你的意见呢？”

　　毕竟人家是专家。

　　“诶？啊，请迅速转移——这里也并不安全。”刚刚似乎在思考着什么，此刻被李维一叫这才回过神来。

　　“那么好——男生们来搬运路障，队形和原来的一样保持不变。”

　　路障全部被清除之后，一行人走出便利店。而入目的，却是几乎令在场所有人目瞪口呆的场面。

　　本来宽阔而平坦的柏油马路上，现在却全是条条裂痕。似乎是被硬生生的撕裂了一样，而道路两旁的建筑物还算可以，日本毕竟是按照防震而设计的一切——只是倒了几栋房子“而已”。

　　“这……这是……”惊讶的半跪在地上，也不顾境界四周的死体，高城沙耶摸着马路上的裂痕，有的足有二十多厘米宽！“这是什么啊？”

　　地震什么的从小这群日本孩子见得多了，可是眼前这样的，实在是难以理解！

　　“应该是地狱和人间的进出口吧。”李维笑了笑的说道：“毕竟日本要沉没的话，不来几只恶鬼拉着怎么能行？”

　　“……”

　　……

　　事实再一次证明，李维根本不会说笑话。

　　接下来的行进就要小心谨慎得多——因为有些建筑物倒塌或者其他什么原因，建筑物里的死体纷纷撞破窗户或者破掉的门闯了出来。死体的数量，略有增加。

　　众人大约走了三十分钟左右，其中也是绕了几个弯子。终于，抵达了众人心中期盼已久的目的地——床主市第三小学校。

　　远远看去，的确各种军用设备在，不过却丝毫没有发现校门外有站岗的自卫队员，更加没有巡逻设备和铁丝网什么的——不得不说，似乎防御性比高城沙耶她老爹老妈的那个别墅还差劲。

　　“接下来……有个问题。”李维挥手制止了所有人的前进，在即将抵达目的地的时候道：“我和莱薇无所谓，谁敢拦着我们就毙了谁——但是你们呢？冴子可能还好一点，但是其他人是不是过分了一点？手里拿着的，可都是在日本足以判刑的东西。普通的时候还好，但是我们即将面对的，是一群军事化管理的自卫队。”

　　果然，李维的话让所有人沉默了下来。

　　“我不会交出我的武器，就和老师一样。”冴子拍着自己腰间的太刀，道：“首先这是壮一郎先生（高城沙耶的老爹）交给我的我师父的东西。其次，世界已经崩坏，日本即将荡然无存——自卫队，已经毫无意义。”

　　……还真是个现实的女人呢。

　　“我同意冴子的话。”平野胖子死死地搂住自己手里的枪，道：“我绝对不会把他交给任何人！”

　　“那么好，我保证你们所有人的权利将得到肯定——不过到了中国我可不敢肯定。”李维嘿嘿笑了笑，然后拍着莱薇的肩膀道：“咱们莱薇大人，可是对付这帮条子的专家呢。”

　　“哼！”


第0135章 第三小学校

　　所谓的自卫队员们，仅仅只有十几个人——当然，他们的名字个个都是“自卫官”，只可惜，日本的紧急状态军事扩张计划，在这种人类从未遭受过的特殊情况下丝毫没有用处。

　　当然，这五十人拥有的东西倒还真是不一般。武装越野车三辆，武装直升机两架——据说还可以呼叫远程攻击。

　　第三小学校和日本的所有学校一样，都有紧急避难的功效。此刻这里有还有大约三十多名police，剩下的，则是大约二百人左右的老弱病残孕。

　　“所有人注意你的身边，如果与人被咬了的话必须马上报告！”

　　“十分钟之后我们开始检查，并且进行灯火管制！”

　　“没有领到帐篷的小队请不要吵闹，我们的队员正在回来的路上，他们拿到了应该拿的一切物资，请大家放心！”

　　“半小时之后开饭，我们有充足的食物和充足的干净的水源，大家不要吵！”

　　Police和自卫队员们尽可能的在维持着惶恐不安的人群，看来刚刚的黑暗让这所小学校里的人也都惶惶不安——这就是李维一行人刚刚抵达第三小学时候的光景。

　　“爸爸？！”

　　隔着一层栅栏门，一层路障，却隔不断父女之情——宫本丽第一时间就在一群维持秩序的警察中，找到了她老爹。

　　“啊？丽？”似乎不敢置信一样，宫本丽的老爹同样惊讶的发现了她，兴奋的高叫一声冲到栅栏门前：“你们……你们中间确定没有人被咬到，是么？”

　　兴奋的尽头一过，宫本丽的老爹马上严肃了下来。

　　怎么说呢……能生个美少女出来，一般来讲老爹方面也不会太差劲。只可惜，这个人到中年的POLICE，把脸一蹦就跟别人欠了他几百吊钱似的。

　　“没有，我们中间没有任何一个人被咬到。”依旧按捺不住激动的心情，看着自己老爹没有任何事，宫本丽不禁热泪盈眶。

　　可以理解，这种感情乃是人之常情。

　　“那好——快点来人，开铲车帮着把这些路障去掉。”说着，宫本丽的老爹大手一挥，指挥着其他police道：“其他人注意警戒，这个时候千万不要让那些该死的东西接近！”

　　路障很快被去除掉一角，李维一行人鱼贯而入后，爱女心切的老爹似乎现在才发现了这些高中生和几个大人手里拎着的各式各样的家伙。

　　“这……这些……”

　　小室孝他是认识的，毕竟和自己女儿从小玩到大，说不定还要继续玩下去——只不过宫本丽的老爹有些不太理解，什么时候小室孝放着和他女儿不玩，自己去打手枪了？

　　最关键的是，这些人里枪支普及率奇高！几乎人手一只！要不然，也是那种令他难以想象的巨剑少女搭配，盾矛少女搭配。马刀不良青年搭配云云——这是怎么回事？

　　尤其是李维，从刚刚就一直不怀好意地看着他。

　　李维不是不怀好意，而是周围一群自卫队员们，他已经完全能够感受到，他们在慢慢的移动到对他们有力的地形，并且手也慢慢的把枪或是掏出来，或是拉开了保险。

　　“哦，这位是中国来的李维老师，正是他一路保护我们来到这里。”宫本丽一指李维，道：“没有李维老师的话，我们可能坚持不到这里呢……”

　　别这么说，如果没有我的话你们也能到这里，而且说不定日本还不用沉了。说不定，还能走的更远呢——也就是你姘头小室孝那家伙要后宫一下，不知道你究竟受得了受不了。

　　“你好，我是中国特种部队龙组第三组组长……”还是那套说辞，李维把自己、星彩她们的身份说了一遍。当然了，这套词骗骗高中生还是可以的，放到了police身上……除了智商低于86的家伙，基本上不会有人相信。

　　“龙组么？”说着这个对于日本人生僻的词，宫本丽的老爹并没有发出什么太大的疑问，反而道：“不论你是谁，以父亲的身份，十分感谢你救了我的女儿——我叫宫本茂。”

　　说着，伸出了自己的手，和李维握了握——期间李维还感觉到，对方的在不断地用力——如果是往常的话，对方那精壮的身体说不定已经把李维这种写手生物给压倒了。但是现在，李维却可以微微一笑，绝对不抽！

　　“但是！”宫本茂的颜色一正，抽回了自己的手，硬生道：“这个世界已经毁坏不假，但是还有我们police在就可以保证你们的安全。向你们这样，一群孩子和一群外国人拎着枪，我们也会很难办！”

　　“爸爸……”宫本丽也发现了四周的异常，当即想要说些什么。

　　“丽！把手里的枪交出来。至于保护公民，有我们就足够了——那边的警员，你是谁？”说着，宫本茂随手一指依旧穿着警服的麻美，道：“向我报告你的警号编制！”

　　……真是个集权爸爸，宫本丽和他在一起也算是倒了血霉了。小室孝的未来岳父这模样，估计也有他受的。

　　“宫本茂先生，正如你所说——这个世界已经毁坏。光凭你们，根本解决不了任何问题。”李维一挥手，拦阻了左右为难的麻美，并且暗中示意莱薇，点子扎手。

　　“保护我们自己免于不知名病毒的并不是你们这些所谓的police，反而是我们自己。这些枪是我们活下去的根本，也并非什么凶器。况且，我们手里的全都是军用设备，你无权夺走。”趾高气昂的在他国领土宣称自己间谍持有武器的身份，李维哼了一声后，继续说道：“反正……日本也快要……啊，这个你没必要知道。你只需要知道，我要带走你女儿，然后去中国就是了。你呢，看在宫本丽的面子上愿意走就走，不愿意走就跟着日本一块完蛋。”


第0136章 第一滚蛋第二停第三叫专业的上

　　“什么叫跟着日本一起完蛋？”宫本茂一脸的不高兴，看得出来要不是看在自己女儿的面子上早就发飙了：“皇国气运长久——算了，不过你说的也有道理。”

　　不知道为什么，刚刚严肃的宫本茂却硬生生的改变了口风。

　　“我们也的确战力不足，虽然整掉平民是个错误，尤其是对高中生……但是这个世界的确已经崩坏了，我们的保护也的确不利。”说着，宫本茂对身后的police挥了挥手，所有police也都从刚刚剑拔弩张的姿态中缓解了过来：“不过听你刚刚的口风，似乎要离开日本？”

　　“没错。”李维点点头，心里似乎有点明白过来了——这是个好父亲，为了自己女儿的好父亲。这是在跟李维讲条件啊？似乎他也知道，去中国总比在日本等死强。

　　“这是我们上校，这位是我们特殊部队中，高官的女儿。”李维指着泰莎和星彩说道：“飞机竟会在三日内抵达床主市机场，我们也将离开这里——那边的日本自卫队！你们如果有没有被EMP损坏的通讯器，是不是也该接到我们要来的命令了？”

　　唬人，绝对的唬人——因为刚刚莱薇给了李维一个眼色，并且在李维的身背后轻轻戳了三下——这是李维曾经和她聊天的时候，谈论过的土匪术语。

　　三个狙击手在瞄着自己这一行人呢，要是一个谈不拢……

　　从二战的实例可以看出来，日本军队给人留下的印象不仅仅是作战极为野蛮残忍，而且还给人以单兵素质极强的感觉。不过，也许和日本人的种种因素有关，他们的士兵越基层越有战斗力（前期），越高级越是脑袋缺根线的货。

　　这帮自卫官，如果遇到战争的话，个个都是高级军官——这说明了这帮家伙各个都是军政方面缺心眼的货色。

　　果然被李维一吓唬，一个自卫官高级军官模样的人便走了过来，对李维先是敬了一礼，然后才说道：“我是这里的负责人，六分仪泉少佐——我们未接到任何命令，请说明你的来意。开玩笑的话，我们可是不会认同的。”

　　啧，把狙击手去了，要不是害怕误伤早就跟你PK了。

　　“可能是我们通讯的方式有问题？总而言之……”李维还想说些什么，毕竟一个谎话需要用一千个谎话来圆回来。

　　可就在这时候，专业人士出马了！

　　“我是合众国下属秘密组织秘银上校，泰蕾莎·泰斯塔罗莎。你可以叫我泰雷莎上校。”英姿勃勃的站在了李维的面前，咱们的少女上校泰莎向对面的少佐敬了一个军礼。甭管怎么说，人家泰莎的确是货真价实的上校——在另外一个位面。

　　“呃……啊？”明显被泰莎弄得一愣，叫做六分仪的中年少佐怎么也想不明白，面前这个小女生是不是电波系（喜欢胡思乱想，虚构的人）？怎么一上来就说自己是上校？要知道他混了这么多年，还只是个少佐（少校）而已啊。

　　“本日一四零零时许，合众国症腐向归国症腐传达S－453号文件，通过的格式是紧急合作协议中提及的：美日亲善条约附件中的条款第3条。我国军官在贵国遭受不幸，请不论军民为我及其随从提供安全的住所，清洁的水源和食物。合众国症腐会感谢贵国症腐及其军民——如果有条件的话，请一力送我贵国。”

　　说的有鼻子有眼，李维及其他所有人都听得一愣一愣的，只有对面的六分仪少佐一脸的怪异。此刻，他满面的狐疑，但是却又不好发作——泰莎说的每一条都是他知道的，都没说错。但是连在一起，是不是就过了点？

　　“如果少佐阁下不相信的话。”泰莎顿了顿，然后说道：“我相信，既然直升机可以出航取得补给，就一定有依旧完好的通讯设备才是。请向贵国症腐询问，本人现在急需援助和证实我的身份。我是秘密潜入贵国执行特殊任务的调查团，如果有必要，我还需要对贵国提出应该提出的条件！——通讯应该已经缩小范围到床主市了，贵军请一力配合！”

　　说到最后，泰莎又敬了一个军礼，目光灼灼，毫不退缩的盯着对方的眼睛。

　　六分仪愣了一秒，呆了一秒，傻了各一秒后。看着泰莎的眼神，最后也还了一礼，也没说什么，扭头就走向了一个露天的军用帐篷。

　　留下了一众尴尬的众人。

　　“孝？孝？！是你么？孝？！”

　　就在李维打算说些什么，泰莎打算再说些什么，宫本丽已经在说，莱薇马上就要发飙的时候。从一旁几个不明真相的围观群众中，传来了一个激动的女声。

　　李维顺着声音一看，一个身影越众而出，二分之一秒后，一把搂住了小室孝。

　　难道是他又一个姘头？

　　当然不是啦。

　　“妈……妈妈？”母子相拥，感人至极——刚刚心里胡说八道的家伙全都去面壁，李维这种货色也就只配意淫一下各种后宫而已。

　　就和刚刚宫本父女相见一样，这种突如其来的打击之后一个星期，不能相见的亲人真的已经不知道究竟还能不能再活着，或者说再以“人类”的身份互相见面。

　　无疑，小室孝和宫本丽这一对是幸运的，她们都或者见到了还活着的亲人。

　　比起宫本丽的那个死鬼老爹，不得不着重介绍一下小室孝的老娘——看上去可一点都不老的娘。

　　真真正正贴着御姐标签的OL装熟女，身高大约有个一米六五左右，竖着马尾。所谓老师在李维眼里就应该是这个样子的，眼镜+知性美+御姐风度再+上OL装。如果李维没记错的话，对方还是个未亡人。

　　小室孝本来长得就不赖，要不然身为小美女的宫本丽也不能看得上他。那么给他提供遗传基因的老妈，当然也查不到那里去。

　　李维擦了擦手，心说自己也别闲着啦，赶紧表现表现自己的绅士风度，跟未亡人御姐老师谈谈心，聊聊感情问题吧。

　　“那边，叫做李维的军官和泰莎上校！请到这里来！下官得到命令了！”

　　我#￥@！！你丫不能晚一会儿？


第0137章 夫人，想活下去就请听我说

　　宫本茂在说话的语气，就变得恭敬多了。

　　日本和美国的关系到底啥样，估计大家也都知道——那叫一个亦步亦趋，那叫一个紧随其后。华盛顿一感冒，东京准打喷嚏。这次华盛顿已经挂了，东京也死得透透的。

　　据说泰莎是在警局鼓捣那个什么什么全国联网的警用通讯器的时候，就已经篡改了N多文件。这对于泰莎来说简单得很，基本上不比拿起筷子费多大功夫。其中，她还真的篡改了她和李维一行人的身份和来意云云——

　　如果是平时的话，也许会露馅。但是现在呢？世界都已经这模样了，美国都已经乱成一锅粥应接不暇，哪里还会专门来人调查李维一行人身份的真假？

　　既然一行人的身份已经被抬高，那李维当然也禁不住牛皮拱拱——他现在的身份泰莎给他安排的是中校。

　　“老子也有一天是中校了？”——李维兴奋的跟什么似的，这种感觉就好像八辈贫农的孩子过继给了财主一样。最主要的是，现在自己可以趾高气昂的在自卫队面前指手画脚。

　　在平时，这可是只能在YY论坛上才能出现的事情啊。

　　胡侃了一通，这个天也就又暗了下来——不过别担心，这次不是那种恐怖的乌云，而是太阳下山了。

　　但愿日本还能看到明天的太阳……吧。

　　李维一行人得到了特殊的安排——单独的军用帐篷！SABER甚至得到了双倍补给。

　　当然了，围着篝火，谁都知道对于SABER来讲，双倍和没给的区别只是嘴巴搅动的频率是否要快那么一点点而已。

　　狮子就是狮子，哪怕是小狮子，也足以令人畏惧。

　　那种令人绝望的恐惧过后，数百人在一起，并且有真正荷枪实弹的士兵保护、多少，第三小学里的恐怖气氛比起别的地方是小了一点。当然，最为可贵的是——这帮家伙还知道什么叫做服从。

　　太阳渐渐落山，最后一丝晚霞也凄惨的躲了起来，冷冷的月光升起，天边乌云密布，远处还传来几声死体的吼叫。其实，以李维的听力也就算了，以莱薇、SABER和星彩的听力，虽然微弱，但却完全可以清晰的听到破窗而入声和活人惨叫的声音。

　　几百号人围在一个巨大的篝火前，据小室孝刚刚低声的一句感叹是“这让他感觉好像文化祭最后的篝火晚会。”

　　只不过……以后还会有文化祭这种活动么？

　　执行任务的第八天就要过去了——但是李维的心情却好不起来。随手把自己手里的熏肠递给了SABER，后者半推半就的接了过来——不行，有必要重新塑造一下SABER的形象。这都快成了专业吃货了，哪里还有半点不列颠之王的气势？

　　当然……也有可能是剑兰之战让她过于伤心，现在化悲痛为食量，这也属于一种发泄？

　　“那个……李维老师是么？”

　　李维抱着腿，看着远处巨大的篝火。他在想着以后究竟该怎么办，剧情的话，他已经完全不知道了——毕竟他来的那一会儿剧情就到这里。

　　再一次鄙视那些更新龟速的作者！还有太监的，烂尾的，长期不更新的，这些个人都是一路货色！比朝河兰小姐可差远去了！！！

　　“李维老师？”

　　SABER的饭量是个问题，如果这次任务成功的回去，记得看几本菜谱或者绑架一个大厨学艺。星彩的话，记得找她多谈谈心——这个女孩说话的时候实在是太少了，不知道是不是有自闭倾向，十四岁的小孩都这样，万一交给张飞的是个三无女孩的话，张飞会不会也穿越来劈了自己是个问题。泰莎出人意料的靠得住，莱薇出人意料的会吃醋啊……偷着乐。被两个女人喜欢的感觉，原来只能出现在低级意淫小说里的情节，发生在现实生活中，原来会让雄性荷尔蒙这样乱飞啊……

　　“李维老师！”

　　“啊？”耳边就好像炸雷一样，李维可算是从自己的意淫里缓过了神来。扭头一看——是人妻！是人妻！

　　小室孝她老娘。

　　“抱歉，实在是失礼了。”冲着李维抱歉的一鞠躬，小室孝的老娘坐在了李维的身边。虽然这个时候对方少说也得是奔四的人了，但是徐娘半老，风韵犹存。可以利用的空间还是很大的，再说了李维对只要看得上眼的女人有个好处，就是：不挑。

　　“我可以坐在这里么？”

　　你都坐下了还问我？——当然，酒吧里打算搭讪的时候李维没少用这招。

　　“当然。”只不过今天享受了一把倒追的感觉，李维面带微笑的说道：“那个……是小室夫人？”

　　“是的，虽然不太理解为什么孝他们一直管你叫做老师，倒是那一定也有缘由。”小室妈款款大方的坐在了李维的身旁，看得出来似乎还是大家闺秀一样：“那么，既然都是老师的话……我还得先感谢你，救了我的儿子。”

　　“啊，夫人说的太过了。”你要用身体报答我么？李维脑内想起了很多原产地就是自己脚下这片土地的漫画内容：“举手之劳——再说我们国家的士兵，也不会放任身边有人死去。小室孝他们……说句实话，我很喜欢。”

　　“诶？”

　　“他们比某些没用的大人可强得多，知道合作，知道互相帮助也知道活下去。”李维想了想这几天自己所看到的那些丑陋的嘴脸，不由得叹了口气，道：“这样的人最起码还配活下去，所以……啊，算了，我也不是神，不能做最终审判。但是……夫人。有一句话，我不知道当讲不当讲。”

　　“什……么？”

　　你放心，又不是让你用身体来换儿子活命的机会。

　　“做好心理准备——日本就要沉没了。”李维低声的说道：“就算你不信也不要紧，大约六天之内，我们将要搭乘飞机回到中国去。到时候，我们会带上小室孝一行人。当然，也不会忘记夫人。这也是小室孝极力向我请求的，到时候，希望……”

　　“李维老师……看来，你真的不是老师呢。”


第0138章 梦，和梦醒

　　李维做了一个梦，一个痛苦与幸福相互交织的梦。

　　在梦里，有一个女孩在平静的外表下，灵魂痛苦的呻吟着。她努力地想要去摆脱外界对她的干扰，但是却丝毫没有任何办法周遭一切对她的印象，没有任何人抓住她笨拙但是却的确伸出过的求救的手，相反，她求救似的抓住的不是哪怕一根救命的稻草，而是一把沉甸甸冰冷冷的手枪。

　　自此以后，她开始了不断堕落的生活。既然没有任何人肯帮助自己，那么她就开始了怨天尤人，开始自暴自弃。纷乱的心里怒火燃烧，痛苦异常她自怨自艾，又如尘土般卑微低贱。如同秋天的枯叶一样飘零任人摆布。沉重的心灵让她郁郁寡欢，在痛苦的煎熬里似乎只有不断的杀戮才能稍微缓解一下她的心灵。但是等到猛然回头的时候，她已经走上了绝对不能回头的道路。

　　于是她开始了肆意的挥霍，将美德和一切道德扔到了一旁——她也只能这样做。在低级而又庸俗的黑暗世界里充当一名小有名气的杀手。

　　原先还会求救的灵魂，现在早已经麻木，只追求那扣动扳机一瞬间的快感。

　　“唔……”捂着脑袋，李维坐起了身来——这种清晨的低血压，看来一点都没有因为他能力的提高而有所好转。

　　梦境的话，如果不去仔细地想，一般都不会有所记忆。

　　但是这个梦境，确实如此的真实！如果李维花点心思把这个梦写出来的话……他扑街写手的身份，一定会得到改观的！

　　但是……梦里的女孩似乎似曾相识啊？如果说再怎么相似的话，那就是……

　　“莱薇？”

　　“嗯……”

　　行军帐篷里，李维一行五人住在这里。虽然很有点后宫的意思，莱薇、星彩、泰莎和SABER四个角色女子外加他一个男人——但是他第一不是禽兽，不太可能对她们下什么过分的命令。第二……如果他不想用强制命令让这几个解除武装的话，就连泰莎都有可能逼急了用精神攻击把自己弄得好歹。

　　总而言之，这里都是可以看不可以吃的美味。

　　李维的身旁，莱薇衣衫半解，毫无防备的样子李维已经见识过一次了。身上盖着一条丝毫没有遮掩到她身上哪怕一丁点重要位置的薄毛毯，上身是一件小衬衫，下面则是清清凉凉的一条纯白色无任何花式的内裤。

　　……

　　虽然知道莱薇就是这种大大咧咧的女人，或者说压根没把自己的魅力值当回事的女人。不过……是男人都应该知道，有一种生理现象叫做X勃。

　　“心若冰坚，天塌不惊。心若冰坚，天塌不惊……”好歹管住了自己的咸湿手，那是因为……虽然明明知道对方看不见，但是在不远处，星彩那双睁着的眼睛，还真是能够起到辟邪的作用啊。

　　相对莱薇的毫无顾忌，另外三个女人那就要收敛的多了。首先说人家都没偶裸睡的习惯。泰莎的话，据李维所知最喜欢的就是搂着什么东西睡觉，据内部小道消息说，如果头一天没有搂着某羊绒玩具熊睡觉的话，会影响到第二天其人指挥能力的下降。而星彩呢？遗传自她那彪悍的老子张飞，睁着眼睛睡觉并且雷打不动！此刻，泰莎正跟搂着玩具熊一样，搂着跟挺尸一样躺在一旁的星彩，睡的那叫一个香。

　　……有能力的人就一定会有个性，哪怕是美女。

　　至于咱们的骑士带猫王SABER……人家更直接。你说同样是古代武将，星彩最少还有个睡姿（甭管怎么样），但是咱们的堂堂王者呢？却靠着一个角落，搂着自己叉在地中的巨剑，睡得那叫一个踏实。

　　睡梦之中的王者啊，甭管她造型多么的另类，但是远远看去，精致的就好像美工画里的天使一样，少女虽然一脸的严肃，但是却是那样的静美。身上的甲叶并没有脱下，反而全身披挂，少女就好像在睡梦之中也不会忘记作战一样……是了，SABER最出名的造型之一，不就是她最后永恒的睡姿么？

　　“咕噜噜……”

　　一声不协和音从对方的肚子里传了出来，打破了李维几乎有些看的美不胜收的画面。

　　……唉，都是人，是人就会有缺点。

　　正当李维轻手轻脚的拿起一旁的外套，拎着手里的皮鞋想要走出帐篷的时候，SABER却突然睁开了双眼，就好像梦中惊醒的睡狮一样——真是把李维吓了一跳。

　　看到动弹的人是李维之后，SABER怒瞪的双眼这才缓解下拉。甜美的打了个哈欠后，就想要再睡一觉——但是猛然间似乎想起了什么似的，SABER对着已经石化的李维指了指……

　　自己的肚子。

　　石化中的李维马上就知道了，她饿了。

　　于是，李维心有灵犀的点了点头。

　　骑士王继续自己的美梦。

　　李维的美梦却已经醒了过来。

　　都是人，是人就会有缺点……

　　从帐篷里有些残念的出来，李维迎面遇到的，就是一个正在学校里清晨巡逻的自卫官。遇到了李维之后，对方并没有什么苦大仇深，什么猥琐不堪或者是什么阶级敌人的模样。

　　这是一个很阳光的年轻人——李维还以为只有无产者才是浓眉大眼的呢。

　　“早上好啊，李先生。”冲着李维微笑着点了点头，那个自卫队队员又看了一眼李维刚刚走出来的帐篷，不由得摇头叹息了起来：“你还真是人生的……赢家呢。”

　　“……如果有可能的话。”李维同样摇头叹息，不过苦笑的成分居多：“你是没看到里面那些人……算了，说点别的吧，咱们什么时候开饭？”

　　“哦……因为实行均需补给制度，所以可能还要再玩会儿。”说着，对方看了看你自己的手表道：“但是也快了，如果你拿出那个小上校的命令的话，我军是可以给美军提供‘特殊通道’的。”

　　“……我现在就想要一个‘特殊通道’。”李维嘴里叼着一根烟，但是摸遍了全身却都没有火机：“那个，你有火么？”


第0139章 棒子

　　趁着吃饭的时间还没到，李维叼着烟卷和一个值勤一丁点都不专业的日本自卫军官蹲在一起。

　　这种感觉让李维想起了当年N个小屁孩蹲在厕所里抽烟的记忆。

　　“我说……对了还没请教贵姓？”李维想要说点什么，却发现旁边这个跟自己蹲在一起的家伙还不知道姓甚名谁。

　　“哦，我叫桥本龙太郎。”这个年轻人没发现，原来很喜欢笑啊：“你可以叫我桥本。”

　　“……你干过一任日本首相？”

　　“没有，只不过是同名罢了。”耸了耸肩膀，对方很光棍的说道：“也没什么，只是上学的时候经常受人欺负罢了。”

　　“……节哀。顺道问一嘴，你不是要执勤么？在这里跟我蹲在一起有意思么？”

　　“哦……我的任务就是端着枪走而已，真正执勤的人还没回来呢。”感叹了一句，桥本摇了摇头，苦叹道：“我只不过是个普通的龙套罢了，在这里穿着军服的男人再端着枪，有助于让所有普通人冷静下来。要说真正执勤的人啊……呵呵，这个世界上最恐怖的女人，还没回来呢。”

　　“这个世界上最恐怖的女人？”李维愣了一下，然后马上也苦笑了出来，道：“我见过不少，现在帐篷里就有不止一个。”

　　如果有空的话，召唤出莱薇位面那些彪悍的御姐……你还不得死去？

　　“啊啊，你说的那些肯定都不算什么。”丝毫不知道自己多么低估了李维，和原日本首相同名的年轻自卫队队员说道：“我说的是一个人就可以对付一个机场的丧尸的彪悍女——听说啊，也正是因为有她在，这座小学才能撑到我们和警察抵达——简直就是英雄哦，一把狙击步枪使用的出神入化！数百丧尸不得进前一步！”

　　……哦？或许莱薇可以跟她聊聊。最后猛地吸了一口烟，李维把烟卷扔到地上踩了踩站起身来，道：“女人的话题最好还是谈谈不会在床上打咱们的人——不聊了，我还要去找点什么吃的……对了，咱们这里最近的粮食供应地点是哪儿？”

　　“那可就远了，本来我们是从附近的超市里取得最新的补给，不过……你也知道这么多人吃得很快。”士兵也站了起来，同样踩灭烟头道：“再找吃的可就要远得多了。不过……你就放心好了，现在的补给足够我们这点活人吃的。但是一个月后……呵呵，谁知道呢。”

　　这点活人么？

　　看来生存几率很低啊。

　　一个月后的事情？

　　这个世界的日本没有一个月后了！

　　“我知道了，我去后面那点吃得来，否则我可能就要被刚睡醒的小狮子吃掉了……”想起SABER那严肃的脸庞和指着自己肚子的模样……如果不给她找点加餐，后果会很严重吧？

　　医学上，这叫做低血糖……后果将会是暴躁和易怒、多动。

　　路上，李维遇到了一个失魂落魄的少年，拉着一个同样失魂落魄的少女。

　　难道两个人一起被猥琐大叔给轮了？

　　当然不是——不过可能更严重一些——这两位，就是原作的男女主人公啦——小室孝和宫本丽。

　　“哟！孝，丽——你们两个还真是夫妻同心啊。”毫不客气的拿两个孩子开着玩笑，李维走到了这两个跟游魂似的靠在一棵树下的少年少女面前，李维低着头看着他们。

　　“老师……”苦涩的看着李维，丝毫没有任何开玩笑的心情。小室孝半晌之后才说道：“我妈妈她……”

　　“小室夫人么？”李维摸着下巴，脑内又浮现起了昨晚的人妻给自己那特殊的感觉——呃，这么说八成不太厚道。

　　“她……她说她不愿意和我一起离开日本。”说着，小室孝一张帅气的脸上，此刻浮现的全都是纠结+纠结+纠结。

　　“唔……”几乎带着哭腔，宫本丽同时也说道：“我爸爸也这么说——他说他加入police行列的时候就曾经发过誓，绝对要保护每一个公民的安全。这种时候，当然不会抛弃任何一个公民自己逃生……”

　　“我妈妈的论调一样，这里还有她的学生。”小室孝拍着宫本丽的肩膀，不得不说这个娃长大了，知道安慰女人了：“她的职责就是保护这些学生的安全，直到他们能够找到他们的家人为止。”

　　“日本……日本真的要沉没了么？老师？一定是骗人的吧？”几乎癫狂的抓住了李维的手，跪在地上，就好像抓住了什么救命稻草一样——可以理解，刚刚找到了自己唯一的亲人，但是却要生别离，而且马上就要死永别——这种感觉一定很是难受。

　　“我只能说我知道的事情，日本的确要完蛋了——至于你信不信，那就是你们的事情了。”看着无助的少女，李维心说虽然你不是我的菜，但是看着这么坏掉也不是个好事。

　　“不过……我这里有个办法给你们俩，你们要选择一下么？”

　　“嗯？”双眼一亮，少年和少女几乎同时发出了惊叹声，一左一右的抓住了李维的两只胳膊。

　　“不要这样看着我嘛，简单地说就是……打个比方吧。小室孝，你母亲很柔弱哦。”

　　“呃……是？”不明所以的看着李维，小室孝根本就不知道对方胡说八道些什么。

　　“如果是我的话，单独对付你母亲，你认为谁会赢？换个说法吧，你认为我能不能抓住……别这么看着我，第一我不是变态，第二我不是脑子有问题的家伙。”

　　“我们都不是军人，当然打不过你了。”哼了一声，小室孝很明显不太高兴。

　　“这就是了。”李维一摊手，道：“别说小室夫人，就是宫本先生我都不放在话下。说白了吧，只要下狠手！——等咱们要走的时候照着你老娘和你老爹的后脑勺给一棒子，捆好后拖走就可以了。哪儿啊，还要费那么大的功夫？”

　　洋洋得意，趾高气昂，李维就好像解决了什么难题一样——

　　【支线任务：援助之手！——请查收。】


第0140章 御姐和正太

　　【支线任务：援助之手。

　　成功条件：救回执勤目标及其所有人

　　失败条件：目标死亡

　　成功奖励：‘队伍职业’解锁

　　失败惩罚：‘队伍职业’永久不可用】

　　“吼吼吼吼！！！！！”

　　正当李维愣神的时候，由打远处传来了阵阵死体的吼叫声——已经和死体打了一周多了，他知道死体在平时基本是不会吼叫的，唯独遇到了什么声音之后才会喊。而现在这么多的死体吼叫声，绝对是遇到活人了，他们在袭击谁！

　　紧跟着，一阵枪声响起。

　　这些都是极为微弱的声音，就好像只有李维能听到一样。果然，回头看了看小室孝和宫本丽，这二位就跟没事人一样……不，应该说就跟被什么打了一棒子一样，还没缓过神来——看样子李维刚刚出的主意不咋地。

　　“拍档！”

　　没等李维说什么，他所在的帐篷里，一脸严肃的莱薇已经走了出来——都说女人出门“磨磨蹭蹭、蹭蹭磨磨，没有个完”，但很明显莱薇不是这种女人！同样接到了消息的她，此刻已经把全身衣服都穿好了，此刻叫了李维一声，然后……将自己手里的某物狠狠地扔了过来。

　　“接住！”

　　……以前的李维不躲开也接不住，但是现在的李维已经完全可以接住莱薇扔给自己的东西了：那把马刀。

　　将马刀系在腰间的功夫，SABER和星彩也已经一起走了出来。很难以想象这三位都没有赖床的习惯，八成是以前的生涯让这帮女人全都习惯了不能熟睡的生活？

　　“走啦走啦，出任务啦。”李维紧跑了几步，跑到了莱薇等人的身边：“事不宜迟，那边已经开打了——有枪，但是不知道能撑得住么？”

　　“大约二百只左右的死体，如果是多人团队的话，应该会活下来才对。”SABER冷静的侧耳倾听，手里的巨剑已经举了起来：“MASTER，要不要申请援军？”

　　“援军？”

　　“就是那些人。”星彩用手里的长矛指着一旁的几个不明所以，正看向这边的自卫队员：“虽然很弱，到那时却应该有用……”

　　“解释也太费时间，能不能听咱们的是一回事，再说我不喜欢跟我抢经验和装备的家伙！”

　　……

　　广场中央的吉普车顶上，女人在奋力的作战着。

　　似乎，这个世界上活下来的女人，就没有几个是花瓶——最少，李维知道的主角是这样的。

　　从巴拉莱卡到莱薇，御姐果然就是要和枪械在一起，那种暴力的美感似乎可以激发人类内心深处的一切邪恶一样，让人永远也不会厌倦。

　　一个年纪大约二十多岁的真正黑肤御姐，此刻正保护着身后的一名童装正太。站在一处吉普车顶，不住的向四周射击。而四周则是一波又一波的死体——可能是因为他们并没有什么智慧的缘故，只能在车子四周向上伸手。而他们大多数人并没有能够接近车子，就已经被御姐一枪爆头了——四周，已经有数十具死体倒了下去。

　　“阿……阿姨，我好害怕……”带着哭腔，看样子只是小学生的男孩。正瑟瑟发抖的楼主御姐的小腿，趴在车顶上。

　　“都告诉你多少次了，要叫大姐姐！”哪怕是在酣战之中，御姐也丝毫不会在年龄的问题上做出丝毫的妥协和让步：“还有，忘记我说的话了么？是男人的话，就不要在女人面前哭哦。”

　　说话间，数具靠在最前的死体被击倒。

　　突然，不知道是什么原因，御姐的脚下一滑，身子一阵晃动，终于从车顶上狠狠地摔了下去。而抱着她小腿的那个正太，当然也随着摔下了一米多高将近两米的车顶。

　　“碰！”重重的摔在了地上，御姐的脸上写满了痛苦之色。

　　“大……大姐姐？”摔在御姐身上的正太倒是没什么，只是一脸惊恐的看着她。

　　“唔……不行了！”缓缓的从地上爬起来，但是这时候她已经被死体完全包围了。而御姐的身上也传来了阵阵刺痛，根本没办法再行动的样子。

　　“你，快点跑吧！”苦涩的笑了一下，御姐对正太说道。

　　“我……我要往哪儿……”看着四周越来越近的死体，正太虽然极力忍住眼泪，但是却依旧哭着说道：“四周都是死人，大姐姐你呢？你为什么不跑？”

　　“当然是为了保护你……不过现在看来已经没有办法了。”御姐摸了摸孩子的头，四周靠过来的死体并没有让她感到什么恐惧：“看来，真的要到必须自我了断的时候了……啊！小心！”

　　正打算开枪自杀的御姐几乎是下意识的扑倒在了正太的身上，死死的搂住了对方保护他。因为一只不知道从哪儿蹦出来的死体，几乎在她没有发觉的情况下绕过了车子，猛地冲了出来扑向了她和正太所在的位置——根本没有给她留下自杀的时间。

　　也幸亏没有给她留下自杀的时间。

　　“砰！砰砰砰！！……！”但是随着一声枪响后，响起更多的枪响声。的确有什么东西压在了御姐的身上，但是没有想象中撕咬的痛感。

　　咬紧牙关的御姐在大约一秒钟的沉默后，狠狠地推开了压在自己身上的尸体——仔细一看，的确已经是真正的一具脑袋被打穿“尸体”了。

　　“哟！那边的大姐！在支撑一会儿！show才刚刚开始哦！”

　　正当她愣神的功夫，接连不断的枪响，伴随着接连不断的死尸倒地——虽然她不愿意承认，但是这个效率的确比她高得多。而在远处，几乎是令她觉得不可思议的。密集的尸群被硬生生撕开了一个口子，从广场的一角突刺一般冲进来了三个人，为首的，竟然是一个挥舞着似乎比她身子小不了多少的巨剑，身披着重型铠甲的娇小少女。

　　“我……是不是已经死了？这是幻觉？”喃喃自语似的，御姐一阵纠葛——他们要是早来一点的话……


第0141章 援助之手

　　人心不足蛇吞象，这话说得一点都不假。这个时候不应该想“如果他们早一点来，我就不会被摔下去了”。而是应该想着“如果他们晚一点来，我就要被xxoo了”。

　　不过，李维一向喜欢这种任务——以前看二战大片的时候就看到过战友救治伤员的场面，一个大老爷们背着另一个大老爷们，不顾枪林弹雨也要把人救出去——这是何等的伟大情操？

　　当然了，李维比较幸运，这些日子背的伤员有一个算一个，都是女伤员。别的不敢说，但是自从加入主神游戏之后，他的后背感受到的各种型号罩杯的数量绝对见长！

　　SABER挥舞着手中的巨剑，砍瓜切菜一样犹如雄狮突入羊群一般，将手里的巨剑舞得好似风车一样，华丽丽硬生生的开了一条血路出来。而星彩也没有闲着，虽然没有SABER那种坦克突袭一样，不过作为突袭兵的她手中的盾牌一推，竟然可以轻轻松松的将数具死体推飞出去——以后谁要是和星彩打情骂俏可得小心点了。

　　“MASTER（主人），请快一点！”SABER一边背靠着吉普为凭靠清理着死体，一边叫道：“事情有变，死体在不断增加中！时间越久突围越困难！”

　　……本来还想装个帅叙叙感情的。

　　“起得来么？”李维属于那种看到大胸MM就走不动道的人，这个一身劲装，比莱薇穿的多不了多少的御姐倒在地上，顶多比莱薇多穿一件有裤腿的牛仔裤和短袖夹克上衣。仔细看的话，这个身上被晒得古铜色，给人一种健康美感觉的御姐，身上的各种“小”装备倒是不少。比如军刀啦、护膝护腕啦之类的。

　　“有点……困难。”咬了咬牙，御姐坐了起来运了半天气：“好像不太对劲……不要管我了，你们先走吧——给我留一把匕首就行，这些枪你们带走吧……”

　　“……”又是个有觉悟的女人，决定了，这种好货色绝对不能死！“把你的刀子匕首还有手枪什么的都拿好，我们要跑路了。”

　　说着，李维也不管对方同意与否——她已经没有决定权了——抓住对方的腰带，就跟扛着什么货物一样将其拎了起来，然后放到了自己的后背上。

　　嗯，这感觉，经过最近多次试验，李维心中竖起大拇指：少说36E！

　　“你……你这样……”

　　“我们就是救你出去的——星彩，抱着那个孩子。SABER开路吧，我们杀出去！”

　　就跟来的时候一样，李维一行人如入无人之境的冲了出去——现在李维才发现，如果不是管着小室孝、泰莎他们这帮拖油瓶，原来自己一行人可以做如此快速的移动！

　　当然了，在莱薇她们的眼中，其实平均能力数值不到50的李维，也不过是个拖油瓶罢了。

　　再一次感受到了骑士王的血雨腥风，李维甚至能够感觉到自己身背后御姐那种错愕的表情。

　　【任务目标达成：队伍职业解锁】

　　看着眼角那一抹红字，虽然眼前也都是血块和飞溅的鲜血，但是这一摸红字却让李维高兴了不少。心情大好之下，李维不禁问身后的御姐道：“那个，现在也算脱险了——我叫李维，请问小姐贵姓？”

　　“我？我叫南里香，特殊急袭部队第1排狙击手，police长”趴在李维身后的御姐看了看身旁的几人，也许是英雌惜英雌？总而言之，她对莱薇产生了无限的兴趣：“——那边使双枪的小姐，究竟是谁？还有，你的名字……似乎是中国人？”

　　“没错。”李维背着一个女人还能健步如飞，心说自己的体格是有大幅度的上升：“话收回来……你的名字好耳熟啊，好像在哪儿听说过。”

　　“呵呵，这种老旧的搭讪方式可使差劲的要死呢。”李维身后的南里香突然笑了起来，本来就颠颠簸簸，让身后的一对大胸之罩不断地乱颤。现在笑了起来，那更是紧罗曼妙了。

　　“不，我是真的听过你的名字。”李维赶紧解释了起来，因为他发现一旁的莱薇似乎嘴巴撇了撇：“那个那个……啊！对了！鞠川静香！我从鞠川静香哪儿听过你的名字，在EMP攻击之前手机还是好用的时候似乎和你曾经有过一段简短的通话，里面提到了你的名字，南里小姐。”

　　“我姓南，不是所有日本人都是两个字的姓——还有，静香她也脱险了么？”南里香兴奋地说道：“真是……难得呢——是你们一直在保护她么？”

　　“……南小姐，要叙旧的话咱们待会再说。”看着莱薇越来越不善的攻击动作，李维心说别再刺激她了。正好，眼前几百米就是第三小学校了。

　　在小学的正门，已经打开了一个只供一人通过的小偏门。一些路障也被清除，刚刚跑出去的时候李维已经给小室孝他们留了话，此刻，毒岛冴子、泰莎等人也在那里等着他们的回归。顺带还有十几个荷枪实弹的警察和自卫队员。

　　“南……是南小姐么？你们中间有没有人受伤？”站在大门后的宫本茂尽职尽责的问了一句例行公事的问答——但看得出来，他们之间认识。

　　“是，是我！”在李维背后的南立起了身子挥了挥手道：“我收了一点伤——不过不是咬伤……”

　　“啊？是里香！——里香！你好么？”同样站在大门口倚门而望的鞠川静香也发现了南里香，这一对本来就是最要好的朋友的女人相见，不由得一阵兴奋的喊叫。

　　……真搞不懂，一个是迷糊的邻家大姐，一个彪悍的战斗妞儿，这两个人除了罩杯差不多以外，李维一点都没看到共通性——为啥米关系那么好？

　　三百米的距离，李维一行人二十秒不到就完成了冲刺——其中星彩还用盾牌硬生生的撞飞了一个挡在她面前的倒霉蛋死体，引得没见过他们作战方式的自卫队队员又是一阵惊呼。

　　【战斗称号：援助之手解锁；利欲熏心选项失效】


第0142章 尸变

　　【援助之手】选项：

　　【牺牲】延迟时间减少半小时，队伍之中治疗人员相应能力提高百分之五。队伍内整体能力提到百分之五，支线任务偏向道德百分之零点七五。

　　……目前为止，又一个白搭的选项。且不说李维的队伍里没有一个人是治疗系人员，就说【牺牲】选项，自打上次提莱薇丧尸化之后，他就已经有了心理阴影了。

　　当然了，这次救援行动相当的简单，基本上SABER这种坦克开路，一路如入无人之境一般。遇到任何东西包括环抱之树，SABER都一点不让直接拦腰截断！相比刚刚穿越到这个位面，只有自己和莱薇两个人撑场子，现在又是升级，又是召唤了SABER，星彩也给力了之后，学园默示录的世界似乎变得简单多了。

　　刚刚那场救援战说白了，也就只是饭前运动罢了！

　　“哪个，MASTER——如果你不吃的话，本着不能浪费的原则，那个长长地肉肠能不能给我？”找了一个冠冕堂皇的借口，SABER就坐在李维的身边。八成是上次李维给了SABER他不吃的肉肠，这次SABER学乖了，只要跟着李维就能有多余的东西吃。

　　“我说SABER……”李维觉得，自己要是不使出必杀技的话，就连自己的饭碗都保不住了：“给你是没什么大问题啦……只是我想问一下，你是不是比刚刚来的那天，胖了不少？”

　　“……？啊……？！啊……”虽然表面上依旧波澜不兴，但是李维发誓，他看到了SABER的眉毛抖动了大约一秒钟，嘴唇微微咧了一下：“也许吧，梅林说我拔出圣剑之后就不会成长，现在我没有了圣剑也许可以在努力长大一下……嗯，啊，对了——那个肉肠的话MASTER你一定也很需要，我先走了。”

　　说着，不顾他人的目光，SABER从身后地里拔出了她的巨剑：“最近剑法有点生疏……我去练习一下，MASTER有什么事情的话可以随时叫我。”

　　各种意义上，李维利用了少女的心，卑鄙的赢了自己的食物保卫战。

　　“那个……李中校？泰莎上校？”SABER走了没多一会，那个叫做桥本龙太郎的自卫官却走了过来。对着李维和泰莎敬礼道：“我们队长找二位有点事情，比较紧急，能不能和我一起来一趟？”

　　李维依旧低头吃饭，一秒钟后才想到——那个李中校是不是叫自己啊？

　　“哦哦哦……”明显感觉到了对方尊敬的语气，这反倒让李维有点不知错所了——二十五年来他也没被人怎么尊敬过。

　　“我跟着你一起去。”对任何条子都不放心的莱薇当即扔下了饭碗，带上了枪套之后说道：“我，也是少校哦～”

　　……得了吧我的女海盗大人，都是假的你还当真啊？不过这种贴身保镖的精神，值得推崇——早就知道这娘们只要处好了绝对够意思，现在看来只要肯关键时刻替她挨刀子，她绝对能在关键时刻替自己挡枪子。

　　智商低于80，胸围超过E的女人最好相处了……

　　桥本龙太郎当然也没意见，当即领着李维一行三人来到了小学校内天台顶部的天文台——这里原来是天文部的活动位置，现在则是战自在床主市的指挥中心。天台上，还停着两架武装直升机。有的时候李维不禁在想，SABER能不能用巨剑把这玩意从天上捅下来？

　　见到李维来了，天文台里的几个人纷纷点头致意——战自的长官六分仪泉，宫本丽的老爹宫本茂，以及刚刚被自己的好友鞠川静香上过药的南里香。

　　“请坐吧。”六分仪泉指了指一旁的几个椅子，天文台已经被改成了建议的作战指挥部。几个看起来依旧可以使用的电台设备，一张床主市放大地图，一张日本军用地图，以及一张普通的世界地图被挂在一旁，接替了大熊星座，小熊星座的位置。

　　“这次有个坏消息要告诉大家……”首先，是六分仪泉的发言，只见他沉声的说道：“昨天的那篇遮天蔽日的乌云已经明白是怎么回事了——富士山，爆发了。”

　　“？？”

　　哦？日本沉没前一定要出现的征兆啊。

　　“幸存的地质学家说，可能是近距离爆发了几颗原子弹的原因……东京，现在已经是一片废墟了。”如丧考妣一般，六分仪泉的声音冷的要死：“据调查，极有可能是来自俄罗斯远东部分，以及俄罗斯的潜艇所发射的核武器。”

　　“我带来的消息一样坏，跟六分仪少佐说的，多少有点关系。”叹了口气，南里香说道：“我是从东京方向来的，本来我还想去看看东京究竟怎么了，毕竟，这颗原子弹爆炸距离我们的位置实在是太近了！很难说，究竟有没有什么核辐射之类的……”南里香守着，不由得情绪沮丧。

　　“没关系没关系……”反正我又不是这个位面的人：“这消息似乎不算太坏啊……”

　　“还不坏么？但是我一路上本来是要救援我带来的男孩的。但是……似乎被原子弹辐射到了的死体，已经开始了不正常的变化。”

　　“……？？！！？！？！尸变？！！！！”李维几乎是破口而出的低吼声——没办法，他刚刚才在想这个位面的任务变简单了，但是现在看来……恶心额事情才刚来。

　　“可以这么说，就是尸变。”南里香点了点头，道：“已知的，是有的尸体被辐射之后，似乎产生了某些变化。在外貌和行动能力上有着极大的不同。我本来走到了郊区附近，我的车子在加油的同时，被一群绝对不是人类的丧尸袭击了。”

　　“什么样的……丧尸？”李维紧张的问了一句——万一全世界都是生化危机里的“暴君”，那tm可就彻底玩完了。

　　“只是长得不像人罢了，最多速度和敏捷方面和别的丧尸不一样而已。”南里香思考着说道：“至于方向……我有种不祥的预感，似乎，是我刚刚保护的机场方向，他们正在不约而同的往哪里赶去！”

　　“……我@#￥！！！！”


第0143章 人变

　　李维的队伍里没有侦察兵。

　　攻坚的SABER，自由人的莱薇和带着盾牌的妹子星彩。这三位在战场上没的说，基本上秒杀女暴龙，但是，李维想要第一手资料可就难了。

　　死体开始因为原子弹的袭击而变异，其实这也没啥不好理解的。毕竟“丧尸”这种东西都能出现，再来点更恶心的也没啥要说的。人家南里香御姐大人说了，“目前”只是长得不像人，速度和敏捷方面有所提高而已。

　　目前？

　　天知道六天以后究竟会怎么样！这才一周多一点，那些死体就开始变异了。这要是再过三天……你不知道时代在发展，科学在进步，这年头的变化速度一向是日新月异的么？当然了，李维最关心的还是南里香接下来的话。

　　那些死体转而袭击机场了！而且是有目的的！——从目前的资料李维可以得知，死体是没有组织没有领导也没有智慧的，那么此次集体行动，一定是主神干的好事！

　　……我#￥@！！！！

　　“唉……”

　　抱着腿，李维一脸无语的坐在小学校操场一角，看着眼前熙熙攘攘的人群。所有人的脸上写着的基本上都是“恐惧”二字。而且，所有人身边或者身上都有相应的武器——甭管是什么了，木头棒子、大粪叉子应有尽有。

　　最让李维感到无语的还是小室孝他妈！——这都什么时候了？还在拉着她的一群学生上课！

　　是，日本战后经济复苏和其重视教育密不可分，据说战争失败后一周全国学校就勒紧裤腰带开课了，这一点的确值得敬佩！但是，这都什么时候了？日本都快沉了！你还有心情在这儿教书育人？

　　这难道就是孔夫子大人所说的朝闻道，夕死可矣？

　　“老师，您怎么在叹气？”就在李维唉声叹气的时候，一旁，毒岛冴子飘飘而来。虽然这个世界都已经这样了，日本随时有可能沉没——但是她却保持着一脸的微笑，微风拂过她的长发，佩戴着太刀的校服少女，不论怎么看都叫一个……

　　美！

　　“呃……没什么。”看呆了大约一秒钟，李维心说这女人真能净化心灵：“只是在想一些问题而已——你知道么？东京已经被原子弹袭击过了。”

　　“哦？”惊讶的低呼了一声，但是也并非事态，毒岛冴子只是同样有些感慨的说道：“是……么？”

　　“嗯，可惜了——我从未想到，竟然会这样，竟然会这样……”李维叹道可惜了，然后还偷偷的抹了一把泪水。

　　……到日本来，本来想去一趟东京的。甭管怎么收，往南边走的涩谷一条街，往东走的秋叶原电器街。这俩地儿好歹也是值得意淫的地方，就这么没了……

　　可惜了啊，里面那么多可爱的妹子和各种H物啊。

　　“老师，请不要太伤心……”毒岛冴子也不理解对方一个中国人怎么听到日本东京被炸了竟然这么伤心。

　　其实毒岛冴子要是安慰李维“您忘了靖国神社也在东京么？”那说不定李维就真的由哭转笑了。可惜，毒岛冴子不是李维这样的左愤。

　　“不过冴子……你看起来好淡定啊。”李维终于问出了自己心中的疑问，道：“如果我是你这个年纪，遇到这种事情，可是不会像你这么淡定……”

　　我只会蛋疼！

　　“呵呵，谁说冴子不害怕？只不过……”极具诱惑性的坐在了李维的身边，冴子搂着李维的胳膊，说道：“老师在身边的话，很奇怪——我什么都不害怕呢。”

　　……你太看得起我了！

　　“我……”

　　“哟！老牛，原来你在这里啊。哦？连嫩草也在？”

　　莱薇永远来的是这么及时，李维都怀疑她究竟安得什么心。只见她一脸调笑的看着李维，道：“啃完了的话，记得来一下——小矮子说有事找你——记得！是内部军事会议！闲杂人等不得入内！”

　　说着，莱薇还像是怄气一样看着毒岛冴子，示威似的哼了一声。

　　“毒岛家的女人是从来不会干预男人工作的。”马上反驳了一句。毒岛冴子轻轻地为不知所措的李维整理了一下衣领，这样的反驳反而让莱薇没话说：“倒是莱薇小姐，拜托了——战场上请多多照顾老师。”

　　说着，还跟妻子托付丈夫一样，站起身来对着莱薇深深地鞠了一躬。

　　……

　　“那个混蛋让我带来了！要怎么办你们自己看着办好了！”

　　走进了李维等人专用的军用帐篷，莱薇气鼓鼓的径直走到了一个简易折叠椅上坐了下来，独自生着闷气。

　　“……主上，你怎么又惹莱薇小姐生气了？”星彩看着从后面跟进的李维问道。

　　“……小孩子别参与大人的事情。”李维脸上尴尬，轻咳一声心说自己那档子破事还是别跟星彩说了。

　　“哼，有什么好说的。”似乎感觉自己被轻视了，星彩也同样不高兴的哼了一声：“不就是脚踏两条船被人发现了么？还有什么好说的？真是的，男人都一样，我母亲说的真是没错！”

　　“……”再怎么小的女人也是女人啊。

　　“好了，大家。”泰莎一拍手，制止了所有人的话头，道：“既然船长先生已经回来了，那么我们就继续开会吧。呐，请坐好啦。”

　　脚踏两条船的就是船长？？那你呢？舰长？

　　“……本来还以为你不会跟着这帮女人一起闹，泰莎，你真让我失望，竟然不跟我站在一条后宫战线上！”李维悲愤的在心里想着。

　　鬼才跟你站在一条战线上，想瞎了你那双黄金狗眼吧！

　　“现在请大家看这张地图，这是我们所在的位置！”说着，泰莎换了一脸的严肃，指着帐篷里挂着的一副地图道：“根据最新消息。我现在画的红色圈子，是有可能的核辐射区！黄色的圈子，是有可能核辐射满眼的区域，蓝色的圈，是被被污染过的死体们行动的区域！”

　　李维看了半天这张地图后，抬眼看着泰莎道：“我说泰莎——你能不能告诉我哪儿没有被污染？”

　　“总而言之！”没有理会李维的话，泰莎转头对另外三个女人说道：“接下来的五天半时间里，我们的任务很艰巨！防御反攻是我们的最终作战目的，第13天我们会对机场进行突袭，请大家各自做好准备。如果有可能……船长先生，请您把精力放在任务上更多一些好么？我希望五天以内，您最少能够积攒够足够的积分，再召唤一名同伴来！”


第0144章 第十三天开始

　　现在的经验值是3750，李维距离升级的距离，还有二百五。

　　不过要说也奇怪了！李维担惊受怕的度过了接下来的整整四天时间——当天嘛事都没有，有可能是早上执行了一个救援任务，一天没有新的任务可以理解。但是第二天，李维一行人只是在无聊之中度过，要说也奇了怪了，着四周别说是一只死体，就连一只蟑螂都没有！

　　第十三天早上六点，李维是准时的直挺挺和他的小兄弟一起坐了起来——长时期和不能碰的美女一起睡觉，感觉不是那么太好。

　　莱薇依旧是那副没有防备的睡相，泰莎依旧搂着睁着眼睛睡觉的星彩，吾王看了一眼李维后，指了指自己咕咕叫的肚子，继续搂着巨剑睡回笼觉。

　　李维发现，这里也只有他能六点钟起床——这几天以来，自己这边帐篷里的景色已经欣赏的差不多了。但是……sex驱动之下的任何事情，都不会让男人感觉到厌倦。

　　拎着自己的外套、皮鞋和马刀，偷偷摸摸跟做贼一样走出了帐篷。去一旁的水池洗了把脸，不论如何自来水厂貌似还在工作——这个高科技啊，电厂都不能发电了，自来水厂究竟是怎么给力的？

　　“请，老师。”

　　正当李维想要擦脸的时候，很纯很暧昧的，毒岛冴子出现在了他的身边，温柔的递过了一条毛巾……

　　等等！现在不是很纯很暧昧的时候——凌晨六点李维洗个脸而已，毒岛冴子从哪儿蹦出来的？

　　“冴子？你……怎么会在这里？”

　　“老师，有问的功夫，不如先擦擦脸吧。”毒岛冴子依旧保持着她的微笑——如果不是这个妹子太弱了的话，还真像商量商量把她召唤了……不行，只能召唤死人的，这不是咒她么……

　　“哦，多谢。”擦了擦脸，李维道：“冴子你也准备一下好了，今天启程去机场，我送你去中国……”

　　“老师你也会回中国去么？”不知道为何，冴子却突然发问道。

　　“呃……是的。”李维略一犹豫后，点了点头——俺都不在这个世界了！当然，理论上这个世界依旧会平行存在。

　　想到这里，李维把手伸进了自己放在一旁的西服上衣里，掏出了一个沉甸甸的小袋子，扔给了冴子。

　　“虽然日本已经崩坏了，但是中国还没有。拿着这个，会对你很有用处的。”说着，李维将这个小袋子交给了毒岛冴子。对方打开袋子一看，不由得惊叹道：“这些是……”

　　“钻石。”李维肯定的点了点头，道：“很棒的硬通货，比黄金还来的给力。到了中国不知道会不会有人救济你们……但是有一点可以肯定的是没有钱是绝对不行的！有了这些在，最少可以度过最初的难关……”

　　“老师？不对！难道你不打算和我们一起去中国么？”听着李维的话风不对，毒岛冴子把钻石口袋毫不犹豫的扔到了地上，然后抓住了李维的胳膊。

　　“呃……”糟糕，这女孩太聪明了！

　　就这么一愣神的功夫，毒岛冴子却感觉到了事态的严重性。

　　“我相信老师的每一句话——那么既然日本都要沉没了，你为什么还要在日本待下去？”目光炯炯的看着李维，本来就比李维矮不了几厘米的毒岛冴子此刻往前迈了一步，身子几乎靠在了李维的前胸上，两只眼睛对视着李维，不放过任何一丝变化。

　　“总而言之，我还有我要做的事情和接下来要执行的任务！这些，都是你不能跟过来的。”一把抓住了毒岛冴子的肩膀，将对方往外一拉，隔开了一个胳膊的距离——也出了鬼了，十几岁的女孩怎么能有这样和莱薇差不多的威压？“到了中国之后，记得多听小室孝老妈和宫本丽老爹的话，毕竟成年人处世的方法要比少年人稳重得多。”

　　“咦？老师——你不知道么？宫本先生和小室夫人坚决声称是不会离开日本的……”

　　“笨！这种时候还需要考虑到他们的想法么？我给小室孝和宫本丽出了个主意，要是还想让自己的爹妈活下去，就别再考虑别的事情了。如果实在自己下不去手，我会帮他们把自己的父母一棒子打昏，捆好了放在车后备箱里扔上飞机。”李维说到这里不由得感觉倍儿兴奋，这种当着孩子面打家长的事可不多见：“反正我只是让他们喜欢的人活下去，虽然有点为被对方的意愿，但是……这也是没有办法的事情！”

　　盯着李维看了两秒钟后，毒岛冴子叹了口气，似乎无奈地说道：“老师，你真是残忍呢！”

　　“哦？”

　　“一点都不知道估计人家的心态，只是独立的做着自己想做的事情——你不知道么，哪怕是为了别人好，但是老师知道么？这样，真是残忍呢。”

　　“如果这样是残忍的话，也没什么不好……”

　　“那么我呢？”毒岛冴子打断了李维的话，道：“老师，我喜欢……不！这些天我发现我爱上了你。包括你的残忍，都令我着迷的很！没错，我很喜欢你的残忍！——我当然知道到最后老师你一定会因为执行任务而必须扔下我，但是我依旧喜欢这份令人难以想象的残忍！”

　　这女孩是不是太……太……太……虽然被年下美少女倒追是一件值得夸耀的事情，但是……对方是不是太偏执狂、激进派了？

　　“我有的时候在想，如果我遇不到老师会怎么样？会不会已经死了？那种上千死体的围攻，我断然没有活下去的可能。就算是侥幸活下去了，也不会再遇到老师这样的男人。现在老师你要负责人，负完全责任！”

　　“责……责任？”我好想……不记得有推到过你啊。

　　“没错！完全责任！既然你已经完全占据我的心，那么你就要负责！——女人都是自私的，就和莱薇小姐一样，我不会放弃我的自私心理！”就连耍脾气都带有她独自的可爱，冴子像是加强语气一样，捂着自己的胸口手道：“我心甘情愿的被你残忍的对待，所以我求求你，千万不要让我离开你！不需要老师给我任何哪怕一点的保证或者其他什么答复，只想要老师就这样让我在你身边。哪怕是……死掉也没什么可惜的！”


第0145章 斯德哥尔摩综合症

　　人类，是一部精密的仪器。“人类是一件多么了不起的杰作！多么高贵的理性！多么伟大的力量！多么优美的仪表！多么文雅的举动！在行为上多么像一个天使！智慧上多么像一个天神！”

　　莎士比亚在写这段话的时候不知道有没有想到，几百年后人类就已经完全认知了自己的无能。

　　斯德哥尔摩综合症！

　　再怎么精密的仪器，也有其故障的地方。再怎么好的软件，也有其BUG之处。斯德哥尔摩综合症就是这样一种受虐者在惶惶不安之中，对施虐者表现出爱戴的举动。虽然李维肯定自己没有虐待眼前的妹子，但是……冴子这种喜欢自己的行为，也是一种斯德哥尔摩综合症的变种吧？

　　总而言之，这是不正常的！而且不仅不正常的说，简直就是……简直就是……

　　带有不能让人拒绝的魔力。

　　李维一致认为关羽月下斩貂蝉是一件很恶心的事情，关二哥这辈子唯一一件不光彩的事情。但是现在这种事情放到了李维自己的身上，那就容不得他多想些什么有的没得了。

　　虽然目光灼灼，虽然她的语调坚定，虽然看上去很强势。但是不要忘记了，就算对方再怎么偏执，也只是一个少女而已。抖动的双臂出卖了她此刻紧张的心情——李维都觉得自己这种人是不是太过分了？如果告诉对方一切的真相……她还会喜欢自己么？

　　“总而言之。”相比这种主神世界的旅行，李维认为还是让毒岛冴子在安全的中国待下去比较好！毕竟，学园默示录的世界虽然恐怖，但是这也只是主神游戏中比较低级的一个任务，如果跟着李维，那就必须每天都……

　　总感觉有些对不起莱薇她们。

　　“如果你真的想要等我，那就去中国吧——我早晚也会回去的。”最难消受美人恩啊……李维没想到自己也有一天会有这种难消的艳福。“我去联系出路，吃完了早饭再来等我吧。”

　　说完，李维几乎夺路而逃。

　　女人是萌虎啊。

　　……

　　一棒子撂倒宫本丽的老爹，李维对捆绑男人一点兴趣都没有，于是扔给小室孝，拉肩头拢二背捆成粽子。捎带手温柔的给小室孝的老娘一手刀，李维对捆绑女人有那么一点学术研讨的兴趣——只可惜，小室孝誓死捍卫自己的老娘不被李维染指……这话说得有点过火了。反正也只是“借”了宫本茂的手铐，轻轻地拷了起来。

　　最难对付的要数南里香了，这个女人肯不肯跟着一起回到中国是一回事，能不能悄悄地打昏她就是另一回事了。不过莱薇很明显以前没少做这种事情，请车熟路的在吃饭的时候递给了对方一罐啤酒，然后轻轻松松的将这个御姐一招KO。

　　看着SABER一口一口的吃光了自己的最后一块香肠，李维这边也把南里香捆好了扔进了一辆战自为他们准备的汽车上。

　　“首先……告诉大家一个好消息，和一个坏消息。”李维抬头看了看天，上面阴云密布，就好像几天前一样：“大家想要听那个？”

　　“老师，咱们能不能不要这样？”小室孝捂着自己的心口——刚刚李维打昏自己老娘的一幕，很明显已经让他欲哭无泪了：“我的心脏受不了……”

　　“我也是。”宫本丽同样一副哭丧脸，她不理解为什么李维对自己老爹下手那么狠：“老师，您……不太擅长幽默，能不能换个说法？”

　　“就是就是，能力不咋地，但是没有幽默感这一点你和张先生倒是出人意料的相似啊。”莱薇不屑一股的耸了耸肩膀，道：“有话快说，高校就免了。”

　　“你！”指着莱薇，李维一脸的不快，干嘛什么事都和那个什么张先生作比较？不就是人家长得和小马哥一样帅么？“我告诉你，我要是逗不乐人，我是你孙子！”

　　话一出口，李维就后悔了。在所有人惊讶的目光之中，就好像一个蹩脚艺人一样尴尬。

　　愣了一秒钟，擦了擦脑袋上的汗，李维自言自语的说道：“发这毒誓干嘛？”自己已经不是那个下贱的写手了。

　　“呵呵呵……老师，这样可是不行的哦，胡乱发誓的话，可是会害人害己的。”所有人里，也只有毒岛冴子几乎本能的夫唱妇随。

　　当然，蹩脚艺人也是艺人不是？

　　“那个，有人笑了就行了。”感激的看了一眼毒岛冴子，李维赶紧一把捂住了还想说什么的莱薇的嘴巴，道：“我本来打算让战自啊，给咱们出一家直升机。结果后来听说直升机的汽油没了，他们使用的燃料和普通家用车的不一样。再加上种种原因，总而言之这帮家伙不愿意把直升机借给咱们。But，我用我自己的方法弄来了一辆加长军用悍马。”

　　“自己的方法？”高城沙耶不理解的问了一句。

　　“这个你们就不用知道了，到了中国之后可要做良民哦。”李维无邪的笑了笑，但是手却放在了自己的马刀上。

　　“总而言之，我们的目标是对机场进行突袭，一路上可能遇到变种的死体。我的命令是，除了我、莱薇、星彩和SABER之外，所有人都尽量不要作战。”

　　这可是刷副本，干精英怪的时候！谁跟我抢经验值我跟谁急！好歹在任务结束之前，让我再升一级吧？

　　“老师，我也希望和你一起……”

　　“你帮不上忙，我们会独自作战。”李维打断了毒岛冴子的话，看着对方不服气的样子，李维也有些不忍心：“啊，总而言之你们保护好自己就行。只是一架小型客机，从日本直抵北京，大约要三四个小时吧。你们准备一下，我们最好今天就能飞！五分钟之后车里见。”

　　说着，李维拉着莱薇就往外走。

　　他有点不能面对毒岛冴子了——注定了不能带走的女孩啊——问问莱薇吧，究竟该怎么办。都是偏执狂，应该可以有共同语言的。


第0146章 SABER战队

　　【主线任务：最后的审判之日本沉没

　　达成目标：24小时内，日本沉没之前登上飞机。

　　失败目标：有一名原住民主角未能登上飞机。

　　成功奖励：【装备】技术解锁，初级锻造宝石一枚

　　【个人战技】单独分列

　　【天赋】单独分列解锁

　　【副业】解锁

　　失败惩罚：抹杀。】

　　唉……主神也够中二的，每次都是抹杀。抹杀来抹杀去，李维现在已经对抹杀这两个字一点都不感冒了。

　　当然，虽然不感冒。但是威慑力还是放在哪儿明摆着的。

　　从这次任务基本可以看出，日本再有24个小时就要沉了……唉，可惜了那么多的MM和MM未完全体啊。只不过让李维一直不太能接受的是，为什么自己眼角右上方的那个血红色计数器，却显示着【距离日本沉没还有13’35’12’’】？？

　　“你白痴的么？”天上的乌云越来越浓，黑暗也越来越深。莱薇的眼角一定也有这类的计数器：“我们来的时候已经开始计时了，你认为一天的开始是从我们来的时候计算，还是从零点开始计算？”

　　“……”远处，自卫队员们点起了日本历史上最后一丝灯火，众人再次惶惶不安起来。

　　“唉，算了吧，其实现在的时间对我们来说已经没有了什么太大的意义。”虽然可用时间被减少，但李维依旧乐观：“我们……”

　　“那个，李维……我感觉这次任务是真的不对劲。”泰莎看着远处正在蹬车的小室孝一行人，道：“这次的战斗似乎有些问题……”

　　“哦？”李维刚刚想要放松一下点上了一根烟，正在给莱薇打火的时候却发现泰莎说了这么一句不吉利的话。

　　“这次突袭战的最大不确定因素就是那些变异了的死体，而这次……你没有感觉么？似乎技术解锁的太多了……”泰莎猛地往后退了一步，她十分讨厌这种烟味。

　　“这样啊……”李维挠挠头，道：“兵来将挡水来土掩，我们现在也只能走一步看一步了——不过你放心，我这里还有究极无敌必杀技！——要是连这个都失败了，我就只能等死了。”

　　“究极无敌……必杀技？”泰莎奇怪的看着李维。

　　“喂，这又不是《惊声尖叫》那种低级搞笑剧本。”莱薇同样吸了一口烟，她似乎蛮喜欢看到泰莎吃瘪的样子：“有什么想法就赶快说出来！”

　　“我？你忘记你们是被我召唤来的了？”李维一摊手，道：“我的最大技能就是召唤嘛，精神力现在也恢复到三十二点了，不介意的话，我还能连携召唤几个强者！”

　　……

　　“给大家介绍一下这几位……小室孝！平野幸田，你们俩把你们的狗眼给我收好了，真是的，日本都要灭亡了还在这里发情。”

　　“啧，你刚刚不是也一样？”

　　“咳，莱薇，别说些有的没得……SABER，也别闹情绪。总而言之介绍一下这几位。你们……算了，只需要知道，这几位你们分别叫做红SABER，白SABER和黑SABER就可以了……”

　　说着，李维一指旁边几个一身戎装的少女——

　　没错，这次李维整整三十二点点数，却只能召唤出三个下仆。原因就是每个下仆需要八点精神力指数——这个数值不可谓不高，而他能召唤的，却是SABER的另外几个周百年人物。

　　黑色的SABER，据说是原作中SABER因为自己的种种原因而黑化的结果。总而言之，是因为巨大的感情冲击而放弃了自己的坚持！进而黑化，变成了一身黑甲的女战士——唯一不同的……李维的错觉么？怎么感觉这个黑SABER对自己横眉冷对，就好像看到了阶级敌人一样？

　　白色的SABER则完全是一种周边产物，理论上是没有剧情的。留着一条可爱的马尾，和黑SABER成为截然对比的是，她穿着一身和另外三人截然不同的服装……暴露度比较高而已，当然没有莱薇的肚脐装厉害。但也足够让本体的SABER抓狂一阵子的了——这位刚刚被召唤来的时候手里拿着的东西几乎让原SABER瞪大了眼睛——圣剑！

　　但是后来才知道，这把圣剑只是长的模样像而已，其实只是个西贝货。而且……这个SABER不同于横眉冷对千夫指，反而对李维的感情比较好。

　　难道这就是黑化和白化的区别？

　　至于最后一个一身红色装束的SABER……她和所有SABER都是不同的。她的演化只不过是长得和SABER比较像而已。与其她人不同，她的真名不是伟大的王亚瑟·阿尔托利亚。而是古代最最著名的白人暴君“尼禄”（全名尼禄·克劳狄乌斯·德鲁苏斯·日耳曼尼库斯，李维召唤她的时候没少费劲。）！不过……给李维的感觉，只不过是个性格开朗，天真可爱的傻大姐罢了。

　　当然，外表上给人最大的不同是，相比于其他三个贫乳SABER，这位尼禄SABER的乳量明显径直逼向了E，对在场任何一个巨乳MM都不成多让。

　　“嗯……”这场戏里戏份最少，被李维等人救了的萝莉爱丽丝说道：“如果再来一个黄色的SABER姐姐，凑够五个人，那么岂不是可以组成战队了？”

　　咦？是事实呢。兰、红、白、黑、黄……的确是日本五人战队垃圾剧的原则啊！

　　SABER、SABER、SABER……可爱的SABER战队！

　　“哇……”鞠川静香一眼就看出了这几位的特点，然后她说了一句她最不应该说的话：“这四位SABER小姐是姐妹么？好像啊……”

　　“哼！哈哈哈哈～庶民啊，你怎么能知道本王的威力？”哈哈的大笑了起来，旁若无人而又充满了让人感觉野性之美的气息。红SABER尼禄大笑了起来，说道：“听好了，本王和那种不列颠小岛上的家伙怎么能比？我乃罗马之君，世界之王！再说了，你看这里，这里还有这里，我和另外三个哪里有一样啦？”

　　说着，咱们的罗马之君，世界之王指了指自己和另外三个SABER截然不同的巨乳，一脸的沾沾自喜。

　　“好了好了好了……”我的个天爷啊！不愧是麻烦制造者尼禄，刚来就把所有人都给得罪了……“待会儿我给你买莎士比亚的剧本，现在你给我闭嘴。”

　　李维赶紧拉着红SABER尼禄往一旁一让。然后他赶紧说道：“这四个SABER是原本的姐妹，小时候喜欢玩国王游戏，后来的惩罚环节让这四位关系有点僵罢了，你们别在意……啊。四位SABER听好了！待会不要给我添麻烦，知道了么？”

　　“Yes，my good MASTER！”（是，我的好主人）X4

　　……真应该让她们都穿上女仆装！也许扔给上个位面黑礁里的无敌女仆长调教一下会更好？


第0147章 X声响起来

　　“四周的欢呼，野兽的嚎叫，所有人都只能给我一个人掌声！啊，这让我想起了那斗兽场的一切！我听见了！我听见了！他们在叫我的名字，皇帝万岁！皇帝万岁！”

　　红SABER拎着自己手里的罗马式短剑加长版——说白了就是罗马帝国时代还没有的长剑，此刻她和另外三个SABER一样，跑在车外护送着李维一行人。让小室孝他们惊讶的是，李维这帮人的速度已经完全超过了人类的想象。甚至，在这样的黑暗之中，四个叫做SABER的小姐也可以辗转腾挪如若巧燕一般！

　　“大滴大滴掉落的鲜血，隐隐作痛的内伤。绝望的光辉，伟大的死亡！所有的人都要用沙哑的嗓音跪在我面前称呼我为皇帝陛下！哈哈哈……”

　　车外，就好像吟诵诗篇一样，一袭似乎穿着很暴露，不过却很癫狂的古罗马的暴君跑在悍马的最前面。真的好像战场暴君一样，清除着挡在车子面前的所有死体。

　　“那个……李维老师。”开车的鞠川静香弱弱的问了一句，道：“你们中国接收的特殊部队……都是这个样子的么？”

　　“啊？啊……别胡思乱想，其实我们……算了，这四个比较特殊。”李维捂着脸，完全一副无语的样子：“倒是到哪儿了？”

　　“看样子，似乎是差不多要到了。”车子里一直是开着灯的，毕竟周围都是零散的死体，而黑的又好像传说中的地狱一样。不过……当然啦，似乎红SABER尼禄比较喜欢这样。

　　“你看，老师。”说着，小室孝给把地图指给李维看说道：“我们现在已经抵达了远郊马上就会上国道了，再往东北行进一点就可以。到时候一路上……”

　　“我知道了。”李维看着地图点了点头：“诶？这里不是要进入辐射感染区了么？”

　　“差不多……”

　　“那还等什么啊？”李维打开了车顶棚的天窗，对外面四个正在怄气比着谁干掉的死体最多的SABER道：“喂！你们四个现在都给我回到车里来休息，待会有的是让你们出力的地方！”

　　“MASTER，可以再等一下么？马上就要分出胜负了！”正版的不列颠之王冷哼一声，看着一旁黑化的自己、白化的自己外加根本不是自己的尼禄道：“我岂能输给万恶之源？马上就……”

　　“现在都给我回来！刚刚我就不应该让你们出去！你们根本不是长时间进行奔袭作战的兵种！那么重的铠甲穿在身上跑起来很爽吗？嗯？”李维挥着手，道：“待会有的是变态的东西给你们对付，我说四位国王，麻烦你们来休息一下可以么？……”

　　“我是皇帝！要叫我女皇陛下，不是国王！”红SABER马上提出了抗议。

　　“我的四位陛下，麻烦上车可以么？还是说，命令一下更有效？”这样下去可不行，该命令就得命令，该让她们宽衣就不能窄衣……

　　于是，四个王者乖乖的依次跳上了车的顶棚。车震了四次后，这四位才算是收兵回营。

　　“这四个小姐的脾气好大啊，真不知道那帮在她们手下当差的究竟还能不能活。”

　　“什么？你这个衣着暴露的女人？”

　　“嘿，怎么？要打架么？看我射穿你的脑袋，然后你就知道这个世界已经不是你们的年代了！”

　　“以不列颠之名，现在收回你的话！”

　　“以罗马之名，庶民，跪下来亲吻我的靴子我可以把你扔进狮子笼里！”

　　莱薇对国王什么的当然不感冒，对方那么牛气哄哄，她当然看不惯要说两句。当然啦，不得不说她说的也有道理，这四位貌似和属下的关系都不怎么样就是了。

　　“记得不许死人也不许影响鞠川小姐开车啊，否则都给我去当肉X器。”李维扔下了一句警告，拎着机场的地图开始询问泰莎待会儿究竟要怎么突袭，乘坐哪一辆飞机才对。毕竟这里，也只有她是专业搞过军械运输的。而周围，则是一群群漫无目的游荡或者跟过来的死体。

　　“也没什么大不了的嘛，刚刚SABER她们一起也没有杀掉三十只死体，难道这附近的死体都被清楚了么？”李维摸着下巴，无语的看着窗外黑洞洞的夜色。而车厢内，则是挤满了日本最后一批逃难的乘客。

　　四周能发光的物体，也就只有这辆车了。不过李维似乎能看得见，远处的几处民家，依旧能够发出人造的光亮来。

　　……日本即将沉没，但是李维也已经顾不了他们那么多了——车上的所有人都知道，包括被捆成粽子的那三位。

　　经过了一开始的愤怒后，小室孝的老娘，宫本丽的老爹以及鞠川静香的好友南里香也算是接受了现状。只不过李维知道这种人一般都拧得很，比方说那个南里香，现在李维都不敢把她的口球拿下来。

　　没错，就是那种电影里常见的，让人不能说话和咬人的口球啦。

　　“南小姐，如果你确定不会像刚刚一样来咬我，我就把那个大家都认为我变态的东西拿下来。”收好了机场的地图，李维叹道：“这里熟悉机场的人就你一个，咱们打个商量行么？就算你讨厌我，但是为了车上的所有人能够活下去，能不能请你配合一下？”

　　“哼！”冷哼了一声，但是对方算是和李维和解的点了点头。宫本丽马上把对方的口塞解了下来，并且道了歉。

　　“快到地方了，我要说的是一个最坏的下场——机场全部沦陷，里面的人包括机组人员全部死亡。”李维说道：“——那我们就必须要自己抢一架飞机来开。但问题是……咱们这里谁会开四个引擎的客机或者军用运输机？”

　　很长时间，没人答话。

　　李维心说干了！万一要是没能让这帮人顺利上飞机自己岂不是全都要完蛋？泰莎说过她会开一切带有电子仪器的东西包括AS，不过……她肯定不能让飞机飞到中国去，因为她要跟自己回到主神空间去啊。

　　“我会开。”最终举手的是南里香：“不过事先声明，到了中国之后，我会马上返回日本继续执行任务的！”

　　“没问题，只要那时候还有日本就OK！”李维一拍巴掌，王八之气顿起！霎时间山河变色，天翻地覆！


第0148章 撕裂地狱

　　如果李维一个念想就能让地球天翻地覆，那他就不用参加什么主神游戏。而知可以直接把这场游戏的主办者炖了都行！

　　问题是他没这个本事，王八之气顶多是戴顶绿帽子云云——而现在车外山河变色，天地翻覆，地动山摇，山呼海啸的样子不用说都知道。

　　日本沉没前的景象。

　　天边忽然划过一道炸雷，紧接着开始在遮天蔽日的黑暗之中，下起了阵阵让人感觉不舒服的细雨。其中，夹杂着的是似乎有些怪臭味的泥土味道。

　　紧接着，大地跟着颤抖了起来——这场面李维看过啊，整个一《2012》嘛！

　　“我来开车！”莱薇一把抢过了方向盘，好在车子就连驾驶席都够宽敞，虽然因为人多而有些拥挤，但是鞠川静香依旧被莱薇所代替：“所有人坐好了！我们要冲咯！”

　　说着，莱薇脚下油门一踩——已经可以看到机场了。

　　而此刻就和所有恐怖片的高潮一样，眼角显示的是剩余时间3’12’05’

　　的确，经过了近十个小时的准备和跋涉什么的，李维一行人花了比平时多出数倍的时间抵达了机场。而此刻，看来整个学院默示录的结束也开始了。

　　“哟！哟！还真是带劲啊！”红SABER尼禄突然兴奋地叫了起来，轻车熟路的打开了车顶的天窗透出了脑袋，几乎疯狂的叫道：“啊，看看那边你的天火！房子着了哦！着了哦～好壮观！这让我想起了罗马的那场大火，啧，真是让人百看不厌的场面啊！”

　　“尼禄！别闹了！”叫着对方的真名，李维脸上有点挂不住了——他知道对方在说的是历史上她干的那场著名的罗马纵火案。不过……听着好像是天火造成的？

　　“哟，倒了！又倒了！”兴奋地就跟个孩子一样，红SABER尼禄挥舞着手里的长剑，道：“我是世界之王，我命令天上的诸神为我开道——目标，地狱！”

　　……真晦气！怪不得西方人把你看作扫把星……可惜了你这张漂亮脸蛋！

　　而正当李维残念的同时，就跟回应尼禄的话一样。就好像真的从地狱里爬出来的一样，硬生生的，国道前面的柏油马路裂开了一条巨大的缝隙。莱薇紧急一把方向盘，这才生生躲开了这条堪比起点网文深坑一样的巨大缝隙。

　　这还不算什么，最让人感觉到恐怖的是，忽然从地底下，好像恶魔撕裂地狱登上人间一样，一群死体从地下钻了出来。

　　“小心了！”南里香似乎想起了什么，唯一和这些变异死体打过交道的她突然大声说道：“开车的那个小姐，把车速提到最高——那帮家伙不是人！也不是一般的死体，速度太快了！”

　　就好像回答南里香的话一样，那些从地里爬出来的死体们分苏的奔跑了起来。比普通死体的速度快上不知道多少倍。不过，似乎依旧没有智力，脚上依旧踉跄，摔倒的情况多有发生。

　　“快进机场！”南里香趴在驾驶席后的椅子上，道：“进入之后会有路障，不要理它，这台悍马可以撞飞那些路障，记得把油门加到最大！”

　　“喂，你蛮符合我口味的嘛——所有人抓好哦，我们要加速了！”莱薇兴奋的哼了一声后，脚下油门不断地踩着，就跟玩一样一股脑的冲进了机场的大门里。

　　不过出于意料的是，这里竟然没有路障。或者说，路障已经被破坏了！

　　所有人顺着车灯微弱的灯光所照亮的有限区域一看，不由的全都倒吸了一口凉气。

　　数千上万变异的死体，就好像最恐怖的恶鬼一样，被污染的身体上变化成了个各种各样让人会做噩梦的恶心模样。千姿百态——唯一相同的一点就是，所有死体的移动速度似乎都得到了改善。

　　“飞机在那边，只有一架飞机了，一定是那个——莱薇小姐，请往左边开。”泰莎指着东北角一架小型客机如是说道。

　　“SABER们，别闲着了——开路吧。”李维看了看眼角，时间还有不到两个半小时——时间说长不长说短不短。这个时间干什么都足够，就是飞到北京是不太可能的了。

　　“是，MASTER！”第一个打开车门窜了出去，蓝色的SABER似乎为了证明什么一样，对冲向自己的一具死体避也不避，挥舞着手中的巨剑硬生生的将对方从中间二等分——不是腰斩，而是中间被切了一刀的热狗。

　　紧接着，另外几个红色、白色和黑色的SABER也丝毫不逊色。似乎手痒痒，就连星彩也要冲出去比划比划。但是很快，所有人发现事情并不是那么简单。

　　四周的地表虽然没有很明显的快速变化，但是却在不断的慢慢裂开，并且有的时候是突然裂开一条缝隙。黑SABER就是，好几次都是感应到了什么，在最后一刻前猛地跳到一旁，这才没有被从地下钻出来的死体咬到。

　　“这些就是死人，根本就不是活人变得！”李维看了半天才看出来，这些变异死体的真面目：“天，圣经上说的世界末日的时候死人也要复活接受审判，不会就是这个意思吧？”

　　“这个世界上死人太多——幸亏这些死体都是刚刚死了不久的，否则人类就算是完了。”泰莎分析道：“我们必须马上起飞才好——这周围的死体越来越多了，而且……似乎都不是那么好对付！”

　　“马上起飞？”我还想再撑两个小时的。

　　“是的，马上起飞！”

　　正当泰莎说着的时候，莱薇为了避开一个突然裂开的深坑，紧急一个拐弯漂移，刚刚好算是擦着边停在了那架小型飞机的旁边。

　　“所有人都下飞机上车！注意脚下，别被死体从地表钻出来咬了！”也顾不得那么多了，李维第一个跳下车去，让四个SABER和星彩聚在自己周围进行保护——这个位面也快结束了吧？

　　但是……最后这两个多将近三个小时怎么办？


第0149章 你叫我如何放心

　　李维一直都不知道哦，原来毒岛冴子不仅仅是一个雷厉风行的女人，而且还是个喜欢闹别扭的女孩，这还要从她十分钟之前所做的一切说起。

　　就和一切日本毁灭的电影一样，男主角如果不献身一次的话，那是会让所有观众都瞧不起的。所以咯，好歹也得给李维个表现机会不是？

　　地面依旧在让人头疼的裂开，柏油路面上依旧好似破茧而出的涌出一具具变异的死体。李维都纳闷，这帮东西是怎么到地底下的！四位古代的王者们此刻已经战憨了，唯一值得让李维高兴的事，他的眼角每次都增长的+5速度明显上升。

　　只不过，现在不是恋战的时候——虽然很不情愿，但是也许真的要放弃这次升级了——老老实实的跟着这架飞机回中国吧，剩下的那点时间快点飞应该可以到吧？

　　“南里香小姐！”李维看所有人包括那四个SABER也已经被强行拉回了飞机舱内，猛地一罐舱门，也不顾红SABER尼禄小姐此刻浴血满身，一副不爽的样子看着自己，他大叫道：“开飞机吧！——现在我们全员都到齐了！”

　　“这架飞机太小，根本不能撞飞那些僵尸！”南里香坐在驾驶席上，一脸的紧张道：“必须有人向我们一样去清除机场跑道！否则根本不可能让这架飞机起飞！”

　　……有趣了。

　　清理跑道……记得似乎原作里南里香的狙击班做的就是这个活。不过当时机场上是悠悠逛逛的一群死体，根本就不是眼前人挨人人挤人的这么多死体。要是想清理跑道的话，非得有人下去送死不可。

　　缺德的挨刀的四十里地没人家你个狼挑的主神游戏！让人消停一会你能死啊？

　　“我知道了。”这种事情出了李维这种最后不论怎样都可以安全撤退的游戏者之外，还有谁能担当？“我下去处理这些问题——悍马的话应该足够撞飞那些刁民了！”

　　这辈子第一次开车撞人，李维可是要过足了瘾头！

　　“等等！老师！你不能就这样一个人下去！”毒岛冴子一拉李维的胳膊，明摆着是把李维当做了舍身为人的英雄了。

　　傻女孩，你怎么能知道李维这种人有多YD？

　　“当然不能他一个人下去。”莱薇一把拉住了李维的胳膊，道：“我们也会陪他下去——那边那个姓南里的小姐，待会开飞机的时候稳一点，小心不要被撞飞出去的死体打中飞机！”

　　“我姓南！——算了也没差。”八成觉得要死的人较真也没什么意思：“但是你们这样做不值得，没必要两个人都出去……”

　　最后送死了两个字她没说，不过看眼前还在不断增加的死体，鬼都知道下去了肯定没戏唱。

　　“这个你们就不应担心了。”李维挥了挥手，笑着道：“我们……啊，我们最后可能会走海路回中国，你们不必担心我们的作战素质。”

　　说着，拍了拍毒岛冴子的肩膀算是告别——李维看来主神游戏一结束他就可以自动走人了，根本就没什么差别。

　　毒岛冴子以及一众原住民看来——这是多么伟大的一个舍生取义的典范，多么让人感觉悲壮的场面，谈笑之间看淡生死只是为了别人能够活下来。

　　……要不怎么说，无知真可怕呢。

　　“我们也去！”

　　就在飞机启动的前一刻，泰莎第一个跳了出去——如果说战斗人员跳出去的话还可以理解，但是泰莎这样的举动却给人以‘送死’‘添乱’的感觉。

　　……她不跳也不行啊！到时候她要跟着李维一起走，否则的话，根本回不了主神空间啊！

　　蹭蹭蹭！所有跟着李维来的小美女们也全都跳了出去。

　　不知道怎地，在场的所有男人心里突然升起了一种“李维要死了，但他却赢了”的感觉。

　　“碰！”

　　就和强力坦克一样，李维开着这辆军用悍马一头撞进了尸群里。看着崩裂的脑浆，变异的容貌，可怖的鲜血横飞，李维有种自己似乎变态了的感觉。

　　“听好了！”李维摇开了车窗，对外面的四个SABER一个星彩大声叫道：“现在的任务就是保持你们的队形，尽可能的多杀死一些死体！知道了么？我……诶？！？！莱薇，你身后面的人是谁？”

　　“废话，当然是那个小矮子了。”莱薇不耐烦的说道：“该死的，数量上我已经落后了——那帮怪物啊……诶诶诶？你这婊子！究竟是怎么上来的？”

　　“老师不想离开日本的话，我当然也不会这样想！”

　　没错，偷偷摸上这台悍马的第四个人，除了李维、泰莎和莱薇之外，还有毒岛冴子。

　　一个纯粹的女人，一个高尚的女人，一个脱离了低级趣味的女人。

　　“冴子！你不应该来的！”数只死体被撞飞，车震不断，李维对车里的毒岛冴子说道：“现在还来得及，赶快给我回去……”

　　“不，已经来不及了。”冴子微笑着摇了摇头，不知怎地，就连这种时候她都能笑得出来：“而且就算是来得及又怎么样？老师在哪里，我就在那里！”

　　……你不知道你注定跟我来不了的么啊啊啊啊！！！！你这是自寻死路啊啊啊！！！

　　说话的功夫，跑道已经被清理了出来，飞机开始进入滑翔阶段。在李维几乎绝望的眼神中，飞机缓缓驶离地面。

　　“冴子！你不应该来的！”

　　距离日本沉没以及李维的任务完成，还有两个小时……

　　“不，我来是我的幸运！”

　　“你们两个不要再这么肉麻了好不好？我从小最讨厌看的就是乱世佳人！”

　　“……冴子，你真的不该来的。”李维都快哭了。把车开到一处死体较少的停机坪，因为刚刚摇下了车窗的缘故，他的左半边身子上都是飞溅过来的血。

　　“老师请放心，不论如何……”冴子在莱薇几乎要气炸的眼神中走到了车厢最前面，以一种决绝的语气和李维面对面的说道：“冴子都不会离开老师！”

　　说着，在所有人惊讶的目光当中，少女虽然羞涩，但是却又毅然决然的……献上了自己的初吻。

　　……你这叫我如何放心？！


第0150章 结束的借口

　　飞机走了，毒岛冴子留下来了。

　　李维不知道这是玩笑还是别的什么关系，总而言之一句话——毒岛冴子，你叫我情何以堪！？

　　再想要送她走已经没有什么希望了，话说回来了，为什么李维感觉自己的左上角多了一行小字？

　　【主线任务：最后的审判之日本沉没完成】

　　纵然李维见得多，识得广，参加主神游戏之前，自己那趟街多少个洗头房他都去见识过。但是……纵然是如此，他整个人也麻痹了。

　　这算什么事？毒岛冴子就在自己面前幸福的搂着自己，而莱薇就在一旁邪恶的瞪着自己，泰莎除了没有哭出来以外一脸感动的看着毒岛冴子。

　　……既然毒岛冴子在这里童叟无欺、乳假包换，那这个任务完成又是怎么回事？

　　耳边响起的依旧是让人觉得恐怖的嚎叫声，但是李维现在却已经麻木了。那些被核辐射过后的恐怖的脸庞，似乎都已经变得无辜了起来。

　　【经验值+5+5】就好像刷屏一样弄得他半只眼睛都是这种东西——还无法清屏。

　　唯一值得庆幸的是——他升级了！

　　红SABER尼禄开道，白SABER_LILY和黑SABER一同开道，宛若战车一般硬生生的从机场跑道开了一条道，通往一旁的指挥塔中心。

　　一路冲锋，黑SABER撞翻了几辆牵引车，红SABER砍翻了十几人，白SABER弄了一阵血雨腥风。总而言之，李维算是有惊无险的在SABER本尊的怨念之下，冲到了指挥塔下——由星彩负责清理指挥塔，李维决定，在这里度过日本毁灭前自己的最后两个小时。

　　黑洞洞的走廊和楼梯里，毒岛冴子虽然并没有害怕，但是却紧紧抓住了李维的胳膊。值得一提的是，这里的一切似乎都已经崩坏了——包括李维自己。

　　来到了视野宽阔的五楼指挥室，把里面三四只死体清除掉，这里的男人只有李维一个，所以只有他能把指挥室的大门用路障什么的堵上。

　　指挥室里摆满了各种已经没有丝毫意义的仪器，SABER两剑就都给拆了下来，所以也不缺少路障。而圆形的指挥室四周都是为了能够看清楚四周，而修建的环绕玻璃——平时的话，倒是个事业不错的地方。但是现在呢，这里也只是个观赏日本沉没的最好位置——

　　李维可忘了，他这里也是日本的一部分。

　　“轰隆隆隆！”

　　没等到他喘一口气，在远处就好像闪过了一道炸雷一样。只不过这道惊雷不是从天空往下轰击，而是自地面向上喷射！一道红光，好像恶魔再向天堂疯狂的进攻一样。天地翻覆，紧跟着的是一阵剧烈的晃动。

　　大约一分钟之后，一切才回归了平静——留下的，是窗外又回归了黑暗和无边的恐怖。

　　“我说……冴子啊。”李维在黑暗之中苦涩的看着对方，四周也只有他和莱薇的打火机点亮了一点火光，燃烧起了一团应该是原来活人留下的引火之物。就好像看到了什么这个世界上最可惜的事情一样：“你说你跟我来干嘛？”

　　“老师在哪里，冴子自然在那里！”目光坚定的几乎没有一丝一毫的迟疑。

　　李维看着都抓狂——不可否认，毒岛冴子这种几近于殉情的方式不论任何一个男人都会觉得感动。别说是个美女了，就算是只野猪肯为了你死也算是不易了吧？更何况人家是那种晚上十二点看到就会石更的美女？

　　殉情啊……殉情啊……

　　这个词李维怎么感觉，他根本就背负不起来？千金的重担就好像五百万彩票砸向了乞丐一样。

　　“泰莎……”李维挥了挥手，示意一旁的上校过来：“问你个问题——咱们这个任务怎么就稀里糊涂的成功了呢？冴子她……没上飞机啊。”

　　“不，她上了。”泰莎略一犹豫，似乎自问自答一般的解释道：“也许我们的理解有错误？你可以翻看一下，达成任务目标只需要24小时之内，日本沉没之前登上飞机即可。也就是说……只要让冴子登上飞机就可以完成任务了。不论她……在此之后怎样。”

　　李维目瞪口呆的看着看了一眼泰莎，心说李维啊李维，原来你也有走运的时候？但是……日本都快沉了！自己是没事，但是毒岛冴子这样的极品要是就这么死了，不禁他不答应，估计就连在场的所有人都不会答应！

　　“笔记本！”李维疯狂的掏出了自己话里的笔记本，几乎在所有人看神经病的眼神中，疯狂的大喊道：“你说！真的没有把毒岛冴子救走的方法么？！？！”

　　“有。”

　　相对李维的疯狂，人家笔记本淡定的就和比基尼一样凉爽。

　　“……？？那你还不快说？”李维感觉自己就好像被耍了一样，刚刚自己的心情可谓是七上八下——万一要是没有办法的话，一旁的冴子岂不是要挂在这里？而自己却毫发无损？

　　“呃……冴子你别惊讶，如果你能够得救的话，咱们还有很多话可以谈，你怎么鄙视我都行。”李维拎着手里的笔记本，尴尬的向一旁的毒岛冴子解释道：“这年头猪也能上树，男人也能靠得住，所以相比之下有个能说话的笔记本也不算什么……”

　　“主人，如果你兑换新技能的话，也许可以……”

　　“兑换新技能？没问题啊！”李维一挥手，不就是兑换所谓的新技能么？“你说，怎么兑换？简单的很……”

　　“主人，我并不建议您如此做。虽然可以逞一时之快，但是长久来讲这样并不是一个最好的办法。”

　　“你管我那么多？”李维不耐烦的挥了挥手，道：“快点说！”

　　“同位面探索术——可以携带各种本位面的物品或者人物回到主神空间。在主神空间存储量允许的情况下……”

　　“那还等个P啊，这个技能还不逆天？”李维焦急而又兴奋地说道：“快点……”

　　“不过主人，我需要提醒您一句——这样会耗费您的经验值1000点。而且，如果您升级顺利的话，这将会是您下次升级时，完成任务后附赠的技能——所有完成任务的玩家都会有这个选项。而且，您的团队研究技术效率会因为兑换而下降百分之五——总而言之一句话，得不偿失。您根本不需要为了一个本位面，第一没有特殊能力，第二没有战斗力，第三也不适合作为召唤者的女人而浪费这一千点经验值！”


第0151章 半个月的长假

　　救还是不救？这是个值得考虑的问题……

　　值得考虑个P啊？这还用考虑么？

　　……

　　美国长岛，时间是1985年12月24日。

　　如果说现在谁最不爽，那肯定就是莱薇了——刚刚在潜艇里讨论究竟去哪个位面的时候，出人意料的最反对的，或者呼声最高的不是跟其有直接利害关系的毒岛冴子，而是莱薇。

　　“告诉你！我死都不会再回到哪个该死的地方去！没错！除非我死了！”这是莱薇在潜艇里的大声宣言。当然了，她和李维促膝长谈了十分钟之后，没有任何人知道这两个人在水手房里谈了些什么，但是最后莱薇没有死也屈服了。

　　当然，在场没有任何一个人在李维示威的眼神之下，还会胡说八道——包括咱们古代的暴君陛下——尼禄陛下。

　　原因嘛……也许两个小时前就已经决定了——李维力排众议，虎躯一震，王八之气迸发。力压群芳，谁不听他的话，谁就去《黑暗圣经》位面去做单程旅游！

　　当然了，他偷偷地用5点经验值积分兑换了一点“小东西”，包括黑暗圣经的巨幅海报在他的船舱里。

　　不论如何，令人恐惧的《学院默示录》位面任务已经结束，李维可以选择任何一个他想要去的位面来进行为期十五天的度假。最终，李维当然是毫无悬念的花费了1000点经验值，兑换了一个笔记本所说的“不值得为毒岛冴子付出”的科技。

　　【同位面探索术】

　　学院默示录的任务完成了，在日本列岛轰轰沉没的恐惧之中，李维兑换了科技，和毒岛冴子签订了一个名为【单程契约】的契约。

　　【任务：《学园默示录中的生存法则》成功奖励：经验值5000点】

　　赢得了5000点经验值的李维兴奋的跟什么似的，加上他原来所有的经验值，已经可以进行进一步的升级和召唤了。但是！——

　　5000点经验值拿到手之后，加上原有经验值李维总共可以得到9315点经验值，扣除1005点经验值的兑换，他还剩余8310点。

　　升级绰绰有余！

　　莱薇、星彩、SABER和泰莎分别也借光升级。但是令李维多少有点不爽的是，下次升级所需要的点数是9000点。下次召唤所需要的点数是10000点。

　　……这不是明摆着欺负召唤师么？

　　剪短截说，全面升级后的李维一行人，分别选择了新的特有技能。如果李维没有记错的话，这其中还有N多可选择的东西。比方说……上个位面任务里给予的【武器】【装备】和【血统】选择。

　　当然，这次休假长达十五天。笔记本的意见是，最好不要着急。

　　不着急么？当然不着急。还有整整十五天呢——现在，李维必须要去拜访一下本位面的几个主要人员，他从小看着长大的几个人。

　　哦？还没介绍？这个位面没有超人没有僵尸，就连最先进的雷达也没法探测到泰莎的“丹奴之子”潜艇，可能会有神仙但是绝对没有妖怪——一个美好的位面。

　　【成长的烦恼】位面。

　　……

　　罗宾汉街25号，西佛一家——作为一个传统的美国家庭。爸爸杰森是个精神病医生，妈妈麦琪是个记者，长子麦克、次女凯罗尔、三子本恩——幸福而甜蜜的家庭。

　　本来平安夜之前，杰森是不会看病的。不过今天来的这几位似乎是专程来到美国，得到了长岛总医院的推荐，才来到自己的家里看病的——杰森总不能将这些人拒之门外。当然了，这些人似乎不是那么友好，或者说容易接触。

　　“西佛大夫，我感觉最近我的压力很大。”李维躺在沙发椅上，他这辈子第一次接受心理治疗，感觉很有趣不说，同样感觉很有解脱——他要求所有人全都来做一次心理检查！“那个……西佛大夫，我是第一次接受心理治疗，咱们应该怎么办？”

　　从莱薇、星彩、SABER到泰莎，这里面没有任何一个人心理是正常的！

　　“哦？李先生，一般来讲只要你说话，我听着就可以了，不需要太紧张。那么李先生。你的这种压力究竟是从什么地方产生的呢？”在自己的家里的办公室办公是杰森·西佛的爱好。

　　“……你是说我一个小时花二百美元就是为了让你听我说话？”

　　“……差不多是这样。”

　　“……你们美国大学训练了你四年就是为了让你能够听我说话？”

　　“……差不多是这样。”

　　“哦，好。”李维点点头，心说这一行真好干：“那么就直说吧——我的工作很不一般。我有几个女下属，其中一个和我关系不错，但是性格很是……怎么说呢，爽朗？”

　　“是莱薇小姐那样的？”

　　“……你要是知道的话就直说，我记得美国人都是很爽朗的。”

　　“哈哈，李先生。我所知道的中国人都是很含蓄的，你这样的倒是少见咯。”

　　“总而言之吧！我和莱薇之间的关系很不错，或者说互相之间感觉都挺不错。但是……中间出了一点小插曲。也就是那个日本少女……”

　　“我记得发音是……冴子？”

　　“没错，毒岛冴子。”李维心说大家都说中文，虽然是主神的潜规则……“我也蛮喜欢她的，最主要的是她为了我付出了几乎生命……啊，对了大夫——接下来的话你确定你能为我保密么？”

　　“我以我的职业操守作为保证！”

　　“那么大夫……”李维摸着下巴，躺在沙发椅上，很是严肃的说道：“心理学上，有没有什么办法能够让女人心甘情愿的被后宫？”

　　“……李先生，我们的治疗也许需要很长时间。你的这种症状属于一种男性的发情行为，而且对于女人来讲也的确不公平——来吧，我们好好谈谈……”


第0152章 平安夜之前

　　家里来了好几个客人，虽然已经接近平安夜，但是作为家庭主妇（已离职，现任家庭主夫是杰森）的麦琪，依旧要照顾到这是丈夫的工作。

　　那么，家里一下子来了八个绝色美人，最高兴的应该是谁？

　　当然是色狼一样四处发情的长子麦克·西佛。

　　只不过这匹色狼遇到了这个世界上最不应该遇到的几个绝色美女。

　　攻略一，莱薇的场景：大雪纷飞的停车坪，莱薇正站在熟悉而又陌生的街道上发呆。自封为情圣，的确也骗的附近的小姑娘们神魂颠倒的十六岁高中帅哥麦克·西佛换上了自己这辈子认为最帅的一身西服，走到了莱薇的身边，打算平安夜有个伴。

　　“那个……这位美丽的小姐～现在这么好的天气……”

　　“你的脑袋如果不想被开一个两个小洞的话，我劝你还是滚远一点吧，没用的小东西。”

　　……攻略莱薇还没有说上话就已经失败了。不过也真不愧是色狼，一上来就攻略连李维都要退避三舍的人。

　　攻略二，星彩的场景：

　　“那个……这位美丽的小姐～现在这么好的天气……”

　　“十分抱歉，这位先生——我家主上正在里面做重要谈话。如果您不想要节外生枝，请不要打扰。否则的话，当如此物。”

　　咔嚓一声，星彩将手里妈妈麦琪送来的一杯她无论如何也喝不下去，装着咖啡的咖啡杯捏了个粉粉碎！

　　……攻略星彩同样失败。

　　攻略三，毒岛冴子的场景：

　　“那个……这位美丽的小姐～现在这么好的天气……”为什么总是这一句？因为这是麦克·西佛从一本叫做《大胆火爆的爱情》上看来的，据说搭讪成功率高达百分之九十五点几。

　　“西佛先生？那个……你父亲一般会诊需要多长时间？我有些等不急了。”脸上有些发红，这令毒岛冴子美的令这匹色狼感觉天地变色，主基督真的复活了。“李维老师他……什么时候才能出来呢？我有急事想要和他谈谈。”可是当对方念着李维名字时候的模样让他知道，他这辈子少说三十年内是没有攻略的希望了。

　　攻略四……

　　总而言之吧，泰莎讲了一大堆军事术语，外加一大堆爱因斯坦也挠头的方程。让这个把不及格考试卷可以当废纸卖出最少三百美元的男孩脑袋晕了大约十分钟，落荒而逃。至于四位SABER……

　　我主基督，麦克发誓这辈子要找女朋友要先看看对方的饭量！

　　当然了，这其中他认为最难以理解的是，为什么红色连衣裙的哪一位叫做尼禄的小姐，能够和自己那个书呆子妹妹一起学习莎士比亚的戏剧，以及几乎倒背如流的罗马文、希腊文古希腊戏剧。

　　（历史上尼禄最喜欢的事情除了xxoo、搅基以及亲自去斗兽场发疯以外，他最拿得出手的就是参加各种各样的戏剧表演。甚至临死之前说的不是恐惧的话，而是说‘这个世界少了一个戏剧的伟人’。）

　　八次攻略，八次失败——平安夜之前，我主基督给了这匹色狼一个教训——不要以为长得漂亮的女孩子就可以靠近，这群比男人优秀的多的物种就好似美丽的毒蘑菇一样。

　　“多谢你，大夫。”李维终于从杰森·西佛的办公室，也就是对方家里的书房走了出来。看样子是解决了很多心结问题：“我一定会照你说的做，试试看我到底能活多久。”

　　“李先生，我想你根本没有理解我的意思——算了，如果有可能，下星期同一时间能够请你花更多的时间来我的办公室里谈一谈你的婚姻价值观！”

　　“哈哈哈……有机会的话吧——莱薇！下一个是你，给我进去接受治疗。听着，如果你敢对西佛大夫有任何动手动脚的举动，我发誓我要把你送到黑暗圣经的世界里听到了么？——星彩，你继续在门口守着。一有动静马上给我冲进去，千万记得要保护好西佛大夫的安全。”

　　李维在这里苦口破心的说着，丝毫没有在意到一旁杰森·西佛的脸上已经变成了惨绿色。

　　原因无他，李维带来的四个阿尔托利亚姐妹里，有三个在和自己的小儿子本恩比赛吃着东西，一边还在看着一部名为“亚瑟王”的历史专题片。

　　“啊啊，我知道了，我不会把这个老好人一样的父亲怎么样的。”莱薇挥着手，最后回头阴森的对李维笑了笑，道：“除非他碰触我什么底线我可就说不准了～来吧，这位山姆大叔，我看看你能治疗我什么。”

　　碰的一声，办公室的门被关上了。

　　“……星彩你可给我看着点。”李维心有余悸的想着《黑礁》里莱薇那副火药桶的脾气，道：“西佛大夫刚刚可是和我拜了把兄弟了，除了没有斩鸡头烧黄纸之外该干的都干了——他可千万不能有什么差池啊！”

　　“那边的中国叔叔你就放心吧，爸爸厉害着呢。”坐在沙发上，不到十岁的小儿子本恩连头都不回，看着电视节目说道：“爸爸可是在越南曾经一个人拯救了一个班在丛林里受伤的士兵战友。”

　　……那不是阿甘（福雷斯·甘）么？

　　“嗯……我接下来要跟你们所有人谈一谈升级换装的事情。”李维站在门口仔细听了三分钟，确认杰森·西佛的是生命信号没有消失之后，他这才掏出了笔记本，一边翻看着一边说道：“第一个和第二个本来应该是莱薇和星彩，不过她们现在都有各自的任务……那么，泰莎……”

　　“老师！”没等李维说完，毒岛冴子已经从厨房里冲了出来。刚刚的她，一直在厨房里和泰莎一起帮着麦琪准备平安夜的火鸡，以及一道道看上去很美的日本点心和料理。而此刻，她穿着一身家庭主妇的围裙，感觉上更是大和抚子的很：“我想……有些话要和你说。”

　　“……好吧。”李维点了点头，看一起出来的泰莎也没什么意见，李维点点头心说：该来的一定会来。


第0153章 他乡遇故知

　　本来呢，李维想要回到的位面是自己原来的真实世界。

　　但是李维通过主神空间的频道广播——反正就是类似的这种东西吧——接到了一条不知道应不应该笑的消息。

　　虽然他的父母没有受到丝毫的盘问（八成和主神有关系），但是他和莱薇等人的大头贴，已经在全中国挂的到处都是了。说句实话，李维都没想到自己的知名度一时之间竟然盖过了“草泥马”和“狂草泥马”。

　　Cosplay杀人事件被定性为极端严重的有组织、有预谋的暴力杀人事件。死亡人数……0（如果算上莱薇杀掉的那些悍匪那就要超过三位数了）。但是影响特别恶劣，后果极其严重——李维、莱薇、星彩。当然要加上巴拉莱卡她们，一起登上了国际刑警组织的重点看护对象。

　　……反正，李维想要回到传说中的和平世界，基本上和找到活着的第三帝国元首一样没戏唱了。

　　穿上大衣和外套，李维拉着毒岛冴子在85年的长岛转了一圈又一圈，两个人什么话都没有说，只是这样一圈圈的走着。到最后还是李维第一个受不了那种气氛，看了看四周，正好走在一条商店街上。于是便随手一指道：“那个……冴子，不介意的话去喝一杯吧。”

　　“嗯。”很是乖巧的点了点头，人家一点怨言都没有的样子反而让李维感觉这事情不太好办。

　　如果说对方用太刀抵着自己的下巴说“你这个人渣”这种场面李维遇到的多了去了。但是现在……

　　点了两杯咖啡，李维往自己这一杯里放了十块糖，然后一顿搅和让旁边的服务生彻底见识到了什么叫气吞山河式的喝法。

　　“老师……”

　　“那个，还是别叫我老师了。”李维轻咳一声，道：“总体而言，我想你也知道了——我是一个主神游戏的玩家……总而言之，在上个位面里因为种种原因我没办法跟你解释。也许你会把我看做欺骗你的骗子，但是这也是……”

　　“找借口的男人我可不喜欢。”毒岛冴子打断了李维的话，看对方尴尬的沉默了起来，她这才继续说道：“不过老师我可是一直很喜欢的！”

　　“……”纳尼？

　　“我想……不论再怎么说，老师在那个已经毁灭的世界里所做的一切都不会是假的。不论是你在救我们的过程当中，还是在抛弃生命似的保护莱薇小姐的那一刻——这不是什么主神游戏可以衡量的，更加不是什么欺骗。所以，我一直以来都是相信老师的！”

　　“……”对方没发烧吧？

　　“总而言之！——请老师不要再妄自菲薄了。”毒岛冴子继续说道：“老师，是否可以请你现在给我个答复？”

　　“答复？”

　　“是的——我爱慕着老师，老师喜欢我么？”少女已经是第几次提出类似的问题了？不过这种问题基本上都不是女方应该说的话吧？

　　时值平安夜，似乎来这间快餐店买东西的人也不少。可怜的美国人饮食文化也就那么回事，但是这样一来这间快餐店人可是真不少——毒岛冴子这样的大声倒追示爱……

　　中国人有个爱好就是围观，老外的爱好和中国人的差不多。一瞬间，李维就感觉到了N道目光集结在了自己二人的身上——天地良心，自己号称二十五（再过几个月二十六）对方撑死十六七，中间隔着整整十年啊！

　　李维自问自己也算是个淫人，怎么遇到毒岛冴子这样的，自己就怂了呢？

　　“冴子……”看着对方一丝犹豫都没有的样子，李维心说自己也必须像个男人一样给对方一个爽快利落的答复：“……我们下回再谈好么？反正，我怎么可能会讨厌你呢？”

　　他几乎都能听到四周一群美国佬对自己的嘘声了。

　　不过这群连H－game都没玩过的愚蠢美国佬知道个P啊？犹豫不决才是后宫的重要组成要素！

　　“不讨厌，也就是喜欢咯！？”

　　你别瞎乱说啊，这万一要是传到了莱薇的耳朵里，那自己脚踏N条船的计划不就破产了？

　　话说……自己什么时候计划过脚踏N条船？

　　“哟？～这不是龙组的李中人先生么？好眼熟啊，你怎么会在这里呢？”

　　突然，就在冴子穷追猛打的时候，在李维的身边却想起了一句不协和音。

　　李维的身上几乎每一根汗毛都竖了起来——这种自称可是他在上几个位面所说。在这个《成长的烦恼》的世界，怎么可能会有人知道他的底细？

　　几乎是下意识的，李维掀翻了眼前的桌子，一把拉住了比他要弱得多的毒岛冴子在自己身后。想要去拔腰间的马刀，却发现自己已经在抵达这个世界的时候，把这件物品上交了！

　　可以说，现在自己身无寸铁。

　　“老师？”

　　“冴子，别说话！看看对方究竟是什么人……嗯？”

　　一时之间，李维愣住了——来人李维认识啊，或者说，有点眼熟。

　　“怎么，老朋友见面你就这样对待我么？”对方呵呵笑了笑，不过倒是给人一种皮笑肉不笑的感觉：“还有，龙组的这位先生——能不能麻烦你先去安慰一下周围人的怒火？你要是再不说什么的话，老板就要打电话报警了。”

　　说着，来人指了指一旁颤颤巍巍拿起电话正在狂拨911的店老板。

　　……糟糕！自己还是黑户啊！

　　……

　　原来的那家店已经待不下去了，李维好说歹说赔了对方四张老人头（华盛顿），这才把事情摆平。但是拉着毒岛冴子，李维和那个神秘的女人走到了一处公园里。

　　“那个……恕我眼拙。”站在毒岛冴子前面，李维看着一个女人带着另外几个男人，李维随时随地做好了戒备的准备：“请问您究竟是哪位？”

　　“哦？你不记得我了？”对面的女人先是一愣，然后则是一脸的煞气：“我可是记得你呢，李中人先生！”

　　李中人是那颗葱？……哦！对了，想起来了，似乎是自己胡诌的一个假名。

　　“啊啊，难道你是……那个女警？”李维惊讶的指着对方，道：“怎么可能？你怎么会来这里的？难道……你是来抓我的？咱们国家有这么大本事了？已经可以跨位面了？”


第0154章 同行

　　“咳，十分抱歉。我代替我的主人解释一下。”

　　就在李维正在胡说八道的时候，那个女警身后面的一个大约身高少说得有个一米八十左右，穿着一身笔挺的西装，头发理得一丝不苟，一看少说也得是个地方公务员的架势。顺道一提，是个帅哥。

　　其人挡在了女警的面前，首先对着李维一鞠躬——李维一看就知道，绝对的日本人。而且不知道为什么……总是能从对方身上感觉出一种狗的感觉……

　　啊，当然了，这不是说日本人怎么怎么样，虽然其民族特性……总而言之吧，只是一种怎么说呢……忠犬！对，的的确确的忠犬！这种忠犬的气质，是别人无法模仿的。

　　“准一郎！你要干什么？我有我一辈子的冤枉要找这个该死的家伙，我……”

　　“主人，麻烦您可以不要再把事情搞糟了么？”被称为准一郎的男人只是回头劝了一句，道：“请把事情全都交给我吧……相良，你拦着点主人。”

　　“是！”李维一直没发现，女警身后还站着一个穿着笔挺……学生装的男生，年纪大概在十六七岁左右，头发有些凌乱，但是配他的脸型和气质反而更加合适。最现眼的，要说他脸颊上的一道疤痕，以及那一丝不苟的气质。

　　顺道一提，这家伙也有李维所能感受的忠犬气质！

　　“代替……你主人？”这句话蛮有趣的。

　　“是，我主人马艳——我则是她所召唤的下仆。”男人苦笑了一下，解释道：“嗯……我这样说，也许同样身为召唤师的您，李维先生，就能够理解了吧？”

　　“……”李维愣了一下，随即恍然大悟。

　　不是对方能跨位面，而是对方也这么倒霉啊。

　　“哦……了解了。原来，你也是主神游戏的玩家啊……”说着说着，李维一瞬间警惕了起来。随即，一下挡在了毒岛冴子的身前，浑身戒备——

　　同样是玩家，就代表着同样要战斗！

　　“不，请您不要误会。”高大的帅哥又鞠了一躬，道：“在这个位面里是禁止互斗的，况且……我们也刚刚经历了一场大战，好不容易的半个月长假，我们也不想浪费掉。这次来，是想打个招呼……李先生，可以认识一下么？在下泉田准一郎，原来是日本的警视。现在……是主人的下仆。”

　　“……泉田准一郎？”李维惊讶的叫了一声。

　　“是？先生以前认识我？”

　　“你……”李维怪异的看了一眼对方，随即又看了看女警，如果他没记错的话，对方是警员好86的脑残美女，马艳。

　　果然，对方有些尴尬的撇过了头——召唤了一个帅哥啊，看来对方也不是什么好鸟。

　　“你以前的上司，是不是名为药师寺凉子？”

　　“呃……你怎么和主人问的话一样？她曾经是我的同学，但是还不是我的上司。”泉田准一郎苦笑了一下，道：“不过我实在接到上任任务的时候，出了车祸才……总之，很高兴认识你，李先生。”

　　“啊……泉田先生，也很高兴认识你。”李维伸出手来，和对方握了握——果然是一双有力的手。

　　“这位，是相良宗介。”泉田准一郎又指了指一旁的少年，道：“是个少年兵，但是却是个好人，也许……”

　　“不，我也有所耳闻。”李维点点头，看着那个一丝不苟的少年。

　　怪不得两位的身上都有忠犬的气质呢，原来都是真真正正、货真价实、如假包换的忠犬啊！

　　“你好啊，宗介……话说，你们真可怜。”和这个少年兵就不用客气了，和他握手说不定还会被电击。

　　“喂，你就不介绍一下你身边的小美女么？”马艳双手环抱在叉在胸前，很明显对李维那句“可怜”什么的很是感冒，但是又迫于泉田准一郎的眼神而不好发作：“看样子很眼熟啊……”

　　“毒岛冴子，上个位面我所救出的一个女高中生……”

　　“哦……”没等李维说完，女警便眯着眼睛意味深长的笑了一声，随即把手伸了出来，道：“自我介绍一下，我叫马艳——你呢？真的叫李中人么？”

　　谁叫那个低俗庸俗媚俗的名字啊？

　　“李维，职业写手——这方面我也比较有优势。”同道中人！看着一个美女召唤出的一大一小两个帅哥，李维就知道，对方绝对是和自己一样的同道中人。

　　只不过……自己建立的是后宫，而对方要建立的则是逆后宫。

　　……

　　“就是这样了。”李维带着毒岛冴子，捎带手还有马艳一行三人回到了杰森的家里。转眼一看，莱薇刚好也已经结束了心理咨询。

　　杰森打开了房门，对莱薇说道：“莱薇小姐，我期待着下星期也会有时间和你进行治疗……”

　　“谁要跟你这种蹩脚医生再来谈什么人生理想？我有我的生活方法！如果下周李维那家伙让我来再说吧。”莱薇冷哼一声，显得很是不耐烦的样子，却并没有完全拒绝。看到了李维进来，马上走上前，拉着对方的胳膊道：“啊啊，这个医生真讨厌，走，咱们出去喝一杯……啊？是你！”

　　第一时间，莱薇发现了一身便服的马艳，以及她身后的准一郎和宗介。

　　“莱薇，住手！”李维赶紧反手从后面抱住了莱薇，硬生生拉住了对方想要去掏枪的手。

　　“准一郎，拉住宗介！”同一时间，泉田准一郎也按住了相良宗介。

　　这两个战争狂要是打起来……我的个天爷，少说整个长岛要化为废墟吧？

　　大约一分多钟后，李维才连同马艳一道制止了他们各自的下仆。

　　……真的很累啊。

　　“星彩，下一个接受治疗的是你……没事，不用担心，看对方召唤的不是东方不败就知道她是个正常的人——啊，西佛大夫，借用你们家的车库一下可以么？我们要稍微谈一谈，我发誓不会给你弄成任何损失的。诊金加倍！”


第0155章 结盟——轴心

　　一直以来，杰森·西佛就是个精打细算、小气谨慎的男人。当然不是说他不好，而是说他……很爱财。

　　君子爱财，取之有道——比方说，接受李维增加的诊金。

　　李维带着莱薇、阿尔托利亚和泰莎三个全年龄美女组合；对面的则是马艳带领的全年龄帅哥组合。

　　“上校？！？！”

　　还没等李维和马艳这两个BOSS说什么，宗介却已经一个立定，对着泰莎敬了一个标准的军礼。

　　“下官相良宗介军曹！”

　　“……啊，难道……你是我的下属？”泰莎惊讶的看了一眼相良宗介，然后情绪有点低落，道：“没想到你也参加了这次主神游戏啊，对不起应为我的失误所以大家都……”

　　“不！那场灾难完全是自然因素，谁也想不到竟然会发生如此之多的巧合，我们参军就已经都做好了觉悟，和舰长没有丝毫的关系……”

　　“嗯……宗介军曹，我们现在是各自召唤者的下仆，所以呢，请不要再对我行礼了。”看了看一旁的李维，泰莎道：“请一起在这场游戏里努力吧！”

　　不知道为什么，总感觉这一对在一起还真是非一般的合适啊……但是现在李维和马艳两人的心情就都不一样了。

　　李维：对面那个该死的女人，竟然用美男计！

　　马艳：对面那个该死的家伙，竟然用美人计！

　　“为了表示诚意……准一郎，宗介，你们两个把所有武器都扔掉。”马艳皮笑肉不笑的回头看了一眼宗介说道：“快点，这也是谈判的一个环节。”

　　泉田准一郎很是爽快的把自己腰间的手枪扔到了地上。

　　相良宗介则要麻烦一点。

　　手枪两把、弹夹数个，手雷N枚、微型冲锋枪一把，到最后他甚至仍到地上一把苏制RPG火箭炮。

　　这小子是变戏法的么？

　　“莱薇，你也把你的武器扔到地上吧。”李维可留了个心眼，SABER是不需要携带武器的，她只要想的话，虽然不能马上穿上那身厚厚的铠甲，但是那柄巨剑还是可以随时随地被召唤出来的。

　　“啧！”

　　哼了一声，莱薇这才不清不远的把双枪在手里旋转了一圈，扔在了地上。

　　“好了，现在我们可以谈了。”李维和马艳各自往前走了一步——然后被身后的莱薇和准一郎各自往后拉了一把。

　　“主人，请靠后。”

　　“混蛋！你找死的么？”

　　……看来两个主人的日子过的都不好。

　　“咳！总而言之，我想和你结盟！”马艳尴尬的轻咳了一声说道。

　　“结盟？”李维不明所以的看着对方，随即狐疑的说道：“虽然我看了不少穿越流小说，但是里面的那些主角个个都是见利忘义、见异思迁、无耻之徒、臭不要脸、为了经验值什么事都做得出来，脑子就跟被恶魔附身了一样……总之一句话，就算我想和你结盟，你难道忘了么？咱们是召唤师，只能够独立作战！否则的话，本来就已经占有一定优势的我们岂不是断了所有人的活路？”

　　“没错，正因为我们是召唤师，所以才更需要结盟。”马艳叹了口气，道：“我完成了一个任务就发现……虽然我们召唤了不少人，但是终究不是万全之策。”

　　“……你说话怎么五迷三道的？”

　　“那是你听不懂我们的行话——总而言之，我们被几乎所有游戏者一同排斥着，所以我们必须自己团结起来。最少，结盟之后我们可以互相交换科技！”

　　“……互相交换科技？”

　　“没错，科技、经验值、以及各种各个空间得到的器械等等——这些，基本不会有别的玩家来接近我们，那就只能是我们自己来进行交换咯。”马艳耸了耸肩膀，道：“既然如此的话，那么还等什么？跟我结盟吧！”

　　“……”沉吟一声，仅仅就是这样么？“笔记本？她说的是真的么？有什么遗漏么？”

　　“没有，主人。”李维怀里的笔记本道：“没有丝毫遗漏——但是结盟的话，必须双方共同同意，有的时候还要进行攻守同盟，一定时期临时交换下仆也是可以的。”

　　扫了一眼莱薇——智力值为9还说什么？再看了一眼SABER——同样智力值为9，但是好歹也是个王吧？

　　……不过她貌似也没有什么可参照性。唯独泰莎，对李维轻轻点了点头——但愿她不是真的中了相良宗介的美男计。

　　“那好吧。”李维深深吸了一口车库里带有汽油味的凉气，道：“我同意双方结盟！”

　　“合作愉快。”

　　就好似墨索里尼和小胡子希特勒的握手一样。

　　“你的队伍和我的队伍将会成为整个主神游戏的核心，主神游戏将会围绕着我们的来旋转！”李维觉得自己应该说点什么。

　　“没错，为浩劫而哭泣吧，释出战争之犬！”

　　一旁有点历史文化常识的人就会想：这两个人一个学着希特勒，一个学着莎士比亚有意思么？

　　“我所研究的是灵活机动学说。”李维说道：“如果你愿意的话，我愿意对你的科技进行交换。”

　　“正合我意，我研究的是初级枪械火炮改造，简称战前火炮。”马艳歪着脑袋看了一眼李维的队伍，道：“如果我没看错的话，你的队伍里火力支援……应该很不给力吧？”

　　“莱薇一项是我们队伍里不可获取的重要成员，请不要妄自猜测。”靠！这不是明摆着逼莱薇发飙么？趁着她没有把你卖到哥伦比亚去，李维打断了对方的话冷冷说道。

　　“请不要误会。”看双方的气氛有点僵，泉田准一郎又出来救场道：“双方既然已经合作，就请不要再互相埋怨了——如果都同意的话，那么就请开始交换科技吧。”

　　“只需要双方握手同意和互相签字就行了。”笔记本的提醒让李维想起了电视上看到的种种签字仪式。

　　“要不要闪光灯和照相机？”马艳歪着头问了一句。

　　“我认为不需要——但是如果你想的话，可以召唤热爱摄影事业的冠希格格啊——你这里帅哥不少，再来一个也不错～”


第0156章 “地图炮”妹子

　　莱薇的实力被大大加强了——当然不是因为她本身的能力被加强，而是因为李维的团队得到了一项新科技。

　　【初级枪械火炮改造】。

　　李维原来是很纳闷的，因为马艳仅仅只召唤了两个人！还是战斗力并不怎么强的相良宗介和泉田准一郎。毫不客气的说，这两块料如果放到SABER的世界里，估计也就是一根烟的功夫就能轻松解决掉。

　　但是当李维获得了这一项科技之后，他这才知道研究武器科技究竟有多么的重要！——当然，如果莱薇能够接受的话那就更好了。

　　“不要！这么丢人的事情，除非我死了！否则这辈子都不要想！”莱薇在水手舱里把嘴里的烟头狠狠地往地上一扔，愤怒的踩了一脚之后怒喝道。

　　“莱薇，我也不想的——但是这是最近流行的时尚你不知道么？唉……你就委屈委屈吧……”李维在一旁苦口“破”心的劝着，但是如果仔细看的话，会发现他的嘴角有一丝幸灾乐祸的微笑：“说白了吧，莱薇。看泰莎靠科技组研究到现在，整整研究了八天八夜，就是为了你啊——你好歹也好装备该项武器，否则……我必须强制执行。”

　　“你敢！——这么丢人的事情你还是杀了我直接！”莱薇脸都红透了，能让这个女土匪脸红的事情到底是个什么？“那个什么相良宗介、泉田准一郎，不是照样也没有说这么恶心的话么？”

　　答案在于某人的恶趣味。

　　“这个实在没有办法，貌似是主神的规定吧，谁叫咱们莱薇大人是罕见的美女呢？”李维呵呵笑了一声，道：“虽然……二十多岁的魔法美少女少见的要死，但是本着人类的同情心，我是不会笑话你的——变个身什么的也没啥……”

　　原因在这里：就好像启动密码一样，想要发动宛如魔法的科技，比如召唤出各种科技武器，那么就必须说一段如同咒语一般的话。相良宗介和泉田准一郎的召唤方式就是双手呈现握枪的模样，嘴里说一句“来吧”就可以了。

　　但是李维怎么会放过这种折腾莱薇的戏码？他给对方设计的召唤方式是原地转三圈，蹦三蹦，然后口中高！声！让所有人注意到自己念出“bilibili，balabala，gouxiujinsangma，ainiaini”之类的无意义的称呼。

　　诚心诚意的就是为了恶心莱薇——更何况最近不是有个狗屁魔法少女小圆的片子么？里面的魔法少女都不止便当了一个两个了。

　　“混蛋！你还说不笑话？你的嘴角都已经裂开到什么程度了？说奉承话也不行！”怒喝一声，莱薇道：“要弄出这种武器，如果要这种代价的话，除非我死了！”

　　“你真的不答应？”

　　“死也不！死也不！”

　　“唉……那就算了吧。”李维摇了摇头，道：“我也不会强迫你的，毕竟我召唤你的第一天就跟你说过，我尊重你的意见。貌似主神游戏里的规矩违反了也得上交违约金，我会把五百经验值上交来弥补你的过错的……”

　　“这算什么狗屁主神游戏？你……算了算了，算我欠你一个大人请，以后我会还给你的。”莱薇哼声摆了摆手，一副不屑一顾的样子。

　　“三个大人请——你别忘了，我可是在上个位面替你差点死了两回。”李维竖起三个指头，在莱薇面前晃了晃道：“要说也奇怪了，你不能保护身为召唤师的我，反而要我保护了你三次……变成僵尸二十四个小时，你从车上摔下去的时候还得我去救你——你说这叫什么事啊？”

　　“啊啊！烦死了烦死了！你这家伙真是让人讨厌的要死！”狠狠地踹着一旁的船舱，莱薇的脸上肯定又红了，最上重新叼了一根烟卷，大声喊道：“我早晚会还你这些人情，你这家伙就不知道施恩不图报么？”

　　“很抱歉，我原来知道，但是最近你调教的好。”李维露出了一个阳光的笑容，道：“我已经不纯洁了，都是你的功劳哦——话说回来了，既然五百点经验值送出去了，那么我们换来了莱薇大小姐你的面子——你不需要再说那样恶心的台词了。只需要……双手合十，默念‘炼成’，然后再把双手放在地上——你所需要的武器就会从地里升起冒出——拿着作战就行了。”

　　“……好麻烦。”

　　“这也没办法，谁叫你选择的血统是炼金师？我的财迷疯小姐？”李维皮笑肉不笑的嘿嘿笑了一声，道：“想要金子想疯了吧？炼金师你就真当是炼金子的？”

　　“……额呵呵呵呵，人家那个笔记本不是也说了么？这是我比较符合的一个身份。”不好意思的笑了笑，莱薇继续说道：“啊啊，说道血统，我选择了炼金师也不错啊。你看，最起码我可以凭空变出弹药来，也可以凭空炼成武器，这可是剩了好多携带的事情啊……”

　　“是是是，莱薇小姐，你一直游离，你总是有理，你永远有理！”（注1）李维无力的哼了一声，道：“跟我来吧，咱们应该已经到了古巴了——在这里试验试验你的新型武器。”

　　（注1：原文是：墨索里尼，总是有理，一直有理，永远有理！——现在属于挖苦讽刺。）

　　“你先给我出去吧，我还有些事情。”

　　等到李维走出舱门之后，莱薇才将一旁桌案上放着的一罐啤酒一饮而尽。

　　“这家伙，真是……”莱薇喃喃低声自语道：“得了便宜卖乖，该死的施恩图报……犯规的混蛋！”

　　……

　　古巴外海，莱薇手里拿着刚刚召唤出来的一把造型奇特，镶着金丝边的十八世纪滑膛枪，她身边的潜艇钢铁甲板上，还“插”着一圈这种东西，道：“这玩意真的有这种威力么？”

　　“你试试看就知道了。”李维指着大约千米之外距离的海岸，旁边SABER几人一人一副望远镜看着说道：“那里没有人类，你就放心的射吧！”

　　“那好！我去了！”

　　说着，莱薇扣动了滑膛枪的扳机——

　　……

　　古巴本来就和美国紧张的关系，在86年刚刚开始的第三天，变得更加紧张——原因是古巴声称，美国在自己的领土上秘密试验了一种新型导弹，杀伤力惊人！

　　但是对于李维来说，他拥有了一个“地图炮”妹子～

　　（地图炮，指即时战略游戏里可以从地图的一端，射到另一端的远程火炮。这里代指，射的远的妹子。）


第0157章 帝国的毁灭的开始

　　SABER的血统……龙种！真真正正的龙种！作为守护不列颠岛的巨龙后裔，名为亚瑟·阿尔托利亚的少女成为了真正的龙女——这个貌似弱不禁风的少女，身体内流淌的却是货真价实的龙血。

　　……什么时候对方大姨妈来了你过去跟对方商量商量，看能不能花钱买点。如果你没有被打成筛子，反而成功了的话，那么恭喜你，你也能沐浴龙血了。

　　李维开一个无聊的玩笑。

　　蓝色的巨龙，代表了阿尔托利亚的血统——为什么是蓝色的？因为正版SABER是以蓝色为主嘛，红色什么的，人家说了最讨厌了。身为龙种+幻想种，SABER的能力在升级之后得到进一步提升。主动技能“龙威”，可以令一切生物不可避免的对其产生恐惧。

　　至于星彩，她的血统是笔记本推荐的“瓦尔基里”——翻译过来就是女武神，对一切防御技能专精，那面盾牌将成为她最强的支柱。

　　至于泰莎……研究人员没有任何辅助血统，不过身为耳语者的她，已经可以被看做传说中的BUG了。

　　李维？他的血统也就是召唤师了。这个没办法改变——有点坑爹？能够选择血统的也就只有被召唤人物。

　　最后的最后，是让李维最最头疼的问题。

　　关于毒岛冴子的处理问题——她没死，李维也不能盼着她挂了，所以她根本不可能被召唤过来。那么她既然不能跟着李维走，李维也不忍心把她再送回那个恐怖的学园默示录位面去。那么……

　　“就是这样了，西佛大夫，请您一定答应我的请求——这件事情非你莫属，你放心，冴子是一个好女孩，她不会给你们添任何麻烦的。”

　　李维学着前几天的泉田准一郎，对着面前的杰森·西佛九十度大鞠躬，一脸的恳求状：“我希望冴子不是跟着我们，而是拥有一个美好的未来。相对的，她的父母已经不在这个世界上了，我的工作又飘忽不定。这几天来你我相处，经过我对您的评价，您绝对是真真正正的大好人！西佛大夫，请收养毒岛冴子吧。”

　　“？？李先生？这话……从何谈起啊？”杰森·西佛本来以为李维是来复诊的，或者说单纯的找他谈谈心。但是没想到，李维把门一锁，提出的确实让对方收养毒岛冴子。

　　“那个……我知道最近古巴的事情让全世界再次不安生，不过你不要着急嘛，一切都会过去的——就好像我昨天去看十八个姑娘跳大腿舞，最后却发现里面有十九个是男人一样。”

　　“十九个？”

　　“最后连报幕员都是个男扮女装的家伙——总之，一切都会过去的。”杰森倒了一杯咖啡给李维，拍着他的肩膀说道：“你跟我好好谈谈，为什么一定要……让我们收养毒岛小姐？”

　　“十分抱歉，过多的事情我不是不说，而是说了你也不会相信，这一点真的十分抱歉。”李维说的都是实话，接过了对方低谷来的咖啡，道：“首先说我在这个世界也没什么别的朋友，正在发愁冴子究竟要怎么办就发现了你……当然，每隔一个月左右甚至是半个月，我还会来到这里看看冴子的，这一点你就放心好了。对了，西佛大夫，请您看看这个。”

　　说着，李维拎了一个小皮箱到杰森·西佛面前，道：“这个是我送给您的。”

　　“这是什么？”

　　“打开看看。”

　　“嗯……嗯？！？！”杰森打开了小皮箱，入目的东西却让他打了一个冷颤。

　　都是钱！一捆捆的美金摆在他的面前。

　　“三十万美金，这是第一笔款项。”李维微笑了一下，道：“我是一个商人，确切的来说是一个军火商人（输出死亡的商人）。成天去伊拉克啦，阿富汗啦或者黎巴嫩什么的地方，冴子你也知道是我一个朋友的女儿。我希望，你就算是不收养她，也能够照顾她。如果有必要，我会给她在这附近买一座房子，但是我想她最好还是有一个归宿比较好。比方说……一个美好的家庭。西佛大夫，你有一个让全世界人都羡慕的美好家庭哦。”

　　“多谢夸奖，但是……这个钱我不能收。”杰森·西佛把皮箱毫不犹豫的合上，就像一个圣人一样，对李维说道：“李先生，虽然我不知道这其中究竟是怎么回事，但是我能肯定，这里面……”

　　“还有这个。”说着，李维从自己外衣内口袋里掏出了一个信封递给杰森，道：“这是我给冴子办理的入学手续，和你儿子麦克一所学校，女儿凯罗尔一个班级。以及这是市长亲自给我写的保证书，我的人格有担保，您就放心吧。杰森先生，您就当做一个日本留学生到您的家里进行交换借读可以么？这也是市长信里官方的说法。”

　　“……这个市长今年不会被双（xxoo）规吧？”仔细看了看李维递过来的信，杰森甚至还带上了眼镜。隔了大约三四分钟，杰森才抬起头来，对李维说道：“冴子是个好女孩这不假，我和麦琪都说过很喜欢她——我们可以为她单独找一个房间，并且为她设立一个好的环境……但是这些钱，李先生请尊重我的人格，我不能接受。”

　　“……”这个世界上还真有那个人品高尚的，最少李维面前这位就是：“我知道了，正是因为我尊重您的人格，所以我才想要把这个交给您管理。对我来说，钱财是真正的身外之物。冴子又只是一个高中生，虽然独立性很强，但终究是个孩子。这些是她的活动经费，如果可以的话我会在一个月之后回来看看冴子……当然，如果我回不来的话，可能是我在那边定居了也不一定。”

　　总而言之，就是在主神游戏的过程当中，挂掉了。

　　“啊，好了，不多说了，总而言之多谢你了西佛大夫。”又冲着杰森一鞠躬，李维拧开了房门——果然，门外站着的不仅仅是毒岛冴子，还有一脸兴奋的长子麦克，和有些顾虑的次女凯罗尔和一脸纯真的小儿子本恩。

　　“冴子，来见一下西佛大夫。”李维笑着道：“我都说过了，大夫宅心仁厚，一定会同意的——而且我答应你的话，一定会实现的。哦，对了西佛大夫——有道是一只羊也是赶，两只羊也是放，虽然有点强求，但是泰莎也一同拜托你啦！”

　　……

　　“你又答应了些什么有的没的？”驱车驶往海滨，莱薇在后座一脸的不爽，道：“你也真是的，三十万美金啊，我当年要完成多少任务才能得到这些钱？为了一个无聊的丫头，你这家伙说实话，是不是看上人家了？长线投资？”

　　……莱薇，你的智力值不是9嘛。

　　“我跟冴子说，我会活下来，我们都会活下来。”李维开着车，道：“——怎么了？莱薇，难道对这个许愿你也要说什么么？”

　　“哼！”

　　“那个，主上——我有一个小问题。”星彩弱弱的把手举了起来，问道：“按理说，我们应该还可以召唤一名同伴，为什么现在休假已经要结束了，你还是没有……”

　　“我这些天不是一直在想嘛？我们要召唤一个什么样的人来——主攻有SABER，助攻有你，远程有莱薇，研究人员我们也有泰莎。但是你发现了没有？我们现在没有什么治疗人员和侦查人员。”

　　说着，李维几乎不寒而栗的想起了那二十四个小时僵尸的生活。

　　“总而言之！我不想再为了某些人的粗心大意……”说着，李维狠狠地瞪了一眼后视镜里的莱薇道：“而在使用【牺牲】技能！”

　　“所以，下一个召唤的，将会是一名医务人员。”李维用手托着下巴，一只手开着车，道：“但是我在脑袋里想了半天……都没想到我认识那个妹子是医生。”

　　“那个……上个位面里，鞠川静香不就是医生么？”泰莎就坐在副驾驶的位置上：“难道，我们不能想想办法？把她……”

　　“太弱了，太弱了——我们需要的最少也是能够活死人，肉白骨级别的。”李维叹了口气，道：“不过……诶？你还真别说，我有一个人选了！不过……不过……有点特别就是了。”

　　“？？”

　　正好，车开到了海岸线上——泰莎的丹奴之子具有隐形功能，此刻正静静的停泊在远处人迹罕至的海滩上。

　　顺道说一嘴，美国东海岸的海岸警界线，全程只有不到十个人的警力——指望他们发现点什么……算了，还是不要指望了。

　　“召唤，能力可以降低，但是一定要回医疗术的丽娜·因巴斯！”李维在笔记本上写下了几个字。

　　一阵召唤他人所没有的强光之后，在一阵魔法般的白光里，走出了一个十二三岁左右的少女……确切的来说，笔记本上写的是十四岁。但是发育不良，胸部平平，身高甚至比泰莎都好不了多少，（泰莎158厘米，人家丽娜因巴斯156！整整矮了两厘米。）亮点是眼睛大大的，别有神采，给人一种爽朗乐观的感觉。

　　“你就是我的召唤师么？”

　　没等李维问话，对方就已经开朗的开始了自我介绍：“我就是你所召唤来的丽娜·因巴斯！如果出现狂暴的野兽，就把他们彻底打垮！如果有许多金银财宝，就想尽办法一个人独占！大胆无敌、敏捷伶俐，胜利是为我而存在的！你放心吧，只要价钱合适，我可以帮你打败魔王！赢得所有胜利！”

　　……这娘们疯了？

　　“咳——工资什么的别想了，这里也没有股份制。”李维轻咳一声，道：“我叫李维，你可以这么叫我，也可以叫我主人或者其他什么。总而言之……啊，算了，我买了些吃的，咱们到船舱里再说。”

　　……

　　李维现在才发现，亚瑟·阿尔托利亚和丽娜·因巴斯有着不可调和的关系。

　　李维自认为自己也算是个大肚汉了，不过和这两位比起来根本就是浮云！50瓶可乐100个汉堡200包薯条300对鸡翅，在这二位的眼里分明就是个时间问题。话说，这两位的确也是美少女级别的，但是要没个一二百万的年收入，谁能包养的起啊？

　　“别动！这是我的——那边的呆毛，不要跟我抢啊！”

　　“无礼！你在说什么？这分明是我先看到的！想要挑战本王么？”

　　“你们两给我安安心心的往肚子里塞东西，这个汉堡现在是我的了——别瞪我，再瞪我我就把你们吃掉！”李维从两个小女人手里抢过了一个汉堡——话说，这得需要多大的毅力才能在虎口里夺食啊？

　　“距离下次任务开始还有不到三个小时了。”李看了看自己的笔记本，道：“这里的三个任务还算靠谱……稳扎稳打才是正理，所以，我决定穿越最简单的D级任务——你们有什么意见么？”

　　“没有——这个薯条是我的！”

　　“没有——胡说！是本王的！”

　　……呆毛王已经因为食物而崩坏，丽娜因巴斯还真是自来熟……

　　不过，这已经比那四个SABER一起争夺食物的场面要好得多了——那三位已经在第一天之后就已经回到了各自的空间待命。虽然不知道为什么，走的时候都和李维行了礼……

　　“那个，李维……这次任务真的不需要我了么？”一旁，泰莎弱弱的问了一句，道：“其实，我也知道我去了的话可能会拖后腿……”

　　“没关系啦，这种任务跟着历史走就行，再说你擅长的也不是小规模作战指挥。”李维无所谓的摆了摆手，笑着道：“而且你在这里的研究会比跟着我们更有价值——别忘了，这可是你最向往的学生生活哦……”

　　“我的职责是做好舰长……虽然这艘船里现在只有我一个人，我也会坚守好我自己的位置。”泰莎做决绝状。

　　“……没事的话出去找冴子玩玩也不错。”摸了摸对方的脑袋，李维微笑道：“放心吧，泰莎——这次任务我就是冲着那些高科技人才去的！我现在的精神力点数足足有50点，理论上可以带回十五个人来。”

　　“说了半天，你究竟要去什么位面啊？”莱薇不满的在旁边哼了一声，道：“这种事情只和那个小矮子商量，是不是把我们都当做空气啊？”

　　“……你看看那边吃的那叫一个欢的两位，还有另外一边睁着眼睛睡觉的星彩——你让我怎么跟你商量？”李维仰望苍穹，仰天长叹道：“下一个位面比较特殊‘D级任务：修正历史，二战历史剧本大合集’。”

　　……

　　姓名：李维

　　职业：召唤师

　　力量：40

　　体力：40

　　速度：40

　　智力：45

　　敏捷：45

　　精神：50（50，每日恢复2.5%）

　　经验值：8314点。

　　下一步升级，17000点，五等召唤师。

　　附加属性：牺牲、连锁

　　血统：召唤师

　　莱薇：

　　力量：83

　　体力：85

　　速度：113

　　智力：9

　　敏捷：116

　　精神：10

　　远程打击加成：5%

　　下一步升级：二挺拳统——枪术专精（4级）

　　经验点数：5542.67

　　下一步升级所需点数：13000

　　附加属性：弹夹加成

　　血统：炼金士

　　星彩：

　　职业：剑盾手

　　力量：75

　　体力：135

　　速度：103

　　智力：35

　　敏捷：90

　　精神：8——8

　　下一步升级：四等三国无双

　　经验点数：5542.67

　　下一步升级所需点数：13000

　　泰蕾莎？泰斯塔罗莎

　　泰莎

　　年龄：16

　　职业：耳语者

　　力量：2

　　体力：2

　　速度：2

　　智力：235

　　敏捷：2

　　精神：25

　　下一步升级：耳语者2

　　经验点数：5542.67

　　下一步升级所需点数：13000

　　亚瑟·阿尔托利亚

　　年龄：18

　　职业：SABER

　　力量：135

　　体力：120

　　速度：80

　　智力：9

　　敏捷：113

　　精神：25

　　经验点数：5542.67

　　SABER-4等级（功勋奖励，等级连锁平级）

　　下一步升级所需点数：13000

　　附加属性：龙威

　　丽娜·因巴斯

　　年龄：14

　　职业：魔导师

　　力量：59

　　体力：50

　　速度：125

　　智力：9

　　敏捷：130

　　精神：280

　　经验点数：0

　　下一步升级所需点数：1000点

　　血统：暂无

　　附加属性：暂无


第0158章 李维的元首的愤怒

　　和毒岛冴子、泰莎、杰森等人互道珍重，又和马艳等人互道“别刚结盟就挂掉”。他们这次穿越的位面是一个叫做“三国无双”的位面……很微妙，他们没有来请教星彩任何事情，就敢单独前往三国无双位面去pk已经奄奄一息的吴国……D级任务，坐着顺风车去灭掉蜀国和吴国，的确是简单的任务。如果说去PK虎牢关前的吕布……

　　反正据李维所知，在虎牢关前大喊：

　　“吕布，看招，我xxx来战你”。

　　“吕布，我乃上将/大将/oo名将xxx，来会会你这厮。”

　　这种话，基本就离死不远了——相对来讲搭顺风车灭国，还算是简单。

　　那李维呢？当然是进行传说中的【修正历史，二战历史剧本大合集】——同样是D级任务。

　　【修正历史：二战历史剧本大合集

　　成功目标：完成不断出现的任务提示。

　　失败目标：最终导致本剧本完全失败。

　　成功奖励：战斗指挥研究技能全部解锁，5000点经验值。

　　失败惩罚：扣除10000点经验值。】

　　当然，李维的任务就要恶心的多……最少，设身处地的她是这样想的。

　　【任务一：修正《帝国的毁灭》之早逝的元首

　　任务简介：元首离我们而去，我们能做些什么？帝国的毁灭已经不可逆转，然而历史却必须被修正。各位，元首逝世的时间应该是1945年4月30日。然而今天，4月20日他便已经悄悄和其最信任的下属们一起自杀。现在，请各位担负起最后扮演这个角色的使命。

　　成功目标：扮演纳粹德国元首，阿道夫·希特勒完成最后的使命，完成依次出现的分线任务即可。

　　失败目标：历史被改变

　　成功奖励：太古时期战甲设计图（简称：战前装甲）

　　失败惩罚：本次任务失败，全员扣除经验值5000点。】

　　一间不大的房间里，大约只有不到二十平米。是一间四角空空，没有丝毫美感的办公室。只有中间摆着一张大大的写字台，墙上的唯一装饰品是一张世界地图，和一张德国地图。

　　李维一行人，就在这里愣愣的接受了任务。

　　李维现在想要骂娘！

　　“呵呵……哈哈……啊哈哈哈……”莱薇在一旁大声的笑了起来，简直就跟看到了这个世界上最有趣的东西一样，指着李维说道：“你现在要扮演那个小丑？那个白痴？那个疯子？啊哈哈哈哈……真是太好笑了，你……你说你一米八，你演的出来么？嗯？那个耍丑闹剧的小胡子？”

　　“闭嘴，莱薇，我……”

　　“我的元首！”正当，李维还想说什么的时候，门外却突然想起了敲门声，一个声音虽年轻但却相当稳健的男声在门外响起，问道：“我们听到了戈培尔博士的笑声——请问，究竟怎么了？”

　　“戈……戈培尔？”李维一愣，随即指着莱薇也哈哈大笑起来：“莱薇，你这家伙要扮演的角色是戈培尔！那个长的跟猴子似的纳粹宣传部长，你还对我笑个什么劲啊！笑个什么劲啊哈哈哈……”

　　门外，一众纳粹高官纷纷面面相视。

　　难道元首疯了？

　　“没事没事……”李维赶紧冲着门外喊了一句，道：“待会儿我叫大家进来的时候你们再进来。”

　　现在，赶紧看“历史剧本”！

　　编号EVENT_2031

　　“我已经背好了，你们呢？”李维扭头看了看几个还在闹别扭的妞儿，道：“虽然咱们的长相在咱们自己之间看来是不变的，但是在外人看来，咱们已经长成了……那些模样。总而言之，咱们现在穿的衣服是不变的，所以，请换装备，各位小姐。”

　　“你想要占便宜？告诉你你要是敢把脸转过来，希特勒你就等着再死一次吧！”莱薇晃了晃手里的枪，啪的一声解开了自己的衬衣，道：“把脸转过去！你也把你那条N久没戏的内裤换换吧，小心得阴虱！”

　　……我多久没换管你P事？不过等到李维换上一身浅绿色，镶嵌有纳粹party章的工作西服（希特勒的工作服）之后。他发现的是一群……纳粹party军装的美女们正英姿勃发的站在他面前。

　　莱薇的野性、SABER的天然呆，星彩的一丝不苟，以及丽娜因巴斯那种几乎萝莉的洗衣板身材，这四种女人穿上了纳粹party的军装，给人的感觉那可就不仅仅是眼前一亮了！简直就是……惊艳！果然，制服诱惑这四个字一点都不加，美的几乎华丽四个女人站在李维面前，李维心道：别说是让我当希特勒，你就是让我当墨索里尼被倒挂在罗马我都没意见！

　　“看傻了么？”莱薇哼了一声，不自在的捏着她的军装衣领道：“该死的，没想到会有一天穿上纳粹猪的衣服……下次再见到那些余孽，好歹我要把他们的脑袋开几个洞当痰盂使！”

　　“这衣服很有趣哦，貌似还很漂亮啊。”丽娜·因巴斯倒是第一次发言，原地跳了一圈之后才说道：“如果卖掉的话，一定会有无数的人来疯抢吧？——这可是比大陆上所有军服还帅气啊……啊啊，这个像章竟然是金子做的！这是我的了！”

　　……这个财迷疯！

　　“MASTER，请开始吧。”SABER在一旁看了一眼自己手里的剧本，道：“我已经知道我要说什么了……”

　　你一句台词都没有，还有什么好说的？

　　“星彩，咱们就要开始了。”李维看了一眼星彩，这里面智力值最高，最能依靠的：“台词都背下来了么？”

　　“是的，反倒是主上，那么多话……”

　　“你们放心好了，这些话我都看了不止一遍了，元首的愤怒（注1）嘛。”李维耸了耸肩膀，笑着道：“你们就期待我的表演吧～”

　　（注1：元首的愤怒，经典的段子。出自电影《帝国的毁灭》，希特勒发疯的样子被全世界恶搞了不下上万遍）

　　说着，李维对门外喊了一句：“君舍，让外面的人都进来，我要听取最新的战报……”

　　话音刚落，高效率的德国人便已经拧开了厚重的房门。一众纳粹军官鱼贯而入——星彩开始按照自己的套路开始了第一波的戏码。

　　“斯拉夫人又进行了一次突袭进攻，他们占领了佐森并且正向斯坦恩斯多夫前进。他们已经突入城市边缘北部，就在弗洛瑙和潘克之间。在东部，他们抵达了西里滕堡，曼恩斯多夫和卡尔恩斯特。”

　　晃动食指，星彩踮着脚尖，费力的在所有人眼前，于巨大的办公桌张对一张柏林地图指指点点——李维看着都觉她这种严肃的样子，配合着笨拙的动作相当的可爱。

　　但是在其他纳粹高官看来，这就是死亡的丧钟！

　　“如果施泰因那发动进攻，那么一切就都会迎刃而解。”李维握着一杆铅笔，鼻子上带着一副几乎让他头晕眼花的眼镜，挥了一下手如是说道。

　　“我的元首……施泰因那……”让自己的声音发颤的几乎让李维浮想联翩，星彩努力的做好自己的工作——显得很惶恐。

　　“施泰因那没有足够的兵力发动进攻。”莱薇接过了话茬，道：“进攻没有发动。”

　　颤巍巍的摘下了自己的眼镜，李维心说自己的戏码来了。

　　“以下人等留下来：莱薇、星彩、SABER和丽娜·因巴斯……”诶诶诶诶？

　　不好！念错了台词啦！！！！

　　但是剩下的高级军官却一个个的全都离开了房间，就好像没有听到李维念错台词一样。

　　随着房门紧闭的声音响起，李维才缓过神来——心说：干了！原来自己说什么，对方都会当成历史语音！不仅仅是……

　　那还等什么？大家一起来恶搞吧！

　　“莱薇！我在就看着你不爽了！没错，超不爽的说！”接着酒疯一样的人来疯，在莱薇惊讶的眼神中，李维开始了他自己版本的“元首的咆哮”

　　因为场次原因，莱薇还不能还嘴——在所有人的眼角，一行血红的大字提醒着所有人，现在是李维撒泼的时间。他愿意怎么撒欢、打滚、摇尾巴、乱叫都是他的事情，别人管不着。

　　互相吵了大约有五分钟，这场胡诌八裂终于结束了。李维感觉很爽，莱薇感觉很糟，星彩感觉很乱，SABER没感觉，丽娜·因巴斯和她一样没有戏份。

　　“喂，叫做SABER的小姐。”丽娜私自低声拿手指捅了捅SABER的腰，不明所以的说道：“我的这个召唤师，怎么感觉有点……有点……精神不正常啊？”

　　“啊，这个啊，我也不清楚，不过他一直都是这个样子的。”SABER也低声回答了一句：“不过你放心好了，MASTER刚刚接受了这方面的治疗，应该不会有事的。”

　　“好了，接下来就是我走出这间房间，然后……呼呼呼呼，我记得在走廊里还得找个情妇亲一下。”李维看着手里的“剧本”，笑着说道：“历史上那个爱娃长得可是不赖……嗯？！？！爱娃也挂了？糟糕！她的戏份谁来演？！？！怎么演？”


第0159章 莱薇的李维的吻戏

　　“喂喂喂，这关系到历史走向，好歹给我站出一个吧？”李维拍着手，低声怒吼道：“别开玩笑，待会儿一定要有一个人来扮演爱娃！——吻戏而已，你们那么拘禁干嘛？有过接吻经验的给我举手，我要强制征召了，这是任务知道么？”

　　呼呼呼，哈哈哈，呵呵呵，嘿嘿嘿……“这是任务”……多么美好的四个字？李维这辈子第一次感觉到，原来主神是这么伟大的存在啊……随随便便说了四个字，就能为自己臭不要脸、下三滥，卑鄙、无耻的行为找到完美的借口。

　　当然，就和很多艺术家一样，就算是要拍裸照，也必须显得道貌岸然；就算是找女学生沟通感情，也得跟艺术挂钩。

　　李维现在显得就跟一心为了任务一样，一点私人感情都不在里面夹杂着。

　　“别……别看着我，我才十四岁的说。”尴尬的往后退了一步，丽娜·因巴斯胡乱的在自己身前摆动着自己的双手，道：“没有，这方面经验一点都没有——离我远点，我可警告你……我只是个新人，别用召唤师那一套邪恶的手法来控制我！”

　　“……”你放心吧，去喝三年牛奶补补身高和身材再说吧。虽然……如果自己是变态的话，也不介意来当萝莉控。

　　“主上！这种……这种事情……怎么可能？”星彩脸上也是红的都快透了，虽然秦汉时期的女人没有后世宋明两朝那样拘禁，但是大庭广众之下问没有结婚的女人有没有接吻的经验……在现在看来没什么，但是在古人看来是不是太过了？“我们这里又没有人结过婚！怎么可能会……”

　　“我，我结过婚！”

　　就在星彩纠结的好像舌头都打结了的时候，一旁的SABER却淡定的举起了自己的手。此刻的骑士王穿着一身帅气的纳粹军装，帅气的英姿飒爽：“我和格尼维尔结婚的时候，在神面前发过誓，绝对不会背叛对方，同时互相献上了誓约之吻——MASTER，如果这对你有帮助的话，我愿意和你演这出戏。”

　　格尼维尔？……没记错的话，就是你那个跟别人跑了百合老婆吧？……不对不对！重点不在这里！

　　“阿尔托利亚？”李维和一旁的所有人都惊讶的看着SABER。

　　“喂！你这个原始人是不是脑子有问题？”莱薇在一旁就好像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，也不管外面能不能听到，对SABER就是一顿大喊大叫：“你你，你不是女人么？还什么结婚？”

　　“没错，格尼维尔是我的妻子，也是唯一几个知道我是女人的人之一。”SABER说的很平淡，但是李维却发现对方似乎并不像表面那么平淡。

　　最最主要的是——你这不是说废话么？她都是你的枕边人（这说法真邪恶）了，还能不知道你是女人？

　　“虽然并不是正式的婚礼，虽然有些荒诞不经，虽然只是在城堡里举行的，虽然这场婚礼并不怎么……但是，这是一场举国同庆的盛大婚礼，一共持续了七天七夜，我们两个女人却收到了全国的真心祝福——虽然说在外人看起来我和她风光无限，但是哪怕是在现在，我都知道，我们两人心中是苦涩的，但是为了国家和人民，我们别无选择！”SABER说的义正言辞的就好像圣女一样，但是……但是……就算你是圣女，百合也是不对的啊！

　　“虽然我们各自都知道是假的，但是我也以男性的身份在众人面前和她接吻，并且发誓要爱以男人的身份爱她一生一世。我对她抱有好感，可是仅仅是好感的话，以王之名义，对女人来讲依然是不够的吧……最少，以男人对女人的角度来讲，都是不够的！结果我们互相背叛了对方，她没有子嗣所以变得怪异，她的名誉被毁，一千五百年来，我肯定附有绝大部分责任！——即使是这样，我相信在那时我依然是会以男性的身份爱着她，虽然是政治婚姻，但是在婚礼的那一刻，我衷心的祝福着她获得幸福，而且那一刻，身为还是人类的我的时候，也应该是感受到了莫大的幸福吧。”

　　……“啪”。

　　李维的手拍在了SABER的肩膀上。

　　“啪啪！”

　　紧接着，又拍了两下——算是无声的安慰了这个刚刚竟然说到最后，能够露出如此落寞微笑的少女。

　　“我会带领你们复活，并且带领你们开始重新的人生。”李维对SABER说道：“新的人生将会是没有遗憾的，你就放心吧——莱薇，走，我们去演戏啦。”

　　“……诶诶诶？”

　　“诶什么诶——都是成年人了，别害羞嘛。”李维拍了拍对方的肩膀，不过这种感觉可是和SABER是截然不同的：“给年轻人做个好表率——你看我都不着急，就当是被猫咬了好了……”

　　“你才是被猫咬了！呃不对……我才是被狗给咬了！我……”别看平时作风夸张的大大咧咧，但是越到这种事情，却出人意料的纯情呢——这个女流氓。

　　“你不同意？”李维就好像如丧考妣一样，表情一下子就落寞了下来：“真是……可惜，我还以为有戏唱呢……”

　　“……？？”

　　看着李维突然的转变，莱薇不禁愣住了。

　　“那个……莱薇小姐，算我求你了，可以么？——当做可怜可怜人了，算是完成任务可以么？”从刚刚的强势一百八十度大转弯，李维开始求人——和他演吻戏。

　　“你……好吧！算是我可怜可怜你！”叼着一根烟，莱薇故作无所谓的摆着手，说道：“记住！这完全是为了任务，不许有别的想法，你知道么？”

　　打火机打了三次都没有火，凌乱的语调根本无法掩饰住她内心的慌乱以及脸上的红润——傲娇个什么劲啊？莱薇这种女人如果不喜欢的话，杀了她也不会让她去做那些她不想做的事情。

　　“多谢多谢——顺道说一嘴，希特勒和他的情妇都是不抽烟的。”说着，李维把对方好不容易点燃的一根烟扔到地上踩灭，道：“最少在外人面前是这样的——你先出去，到走廊的拐角处，剧本上写的台词你给我看清楚了。”

　　说着，李维把“剧本”扔给了莱薇。

　　“少废话，我当然知道。”莱薇哼了一声，拿着“剧本”拧开大门飞速跑了出去。

　　但是在外人眼里，现在跑出去的是纳粹宣传部长戈培尔。

　　随着办公室大门的打开，李维缓缓的站了起来——其实他也知道根本就不用考验演技，他现在不论做什么，说什么，在外人眼里都是剧本上的台词。

　　看着李维（希特勒）走出房门，外面走廊里变得鸦雀无声，而且当李维走过的地方，两盘的纳粹高官自发的让出了一条路来。

　　“mast……呃，我的元首！”刚刚还说着自己回忆录的骑士王一时之间改不过来口风，差点闪了舌头。捂着自己的嘴巴，她这才把她唯一一句台词念出来：“我的元首，难道你真的想要自杀么？”

　　李维一个一百八十度大转弯，砖头对着另外两个站在门口的女人，看样子应该是“自己的”女秘书说道：“啊，你们两个去准备一下吧，再过一个小时将会有一架飞机起飞飞往南方，战争已经结束了，你们没有必要陪着军人一起去死。”

　　正当这时，一旁的拐角处，莱薇扮演的希特勒情妇爱娃，走了过来——这个彪悍的女土匪脸上闪现着和往日的截然不同的红晕，紧咬着牙关，一副不自在和不情愿的样子，但是依然走到了李维的身边。

　　台词是“你永远不能把我抛弃在一旁，我要和你在一起。”

　　“你……你……永远不能把我……抛弃在一旁。”咬着牙，莱薇按照剧本上的一样，抓住了李维的手。为了遮掩住自己羞涩和不好意思的心情，就好像傲娇一样把红的如同水蜜桃一样，几乎能滴出水来的脸瞥到了一边，说道：“我要和你在一起！”

　　……出人意料的可爱一面不假，但是你这样撇过头去让我怎么亲啊？

　　如果是毒岛冴子的话，应该会很热情吧？——呸呸呸！搂着一个女人的时候，最起码的道德底线就是最起码当时不要想起另外一个女人。

　　戏还要在李维的欲望下继续演下去，也不顾莱薇的反应，李维一把将其搂住，扮演德国人，但是并不代表不可以有法式长吻。

　　“唔？唔！！！呜呜呜呜！！！”（你这家伙别给我太过分了！把你那该死的舌头拿出去！）虽然被李维搂住的腰肢不断的扭曲想要挣脱似的，但是莱薇并没有掏出枪或者是使出袭击下阴的防狼狠招。

　　“嗯？恩恩恩恩……”（十分抱歉，我听不懂啊啦～）心中暗乐的李某人当然不会放弃这种公事私办的机会——虽然看上去是个不拘小节的家伙，但是味道却出人意料的好呢，这种甜美的感觉……

　　当希特勒正好，可以公开占便宜……当然，搂着莱薇的李维怎么把旁边另外三个脸红的女人摆平，就是另外一回事了。


第0160章 普罗霍洛夫卡

　　销魂么？

　　毫不客气的说，莱薇是李维主动亲的最漂亮的一个女人。如果不算被冴子逆袭的那几秒钟的话，这将进一分钟，是李维这一生最享受的一段时间。

　　这种够野性的美女搂在怀里，虽然她依旧在小幅度的挣扎着，但是……不正是因为这样所以才更加难得可贵么？绣花枕头和花瓶什么的架子货，才是最没意思的东西啊……大街上一挑一大把。

　　当然了，这一分钟虽然在李维看来很短，但是在旁边一众纳粹高官看来……

　　“元首这是怎么了？原来在公开场合不仅不会这样，现在就算是被逼急了，也不会一来就弄一分多钟啊——干嘛？摆造型呢？最主要的是，爱娃为什么穿着一身高级军装？”

　　大约一分多钟之后，莱薇狠狠地推了李维一把，对方这才意犹未尽的往后一退。

　　“元首，我不走！”希特勒的女秘书往前迈了一步，就跟表决心一样一抬头。

　　“我也不走！”另外一个女秘书也如是说道。

　　“……”李维拉着莱薇依旧有些颤巍巍的手，心说你们俩最后不是都跑了么？少废话，跟着纳粹陪葬有什么好的。

　　但是此刻，他只能点点头，走向希特勒位于地堡里的个人休息室——第一场戏结束了，但是，这场D级任务仅仅会是一场吻戏么？

　　那李维干脆选择SSS级任务去当种马得了！

　　“如果有可能，我真想马上投降拉到。”李维躺在舒适的大床上，爽歪歪的伸了一个懒腰，对一旁的莱薇几人发着牢骚：“不过我必须撑过十天——这十天里我们的任务就是当好缩头乌龟。啊啊～好无聊啊好无聊……”

　　伴随着一阵阵的晃动，李维扮演的希特勒烦躁的说着：“明天我还要去立政治遗嘱，这是我最近能做的最重要的一件事情，除此之外我什么都不用做……”

　　“闭嘴，我现在不想听你说话。”咔嚓，莱薇从腰间掏出了她的配枪，然后一脸狂怒的指着李维——出人意料的是，这一次不论是SABER、星彩还是刚刚召唤来的丽娜·因巴斯，似乎都没有拦着的意思。

　　……事情大条了。

　　“别激动啊别激动，走了火大家都要完蛋。”看着对方的表情，李维一脸的蛋疼——刚刚还是那么一个销魂的女人，现在就变成了要射自己一屁股的角色了：“咱们这个任务本来就蛋疼，必须无聊的撑过十天时间，我们……”

　　“叮！”

　　没等李维说完，四周的景色就好像刷新一样，身边紧跟着物是人非一般，斗转星移着。

　　这场面李维见过，貌似每次出任务的时候都会这样。去《学园默示录》位面的时候，来到这次任务的时候都有……

　　【修正《帝国的毁灭》之早逝的元首任务成功，获得战前装甲研发图纸。】

　　【支线任务2：兵临城下——为了库尔斯克

　　任务概述：历史上最大的坦克大会战，库尔斯克会战即将开始。苏维埃社会主义联盟共和国的未来将会怎样？——答案是并不乐观，他们根本赢不了——如果没有你的话。帮助盟军，击败轴心国，不要计较过程，我们只看结果。

　　成功目标：普罗霍洛夫卡战役不曾败北

　　失败目标：普罗霍洛夫卡战役失败

　　成功奖励：战场委任学说解锁

　　失败惩罚：扣除经验点3000点。

　　Ps：每击破一辆坦克，获得经验值50点；己方死亡一人，扣除经验点数2000点。

　　开始时间：1945年7月12日

　　结束时间：1945年7月12日】

　　一辆颠簸的军用有顶运输车上，坐着刚刚来到这个世界的李维一行人——李维现在已经可以确定，就算不是故意的，主神也绝对是个好人。

　　你看看现在SABER她们穿着的衣服，已经从帅气的德国军装，变成了各自一身苏联军装。尖顶的帽子，各自坐在颠簸的车上出神。

　　看着各自眼角出现的血红任务大字。

　　“坦克？大战？”李维苦涩的吞了一口口水，苦笑道：“我们才刚刚演了一出吻戏而已，怎么下一秒就让我来打炮了？”

　　“闭上你的嘴巴！现在该怎么办？”莱薇瞥了一眼李维，道：“乌鸦嘴，刚刚说自己悠闲，现在怎么样？坦克会战……我的天！”

　　“怎么办？凉拌！正好试验一下你的新武器。”李维同样斜眼看着莱薇，反嘴道：“当然……还有咱们的丽娜·因巴斯小姐。”

　　“诶？我？我可是一直都没说话啊。”依旧对自己身上的军装感到有兴趣，丽娜哈哈的笑了起来：“再说……坦克是什么啊？”

　　“……糟糕！我都忘了我压根没教你这个世界的常识。”李维捂住了脸，一脸的无力状对星彩说道：“星彩，麻烦你赶紧给丽娜补补课——好家伙，她要是以为坦克是用来吃的怎么办？上去用嘴巴咬碎虎式么？”

　　就在李维吐槽丽娜这个什么都不懂的傻女孩的时候，这辆运输车却听了下来。李维还正在纳闷，本来可以做二十人甚至更多的运输车，怎么只坐着零零散散的他们一行五人的时候，下面一个长者大胡子的苏联运输兵司机已经站在了车下，对李维一行人说道：“政委同志，请各位下车吧，现在是休战时期，瓦图京大将正在等着各位。”

　　……政委同志？貌似是在说自己，但是自己性取向正常啊，同志个鸡毛？还有瓦图京？是哪根葱？

　　“啊啊，我知道了。”甭管怎么说，李维先得答应下来再说。

　　“政委同志，这个通行证明还给您。”说着，司机就好像个解说员NPC一样，对李维说道：“这个是您刚刚给我的中国方面证明，盟军证明书，这是您各位的介绍信，请收好。”

　　说着，司机看李维全都接过了各种证明，便又敬了一个礼，转身离去了。

　　天还没有亮，但是苏军却已经开始了今天一天的准备工作。四周应该没有实行灯火管制，虽然还没有拂晓，但是灯光却照的有如白昼一般。

　　而李维一行人，正好跳下运输车——四周是真真正正的战场。忙碌的军营，四周巡逻的士兵和站岗放哨的苏军士兵们，纷纷向李维这一行黄皮肤的亚洲人，带领的几个女兵投来了费解的目光。

　　这里是库尔斯克突出部南部，苏军大将瓦图京的沃罗涅日方面军，下辖第6、第7近卫集团军、第40、第38、第69集团军、第1坦克集团军以及步兵第35军，总兵力62.5万人，8，718门大炮和迫击炮，1，704辆坦克和自行火炮。

　　而对面，则是德南方集团军群90万人。

　　“那，看来我们的身份是中国远征军特遣秘密组。”李维翻了翻全中文的几封信，对丽娜等人说道：“我被升为苏军少校政委，专门被派来增援瓦图京大将的……话说，你们谁知道瓦图京是个什么东西？”

　　莱薇估计连小学都没上完就出来混社会了，历史肯定不怎么样。至于星彩、SABER和丽娜，这三位根本就不是现代或者这个位面的人，当然也不知道。

　　“瓦图京的话，如果我没记错是苏军统帅，这场库尔斯克会战的主要功臣。”

　　就在李维一筹莫展的时候，星彩却出乎所有人意料的说道：“我看纪录片的时候看到的……难道你们没看么？”

　　这个瓦图京又不是漂亮妹子，我记住他浪费脑细胞干什么？

　　总而言之，李维一行人来到了瓦图京大将、蘸酱菜、管他是什么的指挥部。

　　瓦图京是个其貌不扬中等身高的胖子，和李维比起来都称不上是什么引人瞩目的人。但是正是这样一个人，主宰着今天世界的生死大关。对于李维来讲，他也是个重要的NPC。

　　这个NPC还真是对得起他的称呼，指挥部正在忙碌的指挥着今天上午的突袭计划，听说李维一行人来了，这个中等身高的微胖人士一拍大腿，用倍儿纯正的山东方言说道：“太好咧！你咋才来捏啊？”

　　李维当时就愣住了，心说难道你这厮也是穿越来的？

　　但是在场的所有主神游戏玩家都没有感觉——参加游戏者都是可以感觉身边同样是游戏玩家的人的。

　　这只不过是主神游戏的一个玩笑罢了——翻译，纯属翻译。

　　“好了，时间也不早了——天都快亮咧。”大手一挥，瓦图京说道：“俄（我）正好缺一个突击班，捏（你）们就去补上缺口。盟军的特殊部队是吧？俄（我）很期待捏（你）们的表现。拂晓十分，正式开始突袭！那个那个……布琼尼，布琼尼？给他们带路，时间紧迫，你们就先走吧。”

　　说着，便再也不看一眼李维，而是和一旁的几个参谋模样的家伙，摆出了官威，瞪着官眼，挺着官肚，打着官腔，看着一幅行军地图指点江山状。

　　李维则是气的直翻白眼——自己一行人连自我介绍都没做，你就在哪儿自顾自的说了那么多。

　　“政委同志，请跟我来吧。”一个大约二十岁不到的少年兵对李维敬礼，看样子应该是勤务兵才对，此刻他说道：“我们走吧，时间紧急，我开车送你们道前线去——突袭马上就好打响了！”


第0161章 目标：虎式

　　【支线任务：前往第五近卫坦克集团军，会见罗特米斯特罗夫坦克兵中将并听取任务。】

　　告别了和郭X纲似的苏军大将，李维一行人坐上了前往前线的吉普。虽然不知道为啥米，但是可以肯定的是，这个叫做布琼尼的少年人对李维一行人是毕恭毕敬。凡事说话必须加上“是，政委同志”。

　　那样子就好像……就好像……

　　对了，看明星？

　　坐在美国人给苏联援助的军用敞篷吉普上，李维已经被骂做同志不止一次了。两旁的人越来越多，看样子都是已经进入战场了。

　　“我说……叫做布琼尼是么？”李维被叫了一百多声同志之后，终于忍不住爆发了。这要是换平常他早就掀桌子了，但是……这的确有点受不了了。

　　“我是个外国人，而且和你的意识形态也截然不同（证件上说是亚洲战区总司令，也就是校长（黄埔军校校长）派来的），你就不用一口一个同志了。呐，你……”

　　吱嘎一声！车子骤然停下。前面的路被一道路卡给卡住了，几个站岗士兵模样的苏军士兵拦住了李维一行人的去路。

　　“站住，口令！”

　　“黎明拂晓的万岁欢呼。”布琼尼从车驾驶位上站了起来，对几个拿枪指着他的站岗士兵说道：“这些事盟军派来援助的特殊部队，最高统帅部、方面军总司令特地派过来的，快点放行。”

　　“是！——前面实行灯火管制，请熄灭灯火——开车的时候请注意安全，沿途有人提醒你们该去哪儿。”一个苏军士兵说着，另外一个苏军士兵赶紧拉开路障。

　　“好了——我差点忘记跟你们说，实在是抱歉。”布琼尼说道：“今天的口令是‘黎明拂晓的万岁欢呼’——请你们一定记住，待会儿如果我死了，你们返回战场还用得着。”

　　“……等等，你死了？”车灯被熄灭，但是坐在副驾驶位置上的李维依旧看得清少年兵眼里的决然之色。

　　“你不是勤务兵么？怎么……”

　　“伟大祖国的神圣战争需要我，我就必须去做出牺牲——我早就等着这天了，待会儿我会继续为你们开车往前冲，直到我再也不能握住方向盘为止。”说着，少年苏军士兵显得有些激动：“想要赢得胜利，就必须要有牺牲——这一点我们苏联人最清楚。”

　　……我￥@#￥！！怪不得你们二战挂了两千七百万人！

　　“待会你还是给我回后方吧，车子由我来开——徒步回到后面去有问题么？”因为没有了灯光，李维也只好把蒋介石啦、斯大林啦、罗斯福啦之类的亲笔签名留念海报塞回怀里：“对了，最后再说一嘴——我们要去哪儿？”

　　“突袭的任务是前往凸出部的凸出部……啊，我们要快一点了，已经过了六点了，再有半个小时总攻就要开始了——大家坐好！”说着，布琼尼脚下油门一踩，在黑夜之中加快马力，要一边注视着左右别撞到谁，还要一边对李维解释：“据我们所知，对面的坦克师至少有阿道夫·希特勒师，骷髅师和帝国SS师！任务艰巨，我们必须击破敌军——啊，该死的！”

　　布琼尼叫了声该死的，因为他差点撞到了一辆坦克——吉普和坦克相撞，鬼都知道结果如何！

　　李维心里也叫了声该死的，因为你看看敌人的名字起得，以元首的名字命名的师团战斗力能差到哪儿去？

　　“我们的第五近卫坦克集团军负责进攻，政委同志，你的任务很艰巨，希望你能重新担负起斯大林格勒的光辉使命，我们等着你们的好消息。”说话间，车子已经开到了。

　　“罗特米斯特罗夫坦克兵中将同志。”从车子上站了起来，布琼尼对车子旁的一个中年人起立敬礼道：“一等兵布琼尼向您报告——我带来了盟军援助的特殊部队人员。瓦图京大将指示……”

　　李维都没听清楚对方究竟叫什么？那么长的一串……

　　“哦？来了？”挥了挥手，叫做罗特什么的中将不耐烦的说道：“我只服从最高统帅部的命令，瓦图京的话跟我没关系！——他们将作为突击班被派到第一线去，你们……”

　　“是，瓦图京大将也是这么说的。”

　　“……我刚刚说有叫他们做突击班么？我说了，让他们做突击队！——那个人数也不够班！”堂堂一个苏军中将竟然在阵前闹起了别扭，话说，中年大叔的别扭看着那叫一个恶心：“那几位同志请做好准备，斯大林格勒什么的我根本没有参加！也不知道你们做了什么，但是平原上的坦克会战可不是一间房子一间房子的捉耗子，是真正的男人的游戏！我不相信报告上面的胡说八道，给我去消灭几辆虎式再说吧！否则就给我在”

　　【支线任务：中将的考核，消灭虎式！

　　达成目标：消灭一辆虎式给罗特米斯特洛夫看看】

　　失败目标：未能消灭一辆虎式，或己方阵亡一人以上。

　　成功奖励：引发接下来的任务。

　　失败惩罚：主线任务失败。】

　　我了个擦的！

　　“少废话！”一脚把少年兵从吉普上踹了下去，李维自己跳到了驾驶席的位置上，也不管把他辛辛苦苦拉过来的少年兵摔了个狗吃屎，无良的李维把吉普一打火就说：“没空跟你们胡诌了！——进攻是在半个小时之后吧？我们半个小时之内回来。”

　　说着发动汽车，一路上撞断军旗一根，摧毁列宁旗帜一面，斯大林的口号、军团“不许随地大小便”的标语无数，绝尘而去。

　　留在后面吃尘土的中将都杀傻了。

　　“这……这就是中国人？怎么这么不经逗？”罗特米斯特洛夫喃喃道：“我就是开个玩笑——谁叫他们真的去捣毁敌军坦克啊啊啊！对面有一千多辆呢！万一这帮人死了，最高统帅部不会饶了我的啊啊啊！！！！我再也不想写十万字的检查了！”

　　平原上草浪滚滚，未曾拂晓的黑暗是最长最黑的，李维一行人在空旷地带奔驰——这里就叫做普罗霍洛夫卡。

　　“丽娜——你会浮空术么？”李维扭头看着丽娜，道：“我们最好还是别开车的好……”

　　“为什么？这种钢铁怪物很方便啊。”拍了拍身边的车门，丽娜·因巴斯慵懒的伸了一个懒腰，道：“我还以为主神游戏是什么呢，搞得我都只想睡觉。只需要演戏就可以了，看着这么多人似乎也没什么嘛……”

　　“我%@#￥@，人类历史上最大的坦克大会战，你竟然说……这里有少说将近二百万人！你那个魔法世界再牛13的会战也做不到吧？”李维一阵纠葛，道：“打起精神来，待会我们要面对的是这个世界上地表最强的作战工具！没有之一！”

　　虎式坦克！

　　“而且，我们的目标太大了，万一压倒了反坦克地雷的话……”

　　没等李维说完，但听得咔嚓一声微弱的，几乎人耳不可闻的响声——但是在座的几位，基本都不是普通人类可以比肩的。

　　紧接着，轰然响起的是剧烈的爆炸声。

　　“乌鸦嘴！你这个真真正正的乌鸦嘴！”被炸飞几米远的莱薇蹲在地上，抬头看着被丽娜在最后一刻救起的。

　　“行了行了，我都怀疑我是怎么活下来的……我的个天爷啊，我们踩上的可是反坦克地雷，没有被炸到北极去？”李维摸了摸自己的躯干，心有余悸的说道：“大家都没事吧？——除了莱薇之外？”

　　“你快点给我下去吧，我好累的说！你太重了！我还从来没有抱着一个人飞过，我姐姐也没有这个待遇！”丽娜很是不满的说道：“我可是个纤细的少女哦，你就不能绅士一点？”

　　“MASTER，我没事。”还是SABER好，说话干净利落——但是未免太利落了吧？

　　“主上……我也没……啊？主上！你的腿怎么流血了？”

　　随着星彩的一声惊呼，李维这才注意到，似乎自己的左腿没有知觉了。

　　“诶诶诶诶？”而且，似乎还在往外飚血诶！

　　李维又不是二当家（注1），自然不会点穴大法或者其他什么止血的办法——最主要的是，他的伤口不是一个洞，而是一个窟窿！

　　（注1：伟大的二当家，永远的吴孟达——影响整整几代人的猥琐形象代言人，出自大话西游——顺道说一嘴，达叔年轻的时候很帅的……）

　　好大一块肉都没有了。

　　“不要紧张！不要紧张！”这里最紧张的李维低低说了一声：“万恶的法西斯炸弹是炸不死伟大的盟军战士的！”

　　自己都胡说八道些什么啊？明明就数盟军死得多！

　　“我只要按住我的两条穴道就没有关系了，我……”

　　“赶紧闭嘴吧！我给你治疗一下就好了——真是的，第一次见到你这种人。”丽娜从半空中把李维放了下来，按住了李维，双手放在他的伤口处说道：“天地间神圣的精灵们啊，拥有母性的大地气息啊，祈求您救救在我面前的这个人，用您的慈爱宽怀，救救他吧！”


第0162章 突袭——颠覆震撼的突袭

　　天马上就要亮了，但是却依旧看不到一丝光明。有的，只是丽娜因巴斯对李维施展的一个治愈术。

　　李维那只几乎已经残废的腿，整整掉了一大块肉的伤口，好似奇迹一般，迅速的开始以肉眼看得见的速度愈合，不到三十秒，他的大腿已经完全愈合。

　　“……呼，好了。”丽娜擦了一把头上的汗水，叹了口气后说道：“主神那家伙真可恨，如果不是我来的时候力量被大大缩减了的话……哼哼哼，这种小伤我只要一秒钟就可以给你搞定了。”

　　“好厉害啊，丽娜小姐。”星彩在旁边抚掌惊呼道：“这究竟是怎么做到的？如果你再厉害一点的话……那岂不是说，你一个人就可以救援整治军队？”

　　“嗯，说的没错。”一旁就连SABER都点头称是，道：“在军队里，如果有你这样的人存在，不仅仅可以救出很多优秀的士兵，而且还可以给军心起到一种稳定作用——所有人都可以放心作战。”

　　“哈哈哈哈……”给点阳光就灿烂，李维担心的事情终于出现——丽娜·因巴斯现在完全是一副被捧上了天的模样：“也不是啦，不会有人把我这个堂堂魔导师只当做医生的——魔法师除了没用的祭祀之外全都是真真正正的炮塔哦，我们的任务是远距离就可以把敌人完全摧毁！”

　　嗯，李维点点头，心说：我完全相信——就你这样的人品，别说摧毁敌人，就是摧毁国家也没什么不可能的。所到之处，寸草不留……不过话说回来了，远距离摧毁敌人？怎么有种不祥的预感……

　　“不好！赶快离开这里！”李维拉住丽娜，惊呼道：“快跑！没时间解释了，我命令你们快跑！”

　　主人的命令就是绝对的，丽娜马上就拉着李维离开了原地，飞上了高空。而莱薇等人也是第一时间用尽全力离开了原地。

　　几个人刚走，一阵炮火就铺天盖地一样的打了过来。

　　远程火力精准打击——李维知道，这种事情最TMD操蛋，因为自己不知道什么时候就会挂在自己根本就不知道的事情上面。刚刚的爆炸声和治愈术的光亮已经为德军提供了靶子一样的精准位置。

　　号称雅利安人的日耳曼人可不是盖得，李维要是在原地的话……

　　“我们早就变成烤鸭了！卧了个槽，看到了吧丽娜因巴斯小姐，这就是我们的战争。”望着远处的深坑，李维在离地五十米的地方感觉到一阵阵的纠葛：“如果这个等级就可以说是魔法师了，对面有一千多号钢铁魔法师等着你呢！……对了，你可要好好飞，这辈子我还是第一次这样飞……”

　　“啊？哈哈，是么是么？”李维的话一开始明显伤了丽娜的自尊心，随着对方说了他似乎有点惧怕这样的飞行，一丝邪恶的微笑便爬上了少女魔导士的脸上。

　　“那，诶呀，我突然觉得有点飞不稳了。”于是，丽娜开始了在天上的飞行特技。来来回回，颠颠簸簸，就好像随时要坠地的小鸟一样。

　　丽娜在天上飞来飞去，SABER等人可不知道李维和她开的玩笑，只能跟着丽娜和李维跌跌撞撞的再往前飞奔——其速度径直超过一般坦克。以至于……他们一头扎进了德军的营地，德军和他们第一时间都没有发现。

　　“混蛋！别开玩笑了——坦克！是坦克！”李维眼尖，最善于发现这些小东西比方说地上的五毛钱硬币，只不过现在他发现的不是五毛钱，而是一辆……不，一群群的坦克！

　　天还没有亮，时间是不到六点三十分，所有德军都认为最少还可以再睡半个小时或者更长时间，紧急动员的命令也没有下，一辆辆的坦克整齐的摆放在各自的位置上。这些钢铁的怪物狰狞的炮口此刻没有丝毫意义，完全是摆在李维一行人面前的靶子而已。

　　“坦克么？就是那个大大的东西？啊，样子和刚刚看到的魔导战车不一样啊。”丽娜漂浮在了半空之中，一副有趣的样子：“好啦，那就该我出场啦。”

　　“……？喂！别惊动对方，炮弹的穿透力都不能击破虎式的装甲，你的火球术怎么可能会……”

　　“不要小看我啊——所有力量的泉源啊，燃烧着灿烂的赤红火炎啊，集中到我的手中来成为我的力量吧——火球术！火球术！火球术！！！！！”

　　一脸三发火球术，科学和魔法的第一次碰撞就在剧烈的爆炸声中回响了起来。一阵剧烈的晃动和火光，丽娜所攻击的那辆百米开外的坦克，竟然真的起火爆炸了。

　　不过李维眼尖的很，第一个火球术绝对没有让这两坦克爆炸！可见丽娜也不是白痴，虽然好胜但是却也完全把李维刚刚刺耳的劝告听了进去。

　　“好啊！看到了么？任务完成了吧？那辆虎式坦克……诶？”

　　在所有人的眼角上出现的红字为【丽娜·因巴斯击破敌军三号坦克一台，经验值+50】

　　“三号坦克？是什么东西啊？”丽娜几乎抓狂的挠着自己的头发：“啊啊，这些东西好讨厌……”

　　丽娜的袭击没有成功，但是却让所有德军陷入了恐慌——他们第一没有发现大批敌军，第二没有发现有空军的袭击，远程火炮根本就不可能从苏军阵地打过来，未免太远了。不过，几乎所有人都行动了起来——军营一瞬间就好像炸开了锅一样。

　　“那边的小矮子，别再浪费先机了！”莱薇大声的对半空中的丽娜·因巴斯吼了一句：“新人就乖乖的跟在后面，别浪费进攻先机——看我的，来吧！”

　　就好像某个很出名的炼金术师一样，莱薇从大地上练成了某种物品——只不过这某种物品看着有点可笑。

　　一把金边丝滑膛枪。

　　“我的……天知道这是什么，总而言之，命中目标吧！baby！！”一声巨大的轰鸣过后，莱薇手里的滑膛枪却可以如自动步枪一般接连不断的射击，而射出来的那里是威力小的要死的铅弹？分明是威力大得惊人的炮弹！

　　精准的命中了远处的一辆刚刚运转起来的坦克上，霎时间，这辆坦克甚至被炸飞到了天上去！

　　“太好了！——命中目标！这玩意真的很给力啊……诶？”

　　【莱薇击破敌军四号坦克一台，经验值+50】

　　“我@他的，这他@#的算什么事？”莱薇狠狠地啐了一口后，对半空中的李维叫道：“喂，你到底知不知道虎式坦克长什么样？”

　　“我以为你知道！”李维也很无语，此刻他紧紧搂着洗衣板身材的丽娜深怕自己从天上掉下去：“啊啊啊，怎么办？我哪里知道怎么办？——挑着你们看的不顺眼的给我打！”

　　破罐子破摔！

　　“这句话我喜欢！”

　　莱薇低喝一声，视敌军如无物如同雌豹一般，矫捷的冲了上去。而同时，SABER和星彩也默默的挥舞着手中的兵刃冲了上去。

　　……话说，冷兵器刀枪能X的动几十毫米厚的钢板么？

　　答案是肯定的。

　　几百米的距离莱薇几人因为没有李维添乱，不到十秒钟就飞奔而至，冲锋速度快的几乎让人眼花缭乱。只见冲在最前面的SABER高举手中的巨剑，力劈华山一样在四周德军都感觉惊讶、不解和不屑的目光之中，用力的劈上了一辆坦克的炮塔。几乎是同时，星彩的长矛也横扫千军似的劈向了同一辆坦克的炮筒。

　　钢铁的撕裂声，浓重而又刺耳，好似拉锯一般，但却带有金属的痛感。切割坦克就好像切豆腐一样，SABER的巨剑和星彩的长矛简直就跟鬼斧神工一样——炮筒被齐刷刷的削掉，断掉的炮筒砸在车体上，长矛甚至顺势劈进了坦克的车身。而SABER的巨剑则是直接劈！开！了坦克的炮塔，SABER的手用力一翻，巨剑改变前进方向，顺势将坦克炮塔的一角像切蛋糕一样切下。

　　李维在一边都看傻了——这算什么事啊？！？！难道这两位以前在城关部队服役过？

　　【阿尔托利亚&星彩共同击破三号突击炮！经验值+50】

　　虎虎虎，你在哪儿啊？！

　　“是不是那里那个？”

　　“我去那边试试！”

　　“还是这个吧！”

　　“别当老娘的道，闪开闪开！要我送你们去阿拉巴马么？！？！”

　　三个比当今地上最强兵器还可怕的女人如同虎入群羊一般，在德军坦克阵地里四处冲杀，爆炸之声不断响起，如果没人拦着的话，估计不到三十分钟就能把这里的坦克解决的差不多了。

　　“啊啊啊！讨厌死了！讨厌死了！都给我去死吧！”就在李维一阵残念的时候，整个突袭过程绝对没有超过两分钟，德军完全没有反应过来，丽娜却已经完全按耐不住自己的抓狂了。

　　刚刚的失手，让她感觉自己很没有面子。

　　“虽然实力被削弱了，但是……我还能使用一个威力缩小版的吧？”丽娜先是自言自语一样，然后缓缓的从半空中降落在了地上，口中默念咒语道：“比黄昏还要昏暗的东西，比血液还要鲜红的东西……”

　　“？！？！？！”


第0163章 龙破斩、撤退、战斗打响

　　比黄昏还要昏暗的东西，比血液还要鲜红的东西，在时间之流中出现吧，在您的伟大的名下，我在这黑暗中起誓，把阻挡在我们前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧。

　　这一段咒文李维小时候看《秀逗魔导士》的时候几乎倒背如流，别说倒背如流，就连再版前言带定价都能倒背如流！——没错，这是因为当年的李维还正当年少属于只能守着电视机才能看到动画片的年龄。不过比起那耳熟能详的咒语，李维更加熟悉的是这咒语念完之后究竟会发生什么事情。

　　自己可以召唤出这么牛13的人物了么？

　　“在您的伟大的名下，我在这黑暗中起誓……”渐渐地，随着丽娜吟诵咒文，四周的空气似乎一瞬间也全都凝滞，一阵阵由弱到强的狂风自其脚下如龙卷一般吹起。丽娜头上的苏军军帽被狂风卷走，修长齐腰的橘黄色秀发被吹上了天不住摆动。

　　不论怎么看，似乎都是在放大招、必杀技！

　　“阿尔托利亚！莱薇！星彩！”李维狂呼起来，用尽自己最大的声音对远处的三人叫道：“快点跑！离开那里！回来，快回来听到了么？”

　　“把阻挡在我们前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧。”一个红色的能量球从无变有，从小变大，在丽娜的双掌中发出炙热的光和热：“龙破斩！！！！”

　　随着能量球从丽娜的手上飞出，如同流星一般划过拂晓前的黑暗，似乎在那一瞬间，遥远的天际也闪现了一丝微弱的光亮，但是却也都被那一丝龙破斩的闪光所掩盖住。

　　随着一声惊天的巨响，以丽娜瞄准目标为首的一辆坦克为中心，二十米为半径的一个巨坑在轰鸣之中形成，伴随着耀眼的光和热，以及几乎令德军都难以理解的形态，大约有十辆坦克就这样凭空消失，花费了一地的废铁。

　　【丽娜·因巴斯击破三号坦克2台，经验值+100】

　　【丽娜·因巴斯击破四号坦克4台，经验值+200】

　　【丽娜·因巴斯击破斐迪南坦克歼击车1台，经验值+50】

　　【丽娜·因巴斯击破三号突击炮2台，经验值+100】

　　【丽娜·因巴斯击破虎式坦克1台，经验值+50】

　　【任务完成，击破虎式坦克（1/1）台】

　　一阵阵消炎从一个个废铁之中燃烧了起来，四周的草原一瞬间也都被烧着了，燃起了，伴随着泄露的机油，燃起了熊熊的大火，一时之间，这里就如同魔王降临一般。哪怕是德军都被眼前的这一幕给惊呆了。久经战阵的优秀军人们什么么见过？拎着大粪勺子的游击队都打过，但是会魔法的魔女这帮坦克兵可是第一次见到！

　　“呼……哈哈哈，果然还是这一招最好用！”丽娜因巴斯抹了一把头上的汗，对一旁同样目瞪口呆的李维手舞足蹈，就好像话剧里的演员一样兴奋的说道：“黑魔法中的黑魔法，最强的黑魔法哦！龙破斩！”

　　“MASTER！刚刚的爆炸是怎么回事？”灰头土脸的SABER同样擦了一把脸上的汗水，小狮子变成了花波斯猫也算别有一番风味：“是这个……丽娜小姐弄得么？”

　　“当然是我啦～还能有谁？不过真可惜……”丽娜叹了一口气，叉着腰说道：“如果不是我的能力被削弱的话，说不定我现在可以把整个战场都烧起来……”

　　丽娜说的是实话，只要她状态全满的话，应该可以把整个战场方圆几里地都变成巨陷深坑的……少说也得报效几百辆坦克吧？

　　“你难道不知道战场上还有友军么？”星彩皱了皱眉头，道：“你这样太不配合了，希望你下次能够注意。”

　　这话已经是有涵养的人说的了，要是李维的话直接说：“你丫给我注意点，脑袋秀逗啊？”

　　“你们都给我注意点！现在还在战场上！”一边后退一边射击的莱薇已经显得有些吃力了：“拍档，现在到底该怎么办？到底是进攻，留在这里等死还是后退？——那帮纳粹就要打过来了！”

　　的确，在经历了一开始的慌乱之后，硝烟之中的德国精锐已经开始组建起攻击队形，看样子是要一雪前耻冲过来了。

　　“撤！还等什么？赶紧撤！”李维一挥手，做大无畏进攻状，只不过方向是冲着后面：“背黑锅咱们来，送死苏联人去——等待下一步任务，我们赶紧撤！”

　　说着，就好像赖上了丽娜一样——空中飞着的确速度快而且安全得多。

　　“走吧，丽娜——咱们现在要和坦克赛跑！”

　　几乎是回答李维的话一样，两颗炮弹呼啸着向李维这边飞来。

　　“小心！MASTER！”

　　“小心！主上！”

　　话还没有离口，星彩和SABER便几乎同一时间配合好了一样，冲向了两颗炮弹。

　　……要是在平时李维打死也不相信，人类可以和速度每秒上千米的炮弹比速度。但是此刻，星彩和SABER做到了。

　　两人挥舞着手里的巨剑和长矛就好像看裁切瓜一样将两发炮弹从中间劈开！爆炸响起，而两人全身而退。

　　“……”

　　男人还研究武器干嘛？干脆都去养女人算了！既美观，又好用，而且耐干。

　　“主上请快撤退！”星彩就和所有要死的龙套一样说着不怕死的话。

　　“你们两个才是，给我赶紧跑！”左手拉着SABER，右手拉着星彩，李维丝毫不给这两个人任何面子，扭过头去一路狂飙。

　　从丽娜的第一发火球术，到她最后的一次龙破斩。整个过程，绝对不超过三分钟——

　　德军有组织的抵抗已经开始，留在这里就是被爆菊的货。

　　“啊啊，你这速度还真是不够看啊……”比刘翔快两倍的速度在丽娜眼里“不够看”，摇了摇头，在天空中的丽娜·因巴斯重又把李维抱上了天去：“抓紧我咯，我要开始全速飞行了！”

　　“麻……麻烦你了。”真没想到，原来丽娜也有这么关心人的一面……

　　“轰隆轰隆。”正当李维一行人身后被数百辆坦克追杀，身旁不断的爆炸着各种各样的炮弹的时候，他们刚好翻过一座小丘陵——令人感到更加震撼的一幕发生了。苏军坦克就好像潮水一般涌来，速度快得惊人，似乎普遍要比德军坦克的速度要快上许多。打头的坦克李维认识，毕竟车上面写着“T-34”的大牌子。

　　是苏联人的第五近卫坦克集团军！看样子，少说也得有几百辆甚至是上千辆苏军坦克对性有些凌乱的冲了过来。

　　“卧槽！这未免也太给力了吧？”被丽娜·因巴斯抱住的李维低声说了艹一句：“这种欢迎方式未免也太火爆了一点吧？”

　　苏军先头部队似乎也发现了李维一行人，密密麻麻的坦克群发现了在半空中的丽娜，打头的几辆坦克明显“凌乱”“震惊”和“荡漾”了一下下。两台本来就靠的十分接近的T-34互相撞到了一起。

　　一声闷响之后，两台T-34的履带全都断了。紧接着，“荡漾”面积扩大，后面跟上来不及刹车的一辆A-20也撞了上去，同理，履带断掉。

　　最倒霉的可能要数坐在坦克上的那些搭顺风车的士兵们了，这帮家伙本来就被“空中飞人”给震惊了，加上三车相撞，飞出去的肯定不少——幸亏后面的车还算有良心，万幸啊——没死多少人。

　　……没错，没死多少人。大约有两个可怜虫正好掉在了开动的坦克旁边，这个脑袋就变成饺子馅了。

　　战争就是这样，不仅仅可能光荣战死，还有可能别去的搞笑死。就好像传说中的囧一样，不过好在没有第四辆坦克被“荡漾”。

　　“是……特殊部队的同志们么？”打开舱盖，带头几个T-34、A-20的坦克兵马上跳了下来，开始维修断掉的履带。后面跟进的坦克纷纷扰开着几个倒霉蛋，轰隆隆的往前开去，不久之后，似乎是遇到了山丘后的德军，骂着娘两军就开始互相想要射对方一屁股。

　　“几位同志，罗特米斯特洛夫中将同志在后面不远处的指挥车上等着各位，如果没有问题的话请第一时间去见他。”一个车长模样的坦克兵对李维敬了一礼，随即开始忙碌的修车。

　　罗特米斯特洛夫？

　　啊，那个要交任务的中将是吧？差点忘了，原来这也算是NPC。

　　人类历史上最high的一场坦克大PK便在这种有些搞笑的情况下开始了，李维一帮人去找NPC交任务，刷副本暂且不提。单说这些钢铁洪荒巨兽们，呼啸着急转直下似的，两军都未在预定地点展开了战斗。苏军坦克群和德军坦克群同时出现在了丘陵斜坡附近，随即遍布整个普罗霍洛夫卡。步兵们有的从坦克上被摔下去，有的则是被炮火直接打成肉泥，一时之间T-34来回碾压，虎式呼啸怒吼，鲜血横飞，草原燃烧，坦克的炮塔都被炮弹和爆炸击飞到了天上乱舞，撕裂钢铁的声音伴随着几乎波澜壮阔的场面出现在了整条战线上。


第0164章 休息，再战

　　“这帮中国特遣队真是不听人劝，还是说这种变态任务已经做惯了？干脆让他们去刺杀希特勒算了！”

　　罗特米斯特洛夫中将有些愣愣的看着眼前全身而退的五位，感觉上就好像真真正正的在观赏六千五百万千年的史前生物一样。

　　消灭虎式一辆——不说，捎带手还破坏了十几台坦克。

　　苏维埃社会主义联盟共和国养了好几个百万的雄兵，现在看来都是摆设——弄几千个眼前这种货估计扫平世界都没有问题！

　　“做的很出色，不愧是领袖通知钦点的人。为了苏维埃、为了领袖、为了斯大林，克服了所有困难完成了艰巨的任务……”罗特米斯特洛夫从指挥车里钻了出来，看着眼前五位，他本来想要来一个相当有内容的演讲，不过远处的爆炸声让他不得不剪短截说：“但是现在我也没工夫和你们一起说别的——战略目标，全歼德军！”

　　……你丫做梦！

　　“罗……罗什么中将，请你别搞错了。我们是盟军来协助你们的，不是来自杀的——你干脆让我去刺杀希特勒不是更好么？”李维一口气没上来差点昏过去，刚刚被缓过神来的德军怎么凌辱虐待他可是知道的：“靠点谱行么？”

　　“总之，请诸位极力协助我军进攻！”罗特米斯特洛夫又何尝不知道史达林这个业余军事爱好者在军事方面基本就是一个傻X，您琢磨吧那个打麻将都打不过希特勒的人，怎么可能在军事素养方面打得过希特勒？甭管怎么着希特勒也真正参加过一战，拿过铁十字勋章，史达林是靠着二锅头就花生豆在办公室里闷酒桌走上历史舞台的，他亲手制定的作战计划基本上……红军为什么一开始输得那么惨？

　　【支线任务：帮助苏联人完成战略防御，不惜一切代价阻止德军对苏军的合围

　　达成目标：至傍晚时分，挫败所有德军的进攻，最低任务，击破各式坦克100台。

　　失败目标：德军突破苏军防线，完成对苏军的战略合围。

　　成功奖励：微型胜利誓约之剑奖励解锁

　　失败惩罚：苏军战略失败则扣除经验值3000点，超过一百万人以上被歼灭则扣除经验值5000点。】

　　怎么说呢……主神也好厉害，原来死人都是一百万一百万的计量单位啊……

　　怪不得史达林曾经说过，一人之死是悲哀，一百万人之死是数据统计了……

　　“啊啊，我们刚刚突袭累了，需要休息。”李维可不傻，战斗要持续一整天的，现在看来苏军刚刚冲过去，那边就已经炸开了花，这要是自己填进去……没有九条命够用么？

　　“嗯，半个小时之后行动可以么？”中将看了看远处的场面，不禁心急如焚：“我军急需突破口！”

　　“好吧，休息一阵子再说，也许用不了半个小时，也许要更长时间，我们要恢复体力。”说话别太死了，李维一拉SABER，走向了坦克战线后方。

　　前线，上千辆坦克摧枯拉朽一般的互相冲撞，碾压，履带绞碎死人和活人的脑袋向前进。互相倾颓，互相杀戮，互相碰撞，发出浓烈的战火和硝烟。后方……李维正拉着几个漂亮妞开作战会议。

　　“阿尔托利亚，这次任务之后，你的胜利誓约之剑就回来了。”

　　“嗯，我看到任务了”SABER一点头，头上的那根呆毛随风晃动：“虽然，是微型版。”

　　“不错啦不错啦，随着咱们等级的提高，你真正的胜利誓约之剑也会回来的。面包会有的，一切都会有的。”

　　“哦？MASTER？你有面包？”SABER完全没有听懂李维的安慰话：“有的话，可不可以先分给我一点？”

　　“……那边的列兵！坦克兵，管你是什么，带着干粮了么？有多少给我拿多少来！”

　　“哦哦……那边的场面还真是难以想想呢，比最愚蠢的战斗还要愚蠢。”丽娜漂浮在半空中，看着远处的一幕幕不禁感叹道。

　　“愚蠢？”

　　“没错啦，战争都是愚蠢的，否则谁愿意送死？”丽娜无所谓的挥挥手，从五米高的天空上跳到了草原上：“话说回来，召唤师——你们这里的战斗还真是愚蠢到了极点啊，看样子整个战场少说也得有几十万人吧？”

　　“……苏联人和德国人打仗的计量单位是百万，你那只是一场战斗一天下来死人的统计单位而已。”李维心说丽娜的批评也没办法反驳，干脆岔开话题：“反过来说，待会儿咱们要冲上去。别管苏联人的死活，反正这两个意识形态那么接近的国家也没什么好说的。咱们的任务是消灭一百辆坦克！你们有什么看法没有？”

　　“体积庞大，速度极快，绝对是震撼的武器。”SABER第一个发言，嘴里还嚼着刚刚苏军士兵再一次送过来的军用干粮：“但是精准性……对于同样体积的坦克还不错，对于我们这种灵活机动的人来讲那就差的不是一点半点了。而且只要我们贴近那些坦克作战，他们的炮弹也会打到同伴身上吧？”

　　“阿尔托利亚说的对。”星彩也说道：“那些铁皮怪物没什么了不起的，虽然……他们一起冲锋的话我们不会是对手，但是如果在这种战场上有友军配合，我们灵活作战的话就没有任何问题。”

　　……说得很轻巧啊。

　　“还真是不敢相信啊——这个主神游戏真是太棒了。”莱薇反复的检查着自己手里的这把“滑膛枪”，笑的乐开了花：“这种装备可以随意出现，那岂不是到后来我还可以弄出原子弹来？”

　　……就算你能弄出来我也不会让你用！！！这是对人类和平的侮辱啊。

　　“总而言之！待会的目标是一百辆坦克！”李维的手指向了天空，摆了一个自认为还算不错的pose，道：“待会不论用什么手段，哪怕是抢怪！也要从苏军手里抢走一百辆坦克的报效额！对了，待会专门袭击那些被苏军打的差不多的坦克就ok了！”

　　“是，MASTER——但是那边的丽娜小姐能不能不要再一声不响的使用那么大的魔法？梅林都没有对我做过这种事情！”

　　“啊哈哈……我会注意的。”丽娜干笑几声，摆手道：“龙破斩也不是随随便便能使用的了的，现在我的魔力竟然感觉到了消耗。看来被减弱的身体的确不适合在使用哪怕是缩微版的龙破斩，我还是用火球术什么的老老实实的帮你们打支援吧……”

　　“都休息好了么？好了的话就跟我来吧。”从草地上站了起来，拍了拍自己苏军军装上的泥土，道：“别让苏联人等急了……任务目标：打了就跑，一次消灭敌军10辆坦克就行，别让德国人把咱们当做靶子！反正到傍晚还有的是时间。”

　　……

　　无数的平行世界里，有无数的平行世界观。李维来到这个世界之前，这个世界走过了无数年，说白了他只是这个世界的一个过客而已。这场大战结束之后，这个世界依然要自己走过无数年。

　　李维离开这个世界四十八年之后，苏联解体。解体后的苏联绝密文件解密，其中有一份就是德军士兵的日记。

　　“这一天的开始、经过和结束就和往常的所偶工作一样充满了未可知性，但是又和往日的工作不同，因为这里包含了太多的不可能。”

　　“我的四号坦克隶属于党卫第二装甲军，本来埋伏在斜坡南方，现在这个斜坡已经被改造成了战斗纪念地。六点钟左右，我们以为还会有半个小时可以休息，但是苏联人却派来了四个恶魔……没错，就是恶魔！美丽的恶魔来进攻我们。上帝，你能相信一个人徒手靠巨剑就可以削平坦克的炮塔么？我见到了两个。另外两个一个可以用滑膛枪当做反坦克炮……不，当做后来的喀秋莎火箭炮来用！这怎么可能？另外一个则可以在天上飞，徒手也不知道怎么的，就摧毁了十余辆我军坦克——我军阵脚大乱，但是随即提前发起了冲锋……（中间省略）”

　　“……（接上文）接下来的坦克大战才是一天的主菜，但是这道菜却让人感觉生涩难咽。我的人死光了，炮手被炸死，我们扑灭了火焰但是却没能救活他。瞭望手的眼睛被光学仪器的碎片炸瞎了，50年我在东柏林遇到了正在乞讨的他，听说他死于51年。驾驶员也被炸死了，可怜他昨晚才告诉我，战争结束后他就要回老家结婚了。幸亏我是光棍，这些人里只有我活了下来，我只能独自驾驶坦克开回阵地——但是正当这时，噩梦再度降临，那四个恶魔再次从不知道什么地方跑了出来。比刚刚那残酷的战斗更令我崩溃的是她们的出现，我一辈子都忘不了我刚刚爬出坦克，一个挥舞着巨剑的少女就把我那辆可爱的四号劈成两半的模样！我终于知道了，为什么我们没办法进攻那些斯拉夫人，为什么我们在斯大林格勒输得那么惨，为什么我们四十万精锐部队竟然会被包围，为什么……我们会战争失败。”

　　“我们没有超人，而对方有。”


第0165章 圣女的第一次团战

　　从早上七点多，战争一直持续到傍晚。

　　普罗霍洛夫卡战场上，尸横遍野，堆积如山。德国人和俄国人的血汇集在了一起，夹杂着黑色的汽油发出浓烈的刺鼻气味，大火熊熊燃烧着草原。天黑之后依然能够看得见那些汹汹巨鬼，似乎还在进行着白天的战斗。

　　德国人丢下了十九万具尸体以及八百辆坦克，苏联人则更多，丢下了二十一万具尸体和近千辆坦克。

　　这场惊天动地的大战，德国人从数据上看赢得了战术性胜利是无可厚非的，但是却已经在战略上完全失败。苏联有的是人，最主要的是苏联不怕死人。死掉两千七百万人和死掉三千七百万人在史达林的眼中没有什么区别。但是在希特勒的眼里，一百万精锐德军的死，就足够让他胃病复发的了。

　　总而言之，德军失败了，因为他们……没有蝙蝠侠、蜘蛛侠、超人、猫女、变形精钢、高达和EVA。苏联人赢了，因为他们有SABER、丽娜因巴斯等人……

　　非战之罪，天亡我也——第三帝国的元首也许可以这么说。

　　黑历史啊……德国的战败就是这种原因。

　　【支线任务：帮助苏联人完成战略防御完成，微型胜利誓约之剑奖励解锁！】

　　“话说回来了，德国输的的确有点冤枉。本来可能赢的一仗，咱们这么一搅和，他要是能赢就出鬼了！”

　　围着一轮篝火，李维笑了，笑的很苦涩——战斗一场接着一场，就连赶路的时间都不需要。刚刚消灭了一百多辆坦克，经验值涨了5000多——但是李维却高兴不起来。

　　不仅仅是因为刚刚跟瓦图京蘸酱菜……呃，大将交了任务。更是因为他刚刚看到几个漂亮的苏联女兵，就被主神直接传送到了这荒郊野外里来。

　　还好送了一路篝火，足够让李维等人在这个依旧有些冷的冬天取暖——四周都是森林，真真正正的纯天然无污染——远处，他甚至能听到几声狼嚎。

　　……喂喂喂！这里是二战专题，不是侏罗纪专题吧？

　　“MASTER，如果可以的话，虽然只是微型的胜利誓约之剑，但是我还是想要得到它！”SABER的眼中闪过一丝精光，握紧拳头的小手似乎在表明自己的心情。

　　一路篝火照在她的侧脸上，天上的星光如水般洒下，都没有她此刻闪闪发光的眼睛明亮。

　　“5000点经验值啊……主神怎么这么黑？”平时的话李维早就从了，这种美女的这种表情的确难得，但是此刻他苦涩的看着笔记本，上面“画”着一幅照片，上面的正是SABER的胜利誓约之剑！——的减弱版。

　　“我还以为什么呢，主神可以在解锁的同时直接把胜利誓约之剑给你，哪曾想，还要兑换啊啊啊？”李维一脸的肉疼，看了看SABER，又看了看笔记本，道：“我说小记记，这些日子我对你也不薄——你看这每一个经验值都是咱姐几个一刀一枪，把脑袋别在裤腰带上弄来的。一下子就要五千点经验值，你不如去抢啊！——跟主神商量商量，咱们划划价行不行啊？”

　　“主人，主神空间里没有讲价一说！请选择，是否兑换胜利誓约之剑？”笔记本冷冷的声音给李维的感觉就好像是被瞧不起了一样，差点忍不住想要把这该死的东西直接扔进篝火里。

　　“那个……MASTER，如果很为难的话就算了。”SABER的脸上一瞬间闪过了难以察觉的落寞：“但是，如果可能的话……”

　　“啊啊，改良装备这种事情我怎么可能会不为你们做呢？放心吧，阿尔托利亚。”没有圣剑的SABER还是SABER么？没有筷子你怎么吃面条？都跟意大利人似的？那还不得总打败仗！

　　“哪怕是为了接下来的任务，我们也必须马上升级换装。”李维叹了口气，道：“明天我们将迎来第一场团战，分配一下任务吧。不过在此之前……我们要先决定一下队名。零点之前我们得讨论出来上交。”

　　【支线任务：首次团战，祝大家交好运，毕竟失败就是死亡。

　　任务概述：人类战争史上最不可思议的事情之一，敦刻尔克大撤退即将发生。时间是1940年5月19日。击败持有送给希特勒秘密文件的主神游戏玩家，让敦刻尔克大撤退如历史一般实现目标。

　　达成目标：击败持有秘密文件的玩家。

　　失败目标：未能击败地方玩家或者被击败

　　成功奖励：星彩换装，百叶战裙解锁

　　失败惩罚：主线任务失败。未能引发敦刻尔克大撤退！】

　　就是这样，第一场团战即将开始，展开的就是关系到远方二十万人生死的一场搏斗——应该找大英帝国要酬劳才对！

　　不过在此之前，李维一行人必须讨论的问题是，他们如何解决摆在眼前的没有队名的矛盾。

　　“那还用说？叫‘丽娜·因巴斯队’就可以了。”丽娜站了起来，一脸的兴奋状。

　　“该死的矮子给我坐下，这叫什么该死的名字？最最低下的脱口秀主持人都比这个强得多。”莱薇哼了一声，对丽娜叫道。

　　“你……你说什么？你这个女流氓……”

　　“没错我就是，你怎么着？”莱薇一副无所谓的模样。

　　被莱薇的模样反而弄得没脾气的丽娜随手一指，道：“……有本事你也想一个！”

　　“诶？我……我？我的意思是……黑礁怎么样？”莱薇直接把原来公司的名字说了出来。

　　“我认为圆桌骑士团不错——上一次我用这个代号……”

　　“不不不！白耳军最好，其实……”

　　没有丝毫可以参考的价值！这些女人的文化素质怎么都这么差？李维叹了口气：“n你们啊……就不能动动脑子？说实话我有种不祥的预感知道么？不详的预感啊……”

　　“别无病呻吟了，你要说什么？”莱薇瞥了一眼李维，道：“你这模样让我想起了好多无良商人——你肯定有什么话要说。”

　　“……别把我跟那帮你认识的‘商人’比。”李维哼了一声，道：“别的不说，你们能不能有点紧张感？这次来跟我们PK的小队似乎还未定，但是有一点可以肯定就是咱们被人盯上了！啊啊，这个时候真想念泰莎啊，有她在的话最少能够制定个战略计划出来……”

　　“总而言之！”李维往篝火里添了几根木柴，接着说道：“我身为召唤师肯定是被所有人围殴的对象！其他的队伍或者玩家肯定会组队过来刷我这个boss！更何况……还有你们的名声在，我都怀疑我能不能活下去了……”

　　“别紧张嘛，不是有我在吗？”莱薇用手用力一拍李维的后背，毫不在乎的说道：“你放心好了，只要有我在你就死不了！”

　　莱薇这种人基本上是不说谎的——确切的来说，是不会说谎。所以她在这种情况下的表白反而更加弥足珍贵。多多少少，被这个女流氓保证生命还算能让李维感到感动。

　　“主上，莱薇小姐说的没错——不过我想这次团战根据笔记本的解释，就像主上说的一样会引发别人的围攻。那么我猜想主上的意思是……把我们的队名改的引人耳目一点？”

　　“说的太对了！”李维一拍巴掌，一脸赞赏的对星彩说道：“星彩你真聪明诶，我就是这个意思，我就巴不得咱们队伍的名字起的弱一点……”

　　“不，我不同意这种做法！”SABER站了起来，对李维严肃的说道：“名字是和信念一样，骑士永远不能改变的心！我坚决反对这种做法，实在是太胜之不武了！”

　　盯着SABER的呆毛看了三秒钟，李维恨不得把它给拔下来！

　　“星彩，跟她讲孙子兵法，告诉她什么是战争艺术。”李维最后还是妥协了，呆毛王要是不呆那就不是她了。转过身来，李维说道：“不过你们也别担心，我早就已经想好了咱们队伍的名字了。”

　　“哈？”莱薇发出了怪异的一声叹息，似乎是被什么无聊的电视节目或者扑街的起点文给打击了似的：“你起名？估计也好不到哪里去吧？”

　　“别小看我啊！我好歹也是在起点上混过两年的人，别管我的作品到底有没有人看……”李维哼了一声，随即说出了一个惊天地、泣鬼神的名字：“咱们队伍的名字，就叫做‘圣女团’！”

　　李维发誓，他不是看了《X圣女》《X辱圣女》《驱X圣女》《触X圣女》等多部作品才想到这个名字的，绝对不是！


第0166章 剑鞘\性命留下来

　　身为一个召唤师，李维知道自己的底线在那里。

　　首先，他没有用自己的特权去推到任何人，毕竟除了H-game的角色，这种强行推倒女下仆的家伙都是白痴！龙套！外加绝对会第一个回合就挂掉的家伙。反正召唤师最后的作用都是补魔，你着急个什么劲？就不知道培养情调么？

　　其次，他也没有过任何不良记录——虽然他一直在用自己已知的对方资料，一步步的攻略着难度系数最低的莱薇，不过他也没有做太出格的事情……如果那场吻戏不算的话。

　　但是这一次，李维使用了自己的特殊权威，力排众议，坚决要求把团队的名字定下来。

　　“算了吧，好恶心——你是哪里来的基督徒？”莱薇夸张的做了一个不屑一顾的表情：“还圣女团，啧……”

　　“我倒是认为不错……但是会不会不太真实？”还以为李维会起什么下三滥名字的SABER倒是长舒了一口气，道：“MASTER，你呢？你在队伍里的角色怎么办？如果是圣女团的话……”

　　“这就是我为什么叫圣女团的原因了。”当然不能说是各种H-game什么的原因，但是，这却为以后的一件令李维追悔莫及的惊天惨案留下了祸根：“正好人敌人无视我这个最弱的存在。总而言之，我是咱们这个团队里软肋之中的软肋——让人无视我就是真正的用意。”

　　“MASTER，这种事情你早说嘛。”这时才真正的把心放了下来，纯洁的阿尔托利亚当然不清楚，自己在无意之间已经和身旁几个人一起掉进了巨陷深坑之中：“对了，MASTER——可以的话能现在就把胜利誓约之剑给我么？我想看看，这把剑究竟被削弱到了什么程度。”

　　“……哦，好的。”李维心说可以毁灭城市的龙破斩被削弱到了顶多能轰击方圆二十米，你这个胜利誓约之剑八成也不要乱想了：“呐，待会儿你练练手，顺道弄点吃的回来……”

　　说着，李维提笔在笔记本胜利誓约之剑的下面签了字……

　　什么都没发生？

　　“喂，我说小记记。”李维晃了晃笔记本，道：“没有光亮，没有闪光也没有一阵如魔法般的什么什么——胜利誓约之剑呢？你不会贪污了吧？”

　　“主人，物品传送需要有定位和坐标，不同于将你们投放到某个时空的某个定位——投放物品需要有更加精准和保证的坐标。”

　　“……我有点晕，说重点！”

　　“重点就是。”小记记平淡如水的声音道：“为了确认物品能够精准的投放到战场上，物品的出入口坐标永远与召唤师同步——也就是说，让下仆把手伸进你身体里然后把物品取出来就行了。请您放心，不在同一个时空里，对你没有丝毫伤害。”

　　？？！！

　　“那，MASTER我就得罪了。”SABER倒是没什么，丝毫没有拖泥带水的走到了李维跟前。

　　“喂喂喂！SABER……阿尔托利亚……亚瑟王！你先等等，我还没准备好——什么啊，就好被人插进身体里？”怎么感觉那么别扭？

　　“战场上这种事情多见的很。”虽然不知道为什么，但是SABER可能认为这句话是安慰此刻的李维的。

　　是，没错，战场上搅基的多了去了……不对！问题不在这里！

　　“放心吧——这种事情虽然我也是第一次做，但是我会很温柔的……”说着，SABER对李维露出了一个安慰似的微笑。

　　喂喂喂！SABER！你这么说怎么感觉咱们俩的位置对调了？

　　没等李维说完，SABER猛地向前一冲，矮小的她举起自己看似稚嫩的双手，从下方伸进了李维的身体里……

　　前胸啦前胸。

　　就好像水波一般，在李维前胸出现，SABER的手伸进的不是李维的前胸似的，而是相对应的主神空间。紧接着，胜利誓约之剑便缓缓地从李维的心口部位被抽了出来。那华丽的黄金剑柄、镶嵌着深邃的蓝宝石，不是出自人类之手的武器，而是以殒星冶炼出来的神造兵器。是所有圣剑名号的神剑中，位居最顶点的宝具——Excalibur——减弱版。

　　“没错，这就是我的excalibur！”几乎像是叹息一般，SABER抚摸着剑身，以一种绝对的沧桑感说道：“一千五百年了……”

　　？什么意思？

　　“梅林说的对，只有剑是不配为王的……诶？剑鞘呢？”SABER似乎现在才惊讶的发现，自己的excalibur再次没有了剑鞘！

　　“剑鞘还在主神空间里——请问是否一起拾取？”笔记本的声音说道：“现在，主人就是剑鞘。”

　　“……？你就是我的鞘？”少女的眼神当中闪过一丝惊讶的神色——李维更TM惊讶！他惊讶的都快昏了。

　　什么啊？自己稀里糊涂的就成了鞘？虽然原作里作为剑鞘就可以和SABER那啥那啥了，但是……但是……

　　自己这个剑鞘可能要随时被SABER插来插去，就算是不疼也看的慎得慌啊！

　　“是的，主人不仅仅是剑鞘，还将成为所有人的‘鞘’！”笔记本每次说话都这么适时，给李维以致命一击似乎成了它的爱好：“以后召唤的物品几乎都要从这个入口出入。”

　　“噗……哈哈哈哈哈……”

　　莱薇第一个受不了了，倒在地上一阵哈哈大笑道：“我……我这辈子还是第一次听说，男人会被女人插来插去……哈哈哈哈哈……圣女团……哈哈哈……”

　　丝毫没有任何一点淑女……不，压根就是嘲笑李维！故意的！

　　“原来如此……你就是我的鞘啊……”SABER倒是什么都没说，只是眼神纠葛的看着李维，天知道她究竟在纠葛什么，但是最后，她摇了摇头，对着满天的星斗长叹了一声，最后嘴里不知道念了一句什么，胜利誓约之剑便消失了。取而代之的，是一阵阵来自她手上的风。

　　“风王结界？”李维低声问了一句。

　　“是的，MASTER。”SABER的声音要比往常听到的不那么冷了，她的心里以为李维是因为已经化为了她的鞘，所以才知道了风王结界：“就是风王结界——一种隐藏实力的方法，明天的团战，请您务必小心！我将为您和我而战！”

　　……说的太肉麻了，怎么感觉又回到了毕恭毕敬的SABER？

　　隐藏实力么？李维倒是认为没啥用……没办法，除非一点动漫不看，否则SABER这么出名的H女主角……呃，圣女系女主角，怎么可能没人知道？

　　“人人为我，我为人人。”——说了一句胡诌的无边无际的话，李维对SABER说道：“总而言之，阿尔托利亚……去那边看看吧，正好有一群狼——”没错，在远处正好有一群呲牙咧嘴的野狼——欧洲还真是环保啊，这种地方还能有狼？

　　说着，李维扭头走到了一旁的一个大帐篷里道：“聊了这么久，去弄点吃的吧——我还没做过狼肉——SABER，想吃多少就弄多少回来。”

　　“yes！my good MASTER！！”SABER的声音明显变得欢快多了——偷眼一看，似乎她还舔了舔自己的嘴角。

　　算了，反正就算是血战也要明天才开始。李维的话，还是老老实实的当自己的厨子、剑鞘、被插者吧。

　　……

　　就和很多青春热血片一样，程鹏迎着冉冉升起的朝阳走了过来。

　　和所有主神游戏的玩家一样，他有理想，有目标，最最重要的是，他想要活下去。

　　刚刚刷完《三国无双》副本的他有着丰富的团战经验——这已经不是他第一次的团战任务了。上次组队中，他带着几个棒槌硬是杀出了一条血路。身为3级骑兵职业的他，当然知道什么事真真正正的团队精神。

　　所以这一次他刚刚接到任务就知道事情卧了个槽——他需要面对一个“BOSS组”。确切的来说，是一个召唤师。

　　召唤师的恶名在主神空间里流传的最广，几乎所有人的共识就是抛弃一切杂念和过往，联合起来先把召唤师弄挂了！否则的话被召唤师坐收渔利，那就是自己灭亡之日。

　　一个人，一身盔甲，一杆大枪，一匹白马。很明显，程鹏cos的是赵云。

　　当然，这比起他身边那些家伙已经算是好的了——


第0167章 结界师

　　在程鹏的身边，已经聚集了几乎所有这一次一起接到任务的玩家。

　　一个叫做“毕诗灵”的2级女玩家，据说以前是个起点的写手。她的职业是格斗家，血统直接兑换了坑爹满地走的血族。

　　一个叫做“冷笑卿”的3级女玩家，肯定是假名，也不愿意说自己以前是做什么的，但是从那个气质上来看八成是什么地下行业。职业是操魂师，血统是“死灵”。可以召唤出10个死灵和一个僵尸进行攻击——和召唤师最大的不同是，死灵不可升级，说白了只是蚂蚁多了咬死象的炮灰罢了。

　　最后一个，是个不愿意透露姓名的大叔。戴着一副墨镜，一脸的严肃就跟别人欠了他八百万似的，说话只是“嗯嗯啊啊”的居高临下爱答不理，一脸的大胡子差不多猥琐到家，但却又偏偏穿了一身落伍的夹克。据他唯一一句连续超过三十个字的对话，也就是自我介绍说他以前是个指挥官……血统是“堕落者”，职业是“侵攻者”——奇怪的职业。

　　“坑爹的指挥官。”程鹏暗自骂了一句，不知道为什么，他对这个自称指挥官的家伙有种没由来的厌恶：“你要是指挥官，八成世界就要灭亡了吧？”

　　“我们走吧。”骑在马上的程鹏说道：“尽快在遭遇敌人之前找到剩下的三个玩家，然后迅速结盟！——看样子他们应该还没有被消灭才对。万一要是他们已经被击破就算是……”

　　没等他说完，所有的人都愣住了。

　　“轰隆！”远处大约几公里外就能听到的一声巨响后，森林里的一座小山头就那样消失了！更可怕的是因为他们的眼角闪过了一丝血红的大字。

　　【玩家组“圣女团”击杀玩家“路西法0812”】

　　“嘶……”骑在马上的程鹏不禁倒吸了一口凉气，说了一句大家心里都想说的话：“好快！好狠！好厉害！”

　　……

　　“咳咳咳……丽娜·因巴斯！我警告你！下次再用龙破斩需要有我的许可，否则的话这是禁招！禁招！”

　　李维一顿猛咳，对一旁的丽娜因巴斯大声的吼叫道。

　　“谁叫那家伙我看的不顺眼？再说了，他要是逃跑了的话，岂不是更难弄？”丽娜倒是无所谓的摆摆手，道：“而且……盗贼什么的，还想要讲人权么？”

　　……你这么说的话让莱薇情何以堪？

　　“他只是职业是盗贼……算了，反正也挂了。”李维叹了口气，道：“一个二级盗贼弄了300点经验值……话说，也真佩服他，竟然潜行到了我这里——要不是SABER的龙威把这厮吓到暴露了目标，说不定我就挂了。”

　　“他这是自寻死路，就算SABER的龙威没有起到效果，我也发现这家伙了。”莱薇不屑的检查着自己的装备，她还是更喜欢使用那两把手枪：“话说回来啊，拍档——如果都是这样一个一个的来的话，那可是太简单了……”

　　“不要小看任何一个人，这家伙的实力也不一般。”李维看了一眼远处深坑里的一个人形物体，这家伙就是那个起名路西法0812的家伙了——真是坑爹，排号812也要叫路西法啊：“只不过太那啥了一点，竟然敢一个人就来暗杀我？不知道我身边有四个超级杀人机器么？”

　　“主上……这么说人家可是有点过分了。”星彩马上对李维提出了抗议，她刚刚和现在一直都在李维身边不到一步远。

　　“啊，你们就当赞美的听——走啦走啦，继续去找下一个倒霉蛋。”李维挥了挥手，道：“趁着这帮家伙还没有完全结盟，逐个击破才是正理！”

　　“我先上去看看好了。”丽娜说着，给自己加了一个浮空术飞了起来：“看看能不能发现些什么……”

　　“你多小心，千万小心敌人的弓箭手什么的——万一有人狙击你怎么办？”李维在地上对天空中的丽娜喊道。

　　“不怕啦不怕啦——我自己有准的。这个世界上，我还没有怕过什么除了姐姐之外的生物。”丽娜胸有成竹的在四周飞行着，说道：“反正弄了这么大的场面，如果不是瞎子都能看得见，他们一定奔着这里来或者绕着走先结盟去了。”

　　“嗯……莱薇。”李维看了看四周，道：“你看你能不能想想办法，往东边的那条小河附近覆盖射击？”

　　这里是一片片的丘陵森林，高高低低的山丘间没有丝毫人为道路的痕迹。在李维坐在的东边，有一个小山谷，山谷的底部缓缓流出一条溪流。翠朗的灌木丛分布在溪流两旁，一直自西北向东南流去。

　　“你要做什么？”

　　“因为接下来我们要往西边搜索敌军。”李维说道：“吓吓他们，最少也可以分散他们的注意力。”

　　“好主意——”说着，莱薇召唤出了她的那十几把金边丝滑膛枪在她身周围围了一个圆圈，道：“你们先走吧，我对那边炮火覆盖之后就来。”

　　一边说着，莱薇一边已经开始了她最喜欢做的事情——射，射，射！不停地射！直到对方再也不能流出一丁点液体为止。

　　东部的森林很快便被大火燃烧了起来——罪过罪过，不过也没有办法，谁叫莱薇的效果一向是最佳的呢。

　　“MASTER，请止步！”忽然，SABER拦住了李维的去路警觉的稳住了自己被“风王结界”包裹住的胜利誓约之剑，道：“前方有问题！请不要再往前走了！”

　　“……？什么问题？”

　　“四周有古怪？——是结界！”丽娜从天上跳了下来，道：“不怎么样的结界，如果我魔力还够的话，根本就不需要什么对策——”

　　“结界？”李维一愣，搜肠刮肚也不知道结界究竟是怎么回事有什么对策。

　　“主上小心！千万不要动！”

　　星彩大喊了一句，从原地纵身一跃跳到了李维的跟前，同时举起了手里的盾牌——“轰隆！”一声，盾牌挡住了一个不大不小的火球爆裂。

　　而星彩，也被剧烈的爆炸所产生的冲击力炸的向后一倾，倒在了李维的身上。

　　不知怎地，星彩趴在李维身上，却丝毫没有想要起身的想法。

　　“星彩？”这是怎么了？

　　秀发如墨，一张俊俏的瓜子脸上，弯月细细的黛眉轻轻抖动。双眼不住的秋波流转，一张樱桃小口也不住的喘息着。纤细修长如同白瓷的颈子红红的，煞是好看——不过这样子似乎不太对劲啊？

　　“主上……我喜欢你……”说着，星彩把头轻轻靠在了李维的胸前，双手也不住的在他的腰上寻索着。

　　“？？”这是什么剧情？太超展开了吧也？！？！

　　“你走开！MASTER，应该是我才对。”SABER脱去了铠甲的身躯下，香肩单薄白腻如脂；两条玉臂，纤细浑园的勾住了李维的脖子。硬生生的在星彩的身上抢夺了一块自己的位置——

　　“MASTER，请享用……”几乎是低声细语一般，SABER乖巧的就如同猫一样，这只小狮子的舌头甚至在轻轻地舔着李维的脸颊，并且发出啧啧的水声。

　　喂喂喂！虽然自己起了个名叫圣女团，但是这种展开也未免太狗血了吧？

　　……那就不客气了，该出手时就出手，风风火火……

　　“啪啪！”

　　正当李维沉浸在几乎后宫式的场面里时，自己的脸却没有来的被扇了两个响彻云霄的耳光。一阵惊痛之后，定睛观瞧那里有什么投怀送抱的SABER和星彩？分明就是莱薇这个女土匪正拎着自己的衣领，狠狠地给了自己两个嘴巴！

　　“喂！醒醒！醒醒！别中了敌人的迷惑！”莱薇用力的晃动着李维，道：“醒过来了么？没有的话……”

　　说着，莱薇又提起了自己的巴掌。

　　“啊啊，我醒了，我醒了！”捂着可能都肿了的脸，李维赶紧往后跳了一步。

　　“是结界师的结界！意志薄弱的人马上就会中招，没有经验的人八成也撑不过去。”丽娜在一旁解释道：“不过对于我这种专业的人来讲，不算神马啦。”

　　嗯，是——你是魔导士是没啥，但是李维心说我可是普通人啊！

　　“对方八成是兑换了妖精血统的结界师吧？”丽娜嘿嘿怪笑一声，道：“最擅长迷惑人的种族加上迷惑结界的确杀伤力不错，可惜——我虽然能力被限制了，但是眼里可没有哦——”

　　说着，丽娜的双手在半空中做拉弓射箭的模样，渐渐地，一个箭矢的模样在她的手里形成。

　　“光之矢！”

　　如同箭矢一样的长条形火球被射了出去，径直飞速射向了远处的一个角落里。但是令人惊讶的是，连爆炸都没有，似乎整个法术都被吞噬了一样，丽娜的魔法消失的无影无踪！


第0168章 破戒僧、必杀技

　　丽娜·因巴斯。一个纯粹的魔导士，一个高尚的魔导士，一个不吃人饭的魔导士……毫不客气的说，人家遇龙龙绕路，遇魔魔胆寒，喜欢乱放魔法，最喜欢对自己看着不顺眼的目标进行毁灭性打击，比如龙破斩，龙破斩和龙破斩什么的黑魔法。

　　但就是这么一个彪悍的女人，虽然是缩微版，但是能令其魔法消失的无影无踪，这得是多么大的力量？

　　“果然，这场主神游戏最可怕的就是无限的可能性和未可知性。”李维心底里在一瞬间闪过了一丝恐慌，资料上虽然没有明说，但是却显示出了这次团战地方的人数是八个——根据平衡理论也不会比李维一方面强或者弱多少。也就是说，他们的整体素质和李维他们差不多，但是单兵素质就要差的多了……

　　而今看来，似乎对方的实力也不差！竟然能把丽娜的魔法完全挡住！

　　“我说，不行咱们就撤吧。”李维对旁边的丽娜说道：“你看，似乎咱们在结界里，如果不行的话就赶紧撤……”

　　“啊啊！混蛋，我的魔法怎么可能失败？那家伙不要跑！跑了就证明你心虚了！”抓狂的叫了一声，丽娜猛地往前冲去。而今她脱下了德军、苏军军服，不仅仅是他，李维一行人也全都换上了“原本”他们的设定服装。

　　“火球术！火球术！火球术！”一个个火球术就好像不要钱一样扔了出去，但是最终结果依旧是被一个无形的东西给吞噬掉了。

　　“这是怎么回事？”到最后丽娜自己都抓狂了，看着四周的深林，丽娜暴走的心都有了：“这不可能！这东西怎么可能还活着？啊啊，比黄昏还要黑暗的东西！比鲜血还要……”

　　说着，丽娜又开始吟诵起她目前的最大杀招龙破斩——火球术甚至可以瞬发，而龙破斩不行——也幸亏不行。

　　“停止吟诵，德鲁伊……哦，是魔法师。”SABER手中的胜利誓约之剑在丽娜的面前一横，被风王结界包裹住的剑身发出呼啸的狂风。

　　“咦！你这家伙知不知道让魔法师停止施法对魔法师有多么大的影响么？”丽娜的脸色通红，就好像被什么东西狠狠给了一棒子一样。

　　“哦？是么？看样子很严重？”SABER的嘴角略过了一丝不易察觉的微笑，但是最终什么都没有说，只是径直往前走着，也不理睬丽娜在身后的叫喊声。

　　“……原来SABER也这么腹黑啊……难怪，称王者那个不有点腹黑？”李维撇了撇嘴，圣女也是人嘛。

　　“这附近没有人了，我会在你等待的援军抵达之前消灭你。”SABER手中无形的长剑一挥，指着李维看着根本没有人的一处草丛说道：“我知道你在哪里，也知道你究竟耍了什么把戏，这和我姐姐的一个小魔法很相似，但是我劝你最好还是放弃抵抗，乖乖的投降吧！”

　　过了大约两三秒钟，看对方毫无反应，SABER这才毫不犹豫的猛地往前冲去，霎时间卷起身边无数树叶与尘土，整个人就好像炮弹一样弹射出去，所过之处刮过一趟无形的风卷。

　　最后腾空而跃，如翔鹰般划过空中的痕迹伴随着风王结界包裹下的圣剑，狠狠地击向了一个根本没有人的地方。

　　但是圣剑并没有落下，反而是停留在半空中，无形的剑就好像同样击中了一道无形的墙壁一样，发出卷卷巨风。

　　“我靠！”李维在后面看的都坏愣神了——这TM算什么事啊？怎么感觉像是小时候看变形金刚里的保护罩？唔……好怀念的词儿。

　　“还不出来么？看来真的是个不值得出手的胆小鬼呢！”SABER哼了一声，停留在半空中的身子继续用力下劈道：“再不出来的话，我就连你一起劈开！出来吧，我最少可以给予你尊严的死亡！”

　　“弥陀佛～～！！！！！呔！”

　　突然，就在SABER话音刚落，无形的结界之内却闪过了一丝怒吼，紧接着SABER被蹦飞，向后转了三圈才平安落地。

　　向原地看去，果然在结界消失之后，里面站着一个……大和尚？

　　身高少说得有个一米九左右，四方大脸，脑袋上倍儿亮的一个光头！身上穿着一身的粗布僧衣和李维原来在寺庙里看到的高档货截然不同。

　　不得不说这和尚长得是一团的威风，一串僧珠挂在脖子上，手中拿着一条僧棍。但是李维眼尖，一百多米外他就能看出来——这个和尚的僧珠全都是一个个的小骷髅，而僧棍的最上方也是一个骷髅头！

　　……虽然说和尚里面可能有这种打扮，但是也未免太那啥那啥了吧？反正这一身穿出来基本上是骗不了钱了。

　　“虎无伤人意，人有伤虎心——这位洋人施主，我劝你还是早早离开这里吧。”大和尚一张嘴就把李维给吓到了：原因无他，似乎对方还是个职业和尚！“贫僧不想多做孽业，你还是……”

　　“和尚少废话，这场游戏就是你死我活！”李维在后面大喊了一声，道：“SABER！别管他，记着点他和你是不同信仰的，你个基督徒就别给他面子了——肯定是个破戒僧，SABER，削死他！～！”

　　“这是MASTER的命令，虽然素来没有恩怨，但是我就得罪了！”也不多废话，SABER再次挥舞起了风王结界，劈砍向了面前比她高出好几头的敌人。

　　刀来棍往，SABER的胜利誓约之剑几个回合便将和尚的长棍一刀给劈成了两截。和尚猛地向后一跳，随即从腰间抽出了一把戒刀……

　　卧了个槽！戒刀啊！那玩意少说也有两米长（跟青龙偃月刀差不多），你是怎么从腰间弄出来的？

　　“主上，要不要我过去帮忙？”看着SABER的每一刀似乎都砍在了一个小型结界之上，不能前进分毫，星彩在一旁对李维低声说道：“这个人有古怪。”

　　“喝！喝！”SABER似乎也被这种缠斗给弄得很是郁闷，力有千斤却屡屡被结界所挡住。但是她不知道对面的和尚更加心惊！一个小女孩，一个看上去十四五岁的小女孩。战斗经验丰富的就好像戎马一生的大将一样（人家就是！），而且杀气和杀心克制的火候很好，打起来不骄不躁，无形的长剑一招招的砸在他的结界上——别人不知道，他可是知道，他支撑不住了！

　　“Ex！”终于，SABER再也忍不住这种砸房子似的战斗方式，她是堂堂骑士王，不是拆迁办的。怒喝一声，SABER剑上的风王结界霎时间消失，华丽的胜利誓约之剑剑身裸露了出来，金光闪闪，布满剑身：“calibur！”

　　呼唤着自己圣剑的名字，SABER一剑挥出！夹杂着一阵剧烈的闪光，狠狠的击向了和尚。

　　“菩……菩提……”

　　和尚猛地在自己身前加了十几道结界作为保护。但是SABER的胜利誓约之剑还是击破了一层层的结界，如同砍瓜切菜一般，不禁击破了最后一层无形的结界，甚至就连挡在和尚前心的戒刀也再次劈成了两截。

　　沉重的剑身砍中了高达一米九和尚的身体，由胸口至腹部被整个切开一条血红的口子。挂在脖子上的骷髅珠串散落飞溅，与鲜血一道纷飞。整个身子前倾，和尚口吐鲜血的轰然倒在了地上。

　　“达摩云：为门义所教诲侵染，此身与向佛之心……”

　　最后不知道说了些什么，和尚最后还是闭上了双眼。

　　“一个不错的敌人——虽然还不是很有能力。”这是SABER重新将胜利誓约之剑恢复了风王结界的无形状态之后，所说的一句评语。

　　【玩家组“圣女团”击杀玩家“紫岚冰”】

　　“阿尔托利亚，辛苦了。”李维点点头，走到了SABER身边，道：“你刚才骂了句什么街啊，就把那家伙给弄死了？下次我也试试看……”

　　“MASTER！这是我与湖中女神要得的胜利誓约之剑，胜利誓约之剑！”指着自己的剑，SABER有些不高兴地说道：“这是胜利誓约之剑，不是什么骂街！excalibur是它原来的名字和……”

　　“哦……我就在想嘛。”李维挠了挠头，不好意思的笑了笑，说道：“不过我有个小问题想问问你们……比如说丽娜，为什么你每次使用招式的时候都要大喊一声招式的名字？难道是提醒对方么？SABER、星彩——你们也是。”

　　“呃……这是气势！气势啊气势！特别是龙破斩这种必杀技，不喊出来的话没有气势啊。”

　　“……那要是打不中，岂非很丢人？”

　　“……MASTER，你知道的太多了！”


第0169章 各自的计较

　　气势啊气势！

　　战斗还没开始，李维身为一个四级召唤师，就已经干掉了两个玩家。如果说第一次干掉的是一个普普通通的二级盗贼，那么刚刚干掉的一个同等级结界师就只能说明——召唤师这个职业的确很逆天。同时证明——这个职业的确需要大家一起努力，共同创造美好明天……呃，错了，共同把召唤师xxoo到死为止！

　　刚刚弄死的貌似是一个真和尚？没错，就是个真和尚。看着他临死前都念了一句佛经的份上，就算是假和尚，也得是真的了。

　　不过好在SABER是基督徒，这一阵子也没跟他谈论宗教事务，在场的没有一个是善男信女，所以这一页算是掀过去了。

　　可是掀过去了是掀过去了，但这一股气势可不能泄！夹不列颠之王得胜之余威，李维一行人雄心勃勃的开始了接下来的搜索——

　　“会不会对方压根就没有结盟呢？那太好了，自己就真的可以逐个击破了！”

　　可是小心谨慎的搜索从上午一直进行到了中午，中间几个小时都没有再发现敌人。可以说，敌人已经完全躲了起来。

　　直到大约中午十二点左右，在距离李维大约三公里远的一处山头附近，爆发了一场持续三分钟的激战。李维听见里面有零星的枪炮声，估计是团战的敌人和当地人起了冲突吧？

　　不过战斗很快就结束了，枪声减弱直至消失。

　　听到这里李维就知道，这场战斗已经没有小便宜可以占了——估计敌人已经全部合流，所要做的就是怎么硬碰硬了。

　　“各位，别再找了。”李维说道：“敌人应该已经全部合流了——看看待会儿怎么办吧？”

　　“第一时间消灭远程敌人。”SABER说道：“这些人最容易对丽娜、莱薇你MASTER构成威胁——尤其是你，MASTER。”

　　“……最后一句是多余的。”好歹我也是你的主人不是么？骑士王当惯了，一点都不把别人放在眼里？

　　“没关系没关系，我可以给你们加一点加持法术什么的——虽然是祭祀应该做的事情，但是如果你们愿意付出一点……”说着，丽娜做了一个数钱的姿势，满脸纯洁的开始勒索：“我会很愿意帮你们做一点神圣加持。”

　　“……要钱没有，要命一条。”李维光棍的一拍胸脯，没好气的说道：“都什么时候了？还在这死要钱，要死钱？不过……你还会光明魔法？”

　　“这个自然，六系魔法八大法术我都会。”趾高气昂的一抬头，丽娜做伟大状。

　　“……我听说你有个姐姐？”李维一瞥眼，道：“要不要我把她召唤来？听说你们姐妹之间关系不咋地？要不要试试看？”

　　李维敢说，他现在的表情比丽娜装的更纯洁！

　　比就是装纯么？有什么难的？当年工作的时候可以在老板面前低三下四，老板说你这个月是不是吃米田共了，他就得说吃的是咖喱味的。

　　这种日子都过过的男人，怎么可能会不知道装纯？

　　“姐……姐姐大人？”猛地打了一个冷颤，丽娜整个人就像被石化了一样。

　　“没错，就是那个……我记得是只用菜刀就可以劈开龙破斩（完全型），一根牙签就可以杀死巨龙的。”李维感叹道：“诶？还真别说，我现在真的有点想要召唤你姐姐了——这个素质，这个能力……啧啧。”

　　“不！不要！坚决不要！”惊声尖叫着，丽娜把自己的脑袋摆成了拨浪鼓一样，齐腰的橘红秀发也随着摆动了起来，煞是有趣：“不要召唤我姐姐！坚决不要！”

　　“……”怎么比弓虽女干你还要你命似的？“好了好了，别说那些个没用的了。我说丽娜啊，既然你这么反对了，我也就不用再说别的了。干脆，你就从了我吧。”

　　说的就好像地主老柴压迫贫农似的，李维呵呵的笑着走到了丽娜身边：“我不会强迫任何一个人做他们不愿意做的事情，这一点我不止一次的声明过。所以咯，你现在也给我点面子，我不召唤你姐姐，你给我们所有人施加加持魔法，有意见么？”

　　没错，李维第一次召唤莱薇的时候就说过，他绝对不会要求这群女人做她们不想做的事情，但是……

　　男人是有智慧的，田忌赛马似的对女人，也是个不错的办法。

　　“好……好吧！别以为你赢了我。”最后还是犟嘴了一句，但是丽娜却还是垂头丧气的开始了施法。

　　一共是三个加持法术。

　　王者祝福、力量祝福和公正圣印……

　　李维感觉听着好耳熟啊。反正就是大家的力量加强百分之10，各项属性再加百分之十，最终丽娜自己还可以被多多少少的无视。

　　“待会儿遇到敌人的话，丽娜你记得治疗治疗加治疗就是了。”李维最后对丽娜说道：“我现在最放心不下的就是我自己。”

　　“……你还真诚实。”

　　“那是自然——这是召唤师职业的硬伤。跟同级比较我当然弱的要死，否则不是太逆天了么？”李维好不知道耻辱的说道：“敌人还有六……不，确切的来说应该是五个，待会遇到了敌人的话……SABER，你主攻可以么？”

　　“是，MASTER。”

　　“嗯。”这样乖巧的妹子谁不喜欢？就是冷了点：“星彩，既定政策就是SABER全力攻击一个人，我们一帮人在后面对其进行全力支援，逐个击破——你……我会让丽娜给你各种加持，你负责吸引敌人。虽然有些……”

　　“主上，不必说了——这种事情我知道的。”星彩笑了笑，毫不在乎的说道：“不错的战术，这种事情父亲也跟我说过，战斗就必然会有牺牲，更何况我是这里最会防御的。主上请放心，我一定会把敌人都吸引走的。上一个位面星彩自知欠的太多，这一次一定全都补回来！”

　　明亮的眸子里闪烁着坚毅的神情，虽然依旧稚嫩，但是却有着不符合年龄的觉悟啊。

　　“你放心，我绝对不会让你出事的！”感动！真正的感动！这么乖巧的妹子的确难得啊。但是李维随即又一想，自己在后面向对方保证也没有诚意啊……：“总而言之，如果你一点出事而丽娜救援不及时，我就直接一个【牺牲】扔过去，你放心，绝对不影响你撤退！”

　　“哟，不错的注意！”莱薇嘿嘿的笑道：“反正你也没什么用嘛，正好你还可以当远程炮灰来用。”

　　“……谢你吉言，我……”

　　没等李维话说完，从远处大约三公里外忽然数到闪光划过天际，紧接着精准无误的……掉在了李维身旁大约六公里的位置上。

　　……

　　“卧了个槽，这是我这辈子见过的最TM恶心的事情，比一群菜鸟开着的战列舰还让人觉得恶心！”一公里开外，程鹏整个人人立在马背上，本来就身大力不亏的他就有一米八十多，站在马背上将近三米多望向远方，他大骂了身旁的一个法师打扮的家伙：“我们在偏差三公里的地方，竟然打偏了六公里！这种事情，简直就是坑爹咧！”

　　“你才坑爹！你全家都坑爹！”一个法师模样的家伙气喘吁吁的倒在地上，对站在马上的程鹏吐槽道：“我是法师，不是炮台！没那么精准，只要手一抖就算完蛋！近距离一百米我还有可能击中人形目标，你让我射击三公里外……TMD别以为来了二战，人人都是自走火炮！”

　　说的也对，这个倒在地上叫做“羽洛”的少年，只是个三级法师，不是可以挥挥手大家一起死的法圣。仔细看看，这个略显柔弱甚至有些小受脸少年吐槽的模样，还真是让人想要……

　　给丫的脑门上来一脚。

　　“好了好了，不管怎么说，那个‘司令’也算是给了我们对方的具体位置。”年近三十的御姐“冷笑卿”看了一眼一脸冷漠自称司令的墨镜男，道：“我想对方也会很快攻过来……”

　　“如果可以的话，你怎么不派出你的那些死灵去搜索？我们这些近战的可不比你这个远程的。对方是个四级召唤师，天知道他能做出什么逆天的事情来。”毕诗灵双掌互击，没好气的对冷笑卿说道：“这里我级数最低，待会冲上去，好歹也得给我点支援吧？”

　　“不是有我陪你送死么？”鹏程马上接过了话茬，道：“近战职业就是这个命啊，血再厚也不是游戏！”

　　“你好歹还有一身盔甲和一匹马……”纠结的看着程鹏，毕诗灵都快哭了：“我呢？最高的装备是一副拳击手套——还是断指的！”

　　“都闭嘴。”冷冷的开口，被称为司令的男人在所有人不服气的眼光之中一推自己的墨镜，道：“敌人来了！五分钟之后就会接触，准备战斗，法师到我身边来，死灵召唤师到最后面去躲起来！”


第0170章 激斗！

　　战斗转瞬开始！

　　法师受脸少年羽洛的一阵铺天盖地的魔法远程袭击，算是敲响了开战的钟声。那个跟瞎子似的“司令”说五分钟之后敌人到来，还真别说，掐表看四份三十秒左右，眼尖的几个人就已经发现了远处的森林有不一样的动静。

　　身为法师的羽洛虽然刚刚魔力值消耗了不少，但是五分钟过去了，在用了【造水】属性之后他还是恢复了不少魔力。

　　“火……火焰！”当即他再次抬起手来，对远处的目标瞬发了两个魔法——这次的准头就比上次高多了。可惜，似乎也没有炸到任何东西。

　　而正当此时，就好像嘲笑他稀少的魔法一样，一阵阵尖锐的破空之声响起，随之而来一阵阵毫不停息的炮弹如同雨点一般落了下来。

　　“卧槽！TNND还让不让人活了？这不是地图炮么？！？！”大面积，长距离攻击，一瞬间所有人就全TM卧槽了——难道一开始就要灭团了么？

　　“立场全开！”

　　当所有人都感觉一阵囧然的时候，令他们不敢相信的是，一旁一直被所有人认为几乎是瞎子的“司令”此刻将待在他手上的白手套一摘，露出了一双似乎被烧伤的手支撑向了天空。紧接着，在所有人的身边似乎有一道看不见的墙一样，硬生生的挡住了那如雨点般落下的炮弹。

　　长达数秒的炮轰过后，方圆数十米的树木尽皆倒地，本来绿油油的森林、草地变成了黑突突的焦土。

　　“近战的去进攻，远程的法师不要发呆。”冷漠到了骨子里的声音再次于所有人耳中响起，是司令！“我们需要进攻，不想打仗就给我滚回去！”

　　“我@#￥！！！！”

　　几乎所有看过《EVA》的人此刻全都在肚子里槽翻了天，此君如果不是cosplay到了极点，就压根是碇源度！（见作品相关《碇源度》图片及其介绍）

　　不过形势比人强，顾不得为什么这种变态货色会来到自己身旁，一群认识他的不认识他的人们纷纷开始行动起来。

　　“召唤！以我冷笑卿之名，狂舞吧，死灵们！”一阵阵黑色的旋风从众人身边的土地中破地而出，紧接着旋风之中出现的是一只只的似乎没有形态如雾气一般的死灵。张牙舞爪，甚是可怖。

　　“冲上去！”似乎感觉到自己的重要性，冷笑卿一挥手，摆了一个对着厕所镜子练了六个多钟头自认为很帅气也的确可圈可点的pose，对死灵们下令道。

　　“切。”有些中二的羽洛当然不喜欢别人比自己帅，哪怕是个女人也不行：“光之精灵啊，爆炸吧！”

　　咒语一个比一个“中二”，但是威力确实摆在那里的，可惜当他的法术刚刚扔过去的时候，却听见了一声似乎熟悉，又似乎陌生的声音在他耳边骤然响起。

　　“龙破斩！”

　　紧接着，羽洛扔出去的闪光球便被一个呼啸而来的黑色火球所吞噬，与之一同被吞没的，还有他的意识。

　　“轰隆！”一个巨大的魔法被扔了过来，几乎所有人都睁不开眼睛的时候，这就看出“盲司令”碇源度的本事了——人家带着墨镜就是有优势啊！

　　“立场全开！”碇司令再次救了大家——除了爆炸中心的羽洛之外。

　　“我们的法师死了，敌人的法师太厉害！——我在这里挡住敌人的进攻，那个骑兵赶紧去杀了敌人的法师。”

　　“我知道了！那个女拳师跟我来，那个死灵召唤石让那些死灵也跟我来！”程鹏一夹马腹，催动战马狂奔。手中一杆银枪舞得和风车一般——但是程鹏知道，这是他在唬人。最少上个位面三英战吕布的时候，他没看到除了龙套之外的任何一个人做出这种龙套招牌动作。

　　“SABER？！？！”正当程鹏催动战马往前冲锋，准备绕过所有人径直冲进敌阵或者斩杀召唤师，或者也要击杀远程的魔法师的时候。他却发现了一个少女！他如何不认识这个径直向自己冲过来的少女？金色的长发盘在脑后，一身蓝色的重甲，如同绿宝石一般闪亮的眸子，坚毅的神色和……那种几乎令人呆掉的威压！

　　没错，一种强烈的威压落在了所有人的身上，几乎可以感觉到的一种实质性的恐惧降临在自己身上。

　　不过，更加让他惊讶之中带有嫉妒的是……

　　难道那个该死的召唤师竟然召唤了SABER？而这个SABER几乎连看都没看他一眼，径直绕过了他和他身边的所有死灵与毕诗灵。如飞一般，径直冲向了自己阵地里。

　　“大蛇薙！”一旁的毕诗灵突然摆了一个相当给力的造型，随着她的一声怒喝，她全身上下竟然似乎都被火焰包围住了一样——随即，巨大的火丛从整个她身上如狂龙一般冲向了对面的星彩。

　　星彩闷哼一声，挥舞盾牌全身躲在其后，硬生生地挡住了那灼热的火焰。而同时她并未坐以待毙，而是以一种几乎恐怖的毅力硬是举着手中的盾牌往前冲去！

　　大蛇薙的烈焰终究在不到三秒左右结束了，而星彩则是与此同时破火而出，如欲火凤凰一般冲破火焰，长矛狠狠地砸向了刚刚释放完必杀技的毕诗灵。

　　如果就这样砸上去，对方必死无疑！

　　“当！”的一声巨响响，原来是程鹏救了毕诗灵一命。程鹏催动战马几乎拼了老命从另外一面赶过来，刚刚他在侧面就看到了星彩几乎不要命的行为就知道，毕诗灵要糟糕！然而此刻他用手中的长枪一挡星彩的长矛他就知道——他和对方岔的不是一点半点！

　　手上虎口裂了！整个身子半边都被震麻了！

　　“呔！来将通名！”星彩此刻不知道怎么的，突然对程鹏娇喝了一声。

　　李维在后面看的差点一个跟头栽倒在地死过去！——都什么时候了，星彩你还有这个闲工夫问这种问题？

　　不过这也不能怪星彩——绝对是下意识的！毕竟以前遇到骑马的武将，星彩第一个反应是就是问清楚对方究竟是谁？自己人就算了，敌人就扑上去然后削死他！！

　　“我叫……少废话！看招！”一边催动战马移动自己的位置，程鹏一边居高临下的舞动自己的长枪。一边配合着一旁毕诗灵一招比一招狠辣的攻势，一边枪枪扎向星彩的要害。更为对星彩不利的是，一旁的死灵们也终于赶到，10只死灵对星彩展开了围攻！若不是这十二位配合的不好，星彩说不定就真的要糟糕了！

　　而另外一边李维他们在做什么？就一点都不顾及星彩的死活么？当然不是，李维的眼珠一直都没有离开过星彩，就打算在对方关键时刻救援一下。而更主要的是，SABER突破了几个近战任务，挥舞着手中的胜利誓约之剑，冲向了在后方的碇司令和冷笑卿。

　　“EXCALIBUR！”呼唤着自己手中的圣剑，SABER喊叫着向前冲去。而挡在她面前的唯一一个人，就是碇源度碇司令了。

　　如果李维在场发现了站在面前的是这个货色的话，一定会对SABER说：“你下去，我来上，好歹要把这个老东西弄死再说！碇源度你丫活着我就不舒坦！”

　　可惜他不在，便要坐失弄死这个王八蛋的良机。

　　只见SABAER的胜利誓约之剑横扫千军之势，想要拦腰斩断碇源度的时候，碇源度却适时的发出了一道AT立场——可以把四等级结界师的结界劈开的圣剑，此刻却几乎不能前进分毫！

　　不得已，SABER收住了自己的攻势，猛地往旁边一跳结束了第一次进攻。

　　“去把！丧尸王！”在碇源度的身前，突然破土而出一只僵尸——确切的来说是手里拿着兵刃，身上穿着简陋盔甲的丧尸。口中嚎叫着瘆人的吼叫声——看来，是冷笑卿再也沉不住气，召唤出了她最后的王牌，丧尸王！只可惜SABER根本不吃这一套。

　　碰！的一声，没等SABER出手，远处的莱薇也一路狂飙而来——他是奉了李维的命令，出手近距离帮助SABER尽快完成战斗。

　　“哟，少女骑士怎么样了？要不要帮忙？”莱薇哪怕这种时候也不忘记开了一句玩笑，手中的两把枪威力早已经不再一样。击中墙壁的话也可以打穿一个窟窿。可是现在打在了丧尸王身上，却丝毫美欧任何损伤似的！

　　子弹似乎完全被吸收了！

　　“请协助我迅速完成战斗然后回援。”SABER看了一眼碇源度，又看了一眼冷笑卿后说道：“你去解决那个，我来缠住这个丧尸王和这个男的！”

　　“没问题啊——交给我吧，我最喜欢做这种简单的工作了。”


第0171章 最终BOSS\狩猎与被狩猎

　　“我才不要死！我还要活下去报复这个世界！我要获得游戏最后的胜利，我能赢，我只不过是运气不好！我……”

　　正想要逃走的冷笑卿被从身后赶来的莱薇从背后一脚踹翻在地——没有了召唤物的召唤师基本上就是个柴废！和某些雨天不能发出火焰的超能力大佐很相像——废物！

　　10只死灵和最后的王牌丧尸王竟然全都离开了自己的身边——那她要是不死的话就没天理了。

　　所以，战术上的一个错误让她就要死了。临死之前，和所有龙套一样，却又不一样，她倒在地上就像诅咒什么似的，紧紧地捏住地上被烧焦的黑土，大声的喊叫着。似乎是在对莱薇大叫着，又似乎是在对自己大喊着。

　　“我敢时间，baby——睡觉去吧。”俯身把贝瑞塔M92F抵在了冷笑卿依旧不住挣扎的后脑上，莱薇皱着眉头，不知道想到了什么。但是很明显心情糟糕了很多：“去地狱里睡觉吧，我们都一样！”

　　冰冷的枪管抵在了自己的后脑上，冷笑卿一瞬间停止了挣扎，在子弹射出前的那一刻，她脑内回想着自己一生的一幕幕，那些几乎令她自己都觉得恶心的一幕幕——眼泪，再也止不住夺眶而出。

　　“不……”几乎是下意识的求生本能，冷笑卿低低的呼喊了出来。

　　“碰！”子弹射出，贯穿了冷笑卿的整个后脑。冷笑卿倒在地上，眼里净是血泪。

　　“呸！让人闹心的婊子。”这是莱薇对这家伙的评价：“浪费时间和好心情。”

　　“如果你有闲工夫的话，就快来帮忙！——这家伙不是人类！”SABER大声高呼着，对莱薇喊道：“快来帮忙……不！不对！由我缠住这家伙，你赶紧回到MASTER那里，计划改变，我们中计了——这个家伙才是最难以对付的！”

　　“什么？”

　　“听我的没错！”SABER一边高速躲闪着似乎在追赶着她的不知道是什么的东西，她周围的所有空气似乎都发生了改变。而且，似乎她自己本人的移动速度也开始变得缓慢起来，甚至没有办法腾出时间去进攻就站在一旁冷冷的看着SABER的碇源度。

　　丧尸王早在第一回合便被K.O，为何这里面可以说能力最高的SABER却陷入了如此苦斗？

　　“快去！”

　　“啊啊，别死了啊！”莱薇只犹豫了不到一秒钟，便决定听从SABER的话。飞身赶回了李维的身边——毕竟比起SABER，平心而论，哪怕莱薇不会说出来。

　　她还是更在意李维的死活。

　　另外一边的战斗依旧惨烈——十二个怪物围攻着星彩一个人，李维……基本不够看也不能出现。在高速作战中除非贴身，否则丽娜这种远程高火力法师基本就是个摆设。

　　其实她现在可以拼了老命再来一招龙破斩——代价是连星彩一起炸死。

　　除非李维死了，否则他绝对不会同意这种做法！

　　长枪一改刚刚行云流水般绰绰有余的攻击方式，程鹏的攻势变得凛冽和无情起来——原因无他，他胯下的战马刚刚被星彩拼着在左肩上留下一道血痕，硬是被长矛戳穿了脑袋，倒地而死！

　　他的战马可是他用一千五百点经验值换来的，这叫他如何不心疼？本来就是枪术专精的他，此刻手中一杆大枪舞得是虎虎生风。而另外一边，要不是丽娜不断的给星彩加持、治疗，以及时不时的释放以光之矢为主的精准但威力相对弱小的魔法，星彩就真的危险了——饶是如此，她的身上依旧满是战伤。

　　盾牌已经伤痕累累，头发已经有些和呼吸一样的凌乱，左肩的护肩已经被刚刚程鹏的攻击削掉——

　　“丽娜，你就不能打打近身战么？”李维咬着嘴唇，道：“在这样下去，我就只能再次使用传说中的那一招了……”

　　“我是法师诶……不过，传输中的那一招？什么啊？”

　　“那一招有伤天和。”李维眼中精光一闪，道：“不过很明显我对安排这场游戏的所谓主神怨念很大——啊！星彩有些快坚持不住了！”

　　“小女孩，要不要大姐姐来帮忙？”随着两声枪响，莱薇震撼登场。

　　随着两声枪响，毕诗灵刚刚挥舞一招“鬼烧”，硬生生的止住——威力加强版的贝瑞塔M92F击穿了她的火焰和手。惨叫着，毕诗灵失去战斗力跪倒在地。

　　星彩眼中闪过一丝焦急，她现在没工夫说话。

　　程鹏眼中闪过一丝绝望，但是他只能继续奋战——刚刚系统提示身为召唤师的冷笑卿死了——但是好歹她召唤的10只死灵一个没挂，多多少少这也让他有点安慰。毕竟召唤师的作用就是召唤，死了就死了吧。但是此刻，毕诗灵丧失战力，敌方又一名队员增援，那可就是晴天霹雳！

　　“莱薇？”李维倒是惊讶异常，道：“你怎么来了？你不是去协助……”

　　“那个小矮子说这边才更加轻松，自己一个人挡住了那个跟瞎子似的家伙，要我回来增援。”说话间，莱薇反手已经击破了两只死灵——无形无体的死灵被枪击到，却如同梦幻泡影一般消失的无影无踪，最后化为一团黑沙散落在地。

　　“瞎子？难对付？这是SABER说的？”连SABER都有这样的评语，对方究竟强悍到什么地步？

　　“别废话——那个乱放魔法的小家伙赶紧过来帮忙！”莱薇高呼着，随即贴身向前，不一会儿，10只死灵便全部被击破，星彩的压力大大被缓解。叫做毕诗灵的女拳师此刻紧急用撕破的衣服包裹住了自己受伤的右手。但是多多少少的，她还是有一点疼痛难忍——拳速已经大大下降。

　　一个三级骑兵玩家+受伤的二级女拳师玩家VS四级的莱薇+四级的星彩还有一只在远程不断释放干扰魔法的法师萝莉（特指身材）丽娜……

　　结果可想而知。

　　虽历经惨战浴血，狂呼酣战。但是毕诗灵依旧被一阵莱薇的枪弹击穿了双脚。丽娜的魔法紧跟着招呼了上来，三发足以干掉德国三号坦克的火球术，将其炸了个尸骨无存。

　　“难道这就是X点评论里那帮人诅咒我的下场？我不就是拖稿三年么……”这是毕诗灵小姐临死前的最后一丝残念。

　　而程鹏，一心想要在主神游戏里闯荡出一份新天地的宅男，此刻也不得不屈服于往日里他曾经顶礼膜拜的角色们。

　　“星彩、莱薇和……那个角色有点眼熟，但是却记不起来了。啊，难道是丽娜·因巴斯？死了，睡着了，什么都完了。”要不怎么说人死的时候最有趣，人死的时候也最悲哀。被丽娜一个光之矢砸飞了手里的长枪，手上没有武器的他只能眼睁睁的看着星彩把长矛插进了自己的胸口里。随即，莱薇一阵枪弹准确无误的击中了他的心脏。

　　最后咽下了一口气，头一歪，眼一闭，尘归尘，土归土——不过参加主神游戏的玩家，就没有这个机会了。

　　他们都会死，死的没人能够记住。

　　“全力驰援！去帮助阿尔托利亚！！！”李维高喊一声，道：“但愿她的主保佑她……”

　　有点不想的预感——瞎子么？不是说行走江湖瞎子最不能惹么？

　　等到李维赶到了战场，入目的是SABER拼尽全力，也只能用胜利誓约之剑支撑住自己的全身，仅仅是为了不至于倒下去而已。

　　气喘吁吁，遍体鳞伤。浑身的甲叶有的被击飞，有的被看中。似乎，比刚刚的星彩还有惨烈的战斗刚刚发生在她的身上，但是她此刻却依旧未能伤到面前这个一脸冷漠的看着她的男人分毫。

　　“很不错的女孩，可惜你们也只能走到这里了。”男人的墨镜迎着正午的阳光闪过了一丝光亮——李维看着就想要把两只脚踏在对方的脸和眼睛上来回的跳踢踏舞！

　　“那帮家伙似乎没有丝毫削弱你们的战力……不过，也只能做到这一点了。”阴森的碇源度如是说道：“不过最少，也让你们疲惫不堪了，不是么？”

　　“SABER！——看看你这家伙都干了什么好事？”李维一行人紧忙跑到了SABER身边，紧紧地护住了她。丽娜也是连忙施加治愈法术在骑士王少女遍体鳞伤的身上。

　　“你究竟是什么家伙？竟然能独自一人把SABER伤到如此程度？！”话一出口，李维就感觉自己似乎有点龙套了——这句话不是衬托主角出场的台词么？

　　“我？”男人冷酷的脸上，却闪过了一丝诡异的笑容，随即他一挥手，在他身前却突然出现了数个怪物。

　　确切的来说，也不是怪物——这些东西，李维都认识！只不过，是都是缩微版的罢了。


第0172章 风光无限后宫背后，血染的是……

　　这年头召唤师是很吃香的，李维在小时候就看到过类似的情节。

　　比方说……中国最出名的一部修真小说《西游记》里就能看出来，唐僧带着三个徒弟外加一匹马，应该是最早的召唤师或者收小弟的原型吧？当然了，相对来讲《白蛇传》里法海收的那两只（人类形态）成色要好一点。

　　所以总体而论，凡是召唤师其威力都十分的大！但是，能成为赢家的，仅仅只有召唤人形（女）生物的召唤师而已。

　　眼前的碇源度，肯定不是赢家！

　　看看他召唤的那些玩意，不三不四，歪瓜裂枣，长得就没个人模样，鬼头蛤蟆眼，唯一能看的可能是一个留着白发的俊美少年……

　　几乎可以确认，面前这个大夏天依旧穿着一身毛衣，外面套着一件灰突突的外套。留着已经不符合时代的络腮胡子，外加一副恶心到了极点的墨镜。目光阴沉，眼镜反光，不像善种的玩意，就是《EVA》里的人物碇源度了！虽然不知道为什么这个人物可以单独以玩家的身份出现在主神游戏里。不过，重点不在这里——重点在于，除非他碇源度是基佬，留着那个就算是美少年的使徒也没用吧？

　　使徒！碇源度召唤了整整17只使徒！不过……应该还有第十八只那种无形的使徒存在吧？

　　“我擦！你会叫援军，难道我不会么？看看你叫出来的玩意，有那个有人模样？”李维猛地往后一跳，SABER的身体也在这一段时间被治愈的差不多了。

　　只见李维手握着笔记，以一种居高临下，完全是赢家的语气说道：

　　“你能召唤怪物，甚至是召唤基佬又怎么样？——碇源度，你丫的死期已到！”李维说道：“看看你召唤的玩意就应该知道，赢家是我不是你——重要的不是数量，而是质量你知道么？来吧，复仇吧！SABER军团！”

　　蓝色的、黑色的、白色的，红色的，还有黄色的……五只SABER……呃，五个！

　　蓝黑白红暂且不提，至于那个黄色的……自然而然的让人想到了可爱二字。原因很简单，除了和其他的SABER一样拥有天使一般的容貌，但是却似乎更加小了一号。卖点不是那威风凛凛，帅气到了极致的英姿飒装；而是套在外面的那一身可爱的狮子布偶装。

　　一瞬间，李维似乎能够感觉到，另外三位名为阿尔托利亚的少女看着这个狮子装的布偶版的自己，眼神都已经发生了几乎可怕的变化。

　　真真正正，王的盛宴！

　　骑士王、黑化骑士王、白化骑士王、狮子王（？）外加古罗巴暴君尼禄！

　　“现在人数最起码差不多了吧？真是个该死的家伙啊，为了你我竟然浪费了一直保留着的精神力点数，不可原谅的家伙！”李维咬牙切齿的说道：“看来跟泰莎的约定是没办法完成了，我的战友们，去把面前那个猥琐男和他召唤来的猥琐生物全都给我撕成碎片！目标是那些家伙中间跟凹凸曼警报器似的红色核心，杂碎他们——碇源度留给我，我要亲手捏碎他的心脏！看看究竟流的是红色的血，还是黑色的血！”

　　……

　　时光荏苒，岁月如梭，转眼间，就是三十秒过去了。

　　……

　　废话！当然是转眼之间！不过古龙大人说了，高手过招只在一两招内就能解决问题！——召唤来的五位王者不负众望的……

　　全部挂彩负伤！而且还是重伤！

　　新召唤来的四位王者的确起到了决定性的作用。就连第一使徒亚当和第二使徒莉莉丝都被黑化的阿尔托利亚联合尼禄消灭的干干净净，SABER本尊更是跟报仇一样，excalibur就跟不要钱一样，必杀技一招就这一招。加上莱薇她们的配合，最终十八名长相怪异恶心外加下三滥体现出创造者猥琐内心，召唤者恶心情节的使徒，被打的只剩下四只。

　　要不怎么说帅哥拥有特权呢？从第一号使徒排列顺序，那些恶心的猥琐的外加排号往前的使徒，清一色一条龙的被杀了个干净。就连碇源度本人，也中了几招彩，不过这并不影响咱们司令大人摆pose，在自己鲜血里伫立的司令大人反而更具有纯爷们的色彩——顺道一提，他受伤的地方时右臂——整个右臂都被丽娜刚刚的最后一招龙破斩给大的无影无踪。

　　好在现如今司令面前只有长得跟个矮炮塔似的力天使、帅哥一样白发红瞳的人形使徒，如果李维没记错的话原作里应该是叫做基佬渚薰——而且，他是整个战斗里唯一一个完全没有负伤的家伙！一个跟一条线围城光环一样的子宫天使，还有一个，是看不见摸不到，但是却又无处不在刚刚没少给李维添麻烦的恐怖天使——几乎可以抑制住在场所有人能力的一半！

　　而李维这边，除了刚刚召唤而来的四个SABER以外，其他几位也是无人不挂彩，处处有伤痕。

　　除了蓝色的SABER本尊依旧死命的握住她的胜利誓约之剑不肯后退，莱薇也大腿被穿过，现在堪堪半跪在李维身边保护他之外，剩下的所有人全都被打倒在地。

　　“很难以理解为什么人类会有如此之高的战斗力。”整个右臂都被砍掉的碇源度依旧淡定，李维怀疑他是否真的已经非人类了。只见他对着李维如同发出了胜利宣言的魔王一样，用仅剩的一只手扶了扶他的墨镜，道：“一群值得赞赏的人——但是，你们的路也仅仅走到这里就算结束了。”

　　“哦？你这么认为？”李维看着倒得满地的美女们，感觉有种出人意料的纠葛感。

　　“没错。”就和所有魔王一样，碇源度对奄奄一息的圣女团所有成员说道：“给你们一个忏悔的机会吧——这是我的习惯。毕竟我在临死之前竟然也会有这种待遇，我相信所有人也应该有。”

　　“你的这种习惯可是会要了你的命的！这是主神游戏，无限的未可知性。”李维微微一笑，面对生死，他绝对不抽！

　　但是，这一笑却有着无尽的藏伤感，和蛋疼感觉。

　　“这一招我本来不想用的。”李维的眼泪都下来了，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！“碇源度，你不让我好过，我就让你死的没心没肺！——我的伙伴们，所有的伤痛都由我一个人承担——牺牲！”

　　话音刚落，原本来站着的李维“咣唧”一声摔倒在地，如果仔细看的话，还是那种所有小白脸都害怕的脸先着地！

　　转瞬间，那种钻心的疼痛，那种绝望的伤口，被撕裂的肌肉，神经上的穿上。无法愈合、无法形容的创伤——足足八人份的致命伤，八倍的痛苦一瞬间全都转移到了李维的身上。

　　李维不是SABER那样能够坚忍不拔的女人，也不是莱薇这样面对痛苦可以大声唾骂的硬派，更加不是星彩这种咬着牙就能挺过一切的人。

　　此刻的他，虽然感受到了八人份的精疲力竭，但是却依旧发出了几乎不是人类的痛苦哀号声——因为他几乎一瞬间承担了几乎非人能够忍受的痛苦！

　　在刚刚的战斗中，白SABER_LILY被长得跟龙虾似的使徒贯穿了腹部，虽然第一时间被治愈术止血，但是却失去了战斗力。黑SABER和红SABER尼禄联手做掉两个最强劲的使徒第一、第二之后，被3、5、6号使徒趁势围攻，虽历经奋战战胜，但是却双双被斩断了右手，战力全失。

　　至于其他战斗不一而足，总而言之，李维身上遭受了八倍的致命伤，他疼到了没办法用语言形容，更加不可能看到接下来的战斗。

　　……就算他没有疼的口吐白沫也不可能看得到了，因为刚刚的作战，星彩的双眼被12使徒的酸液弄瞎了——此刻的他当然也要为期承担这种痛苦。

　　召唤师看上去风光无限，但是……看着断臂（三截）、身上无数的伤口在流淌着鲜血，疼的不由得泛起白眼口吐白沫，连惨叫都变音的李维，现在还有谁会认为李召唤师是风光无限的？

　　无限风光之后，自然是无限的痛苦；无限后宫背后，自然是无限血迹。一步一个脚印，一步一个台阶，一步一个令人头皮发麻的血色脚印，才是后宫之路啊。

　　最终，碇源度挂了，他挂的很是憋屈，另外几个使徒也都挂的干干净净。这次负伤的人并不多，有也仅仅只是擦破皮的小伤而已。

　　但是众人的重点，已经不再是战斗的胜利了，接下来……

　　“发育不全的矮子！”莱薇跪在李维身边，手忙脚乱的对他进行包扎，一边还对丽娜·因巴斯大喊道：“施法不能再快一点么？”

　　“别叫我矮子！我……算了，和野蛮人没得说——治愈术！”

　　“MASTER应该会……没事的吧？”

　　“这家伙死不了，朕知道！”

　　“主上应该会没事……吧。”

　　手忙脚乱，真实后宫的缔造永远伴随着鲜血——李维。


第0173章 各自的……

　　召唤师和被召唤的人，一定是有某种特殊关系的。

　　李维就是这样，首先说他和莱薇的名字首字母相同，都是LW……这个太牵强了！

　　但是，作为一个召唤师，要是不和自己的女下属有点什么暧昧关系，就未免太过分了。所以，他又做了一个梦。

　　梦见的是SABER，一个美丽的少女她一生经历的坎坷——本来在原作里就已经够让人觉得可怜的了。但是现在，一幕幕真实的场面在他眼前闪过。她不为外人所知道的痛苦和抉择，必须做出的各种选择和各种无奈的举动。

　　王必须杀伐决断，王必须冷酷无情，王必须……

　　总而言之，在名为亚瑟·阿尔托利亚的少女眼中，王不是人——而自从自己成为王的那一瞬间起，自己也就放弃了做人的一切喜怒哀乐。

　　完美的王！

　　……在李维看来，简直就是有病。

　　切不说到底是不是完美，先说骑士王少女究竟是天真呢？还是愚蠢呢？——八成是时代局限性吧，那个时代的欧洲依旧停留在野蛮和无知之中，中世纪的阴影笼罩着所有人。说白了，那是个基本等同于玄幻世界最黑暗一面的时代。到处充满了愚昧——在这种情况下的王，估计也好不到那里去吧？

　　做出的决断在李维看来幼稚的可笑，发出的政令似乎已经不是蛋疼二字可以形容的了的了。在少女痛苦的挣扎中，李维真的想要提醒一句：你可以如此如此，既不需要人家送死也不需要你背黑锅。

　　……唉，都是智力为9的错误啊！

　　再次睁开眼，已经是几个小时之后的事情了。

　　身边看到的，是五把明晃晃亮晶晶的长剑——确切的来说，是五把胜利誓约之剑。一瞬间，李维还以为自己已经挂了，眼前看到的是英灵殿什么的……

　　但是很快，那种钻心的疼痛重新占据了他的大脑神经。

　　“主上，请你不要动。”

　　星彩的声音在李维耳边响起——“还没有死”。

　　这是李维的第一想法。

　　“还不如死了呢。”

　　这是李维的第二个想法。

　　“主上，丽娜小姐已经全力给你治疗过了——血已经止住了，伤口已经开始愈合。”星彩一边说着，一边给李维递过了一条……木棍。

　　仔细看去，这木棍是经过削减和打磨的，但是看上去并不怎么径直。

　　“但是主上的内伤丽娜小姐没有办法——她完全无法治愈，可能是跟主神游戏的惩，以及主上的【牺牲】技能有关——如果你还很疼的话，请咬住这个——否则再像刚刚那样，会把舌头咬掉的。”

　　“星彩……”李维浑身上下疼的骨头都快散了，但是看了看那几把胜利誓约之剑，不由得却紧张了起来——他没有看到刚刚胜利的结果，所以倍感焦急。

　　“结果到底怎么样了？我们赢了么？你怎么样？有没有人受伤？”

　　“多谢主上关心。”星彩微笑了一下，说道：“我没有事，大家也很好——敌人已经被消灭，我们胜利了！”

　　“啊……这样啊……”

　　长舒了一口气，李维转动眼球，看了看四周——依旧是那片森林，好像没变地方啊。

　　【支线任务：首次团战成功！已经击败所有敌方玩家——成功奖励：百叶战裙解锁，敦克尔顿大撤退达成。】

　　【修正历史：二战历史剧本大合集任务成功，战斗指挥研究技能全部解锁，5000点经验值奖励。】

　　【消灭碇源度等玩家及其附属召唤物——获得经验值2800点；发现低级BOSS碇源度并消灭，获得称号‘初级boss猎人’。】

　　算上刚刚增长的这7800点经验值，李维就已经有16112点经验值了。下一步升级需要17000点。解锁了战斗指挥技能什么的……

　　不过，摆在李维面前的有一件好消息和一个坏消息。

　　坏消息是，百叶战裙需要2000点经验值兑换。

　　好消息是，这2000点经验值比SABER的5000点经验值兑换胜利誓约之剑可要便宜多了。

　　既然给SABER换装了，就绝对不能对星彩吝啬——雨露均分虽然说着恶心，听起来俗套，但是做起来绝对不能含糊。

　　“星彩，准备接收你的百叶战裙，我已经同意兑换了。”李维对身旁的星彩用颤巍巍的语气说道：“十分抱歉。”

　　“诶？主上，你为什么要道歉？”

　　“刚刚的团战里，要求你去吸引火力……虽然最终没有什么大碍……”

　　“主上，再说下去可就是对我的侮辱了。”打断了李维的话，星彩说道：“如果连这点觉悟都没有的话，我又怎么能称得上是军人？我会服从主上交给我的所有任务，所以你就不必为这种事情为我道歉了。反倒是……让主上替我们承担这种……”

　　“知道的话下次就别受伤——比死还难受。”李维实话实说：“那一瞬间，真希望碇源度那家伙把我杀了……”

　　“碇源度？”

　　“就是刚刚咱们遇到的那个眼镜男。”说着说着，李维感觉自己身上似乎不那么疼了——或者说才刚刚开始麻痹？头一摆，他发现了身旁除了阿尔托利亚的那五把剑，竟然还有酣睡的丽娜·因巴斯。

　　“她……？”

　　“哦，丽娜小姐啊——她一直在睡觉，说是治疗你的法力过多过大，太累了。”星彩说道：“几个时辰了，她一直在睡觉。刚刚莱薇小姐实在受不了，说是去给你找只熊来，听说那个玩意比较补身体。几位SABER小姐听说之后，纷纷说要去帮忙……”

　　……欧洲的熊，你们可千万别绝种啊！

　　顺道说一嘴，熊可以补身体什么的，鬼才信咧！饿了就说话，何必找借口？

　　“任务完成了……那几个SABER到24小时自然会接触召唤。话说回来了，星彩，邮件事情想要问问你。”

　　“什么？主上？”

　　看着四周基本上没有什么人，丽娜睡得基本上和死人没什么区别，比莱薇还要猛的睡姿。李维顿了顿，仔细看了一眼自己和星彩的好感属性偏差值。

　　21点，偏差值为（1～42）。

　　是时候可以问应该问的问题了。

　　“星彩……你真的只有14岁么？”李维问道：“当然，召唤笔记上写的是这样，但是我一直认为这不过是在说你现在被召唤来的年龄罢了……在作战之中，我多次听到你举例论证都是拿三国末期的事情！这说明你最少已经经历了很多很多战役，如果你真的只有14岁的话根本不可能……”

　　“主上，我不是……”听到李维的话，星彩焦急的想要解释什么。

　　“没关系，每个人都有秘密。”比方说我就花了经验点数兑换了点德艺双馨的女艺术家的艺术作品：“只不过……星彩，每个人都有自己的愿望和欲求。你呢？现在能把前因后果跟我说清楚么？毕竟……我认为我现在可以将自己的身家性命交给你。最起码，我也想要听听你究竟想要什么。主神游戏是个可以实现人们欲求的游戏——你想要什么才会参加这场游戏？”

　　“主上……”星彩犹豫了一下，拳头握得紧紧的，似乎有着自己的顾虑。但是最终，她还是咬了咬牙，说道：“其实，这件事情也没什么——只是我自己私人的一点小原因。”

　　“私人的？小原因？”

　　“没错，一些不足为外人道也的小原因。”星彩说道：“参加这次主神游戏，我只是想要完成我的愿望——”

　　“……复兴蜀汉？”有趣了，刘备要是真的赢了，那司马怎么办？

　　“不，蜀汉自有后来人来复兴——我想要做的，是走完自己的一生！”

　　“诶？”这话什么意思？

　　“我想要以我自己的身份，而不是车骑将军张飞之女的身份走完一生。”星彩说的有点激动，道：“我死的时候，是二十一岁。但是，自从姐姐死了以后，我便被许配给了后主——我不喜欢他！但是这是命令——这道命令关系到很多事情。最后一次出征的时候，因为种种原因我战死了。这也未必不是一种解脱，张家还有我兄弟张苞——但是，我却不甘心！我以为我已经可以独立走完自己的一生，到了最后却因为诸葛丞相的一句‘车骑将军之女甚贤’，我们姐妹二人便都不能完成自己的心愿。我要改变！——我要改变！”

　　说到最后，星彩的声量越来越高，直到她已经完全不能控制自己似的。

　　“星彩，别激动，别激动——”你别激动啊，不知道我受伤如此严重么？“你的愿望很朴实，但是却闪烁着人性追求自由的光辉，而且带有普世价值观念，很好也很伟大——我支持女权运动。只要我们一起努力，队伍里的一切人，一切愿望我都可以替你们实现——来来来，我兑换了百叶战裙，去换上装备，距离梦想会更近一步的。”

　　“……是，多谢主上。”

　　不知道究竟在想些什么，但是最后，星彩还是变回了自己原来永远带着淡淡微笑似的模样。


第0174章 结束之后的假期与纳粹特权的美好

　　电影辛德勒的名单。

　　一部经典传世的名作，绝对经典中的经典。片中那些白花花的女人挤在一间屋子里……呃，我们要看到的是这部作品里闪烁着的不灭的人性的光辉……

　　没错，李维小时候看的几乎眼睛都快被人性！给晃瞎了。

　　星彩的一番话让李维感触颇多。

　　自己身边的都是人，不论她们自己是否承认，但是她们跟着自己并不是无偿的。是人类，就会有欲求。李维所要做的，就是在完成任务的同时，尽可能的完成这些女人的欲求。

　　星彩想要的，是一段重新开始的人生——确切的来说，是一段对怨念已经很久了的人生的报复。她要求一段完全不需要活在张飞阴影下的人生。

　　……这个可困难了，什么时候改了睁着眼睛睡觉的毛病再说吧。

　　不论如何，24个小时之后，被召唤而来的临时救场员，黑白红黄四位SABER再次返回了自己的位面。李维自己身上因为牺牲的伤也完全复原——但是，因为作战而自己负的那些伤口是一点都没好。丽娜的治愈术只能治标不能治本，该怎么养伤，他还得怎么养伤。

　　但是！有要做的事情，还是要去做的。

　　趁着二战这么方便的剧情，李维当然不会忘记自己说的那些话——为泰莎找几个伴回去。

　　确切的来说，是为泰莎找几个可以开动【丹奴之子】的高级人才。

　　这种人才需要去哪儿找呢？

　　45年的德国有的是，战败前后的德国，这种人才比比皆是。尤其是战败之后，德国国防军、党卫军被弄得没了人形。不过，李维来到的世界是41年6月的德国。

　　这个时候，高技术人才还没有都死光——作为一个应景赶场的剧情，李维在这个《辛德勒名单》的世界里，所要做的仅仅只是帮助奥斯卡·辛德勒救走一千个犹太人。

　　这个简单到了极点，扔给辛德勒1000万帝国马克就能解决一切问题——主神空间里最不值钱的，就是钱了——这种纸票子随便兑换的话1点经验值能兑换几吨！帮助辛德勒之后，李维就可以借着BUG，探访神秘的德国纳粹“狼群”部队了。

　　“什么？潜艇部队里没有女兵？”

　　李维的头都快大了——这种事情怎么不早说？

　　“你秀逗的么？这是当然的——这个时代别说是潜艇女兵，除了苏联这种国家以外，你看哪个国家还有大批配备女兵的？”莱薇毫不犹豫的打击着本来就一脸囧然的李维。

　　李维带着几个女人此刻在德国北方海军军事重镇威廉港！他们刚刚在华沙辞别了辛德勒一行人，一路上李维也没有透露自己想要做什么，而除了泰莎之外，似乎也没有人有问李维战略意图的习惯。以至于，等到一行人抵达了威廉港之后，才惊讶的发现李维竟然想要找的是一群潜艇女兵。

　　“白痴啊你？你就算是用脚趾头想都能想明白。”莱薇一直在不断地打击着李维：“在潜艇那么狭窄的地方里，如果一群男兵中间有那么一个女兵……啧！你低能的么？”

　　“……你！我！……哼！”

　　总而言之，找现成潜艇女兵的梦想，算是流产了。

　　“当当当。”

　　正当李维打算跟莱薇再吵几句的时候，客房的门却响了起来。

　　威廉港作为纳粹德国此时北方第一大港口，自然而然的是军事重镇中的军事重镇——在北欧小国里，一个人口能够达到十万人的港口就已经了不得了。而李维此刻落脚的地方，正是威廉港第一的宾馆，一个名为《蔷薇指甲》的宾馆。

　　……没叫做蔷薇脚趾甲就不错了。

　　“谁？”SABER第一时间站起身来，警戒的看着关紧的房门，似乎能看穿门背后似的。

　　“小姐，是宾馆服务生——外面冯·法尔肯法拉将军想要见您。”

　　“哦？”法尔肯法拉，一个高尚的纳粹军官，一个纯粹的纳粹军官，一个不吃人饭的纳粹军官。

　　奥斯卡·辛德勒介绍给李维的党卫军军官。李维以前一直以为纳粹德国多么的厉害，现在看来也不咋地，贿赂成风——李维拿着十万帝国马克往他的面前一送，对方就丝毫不追究自己是中国人，而德国现在是日本的盟邦了。

　　后来李维才知道，原来这厮是纳粹的秘密警察盖世太保。不过……在这个空间里，也不过是个龙套罢了。

　　“李！你好啊。”法尔肯法拉长得一米九十多，高大威猛金发碧眼一身党卫军军装那叫一个倍儿帅气，三十出头的他在所有人眼中看都是事业有成的钻石王老五。此刻，他跟看到了老朋友一样迎向了李维。

　　以及，李维的钱。

　　“哦……是你啊……”李维也懒得搭理对方，毕竟他拍拍屁股就可以走人了，现在根本没有丝毫和对方客气的想法。

　　“李，你显得好像有点不高兴？”法尔肯法拉的眼睛瞥了一下莱薇她们，随即笑了出来道：“这么多美丽的小姐陪着你，你还有什么想不开呢？”

　　“……”因为我想要更多美丽的小姐，不过你们德国现在不具备这个条件！

　　“啊啊，说点别的吧——我要走了。”离开这里，回到主神空间吧……白白浪费了半个月的时间：“临行前，也算给你点东西当饯别礼物。”

　　剩下的那半吨多德国马克扔了也是扔了，扔给眼前这家伙就当可怜穷人了。

　　“哦？你真是太客气了——中国人真的很好客呢。嗯……你德语说得真好，如果有可能，能告诉我你要去哪儿么？我听说你是想要到德国办厂的，但是现在你知道我国的政策对外国人办厂并不……”

　　“你究竟要说什么？”

　　“我还要回到华沙去述职——威廉港你考察的怎么样？其实，华沙有大量的犹太人和我们刚刚俘获的苏联战俘。我马上要回去了——李，我劝你还是回到华沙去吧，在哪里办厂的话，你可以借用奥斯卡的名义——我也会给你大批的担保的！”

　　“……你先等等。”李维的眼光一下子就亮了起来，道：“你说……你还有大批的苏联战俘？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“其中，有女战俘么？”

　　一瞬间，法尔肯法拉看李维的表情都不一样了。会心的笑了笑之后，他拍拍李维的肩膀，道：“有，有大批的——和史丹掌管犹太猪的集中营一样，我是掌管战俘营的。不过话说回来了，大部分的女兵我们都已经就地‘解决’了，我……”

　　“我要的就是女兵，越难弄越好。”李维一拍巴掌，喜道：“这是我的兴趣爱好你就不要管了。华沙建厂是么？没问题啊，一百万帝国马克，我记得最近你们最需要的是炮弹工厂是么？我去和奥斯卡·辛德勒谈——记住，我只要女苏联战俘。”

　　不论如何，法尔肯法拉都是纳粹的盖世太保。李维的这种做法第一不符合生意之道，第二不也不符合哪怕是他的直觉。

　　他的直觉告诉他，这里面有问题。

　　“李——这是为什么？你能告诉我么？”

　　“你就当看到变态就行了，多余的事情你不用管。”李维一挥手，道：“我的身份你还信不过么？我有元首的亲自保证信件——当年我在奥地利没少给元首帮忙，此刻的元首会答应我一切不过分的事情。”

　　李维的身份是当年希特勒流浪奥地利的时候，帮助过他的一个中国人。现在希特勒报恩，所以李维畅行整个德国无阻。

　　“一个苏联女兵，我给你一万帝国马克。”反正还有成吨成吨的纸钱，如果你要的话我随时可以给你冲垮德国经济：“如果是超级战士的话，我给你5万帝国马克！我的好朋友，咱们说定了——华沙的工厂，我只要女人给我当下手！”

　　“李，你说了算——反正元首也不会反对就是了。”法尔肯法拉笑了，他的直觉同时告诉他，这里面有利可图。

　　李维也笑了，这个位面还真是方便。拿着希特勒的假签名就能搞定一切。

　　可是，整个苏联的女战士就算是倒了血霉了。不知道为什么，自从42年6月开始，德国开始疯狂的对女兵进行进攻。士兵们抓活的苏联女兵开始变成了风尚。其中，就连苏联的王牌女狙击手柳德米拉·米哈伊尔洛夫娜·帕夫利琴科都被德军抓获。一时之间，有姿色的苏联女兵经过了精挑细选，在法尔肯法拉的亲自“筛选”之下，送往了李维的身边。

　　法尔肯法拉的意思是，好歹得对得起李维给自己的5万帝国马克。所以净挑着那个漂亮且彪悍的往李维身边送——

　　这就叫做便宜。

　　只可惜，42年7月，正在兴建的全华沙最大的兵工厂却不得不停止了建设。原因无他，据说是因为一个中国人带着12个苏联极品苏联女兵消失的无影无踪，元首震怒，说自己从未见过此人。于是，天下海捕一个叫做“李维”的男人。而法尔肯法拉，也自己进了军事法庭。

　　李维呢？12个苏联女兵花了他48点精神属性！他已经累得跟孙子似的了。


第0175章 各种较量，胜败无常

　　“我们发誓永远效忠于你，直到天涯海角，直到海枯石烂，直到祖国不复存在的那一天——于此，誓约完成。”

　　这是十二名女兵队李维的效忠词。

　　李维一听——心说那自己算是忙活了？从42年到92年，那不就是50年嘛？如果按照杰森所在的这个位面，苏联不是没有6年就game over了么？

　　晚霞一片，华灯初上。在42年的第三帝国玩了一票倒卖人口的买卖之后，李维带着12个极品苏联女兵回到了86年元月的美国。

　　一开始这帮女兵当然不相信如何如何，还以为李维是德国派来的间谍什么的。他也没心情跟这帮说话有点饶舌音的漂亮妞儿们胡说八道，径直带着她们穿越到了没有世界大战的世界里。

　　“现在你们总算相信了吧？”

　　四周，是如同足球场一般大小的停机坪——据泰莎说，这里是一号停机坪。【丹奴之子】上这种停机坪有五个之多——只不过此刻的停机坪里并没有成排的军用设备和大批的工作人员，有的，只是空空框框的金属外壳而已。

　　“正如你们所见，刚刚咱们还在一群纳粹走狗的监视之下，于冰天雪地的广场之中。”李维对面前的一群女兵说道：“现在你们总该相信，我说的都是真的了吧？我……”

　　“闭嘴！你这个邪恶的巫师！”

　　为首的一个漂亮姐儿当即打断了李维的话，虽然这12位在战场上骁勇善战，各个都不亚于德军的噩梦，为首的这一位柳德米拉·米哈伊尔洛夫娜·帕夫利琴科，更是真真正正的苏联女英雄！一场局部战争结束，击毙纳粹302人！

　　……可以和莱薇一拼的究极变态，不过，名字太长了。

　　“我说柳……柳……”

　　“柳德米拉！”

　　“哦哦，对，柳德米拉。”李维不好意思的笑了笑，道：“不好意思，名字太绕口，以后你就叫小柳好了。那个啥，如果我是邪恶的巫师你们算什么？我还以为坚定地共C主义者都是不信神的呢。”

　　“我……我还没有那个荣幸……”一时之间，柳德米拉的脸上红了一下，似乎想要牵强的解释些什么，不过李维随即把手一摆。

　　“你们信不信已经不要紧了，因为这里就是战争结束后三十年的美国……哦，对了42年的时候苏联还在抱美国的大腿，估计你们对这个人道主义卫士也是有好感的。总而言之吧，你们现在好服从的，就是待会肯定会跌跌撞撞跑过来的一个小女孩指挥官。”

　　“我们为什么一定要听你的？”柳德米拉往前迈了一步，跟烈士一样哼道：“来吧，让你看看真正的苏联红军是什么样的！”

　　“该死的，你这个婊子！”一旁的莱薇早就忍不住了，刚刚穿越之前的烟就是一根接着一根——她早就看不过李维的所谓怀柔政策了。

　　此刻，看着面前的苏联女兵们竟然这么不给面子，当即一拉枪栓，对面前的所有人说道：“别给脸不要啊，婊子们——信不信我在你们的脑袋上挨个开个P眼？”

　　“莱薇小姐，请不要这样——”SABER想要拦一下，毕竟这里还有个骑士精神的问题。

　　“闭嘴，你这个没用的矮子王。”

　　“没……没用的？矮子王？”SABER愣了一下，随即面带不悦：“我……我的确是因为拔出圣剑之后没有什么发育，一直保持着18岁的身段。没用的话，我也的确……但是！你这是什么意思？”

　　“你不是都说出来了么？”莱薇的嘴角闪过一丝好笑，道：“18岁停止发育啊……才这个身高，估计你就算到了28，一辈子也都是这个模样了吧？”

　　“你！！！！！！exca……”

　　“都给我住手！”好家伙，SABER要黑化！——这要是在潜水艇里来个excalibur，那岂非大家都玩完？

　　一瞬间，娇小玲珑手中握着巨剑的呆毛王，和充满御姐气质，手中握着两把手枪的莱薇硬生生的停住了。

　　“好了，也算给你们个借鉴。”李维指着一脸不爽的SABER和莱薇道：“在任何一个空间时间位面，我都对你们有绝对的领导权，确切的来说，是可以让你们求生不得求死不能。但是，我是个仁慈的人，一般来讲是不会让你们在这里跳三天三夜的脱衣舞的……总而言之，乖乖听话对我们都有好处。”

　　“你！我不信！要不然杀了我们，要不然你永远也得不到我们的信任！”

　　“……小柳我忍你好长时间了。”

　　“我叫柳德米拉！”

　　“哼，总之不信是吧？那么好，我的命令是：第一，所有人不许自杀；第二，你给我在这里原地转三圈，然后说史X林这个狗娘养的是我孙子，如果你们还不信的话，我可以让你们先跳一天一夜的脱衣舞，现在开始！”

　　经过一番残酷的思想斗争，事实再次证明了签订契约是一项很可怕的事情。在认真研究之前，万千不要被那些契约者盯上。

　　最后，12名倔强的女兵在求生不得，求死不能，宛如朱颜血之中的世界里，一边黯然泪下，一边向李维发誓服从他的所有命令。

　　不过很明显，她们都不怎么对李维又好感——呸呸呸！要不是我的话，你们绝大多数人都要在苏德战争里死掉！

　　在把12名女兵交给泰莎之后，李维告诉所有人原地解散休息，带着咱们的秀逗魔导师丽娜·因巴斯就前往了杰森·西佛的家里。

　　既然回来了，那么就当然要去见见朋友，顺道见见毒岛冴子——答应她的嘛，既然活着，就要去看看他。

　　“喂，我说召唤师——你蛮有本事的嘛。”丽娜坐在车上，不住的对繁华的两旁街道行注目礼——42年的纳粹德国再怎么繁荣，也不可能有86年的美国纽约牛13不是？

　　花花世界，朗朗乾坤——丽娜很明显眼睛已经跟不上了。

　　“喂，这就是你们的世界真实的模样么？嗯嗯嗯，真是美好呢！啊啊，那是什么？好香啊……”

　　“……这里是唐人街，那是中国菜的味道——我也是中国人，有空的话我会给你做的吃的——现在！如果你不想让我们被条子叔叔问候，就马上把脑袋从车窗外面伸进来！”说着，李维一把将副驾驶席上，把头伸出窗外的丽娜拉回了她自己的座位上。

　　“哦？你说好的啊。”丽娜擦了擦嘴边的口水，呵呵的笑道：“我可是等着你哦。”

　　“你放心好了……”

　　毕竟和SABER都是一样的，大锅饭做起来也简单。毕竟……饲养SABER的方法就是1、给她食物；2、给她食物；3、给她食物；4、给她食物。

　　再加上一个丽娜，也不算什么。

　　“倒是你啊，别浪费了你那么好的声音——也淑女一点，别跟莱薇学坏了。”

　　……

　　远处，在潜艇里百无聊赖的莱薇突然警觉的发现自己的耳根红了，并且适时而又俗套的打了一个喷嚏。

　　“李维！一定是那个混蛋在说我的坏话！”

　　……这就是召唤师和被召唤人之间的羁绊，也有管这个叫做孽缘的。

　　……

　　“啊哈哈哈，是么？”依旧没有淑女风度的笑了起来，丽娜笑了两声之后，插话似的问道：“话说回来，咱们这是去哪儿啊？”

　　“看医生。”

　　“诶？你生病了？需要我给你治疗么？还是说……那是个医术高超的精灵？”

　　“不……是给你看病——确切的来说，是检查身体……不许动！不许再外人面前使用任何法术包括漂浮术！丽娜我警告你，你要是敢对待会那个医生施任何法术，我就给你好看——去陪着那12个苏联女兵一起跳脱衣舞去吧！”

　　一路和丽娜解释了什么事精神治疗，然后两人别别扭扭的开车到了杰森·西佛的家里，罗宾汉街25号。带着随手从德国拿来的40年代巧克力和当做纪念品的德国将官军刀，李维来敲开了杰森·西佛的家门。

　　当然，迎接李维的倒是令他没有想到。

　　“老师！”

　　开门的是毒岛冴子，拥抱李维的也是毒岛冴子，值得注意的是，这个投怀送抱的少女似乎没有经过确认就已经知道了门外站着的是李维，开门的一瞬间，就已经以一个标准的鱼跃飞扑到了他的怀里。

　　顺道说一嘴，如果两人相拥而泣，那么这部片子是大陆言情片。如果毒岛冴子在李维的怀里给他一刀，那就是港台黑化情杀片；如果毒岛冴子把李维当众逆推那就是岛国重口味H片。

　　但是，这里面似乎有点不太一样。

　　毒岛冴子猛地扑向了李维，后者一个没反应过来，直接被毒岛冴子扑倒在地——西佛家的玄关前是一个小台阶，台阶旁还有几根石柱。

　　被毒岛冴子一推，李维的脑袋和石柱做了一个轻微的较量。

　　李维输了。


第0176章 幕间……

　　为什么要带丽娜来？

　　因为和她的剧情最少。

　　这个胸部小小，身材小小，什么都小小，只有眼睛大大的标准loli身材的女魔法师，对李维的好感值是1，偏差数值是（-15～10）。

　　说白了就是：基本上等同于路人，给她食物的时候她对李维有好感，被训斥的时候就把他当仇人，作战的时候能够发挥效力，什么都不干的时候李维基本等同路人。

　　这可不行！

　　好歹这位也是“奶妈”（队伍里给别的队员加血的），附带地图炮功能——龙破斩这种高级xxoo魔法虽然牛13，但是李维总觉得少了点什么。

　　比方说：H剧情……咳，错了。

　　是补血效果。

　　是因为太古老了么？反正李维看秀逗魔导士的诞生年代和他本人的年龄虽不中远。要不是最近又复活了一遍，李维还真想不起这个女孩来——但是！这位的治愈术虽然很神奇，可是依旧没有在上一场团战里最关键的时候起到决定性的补血作用。

　　作为上次团战唯一一个升级的队员，李维很难判别到底要怎样对待她。这个女人比莱薇更难弄：因为她比莱薇要聪明得多。而且，处世圆滑的多。

　　经历了和星彩推心置腹的谈话之后，李维得知了星彩到底想要什么，捎带手得到了星彩整整10个点数的好感值提高！虽然没看到她和莱薇一样对自己有什么男女之间好感的体现，但是这也蛮可惜的——李维打算全员都这么来一遍，权当是提高好感度了。

　　第一个，就是丽娜·因巴斯！——合格的魔导士，不合格的奶妈。

　　如果这位实在是对自己不来电或者不能增加补血效果……虽然也很纠葛，但是也只能跟主神说：退货，我再换一个召唤了。

　　没有说么？既然这些被召唤的死后召唤师可以重新召唤，那么，当然也可以在她们还活着的时候“退货”——就好像黑白红黄四个SABER，黑礁位面的那些御姐一样——哪儿来哪儿去。

　　让丽娜·因巴斯去杰森的办公室里接受治疗，顺道看看这位心黑到了极点的女人到底有没有救——莱薇这种“货色”的女人和杰森聊过天之后都能有起色，相信丽娜也应该有才是。

　　原定计划是这样的。

　　但是现在呢？李维一个人脑袋顶上绕了十几圈绷带，刚刚毒岛冴子“推到”自己的时候而受的伤，都流血了……现在他正躺在杰森家中厅的沙发上看着八十年代的美国电视剧。

　　“李叔叔，妈妈让我把这个给你。”不到十岁的小儿子本恩端着一杯牛奶走到了李维跟前，很是乖巧的奉上道：“妈妈说这样也许你会感觉好一点——如果你还觉得头疼的话，我们可以马上找医生来。”

　　“不不不，谢谢你了。”李维微笑着接过了金发的可爱正太送来的牛奶，然后道：“多谢你关心我的伤势——我已经没什么问题了。”

　　“不，你千万别这么说，你受伤了，我们也很高兴。”眼中闪过一丝喜色，小正太有什么说什么道：“因为你弄出了那么大的声音，就连爸爸和妈妈都忘了让我们上楼睡觉了。还有，你带来的巧克力虽然很好吃，但是我更加喜欢美国产的，德国的巧克力有点怪怪的，下次能换个口味么？”

　　“……”杰森，你的教育方式没有问题么？

　　“咳，十分欢迎你来我们家，李先生。”二女儿卡洛儿走了过来，做到了另一张沙发上，道：“很感谢你让冴子怎么好的女孩住到了我们家，当然——更加感谢你的是我那个笨哥哥，虽然我们都知道他最后是‘没戏唱’的。”

　　“……咳，凯罗尔小姐……”

　　“叫我凯罗尔就行了。”

　　“我知道了——下次我会给你带更好的礼物的。”李维有点头疼的说道：“这一次来得匆忙，下一次只要我还活着，我就一定给你弄个什么钻石的戒指或者耳环来。”

　　“真的？”

　　“那玩意在中东批发五块钱六个。”在主神世界批发一点经验值二百斤。

　　“李先生你真风趣——这些东西给冴子就好了，我呢，沾沾光xxx大街的ooo店正在搞促销，我听朋友说那里进门第三家店的右展柜的第二件衣服，就是那个连衣裙——今年的新款式，才219美元——我真的只是听说。如果可能的话，有这个我就很心满意足了。”

　　……你真的只是听说？

　　“李先生！其实我真的很感谢你让冴子留下来——当然不是因为我书呆子妹妹说的那样。”大儿子号称万人迷的麦克在听说李维要花钱之后，第一个冲了出来，对李维说道：“你的那把德国收藏刀真的让我很高兴，太酷了——不过，其实如果有可能的话你能不能借给我50美元？我可以帮你把这两个小鬼都弄走——要不然五块钱也行。”

　　……杰森，你的教育方法有问题！

　　“孩子们，都给我上楼去睡觉！”妈妈麦琪拍着手驱散了在场的所有孩子，叉着腰说道：“早就已经过了上床的时间了，不要让我再说第二遍！”

　　“……李叔叔，记得下次的巧克力，别的也行，德国的也行！”

　　“对了，千万不要忘记是xxx大街的ooo号！”

　　“那个，其实一块钱也可以……”

　　……杰森，待会你出来咱们有重要话题要谈。

　　“抱歉，李，我们家的孩子实在是太不懂事了。”麦琪来到了李维身边，道：“才一会儿没看着，就这样……”

　　“不，夫人——都是些好孩子。”李维发出了会心的微笑，道：“本质都不坏，说实话我很羡慕你们夫妻二人……嗯，羡慕嫉妒。”

　　“呵呵呵……这可不像随手就能拿出元帅军刀的人说的话啊——我父亲正好退休之后也喜欢收藏些这种军刀、手枪什么的。这把军刀，似乎是真货，而且也是珍贵品？”变魔术一样，麦琪从身后掏出了那把华丽的元帅军刀。

　　“嗯……夫人？”

　　“不过，不仅仅因为名贵——我怕我的孩子们太调皮，我们家连一把枪都不会买，这种虽然是收藏品但依旧是凶器的东西，我们家里还是不能要。”摇了摇头，麦琪把军刀退还给了李维。

　　“……给出去的东西我就不会要回来，但是您说得对，是我考虑不周——如果你父亲喜欢的话，就送给老爷子当玩具吧。这种东西在我那边成山城海，你也知道纳粹跑到南美的最多，五块钱三斤的东西不值钱，您也不用推辞了。”

　　“是么？那好吧……对了，冴子有些事情想要当面跟你说……我就不打扰了。”说着，麦琪转身又要离去，但是临走之前还不忘对李维说道：“孩子们的话你可千万不要当真——我们很欢迎你来我们家，但是不需要这么破费的……当然，如果中东的钻石真的到了跟石头一个价格，我也想要点……啊，我都说了什么。抱歉我先走了。”

　　……女人，对亮晶晶的东西就和巨龙一样，没有免疫力。

　　从二楼楼梯上走下来的，是毒岛冴子。

　　不过令人惊艳的是——她此刻穿的是一身雪白色，正面上绣平金龙的高开叉旗袍，走动之间，于旗袍开叉处李维似乎还能看到对方腿上的蕾丝边丝袜，就好像传说中的绝代艳姬一样，一步步的从二楼走了下来。

　　毒岛学姐，你V5啊！每次见到你，都能从你身上感觉到不同的惊喜！这种绝对怪异的，或者说可以称之为“妖艳”的美感，总是能从你这个身为高中生的女生身上显现出来。

　　当然，最让李维惊讶的是，一月份的纽约，这位穿着旗袍+黑丝袜就敢出来……这难道就是传说中女人伟大的一面？

　　“咳，老师。”脸上有些微微发红，但是毒岛冴子还是把双手放在自己身前——啊，原来她手里还拿着一把装饰用的小折扇：“喜欢么？”

　　“呃……要说不喜欢，那是昧着良心说话吧。”李维的眼睛都不知道放到哪里好了，从平躺着的三人长沙发上坐了起来道：“不过我说冴子……这身旗袍，是怎么回事？”

　　“啊……这个啊。”冴子笑着走到李维身边，紧紧靠着李维坐下。

　　而李维，则是下意识的想要躲一下——后来他才擦了自己不止一万遍——这种时候躲个P啊？纯情你妹啊，纯情在现实生活中一般是不会有妹子喜欢的！

　　但是毒岛冴子可不一般。

　　“是杰森太太告诉我的，女人一定要穿男人喜欢的东西——老师不是中国人么？她们说中国女人穿的就是这个。”毒岛冴子微笑了一下，道：“杰森大夫的治疗少说也要两个小时——我们出去聊聊吧”

　　……宋X龄大人，感谢你在四十年代到了美国一趟让美国人知道中国女人是多么的板载。

　　“但是……天很冷……”

　　“没关系，不要小看女人的执着和她们的忍耐能力啊。”搂住了李维的胳膊，毒岛冴子紧紧靠着李维的肩膀，脸色红晕，吐气如兰，声音低低的说道：“我知道有个不错的地方，是停车场放露天电影的。嗯……据说收费也只要五块钱。”

　　……

　　一瞬间，李维的感觉凉了半截。

　　冴子……似乎已经完全融入这个世界了？


第0177章 再战之前

　　古人说得好！

　　大隐隐于婚，小隐隐于床。

　　李维和毒岛冴子在车里做了什么，这是历史上的一大悬案。至于李维究竟怎么样了，这也是让所有人都不理解的一件事情。

　　总而言之，他并没有在车厢里把毒岛冴子推到——当然这不是最违反自然常识的。最违反自然常识的，是毒岛冴子竟然没有把李维逆推。

　　在副驾驶上搂着李维的胳膊，她只是和李维一起看了一百二十分钟的无聊电影。

　　八六年啊……有什么好东西？大战螃蟹魔王？还是变形金刚？

　　“冴子，喜欢这个时代么？”

　　李维的意思是，你要是不喜欢的话咱们换场，我可以把你送到类似《初音岛》或者《蓝兰岛》之类的世界里去……

　　当然，先把男主角都杀光再说。

　　“是，老师——其实我在任何一个年代都可以。只要……有老师的话。”

　　……我根本就不是老师啊！冴子，你喜欢搞师生恋么？为什么总是称呼我为老师？

　　“其实，我很羡慕杰森夫妇他们呢。”

　　远处的大屏幕放着让人昏昏入睡的言情片，四周的汽车里或是睡觉的人，或是正在探讨“生命真谛”的情侣。而毒岛冴子，则是呢喃一般的在李维耳边说着她的梦想。

　　“？？”

　　“一个不大的家，互相爱慕的夫妇，几个可爱听话的孩子……”

　　冴子学姐，我可以负责人的告诉你，杰森他们家大的已经可以化为地主了，那几个所谓听话的孩子扔给他们原子弹他们就能炸白宫。

　　不过……那低低的声音，甚至如泣如诉的话语，每一下都重重的敲击着李维的心灵。

　　现在他才知道，原来言情片的男主角也不是好当的——自己那边要进行的是可怕的主神游戏，而且这次休假仅仅24个小时！连陪着毒岛冴子逛个街的时间都没有，最主要的是不知道什么时候，自己就可能在主神游戏里挂掉。

　　“咳，冴子。”李维内心里都在流血，他多么希望自己可以禽兽起来，管他三七二十一，面前不过NPC。去他四九三十六，推到不过举手间。

　　但是……看来他失败了，向那些可以对可爱女孩们下手，破坏她们一生的禽兽们致敬！你们也是需要有大毅力的！

　　“冴子啊，所谓天下何处无芳草，何必只在班里找……呃，身边找？”李维的脸撇向了另一边，不敢正视对方的对毒岛冴子说道：“你也知道我这个家伙不怎么靠得住，我很喜欢你，所以才更感觉我配不上你这么好的女孩，更感觉我喜欢你没有你喜欢我十分之一那么多。再一个你知道么？上次在主神游戏里，我差点就挂掉了——”

　　“没关系！这一点冴子一点都不在乎！”毒岛冴子一把扭过了李维的头，让对方正视自己。

　　……诶？我挂掉了你一点都不在乎？

　　“哪怕最后不能和老师结婚，哪怕最后不能和老师结合也没有关系——我会跟着老师到天涯海角去！这是我，毒岛家女人的觉悟！堵上我毒岛家女人的名誉，我一定会把老师留在我身边！”

　　……霸气，为什么能够在眼前这个女高中生身上感觉到一股御姐独有的逆推霸气？

　　“我不能像莱薇小姐那样在老师身边，也不能像SABER小姐那样当做老师的剑留在老师身边！但是，我有我自己独特的方式！——作为一个女人，我比她们都有优势！成为老师的港湾，我将永远在这里等待着老师！”

　　“……”

　　男人用大脑和双手征服世界，女人用眼泪来征服男人。

　　毒岛冴子这样的女人如果说你再不动心，那你就太不是男人了。

　　李维的荷尔蒙发育正常，所以他也对毒岛冴子几乎有一种难以说明的爱慕。

　　越是喜欢对方，越是害怕对方受到伤害——TMD就跟无数中二小说一样，但是道理都是一样的。今天自己把对方推到了，明天如果自己挂了对方怎么办？

　　不过，最终他还是屈服了——屈服于对方的坚持和自己的荷尔蒙。

　　“请你一定要等着我！——”就和所有一定会死的人说的话一样，李维对毒岛冴子说道：“如果你能够等到我活着完成主神游戏，你还不嫌弃我的话，那么我就可以正大光明的拥有追求你的资格！”

　　这一句话很难以理解么？那么就翻译过来好了。

　　“打完了这一仗，我就要回老家结婚了。”

　　基本是一个论调。

　　……

　　丽娜·因巴斯的诊断结果出来了。

　　一个无可救药的女人——但是如果能够接受长期的治疗，最少可以达到普通人的效果。

　　拉着已经呼呼大睡，毫无防备的魔法美少女——丽娜·因巴斯以及坚决要求跟李维一起的毒岛冴子回到了位于海滨的丹奴之子。

　　是夜，李维把丽娜扔给了一个执勤女兵，让毒岛冴子去另！外！一个船舱（此决定要花很大毅力），李维把自己关在了自己那间充斥着德艺双馨的女艺术家们的艺术作品海报的船舱里，思考了一个晚上。

　　第二天一大早，李维拉响了全舰紧急集合的警笛声，他的声音在广播里不满全舰“所有人注意了，所有人注意了，五分钟之内在一号甲板集合！重复一遍，五分钟之内在一号甲板集合！”

　　十分钟之后，丽娜揉着睡眼和莱薇一道磨磨蹭蹭不清不远的来到了李维指定的目标——不错了，他还以为得半个钟头呢。

　　“你要做什么啊？一大早上叫鬼啊？”莱薇来的是偶还在系自己的腰带——没有只穿一条内裤来见李维，就已经给足了他的面子了。

　　站在临时自己一个人搭建的小台子上，为了能够高出所有人包括哪些俄罗斯御姐们不止一头，产生那种居高临下的快感，李维搭了一个小台子。

　　“咳！莱薇，你闭嘴，现在我们召开第一次例会！”李维做领袖状一挥手，一瞬间，让所有十二名苏联女兵感觉到了没由来的一种熟悉感。

　　“应我召唤而来的小姐们——如同女武神一样的所有女神们。”李维先给所有人戴了一顶高帽子：“虽然大家来自不同的环境，来自不同的世界，但是我们的目标都是一致的。”

　　“夹缝中求生存，竞争中求发展，xx中求进步！”

　　一席话说下来，所有苏联女兵下意识的军姿站好，虽然她们现在已经都脱下了战俘营的装束，改之以靓丽的和泰莎一样的女兵装。但是，骨子里她们还都是听着打报告就一定会下意识的端坐如菩萨像而神游万里。

　　“总而言之，为了下一次作战，我们必须开会——至于内容，就是讨论我们下一步究竟要做什么！作为一个团体，只听我一个人的命令是必须的，只有我一个人思考是必死的！所以，请大家集思广益！”

　　“诶？那个……长官！”下意识的，泰莎对李维敬礼道：“长官，其实我昨天就有事情想要向你报告……”

　　“什么事？泰莎？”倒是蛮受用这种称呼的，李维道：“你说好了……”

　　“这些士兵们都很优秀……”泰莎先是说了一句李维绑来的这群良家妇女：“但是，能不能不要对她们在实行那么严格的管制了？我是说……我其实可以很好的和她们相处……”

　　“她们啊……你愿意怎么管理就怎么管理吧。”废话，我又不是当兵的，怎么能知道她们的想法？这帮可都是活人跟他签订的契约，虽然跟李维签订的契约是临时性的，不似莱薇那样永久。

　　“另外，科技研究方面，我完成了关于尖兵突破先锋理论——这一点可以大大加强你们在作战时候的配合度。另外就是……在前天，跟我们结盟的马艳小姐他们来过了。”

　　“嗯？她们的任务也完成了？”

　　“是的，不过她们似乎遭到了重创——但是她新召唤了两个下仆。并且说有机会的话，想要再交换新的科技组……”

　　头都大了。

　　“最后，既然我们都已经研究了武器科技，那么我最近熟悉了一下科技制造方面的理论……你似乎是忘记了，我们还有两枚初级锻造宝石没有用，不是么？”

　　“……泰莎，你究竟要说什么？”

　　“武器！更加先进更加精准的武器永远都是战斗之中不可或缺的东西。”一场李维的大报告会，完全演变成了泰莎个人的发言会：“在下一个位面开始之前，与其在这里跟我们这些绝大多数不会参战的无关人员开什么会，不如去和莱薇小姐她们四人单独谈谈。我们不需要参战，反而不需要在这里浪费时间——我还要去训练她们操作潜艇，而长官你是不是可以去问问莱薇小姐她们需要什么武器？那两枚初级锻造宝石，可千万不要浪费了哦。”

　　……一时之间，泰莎的话得到了所有人的支持。

　　泰莎，你就不知道给我一点面子么？


第0178章 艾泽拉斯？不，是卡里姆多

　　所有人的武器之中，除了丽娜根本就是以魔法见长，只有莱薇的枪不需要兑换。

　　【尖兵突破先锋理论】：增加各项数值10%，团队合作能力+10%，战场指挥【奋勇】开启、【激进】开启。

　　【奋勇】：使最多两名战斗成员伤害输出提高百分之五十，持续一分钟。

　　【激进】：使单独一名战斗成员对敌人威胁提高百分之一百，吸引敌军火力——持续到取消此技能为止。

　　因为没有理论图纸，所以泰莎研究这份图纸花了差不多一个多月时间！上次的第一个理论不到一周就完成了。

　　经过莱薇的强烈，猛烈，或者说是连色诱都用上了的绝技。两块初级锻造宝石全都给了她当做新武器设计。

　　一把远程支援附魔火炮。确切的来说，简直可以说成是小型火炮。一个李维从来没见过的，小炮塔似的东西。如同盔甲一般，覆盖住了莱薇的整个右半边身子。那样子简直就可人形高达有的一拼，只不过是一半是机械装甲，另外一半则依旧是莱薇相对来讲娇小的多的人体——对，州长！莱薇现在的模样就好像加州州长（施瓦辛格）所扮演的机器人一样——只不过她体现出的是美女+机械的诡异结合。

　　再次试验当然不能弄到古巴去了——哪儿基本上已经被当做了军事禁区。里根和卡斯特罗两个胡子大眼瞪小眼，再弄出点什么动静来估计杰森家就要变核弹实验基地了。

　　不过好在，下一个位面决定权还在李维手里。

　　在泰莎巨大的战略作战室里，李维把他的笔记本“啪”的一声狠狠地扔在了作战会议桌上，发出巨大的响声。着实，把一旁的泰莎吓了一大跳。

　　“主人，请你珍惜和自己生命一样重要的我。”笔记本说道：“如果我有损坏的话，会直接威胁到主人你的生命。”

　　“少废话，老子不爽而这周围你最适合出气。”李维哼了一声，道：“反正我看你也蛮结实的，水浸不着，火烧不着，摔两下有助于我的身心健康，现在不是你废话的时候——那，大家说说看吧，这三个位面，选择哪个比较好？”

　　“我们的队伍……已经今非昔比。”泰莎第一个捡起了李维的笔记本，有些可惜的抚摸了一下上面根本没有的尘土，说道：“可以的话，请进行D+级别的任务！”

　　“……我心里有阴影。”李维不由得打了一个冷颤，道：“第一个D+任务是正面面对整整一个整编师的条子叔叔和军人叔叔。”

　　“上一个位面我听说你不是也面对了整整一个坦克方面军么？”泰莎安慰道：“不要妄自菲薄——你很强的。”

　　“……谢谢，我感觉好多了——但是！坚决反对！”李维一摇晃脑袋，一个狮子摆头道：“等到我再次升级之后再说！现在还是D级任务！喵了个咪的上次的团战差点要了我的老命！……丽娜，说你呢，下次给我补魔的时候别犹豫啊！”

　　“管我什么事啊？身为召唤师自己也应该强大起来才对。”哼了一声，丽娜趴在会议圆桌上道：“治愈术再怎么厉害，也不是万能的——你要是死了的话我也没办法……再说！上次是因为我被人贯穿了肚子实在没办法再次施法。”

　　“MASTER，你这样说话有失恭维。”不知道怎么的，刚刚自打坐在这个圆桌上，咱们的呆毛王就以一种绝对会议主持的架势坐了下来……估计是职业病吧？

　　“上次丽娜小姐浴血奋战有目共睹，我认为她做得很好！尤其最后给你施加治愈魔法，也并非不进全力。虽然我不能违背MASTER的意愿，但是我希望您下次可以不再这样说。况且，如果不是MASTER而只是我的‘剑鞘’，我希望MASTER可以听进我的劝解——不要和自己的下属关系搞僵。”

　　……一辈子的怨念么？

　　“总而言之！”在一旁莱薇嘿嘿的怪笑声中，李维指了指远处投影仪放出的三行中文。

　　【1、领取魔法美少女套装，帮助防御史大林格勒，团队独立进行作战，防御德军精锐部队。任务难度C-】

　　【2、魔兽世界——逆袭的复仇！新手之路！——完成血精灵的怨念之旅。难度：D+】

　　【3、战场：高达的争夺战。难度：D】

　　“这些任务我认为，D级任务更好一些！”李维心说小心驶得万年船，上次团战就TMD是D级任务，已经足以让李维吃不了兜着走了。这回要是不想吐，最好还是安安稳稳的做最低级任务。

　　“啊啊，好了好了，还是我来提议吧。”莱薇站了起来，走到李维身边将他推开，然后指着投影仪对李维说道：“非战斗人员给我靠边站，现在是女人内部作战会议的时间。”

　　……出人意料的无法反驳。

　　“所以说！同意D+难度的举手。”说着，莱薇自己把手举了起来。

　　喂喂喂！你什么都没说啊，还什么“所以说”？

　　没等李维吐槽，下面齐刷刷的举起来了四只小手。

　　星彩、泰莎、SABER、丽娜·因巴斯。

　　“我们对自己有信心——你也少在那儿比女人还不如的唧唧歪歪。”莱薇点了一根烟，无视一旁的禁烟标语道：“怎么样？现在是5:1——你自己看着办吧。”

　　“……啊啊，算你们厉害！”李维没想到智力为9的莱薇竟然也会发动群众，看着台下的无双明亮的眸子。会议室远处，甚至还有12道冷峻的苏军女兵轻蔑的目光。

　　你们知道个纳尼啊？

　　“生命诚可贵啊，诸君……不过你们既然愿意作死的话，我当然陪着你们一块死。”挠了挠头，李维叹道：“我要去洗个澡——三个小时之后，所有战斗人员准备启程。真是的，最少死之前干净点。”

　　……

　　魔兽世界，卡里姆多——东部王国最北端。

　　逐日岛。

　　不得不说，李维还是蛮欣慰的——莱薇说的没错，到这个世界是正确的。

　　你看大街上走的MM哪一个不是漂漂？金发碧眼外加真真正正的御姐身材？当然了，如果不是一个个高傲的都可以用鼻孔看地，那么就更好了。

　　【血精灵的复仇——第一阶段。

　　成功目标：完成不断出现的任务提示。

　　失败目标：任务失败或者召唤师本人阵亡。

　　成功奖励：经验值1000点，并附龙目一副，血精灵血统（可选）

　　失败惩罚：己方阵亡一人则扣除经验点数5000点，任务整体失败则扣除经验点数15000点。】

　　【任务1：前往魔导师艾洛娜处，开始魔兽世界之旅。】

　　现在李维一行人刚刚穿越，各自的身份清一色一条龙的血精灵——都说精灵里是帅哥美女，不过艾泽拉斯八成有异旁人。

　　现在从星彩到莱薇，从SABER到丽娜，甚至包括李维自己，耳朵都变得尖尖长长的——精灵耳！多么标志性的代表。

　　李维一开始自己还试了试——据说能看到自己耳朵的人都有福气，刘备就是其中之一。不过，后来他也就对自己的耳朵没什么感情了——毕竟相处也有二十五六年了，变个造型也是自己的耳朵不是？

　　现在，他更关心的是酒吧里，酒吧门外更多的血精灵MM。

　　“我说，你盯着门外的女人已经看了快半个小时了——究竟有完没完？”莱薇火爆的把手里的木质酒杯狠狠地砸在了桌面上，咔嚓一声，木质的就被裂成了N片。

　　一旁有一个人闷闷的哭啊——是这里的地精老板。

　　白天酒吧里没多少人，看来是不分种族和世界的。好不容易来了一行看样子有钱的血精灵客人，但是现在看啦……压根就是一群土匪嘛！尤其是那个绑着黑马尾的怪异血精灵MM（莱薇），地精老板从未见过脾气这么暴躁，举止如此不拘小节的血精灵。

　　“我不是在看女人，而是在看自己的记忆。”李维不咸不淡的说了一句，道：“在场知道魔兽世界的人只有我一个，又不凑巧这是我风尘已久的记忆——所以我必须努力地想一想，这究竟是怎么回事。”

　　“那你究竟想好了没有啊？”莱薇哼声道：“这该死的耳朵，感觉好怪！”

　　“我感觉不错啊，你如果去穿耳洞的话一定可以绑一排的，回到原来世界里任何一个混混的没法和你比。”

　　“……我现在只想在你的脑袋上开个洞！”

　　“……不要这么认真的开这么可怕的玩笑……”

　　“那你就赶紧给我想！别总是看着漂亮女人就走不动路。”

　　……究竟谁才是主人？

　　“嗯……我想到了。”李维拿起了酒杯，看着里面黄黄的，据说是这里最贵的酒不禁撇了撇嘴，心说二锅头都比这个强：“我记得……当年因为囊中羞涩，30块的点卡是在买不起。所以，我玩的是私服。”

　　吐了吐舌头，李维故作纯情道：“实在抱歉，我根本就不知道主线剧情——这就是我刚刚三十分钟想到的事情。”


第0179章 悲催！血精灵

　　艾洛娜是个很漂亮的女血精灵。

　　但是，李维对她的形容也就仅此而已——除了说她很漂亮以外，基本不能有继续的形容词。据说有些血精灵会因为种种原因而堕落，但是绝大部分血精灵还是保持着自己高傲的身段。

　　比方说，她们打死也不说别的语言——就算她们听得懂，也绝对不在哪怕是盟友面前说非母语。没错，就是诚心！

　　作为一个魔导师，艾洛娜负责接待新人的确有点屈才。不过，这也没有办法，谁叫咱是革命一块砖，哪里需要哪里搬呢？为了血精灵的复兴大业，连加入兽人一方她们都忍了，还有什么不能忍受的？

　　血精灵为了前线的战争，必须大力培养新人。怎么说呢……唉，这年头为了混的出人头地，别看是高傲的精灵，也必须干好自己的工作。

　　艾洛娜就是这样。

　　“哦……新人报道是呢？”看着眼前一行五人，四个女血精灵，一个男血精灵——很正常，这年头男的少女的多，毕竟近精灵社会大多是母系社会。只不过……眼前这帮人似乎一个个都不是新兵啊？

　　艾洛娜看着眼前的五个“新”人，心说反正自己只不过是个低级公务员，发掘人才什么的也轮不到自己，当即也不说别的，只是看了看五个人的“介绍信”后，便说道：“我知道了，每个人现在去杀死八只法力浮龙，八只山猫，山猫的话我需要它们的项圈，上头需要那不值钱的玩意。一切都结束之后，我可以给你们签署认可证明……对了，不要吝惜学费，虽然学院已经关闭，但是你们可以去各自职业的导师那里学习新的技能。”

　　“……”说实话，李维也很囧。走了这么多位面，哪怕是去二战跟苏联人打交道也没遇到过眼前这位美女这样的。

　　说话太过于NPC了！一切话语都跟机械的一样。

　　“我说……艾洛娜小姐是么？”李维试探的问了一句：“我一直有个疑问……”

　　“有什么就说，男精灵。”

　　“这是你的工作术语么？”李维看着对方熟练地给自己的介绍信上盖章的模样，不由得问道：“每次有新人来你都这样说吗？”

　　“废话，我是最近才刚刚到这里上班的！你以为我喜欢每天看到一个个新人走上战场，而自己却在这里混吃等死？”几乎拍案而起，艾洛娜指着李维的鼻子说道：“一切都是为了血精灵！记住！永远不要忘记太阳之井的耻辱！！！！！”

　　……唉。

　　每一个血精灵在说话之后似乎都会说一句“不要忘记太阳之井的耻辱。”

　　不就是原来老家被人爆菊了么？活该啊，不知道发展只知道靠天吃天，靠海吃海，早晚有吃完的一天。现在一个个苦大仇深，说起话来高傲之中又带着激昂慷慨、催人尿下的感觉。

　　“呼……我现在改变主意了。毕竟我的上任和这件事情有关，为了早日离开这个该死的岗位，我也必须要做点什么。”从鼻子里哼了一声，艾洛娜说道：“你们每个人再去给我弄六个奥术薄片回来，任何一个岛上的奥术魔物都可以找得到。”

　　“……这算是附加任务么？”

　　“没错，还属于那种没有报酬的！——看你们身上怪异的装备可是比我们的新兵装备要好得多，给了你们也是扔掉的货。”

　　“……我们知道了。”给SABER打了个眼色，告诉她千万帮着星彩拉住了莱薇别让她发飙。

　　眼前的NPC不是说话太繁琐，而是她接待的人太多了，不得不把话语简练起来。

　　【支线任务：杀死0/8只山猫。】

　　【支线任务：杀死0/8只法力浮龙。】

　　【支线任务：得到0/6块奥术薄片。】

　　最可怕的，是未可知性。

　　李维现在所在的是血精灵的大本营“银月城”附近，可以说赶路几天就可以抵达银月城——but，虽然是主城附近的新手村，李维依旧不敢大意。

　　这是个玄幻的世界，天知道这里的怪都是什么级别的。所以，李维带着莱薇一行人本着小心能使万年船的精神，来到了南方广场附近的森林里。

　　自从逐日岛受到了污染之后，高层当然会重视起来——毕竟这帮可怜的血精灵当年被“污染”两个字给弄怕了！毕竟，这帮家伙就是不愿意回顾自己的历史，也必须知道自己究竟是怎么离开永恒的太阳之井的……

　　咳，说远了。

　　总而言之，广场附近是这里重要的商贸中心！那里周围野生的法力浮龙、魔泉山猫的变异让这里的商人和居民感到不解、惊惧和不满。

　　顺道说一嘴，李维刚刚来的时候，就是从南方广场上的小酒吧里来的。现在折返回去也不算费劲——BUT！李维身边却有一个现成的向导和魔法界的导师。

　　要不怎么说精灵的绿化工作搞得好呢，有精灵居住的地方，就一定有苍然古木连穷巷的森林与人类居住的地方连在一起。这里的森林可比上次团战所遇到的法国森林还要茂密的多。

　　“丽娜。”李维有点愣神的看着远处违反牛顿大人定律，半漂浮在空中的一条条跟射一样的东西，不禁回头问道：“你看这玩意……厉害么？”

　　“垃圾！”这是丽娜因巴斯对这种生物的简单评价：“一颗火球术扔过去都有点浪费魔力。”

　　“……我从附近人哪儿打听的说，哪怕是魔泉山猫，只要人类不主动去招惹它们，它们也不会主动进攻。”星彩把长矛插在地上，声音不小——但是远处的数十条法力浮龙一点感觉都没有。

　　身长大约两米的法力浮龙依旧悠悠闲闲的在空中游动着，头部周遭或是发出点点闪光。有一条距离李维仅仅不到十米远的法力浮龙扭过头来看了李维他们一眼，然后懒洋洋的似乎还打了哈欠，又扭过头去游到了另外一边一颗古树上，盘绕着“爬”上了树梢。

　　悠闲地让李维都觉得不自然！

　　“……这种生物还能继续存在，再次证明了这个世界是多么的可怕。”李维摇了摇头，道：“这要是在地球上，这种白痴生物早就该灭亡了！好了，开工吧——送死你们去，背黑锅我来。我在这里等着你们的好消息，拿这些魔物练练手。”

　　大约不到三十分钟，拎着四十个山猫的项圈（很难理解野生生物怎么会有项圈！），四十双法力浮龙的眼球，还有从他们身体里找到的奥术薄片三十枚。李维心说：干了，自己不应该随随便便接受新手任务的！

　　第一没有经验值拿，第二也没有奖品，纯属浪费时间！

　　但是！这次猎杀主要是为了试验一下莱薇的新型武器不是？

　　“莱薇，准备好了么？”确认着四周没有别人，甚至丽娜还特地漂浮到了空中观察。李维看了看旁边装备着一身让人难以理解的重型火炮的莱薇——现在他也不明白，究竟是莱薇穿着装备，还是装备穿着莱薇。

　　总之，被命名为初级火炮系统-001，花费了两颗初级锻造宝石所锻造的武器，究竟威力如何呢？

　　“据说有效射程是5000……米。”李维抬眼看了看莱薇，又看了看笔记本之后说道：“莱薇，你悠着点，总感觉这玩意的后坐力不是闹着玩的。”

　　“啧，安心啦——我对这个的感觉要好得多。”莱薇拍了拍少说一百公斤的火炮，细长如轻型反坦克步枪的炮筒发出金属的咣咣声：“总比拿着滑膛枪要好吧？总给我一种强烈的违和感！”

　　“……哦？是么？”李维打了个哈哈，他当然不能承认那是自己的兴趣爱好——不怎么吉利的兴趣爱好。

　　“那，我在你身后。”李维绕到了莱薇的身后，对两旁的SABER和星彩挥了挥手，示意他们离远点——毕竟是大规模杀伤性武器嘛：“莱薇，准备好了就开炮吧。”

　　“我更喜欢叫它枪。”说着，莱薇喊道：“要开始咯！”

　　……

　　李维一行人迅速撤离了原地！——留在这里简直和等死没啥米区别。

　　一片森林就被莱薇的大规模杀伤性武器给废了——炮管发出剧烈的光和热，灼热的穿过了周围的森林并且将其迅速烧焦，如同激光一般，射出去的分明是炮弹，但是却夹着一条长长地光尾。

　　李维有点了解为什么碇源度要带墨镜了。

　　他的眼睛差点被晃瞎了！然而莱薇本人却因为整个人趴在瞄准镜后啥事没有。

　　当日，东部王国北部逐日岛附近发生里氏2.0级地震——官方报告上并没有写清楚这和当日的爆炸有什么关系。


第0180章 失心者们的悲剧

　　【支线任务——前往银月城，会见艾尔杜。】

　　说实话艾尔杜的运气不怎么样——银月城，一河分化东西。东城是繁华的城市，而西城则是前线阵地——对抗【失心者】的前线阵地。

　　作为血鹰部队的上尉，反正艾尔杜不怎么受到重视——这也没差。他知道自己的份量，好好干好自己上尉这份有前途的工作吧。

　　不过，今天他迎来了几个比较辣手的【新人】。

　　“李维·逐日者？”看了看报表上的简介，艾尔杜想了半天都没想明白天下间还有叫做“李维”这么绕口的名字？

　　“啊，没错。”李维点了点头，反正这些NPC他都不认识——当年玩的是私服，一上来砍一个怪升一级的那种。不过……血精灵的确都属于帅哥靓女级别，虽然不愿意承认，但是这帮精灵的确堪称高等——随便拉一个不论男女都是合格的X奴。

　　“李维向你报告，上尉。”李维说道：“我们是从新手村……呃，逐日岛刚刚过来的，奉命向你报告。”

　　“嗯，但是这是我的错觉么？”作为一个经验丰富的下级军官，艾尔杜甚至见过清一色一条龙的法师队和猎人队伍。但是眼前这几个……他实在是看不出来究竟是什么。

　　“你们的职业，没填错？”

　　“没错啦。我是圣骑，同样是圣骑的还有两个，那两个是猎人、法师。”

　　李维现在手里拎着的是一把新手村附近可以说是最好的双手剑了——圣骑士里最常见的装备。不过……他这个气质可不像啊。首先说链甲没有装备，铁靴也没穿，总体而论似乎看着不伦不类。

　　SABER算是最中规中矩的圣骑士了，一身的板甲，手里的是一把金光闪闪的胜利誓约之剑！——当然，在一瞬间，同样身为武者的艾尔杜被这把双手剑吸引力一秒钟，但随即又高傲的抬起了他的脑袋。

　　剩下的……虽然圣骑士双手武器也有使用，但是类似星彩这样一手长矛一手盾牌的，倒是罕见的很！或者说，压根就没有。至于莱薇这样的猎人他更是从见过，一没有弓箭二没有近战武器，浑身穿的很简单的衣服……当然了，血精灵也很崇尚流行的。至于丽娜·因巴斯……最最最难以理解的一位。因为，艾尔杜虽然是个普通的圣骑，却丝毫没有从对方身上感受到奥术洪流。

　　这算什么法师啊？

　　“……算了，反正也没差。”拿着自己的公章在李维的介绍信上“咔”的一盖，反正介绍信也不会假：“黑暗就要过去了！大家一起努力吧！”

　　“永远不要忘记太阳之井的耻辱。”李维机械的说了一句——几乎所有血精灵高官全都有这种跟背诵语录似的情节。

　　这几天来的路上，连李维都感觉到了这帮家伙已经被高傲的心灵折磨的脑子出了问题。

　　“那，既然你们也来了……血鹰部队的下一次行动正好缺少人力。”一边说着，艾尔杜上尉一边拿出了一张新的纸，开始刷刷点点的写了起来：“我先给你们开一封去晴风村的介绍信，那里是最先头的战场。但是现在我要说的是……我这里人力也不足！你们愿意来帮忙么？”

　　“什么任务？”李维先得问一问——在新手村的任务竟然全都是没有经验值的，这让他很是火大——解剖那些动物的尸体你知道有多恶心么？那些法力浮龙的眼睛抠出来可是费了李维不少心血。

　　“一些……确切的来说是一大批【失心者】。”艾尔杜厌恶的说道：“这帮家伙最近越来越惹人讨厌了——我打算好歹最近也要杀杀他们的威风。比方说，做掉他们的领袖什么的。怎么样，有兴趣么？”

　　失心者，原来也都是血精灵，换句话说原来都是混的人五人六的高等精灵。只不过就跟犯了毒瘾一样，这帮人经不住“魔瘾”——这个血精灵必须自我克制的诱惑，他们因为种种原因，最多的是因为一个错误的实验而堕落了。

　　“最主要的是——如果你能帮助我完成这个任务。”突然，对面高傲的精灵竟然把声音压低了下去，望天的鼻孔也低了下来：“我可以在这封推荐信上，给你写几句好话——等出了永歌森林，对你一定会有用处的。”

　　出了永歌森林我还指不定在哪儿呢，86年的美国？李维撇了撇嘴，不过，在他的眼角却出现了一样不一样的东西。

　　【支线任务：消灭失信者领袖奥尔达隆

　　达成目标：杀死奥尔达隆

　　失败目标：己方阵亡、未能杀死奥尔达隆或放弃此选项。

　　成功奖励：杀死失心者一人活的经验值10奖励，杀死奥尔达隆本人活的经验值100奖励。

　　失败惩罚：扣除经验值3000点。】

　　……还能怎么办？三千点经验值都够李维再打一次团战的了！

　　“上尉，为了永不忘记太阳之井的耻辱。”高调的给自己占领了道义的制高点，李维道：“我们决定接受任务——你打算给我们派多少血鹰部队的人来帮忙？”

　　“哦？答应了么？”似乎深怕李维反悔似的，艾尔杜运笔如飞，在推荐信上也不知道写了些什么，然后“啪”的把公章和自己的私章盖了上去。

　　“完成了这个任务的话你就不必回来了，直接去晴风村找……”

　　李维心说这人怎么答非所问？

　　“我说上尉。”李维打断了对方的话，道：“你不是说血鹰部队打算找回场子所以才打算去找失心者的麻烦么？——你打算给我们派多少人来帮忙？”

　　“谁说我们是为了找回场子？我……我们一直对失心者有压倒性的优势！只不过是因为人手不足罢了……对了，我刚刚说过我们人手不足，所以……这次你们就自己去吧。冒险者新兵都是初生牛犊不怕虎的，我很看好你哦。”

　　……这话听着怎么这么别扭？

　　“这样吧，完成任务之后，我会让晴风村的人给你提供二十枚银币——怎么样？整整二十枚银币！”看李维似乎要反悔，艾尔杜马上使出绝技：有钱能使鬼推磨。

　　“我给你四十个——如果你取消任务的话！”李维没好气的说道：“看来签订契约真的要长眼睛——行销基本功：无视细节+夸大回报+附送赠品啊。”

　　对于李维来说，钱才是最不值钱的！经验值和命最重要——而后者尤为重要！

　　“啊哈——我想起来了。”艾尔杜似乎急于想要把任务推出去，随即道：“要不然这样吧，我想起在晴风村似乎还有个不错的盔甲——你看，配你这种能力高超的男性圣骑正合适。嗯，身材也差不多，是我一个老战友留下来的。怎么样？同意了的话，那些盔甲就是你的了。”

　　“我要那个有什么用？”李维翻了翻白眼，对方这么极力推销就一定有问题！

　　自己又不是蠢蛋的魔法美少女，自己脸也不圆，也不是长发，更加不是悲催也不想悲催。

　　“这是命令——我可以行使我的强制征召权！”看软的不行，艾尔杜来硬的了：“东部王国你们将会榜上有名——如果你们不去执行这个任务的话！”

　　“哇咧！你……！！！”

　　“当然，如果你同意的话，你们也可以先去银月城——看看那里有没有队伍也想要组队去完成这个任务——注意，这个任务是绝密的，所以你们在对他们介绍任务的时候……也可以使用我这种技巧。”

　　“坑蒙拐骗？”

　　“你这是对高贵血精灵的侮辱！——不过，我既往不咎。”

　　“……”

　　……

　　“问候汝之老母矣，复问候汝全家十八代祖宗矣！”李维恨得牙痒痒的，不是他害怕对方的权威，而是他害怕主神对他的惩罚。

　　“啊啊，天知道这是个什么任务——不过，我喜欢。”最高兴的可能就要数丽娜了，毕竟，这是她的“本职工作”。

　　“盗贼什么的，根本就没有人权嘛。”耸了耸肩膀，丽娜嘿嘿的笑道：“我的召唤者你就放心好了，这种事情我以前做的最多了，轻车熟路，一马平川——听我的准保没错。”

　　“嗯，但愿吧。”李维也只能这么想了——不过也的确，丽娜·因巴斯童鞋的确是专门对付盗贼的——可是，失心者不是一般的盗贼组织啊啊啊。

　　“总而言之吧……这些天我也看出来了，在这种魔法的世界里，丽娜你比较给力。”李维对丽娜说道：“你带路——银月城，你看究竟什么地方适合咱们强制征召？”

　　“抓那种不经世事，看上去很弱的家伙就行了。”丽娜挥了挥手，嘿嘿的笑道：“以前我曾经做过这种事情……广场啦，就关啦——这种地方，初出茅庐的小子最喜欢卖弄自己那点不够看的本事了！”

　　这一句话，算是坑了李维一辈子（？）


第0181章 银月城

　　银月城！辉煌的城市，一座真真正正的雄城，悲催血精灵的主城，抵抗巨魔的前沿阵地……

　　怎么说呢，的确很伟大——完全靠人工和魔法的力量走上了截然不同的世界观和发展道路所建造的城市，雄伟而壮观，人口看样子也不少，很难以想象在这个生产力并不怎么高的世界里，是怎么实现国家城市化建设的……

　　啊，反正人家有魔法，有魔法就一切都有可能。

　　熙熙攘攘，从正门进入后李维就惊着了。

　　到处都是苍然古木和精美甚至雄壮的石头建筑，古老的橡树以及高大无比的城墙。有的房屋塔尖直插云霄，气冲斗牛。道路和罗马帝国一样，用鹅卵石铺成，主要干道两旁是石板路人行道。流线型的房屋建筑风格给人一种自然的感觉，最难得的——这里似乎没有拆迁办——那些树和房屋一点都没有隔阂的感觉，反而浑然一体。古老的建筑、古老的树木——欣欣向荣的城市。

　　被蓝色和绿色如同宝石一般彩色玻璃包裹的流线建筑四周，阳台上、楼梯上、台阶上或者是雕杆旁，都有精美的花草装饰。甚至，李维还能看到有些美的惊人的血精灵MM在自家的房上一展歌喉，或是吹拉弹唱。

　　……这是哪个悲催的种族么？怎么感觉暖风吹的游人醉，直把杭州作汴州？

　　如果不是大街上依旧在巡逻的那些士兵，李维都感觉这里是不是和平到家了？

　　“嗯嗯，的确不错。”丽娜似乎满意的点点头，道：“在这种世界里，这种程度的繁荣已经不错了。”

　　刚刚李维等人经过了“牧羊人之门”——主城门，那里有一个不知道是谁的雕像，蛋疼得很。不过，现在丽娜看到了眼前的景色，竟然只说了一个不错？

　　“那……丽娜，你说到底什么世界算是美好的？”

　　“当然是咱们刚刚去的那个什么……阿美立戈王国啦。”毫不犹豫的，丽娜说道：“啧啧，如果有一天结束旅途的话，哪儿倒是个不错的地方……但是，少说再来个五十年吧。”

　　……你心真宽，张口就是五十年。

　　“劳驾，我想问一下——最近的酒馆怎么走？”没等李维说什么，丽娜已经蹦到了两个巡逻的士兵身边。

　　“哦……新人么？”两个巡逻的士兵看到丽娜的模样，当即就知道了这是一群外乡人：“往北走，一拐弯就到了——记得不要被人群挤走，小女孩。挤走了也不要紧，每个十字路口都有标注，所有人都愿意为你们指明方向——只要你们懂得礼貌。”

　　“我才不是小女孩！我……”

　　“啊，多谢了。”李维赶紧拉住了丽娜——对面那两个顶盔冠甲，罩袍绶带的女兵不论怎么看都是靓丽的血精灵MM，但是……从人家轻轻松松就能穿上那身重装来看，就绝对不是一般人。“巡逻辛苦了——永远不要忘记太阳之井的耻辱。”

　　上瘾了，看来李维已经把这句话说得上瘾了。

　　“黑暗即将过去。”两个重甲血精灵MM女兵也冲着李维他们点头示意，继续巡逻去了。

　　魔法世界里，无疑丽娜属于地主——虽然不是同一个世界，但是却有着同一个梦想……又不是奥运会。

　　总而言之，李维一行人来到了跟鸟巢一样的水立方——这句话没说错。一个圆形的建筑物，流线型和这座城市里绝大多数石头房子差不多——但是四周却镶嵌着蓝色如宝石般的彩色珐琅玻璃。

　　但是，作为酒馆里，却无疑是莱薇的天下——这个女流氓绝对是真真正正的流氓。不仅仅在于她那股气质，而且还在于她做人处事的尺度。

　　跳舞的山羊——是这家酒馆的名字。低俗庸俗媚俗，不过服务和装潢倒是真不错。点上了一桌食物，酒水和果汁，在SABER大人和丽娜大人胡吃海塞的就连身旁的几个兽人都侧目中，李维开始物色炮灰……呃，是参加这次任务的人选。

　　只可惜——白天的酒吧里，为数不多的几个客人都进不了李维的眼。

　　虽然同属部落，虽然银月城是众多种族平等汇聚之地——但是很明显兽人并不怎么招人待见。他们也有自知之名——别看这群血精灵老窝都被人在差不多八千年前给端了，但是最好还是别招惹她们。所以，几个兽人呲牙咧嘴的喝着最低廉的果酒和肉类。只是在刚刚，少女骑士王和少女魔导士的吃相效率让这群兽人回了一下头。

　　这些兽人仅仅一次回眸，便让李维表示——虽然他不是种族歧视者，但是却坚决不能和这种人组队！否则的话，白天看到他们，晚上连噩梦都不用做了。

　　太慎得慌了……

　　银月城最多的是人类，但是白天人类一般都不会在这里出现——他们需要工作工作再工作。毕竟，人类是联盟的一员，他们要接受某些看不见的管制。

　　还有几个牛头人……不好意思，作为一个中国人，总是能够联想到它们的兄弟——马面。Pass……

　　最后李维失落的发现，他竟然必须在一堆鼻孔朝天的血精灵里找队友！

　　“莱薇……”找专业的上！“你看，我以前也从来没有过招募佣兵的经验……你们原来都怎么干的？”

　　“还能怎么办？难道拉起横幅穿上西装然后请那些家伙跳舞么？”莱薇嘿嘿笑了笑，说道：“大声的喊出来，你想要做什么，然后直接给价格——记得一开始别给的太高。”

　　“……哦。丽娜，你呢？”

　　“看来每个世界的佣兵都差不多。”丽娜说道：“不过……一般来讲都是别人专程慕名来找我的，哼哼哼～在我的世界里，我可是很有名的哦。”

　　……废话。“姓名：丽娜·因巴斯；罪名：丽娜·因巴斯”的家伙，怎么可能不出名？

　　“咳！我们要去一趟扬帆港。”李维站了起来，大声说道：“一个人十个银币——谁愿意跟我们一起去？啊，要求是必须是血精灵。”

　　几个兽人和牛头人第一时间站了起来，不过听到李维的话后，纷纷低声问候了李维本人或者他老娘又坐了下去。

　　反倒是一旁几个刚刚甚至在唱歌，拼了命的高雅的血精灵，或者是转过头来看着李维，或者是虽然依旧保持着高雅的动作，但是那双尖尖的耳朵却竖了起来。

　　啧，看来哪一行都有穷人啊。尤其是这些佣兵——话说回来，就算你是高傲的血精灵，你也得挣钱不是？

　　“有人提议么？”李维看着大约十几个酒馆里的血精灵，问道：“去扬帆港的路并不远，十天也总该到了，我们是去执行一个血鹰部队的任务，所以……”

　　没等李维说完，只是他说了血鹰部队四个字，刷的一下，所有人都转过头去不再理他。

　　……啧，难道艾尔杜就那么不招人待见？血鹰部队怎么了？大家一个个避之不及。

　　“每人二十个银币？”

　　李维提高了价码。

　　没人应声，但是却有几双耳朵在不断的摆动。

　　“那么好吧，每人三十枚银币！最终价码，现在不限种族……”李维看得到，一旁一群牛头人都已经在磨刀霍霍了，兽人也一样。可惜，他们最后还是没有动。

　　三十枚银币啊……的确是不少钱。基本上，在银月城的消费是以铜币为计量单位的。

　　“咳！”突然，一个角落里轻咳一声，一个术士打扮的……小女孩蹦了出来。

　　一个身材消瘦，发育并不怎么完全的女血精灵。

　　“我可以接受这个任务么？”显得有些拘谨，女血精灵问道：“虽然我是一个新手，但是我对于我自己的法术方面，很有信心！”

　　“……”说了半天竟然只有一个人回答？

　　“我！我也想要加入。”紧跟着，女血精灵身边，和她很相似的一个女精灵同时蹦了出来。说相似，是因为这两位的身材都不怎么样。不过，这就不是一个术士了，而是一个盗贼。

　　“嗯……没问题啊。”不需要你们人品多高，也不需要你们能力多高——只需要关键时刻当炮灰就行。李维当即说道：“既然如此的话……你们签订以下契约就行了。看，就是血鹰部队上尉的这一封信……对，就是在这个位置签字。”

　　看对方签下了自己的大名，李维这才满意的问道。

　　“那……二位小姐，我们……”

　　“纠正一下！我才不是什么小姐！”

　　高傲的一抬头，其中那个术士女血精灵说道：“我叫摩拉·逐日者！——你最好记住，我是个男血精灵！”

　　“……”李维囧了半天，心说总是说伪娘说伪娘，今天算是长走夜路了。

　　当然，血精灵的伪娘……

　　质量都高的没法说。


第0182章 阳帆港

　　“老天生错了性别，不是我的错。”“难道xxx就不可以么？”“哪怕是下地狱，我们也要ooo”。

　　记得……还没有参加主神游戏的时候，李维没少在某些大原创网站上看到类似的标题。看看封面就知道，腐的基本没话说了。子弑父，臣弑君，攻来受去——光看封面就足够让李维恶心够强的了。原来，他把不愿意看的网站拖入黑名单。但是现在，他根本就没有办法把不愿意看到的人屏蔽掉……

　　逐日者后缀都是贵族乃至王族——李维弄了个逐日者的姓，这给他镀了一层金，最起码别人看到他自爆“我乃李维·逐日者”的时候，都跟看到刘备自爆“我乃中山靖王之后，孝敬帝阁下玄孙”一个效果。

　　对面那两个极品伪娘也是贵族，同样是逐日者。一个叫做摩拉·逐日者，就是那个术士。一个叫做醉吟·逐日者……这两块料还都是王族，和很多玄幻小说一样，他们是出来溜溜腿，顺带历练一下的。

　　经过这几天一路上的相处，李维发现这两位似乎有点……不太对劲的地方。

　　“你说你一个圣骑，竟然连链甲都不穿……算了算了，我这里正好有一套。记住，仅仅是我不想我的雇佣者马上挂掉而没地方拿钱而已，不要想歪了！”

　　“啊啊，男性圣骑么？少得很呢——你这家伙就不会快一点把帐篷立起来么？算了，还是我来帮你吧。”

　　“怎么样？刚才累了么？——那种低级怪物你竟然也会吃紧？啊啊，看来以后我要担负起你保护者的工作了啊……绝对不是担心你！哼。”

　　这几天，因为这俩伪娘的种种表现，李维有点失眠了——他坚决要求莱薇或者任何一个人过来他的帐篷给他守夜！或者他直接在篝火旁边守夜。

　　如果说这两个长得跟本就是女人模样，就好像只是自成男人的伪娘对李维说的那些傲娇话没有什么目的的话，那可能是李维自作多情了，当然，如果仅仅只是如此的话那就太好了！不过……在最近一两天的前进过程当中，李维发现这俩伪娘不仅仅说话傲娇了点，就连手上也开始不老实。

　　……现在，李维有点想要杀人灭口的冲动了！反正也不是自己的队员，杀了之后也没有丝毫经验值惩罚！他身边有那么多极品女人不动，非得去跟这两个伪娘就算是极品去搅基？你当他是碇真嗣这种极品没蛋男啊？

　　这一天早上，因为莱薇说好歹也会帮他守夜，所以他睡了十天以来的第一个安稳觉——扬帆港就快到了，杀死失心者首领的任务也就快要完成了。

　　“喂！拍档，赶紧起来吧。”

　　李维刚刚入睡没有三个小时，天刚蒙蒙亮，远方泛起鱼肚白的时候，莱薇的声音却在他的耳边声响起，吓得他一个激灵。

　　“怎么了？”睡眼尽消，李维发现他对于那两个想要杀，却觉得杀了不地道的伪娘的恐惧已经远远超过了任务本身。

　　“啊，那帮【失心者】出来了，还有一大堆跟妖怪似的鹰啊，大号的豹子啦什么的。”莱薇呵呵笑了笑，道：“现在，它们正在袭击那两个你口中的伪娘。”

　　“真的么？”李维瞪大了眼睛，虽然这两个是伪娘，但是好歹也是自己的队员不是？

　　“真的啦。”

　　李维一咬牙一跺脚，当即一拍巴掌道：“太好咧！”

　　“诶？”

　　“你跟我说，莱薇——那两个家伙要挂了么？”李维满怀欣喜，小心翼翼的问道。

　　“嗯……够呛。”做思考状，莱薇叉着腰想了半天后说道：“我看他们能把那些所谓的失心者给挂了。”

　　“诶呀……”李维仰望苍穹（帐篷顶）仰天（帐篷顶）长叹：“我就说嘛，那两个家伙虽然长得不怎么爷们，但是招式却个个顶春哥……算了算了，咱们赶紧出去吧，给妖怪加把劲去。”

　　说着没心没肺的话，李维当即整理了一下衣物，穿上了还是伪娘给自己的简易链甲，哗啦噶本扣好锁链。

　　“我说拍档，这可就是你的不对了——就算是你再怎么讨厌那两块料，也不应该在执行任务的时候说出这种话，这是会动摇我们己方军心的。”

　　“动摇个P啊动摇，只要莱薇你信任我就足够了——走走走，咱们赶紧去找星彩她们，告诉她们别多管闲事。”李维嘟囔了一句，起身离开帐篷。

　　来到帐篷外，并没有丝毫的打斗痕迹，一问才知道，是这两个伪娘出去出恭，在河边的时候被一群怪物和失心者给轮了。拉上早就已经准备好的SABER、星彩，听说丽娜也过去了，李维跺着脚的后悔没后告诉那个魔法美少女自己的真实想法。

　　实在没有办法，李维只能在心底里默默给那些失心者加油——好歹你们也要争口气啊！

　　心中默默地祈福之中，李维连跑带颠的来到了小河旁——果然，昨天晚上李维来这里打水的时候，还是一条美丽的河畔，已经完全变成了焦土战场。丽娜肯定没少使用瞬发魔法和各种变体的魔法。在远处就能听到剧烈的爆炸声，以李维非人的耳朵，甚至还能听到除了丽娜，两个伪娘之外，隐隐约约有这意思抽泣的声音。

　　……能让妖怪哭出来的三个家伙啊……

　　唉……可怜的失心者们，想着想着，李维甚至还留下了几滴（鳄鱼的）眼泪。

　　甭管怎么说，【+10】的标题一共闪过了五次，这也算是不错——丽娜没有用到龙破斩就可以轻松解决的生物，看来这次任务会很简单，不过……

　　你们在哪里摆什么造型啊？

　　“喂喂喂，你们几个都没事吧？”跑到了丽娜身边，李维嘘寒问暖道：“有没有受伤？”

　　“完全没问题——那边的两个应该也没问题。”丽娜说道：“还以为原来是血精灵的失心者有多强呢……啧，根本就不够看啊。看来，长期吸取魔力似乎对他们本人却造成了不小的伤害呢……”

　　“唉……一群堕落者。”走到了李维身边，擦了擦自己的双刀，叹了口气道：“遏制不住自己欲望的可怜的家伙们，没办法，谁让他们控制不住自己的魔瘾？”

　　……你才是啊，走在时代的“炕沿”上——长得女性化不是你的错，你丫要是搅基只要我没看见我也懒得挽救失足青少年，但是如果你把目光放到我身上我就跟你没完！——有空先把你那个搅基的爱好改改再说。

　　“咳，没问题的话，收拾一下营地，我们要再启程了——阳帆港就在眼前。”借着看手里的地图，李维轻描淡写不着痕迹的跳到了莱薇的身边，远远地躲开了那两个伪娘。

　　“嗯……再往北就是西部圣殿了，还要过静漪河——没错，再往西边一点我们就能看到阳帆港了。所以大家要小心——尤其是摩拉和醉吟你们两个，就走在队伍的最后面吧。”

　　既然已经知道了失心者原来是一群弱到爆的家伙，哪儿就没有必要再和这两位浪费经验值了。

　　“不过……我们的任务并不是摧毁阳帆港，估计我们也没有这个实力。”星彩说道：“——我们的任务只是除掉那个叫做奥尔达隆的失心者首领而已。”

　　“这个简单。”SABER摸了摸腰间的铁剑——她此刻装备的不是那把炫目的胜利誓约之剑：“我去给对方写信，让那个叫做奥尔达隆的家伙出来，我和他决斗就可以了！……”

　　“我说SABER，这里不是你的中世纪战场，还决斗……那是群痞子，不是高贵的骑士。估计单挑就是你一个人单挑他们一群，群殴就是他们一群殴你一个！”李维哭笑不得的对这个依旧骑士风格十足的呆毛王说道：“省省吧——这种时候当然要专家上——丽娜，你的看法呢？”

　　对付盗贼的专家——丽娜·因巴斯登场。

　　“那还用说？”哈哈的笑了起来，丽娜说道：“盗贼还想要有人权？我直接扔一个龙破斩过去，然后我们就可以直奔强盗们的宝库……”

　　“否决——你的龙破斩现在是缩微版你不知道么？”李维没想到对方身为盗贼专家竟然只知道蛮打蛮干：“而且，你现在的能力已经不是原来那个可以一个人消灭魔王的究极人形兵器了……”

　　“莱薇？你说呢？”看来，还是得出动老一号女流氓才行——流氓VS流氓，应该更加熟悉对方才是。

　　“这个啊……简单。”莱薇从肋下拔出了自己的配枪，走到了一个看样子已经死透了的失心者身边，用脚狠狠踹了对方一下，道：“别问我，有什么想问的都问这家伙就好了——起来！再装死我就让你真的死过去！”


第0183章 奥尔达隆

　　要不怎么说还是女人细心呢？【+10】的印记闪过了五次，但是地面却又有六具“尸体”——莱薇准确的找到了那具没死的。

　　彪悍的女人的拷问过程就不必说了，随便买本黑暗向女王主起点小说就行。其实那个失心者也蛮光棍的，再把该说的和不该说的都说了。可惜，他遇到的不是一般的流氓，而是世界上最大的流氓聚集地之中，最牛13的一个流氓——莱薇最后在对方的大腿上来了一枪。惨叫声中，她算是确认了这个不知名的失心者倒霉蛋没说谎话。

　　但问题是，李维倒宁愿对方说谎话。

　　“对，捆结实点。”李维指点摩拉和醉吟这两个货干粗活，他们倒是很愿意把这个大腿流血奄奄一息的失心者捆好：“然后把他就捆在附近的一颗树上就行——我听说这附近有不少魔泉豹，他要是不小心被吃了，就算是他倒霉。如果他没被吃，那就是苍天有好生之德。”

　　也不理会虚弱的对方疯狂的摇头的样子，李维掏出了一张血鹰部队队长给李维的地图——中世纪风格的地图嘛，当然也不是准确。只能基本上看一个大概而已——而这个大概，就已经让李维很蛋疼了。

　　“一个小小的阳帆港啊……竟然有三千个失心者？”李维啧啧道：“唉……你说这叫什么事儿啊？据这个呜呜呜叫个不停的家伙说，那个那个奥什么……”

　　“奥尔达隆。”

　　“哦，多谢了莱薇——是奥尔达隆——本事也不错，当然看这家伙的模样，他口中的‘不错’应该也不是什么菜。但是……三千个这样的料也不省油啊。”

　　“嗯……的确难以理解，这是一个极其重要的情报。”醉吟说话声音还是软软的，但是这里面却透着兴奋：“主要任务已经没有意义——只要我们把这个情报告诉血鹰部队的人……”

　　“没错！这绝对是大功一件。”精灵的耳朵很美好，激动的时候晃来晃去所有人都能看的明白，另一个伪娘摩拉说道：“三千人的失心者部队？这可不是件小事！杀死奥尔达隆的确已经不再重要，这群失心者聚集了如此之多的人……一定有阴谋！”

　　他们就是想要逆推艾泽拉斯也跟我没关系！现在，李维关心的只是那个叫做奥尔达隆的加厚的脑袋。

　　“嗯，你们说的对。”但是李维还是点头称是，道：“不过，任务就是任务——为了永远不忘记太阳之井的耻辱，为了即将过去的黑暗，为了伟大血精灵的再次复兴，为了血骑士的荣耀——总而言之，我们现在必须要做的就是弄死奥尔达隆。不过，你们要是愿意现在就走的话，我也可以给你们二十枚银币——怎么样？要不要考虑一下？”

　　结果当然很简答——这两位几乎没有考虑地接受了李维的建议。二十枚银币到手，为什么还要跟着李维一行人去三千人的基地卖命？当然啦，临走的时候他们还是把本来放长线钓大鱼所给李维的那身链甲，同样毫不犹豫的要走了。

　　青山不改绿水长流，以后有的是时间见面——你们两个基佬还真TMD够意思，下次遇到了你们一定把你们卖到泰国去！

　　贼我就是贼窝，一点都不严谨——李维一行人在四周待到了日暮时分，也再也没有遇到任何阻拦。“远处的河岸点起了点点篝火，晚霞消失在晴朗的夜空之中”……这首歌经常听到苏联女战俘们唱起来。不过，现在李维是哼着这首歌，来到了距离阳帆港远远的一处山坡上。

　　“总而言之……据说奥尔达隆本人的居住地，是阳帆港的灯塔最顶端处。”李维从怀里掏出了泰莎给自己的指南针，接着天边最后一丝亮光在已经经过修改的地图上比了比后，确认道：“整个阳帆港已经被构建成了军事要塞——确切的来说是一个防守不怎么森严的军事要塞。我们偷偷摸进去……星彩，这里你有什么意见么？”

　　“没有，我今天奉主上的命令特地去侦察了，根据丽娜小姐说的……没错，那里有魔物！”说着，星彩在地图上比了比，道：“他们饲养着这附近常见的魔泉豹和鹰龙——但是都还算好对付。不过令人难以想象的是……他们竟然全然不把这些动物当做警备动物，看来，这些动物都是用来战场上正面作战的！”

　　“……很奇怪。”李维摸着下巴，可惜那里一根毛都没有。

　　“是很奇怪。”丽娜歪着脑袋，仔细的思考了一阵接口道：“我们虽然没办法接近他们的中心位置的，也没有再捉到任何一个俘虏。但是可以的指的是，他们绝对有怪——不是一般的盗贼！”

　　“……别拿你那个世界那群悲催盗贼们跟这个世界里曾经是高级boss的血精灵变种比。”李维毫不在乎的说道：“他们集结在这里，目标肯定是对附近的晴风村什么的动手啦。毕竟，这个级别的渣渣如果去银月城，就是送死嘛……那，所有人对表，三十分钟之后天应该就会黑，我们准时按计划行动！”

　　李维没有听丽娜的劝解。

　　所以他注定要悲催。

　　其实呢，更悲催的是被盯上的奥尔达隆——这厮也算是倒霉透顶了。

　　作为一个堕落者，他是一个与众不同的堕落者，他是一个迥异常人的堕落者。虽然屈服于魔瘾的欲望，但是却没有丧失全部的心智。相反，有些人是越嗑药越给力的。最著名的例子就是美国“垮掉的一代”有的是那个嗑药作家。

　　虽然……写出来的东西都堪比朱颜血。

　　咳，跑题了。总而言之，周密筹划之后，粮草补给以及最主要的魔力来源都ok之后，奥尔达隆准备进行自己的一个庞大计划！——进攻晴风村！

　　当然了，晴风村是血精灵的前线阵地，不会那么简简单单就被拿下来——但是，奥尔达隆不是一般的堕落者。虽然没有孙子但是他可以装孙子——“攻其不备出其不意”，捎带手还可以来个远交近攻——联合那些天灾（虽然就算是失心者也对他们很感冒）前后夹击晴风村！

　　“总有一天！我们会重新席卷而来——夺回我们失去了的荣耀、魔力、生命以及一切的一切！”

　　战略计划已经拟定，奥尔达隆计划每天晚上夜间行动，为的就是引人耳目！在森林里潜伏，昼伏夜行摸进晴风村——将晴风村和自己的主基地阳帆港连成一体！并且与天灾结盟（很蛋疼的决定），联合邪恶巨魔对银月城形成包围网……

　　想得很不错，毕竟银月城西城附近有不少他的人，也算里应外合。

　　不过……这个世界就是这样，由一杯杯的杯具组成的庞大茶几。当他正在计划着自己的未来的时候，却不知道他已经没有今天了。

　　这也怪不了他——因为就连李维都不知道，事情竟然会这么“巧”。

　　……

　　月黑雁飞高，烽火杀人夜！月亮深深地隐没在了一片片不详的乌云之后，几乎，最后一丝光亮也消失掉了。

　　李维一行人鬼鬼祟祟的摸到了阳帆港港口——早上侦查的时候，这里是虽然是一片最大的开阔地，但是只要隐逸成功，他们还是可以悄悄接近阳帆港的主体建筑：高阶灯塔的。

　　天灾军团的进攻让血精灵失去了太多太多……阳帆港也算是倒了霉了，被一群失心者所占领。克制不住自己对魔力渴望的血精灵们首选之地——

　　“喂，拍档……事情不大对头。”莱薇轻轻地拍了拍李维，在一处港口仓房的拐角处，在他右手边，几乎贴着对方的耳朵低声说道：“这里太安静了！甚至连一个人都没有！”

　　“嗯……”李维从刚刚也感觉不大对头。阳帆港就算不大，失心者就算龙套，但是一路上竟然一个守卫也没有……是不是过分了一点？

　　“连最低级的盗贼团也不会犯的错误。”丽娜紧紧靠在李维的另外一边，道：“绝对有问题！”

　　“MASTER。”SABER则是靠在李维身后紧贴着——现在这个场面要是放到了普通环境，李维也算是坐享齐人之福了——可惜，现在不是这么回事：“请允许我去侦察一下——你们在这里等待，我想……”

　　“不，阿尔托利亚不适合做这种事情。”星彩把自己手中的盾牌交给了李维，甚至连长枪都递给了他。只是从自己的战靴里抽出了……一把小匕首！

　　卧了个槽！女孩子还真是秘密多多啊。


第0184章 对低级怪？压倒性的优势！

　　“还是我来吧——这种事情以前我在军阵里做的最多！”

　　“不，这种时候我想我们只有一件事情可以做。”李维也有点懵了，黑暗之中找不到敌人——这让他第一想到了学园默示录里的僵尸，第二想到的则是库尔斯克上一排排的坦克炮口。

　　“休要担惊少要受怕，不就好似没有看到一个敌人么？所有人，听我的命令！”李维做大无畏状。

　　“什么？”

　　“撤退！撤退二百里——我回去先捋捋再说。”李维说着，扭头就要走：“我的个天爷——这算什么事啊？”

　　可惜，没等李维话音说完。SABER等女正恨铁不成钢似的想要把她们的男主人拉回来，事实再次证明了，李维是正确的。只不过……他的方向感不太正确。

　　他所前往的地方，以内天色已晚，星光也黯淡了下来，所以他面对的正好是港口的中央广场。

　　在仓库正对着的港口广场围栏内，大约一百米开外，突然之间火光冲天！无数的火把就好像不要钱一样升了起来——悲催！真正的茶几！

　　李维的对面全都是人！成片的失心者就好像排好队接受他的检查一样，站在他的面前。如同凭空出现一般——李维都傻了！

　　其实，同样傻了的哈有对面那三千多号失心者，以及所有失心者最前面的奥尔达隆本人。

　　刚刚他正带领着三千多失心者集体补魔，当然了，不同于召唤师的补魔——失心者由于对于魔力的渴望而堕落，更因为吸取魔力而存活。他们吸取魔力就好像吸毒一样，相对来讲还比较安静。

　　确切的来说，是安静到了极点——这帮失心者的被动技能都是隐身或者隐逸。一时之间，哪怕是星彩、SABER这样久经战阵的人，也没有察觉到近在咫尺的这三千多失心者！

　　李维本人和奥尔达隆本人走了一个对脸，主将相见，兵对兵将对将，枪对枪炮队炮——5VS3000。

　　一时之间，双方都愣了。

　　“主上！我们中计了——快撤！”

　　当然，还是星彩反应的最及时，当即纵身一跃，跳过了几丈远的距离到李维身前，手中盾牌一举，用自己娇小的身体第一时间死死地护住了李维。

　　当然了，奥尔达隆本人也不傻，虽然同样不明白为什么自己身前会出现血精灵，石错不了一定是密探什么的——绝对不能暴露！

　　“所有人，去把这些入侵者都杀光！”很有BOSS气概，背黑锅自己来，送死小弟去。奥尔达隆一挥手，他身后潮水般的失心者便高喊着冲向了李维等人。

　　“保护MASTER撤退！”SABER同样高叫着冲向了敌阵，丝毫不畏惧敌人的人数——可见当年她都是以什么方式作战的。以自己一人之力，冲进了成山似海般的敌阵。

　　霎时间，SABER所过之处，风王结界所包裹的胜利誓约之剑上下翻飞，一阵血雨腥风飘过，冲在最前面的几个失心者就好像稻草一样，被SABER拦腰截断！

　　“我知道了！——你们掩护我施法。”说着，丽娜先是扔了两个瞬发火球，炸飞了几个冲在前面的倒霉蛋，接着又开始了她最熟悉的一段咒文。

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗，

　　比鲜血既鲜红更加鲜红，！”

　　李维一听这几句话，马上和SABER与星彩默契的配合起来——火速撤退！就连一开始冲在最前的SABER都不在冲锋，而是和星彩一道掩护李维。莱薇也是掏出了双枪，似乎她更加喜欢用精准射击来枪枪爆头！

　　“时光不断流逝，

　　您的力量长存，

　　籍住您的名义，

　　我在黑暗中发誓，

　　所有阻塞在我面前的愚蠢之物，

　　凭您我的力量，

　　必致灭亡——龙破斩！！”

　　傲气蓬勃的高呼了一声，一个魔兽世界里绝对不存在，不过理论上如果完整版的话，绝对可以秒杀所有中级乃至中上级BOSS的黑暗魔法，在一阵耀眼的法术光辉之中，由光球化作一道如流星般的尾巴，划过了黑暗的天空。

　　“轰隆！！！！”

　　随着一声爆炸，比原来在苏德战场上强大不止一倍爆炸声响起。比原来的龙破斩效果提高了一倍不止，升级后的丽娜更加牛X，方圆二十米内，一个直径四十米的深坑出现！夹杂着强烈的冲击波，冲飞了更加靠外围的失心者。

　　要说这些失心者好歹原来也都是血精灵，也不白给——可惜他们遇到的是另外一个魔法世界最恐怖的BOSS……

　　“使用‘奥术洪流’！制止敌方法师的魔法！”同样被炸飞的奥尔达隆吐了吐嘴里的土，从地上爬起来后马上对一旁的几个失心者属下说道：“用【奥术洪流】！绝不能再让敌人的法师施法！”

　　瞬间，数十名失心者一起冲向了丽娜，一边跑着，似乎还在释放着什么魔法。

　　“啊！竟然真的不能施法了耶……”着急的喊了一句，丽娜尴尬的对身边的莱薇说道：“那个……我先退场，现在就看你的了。”

　　现在所有人都要退场！

　　凭着一招威力惊人的龙破斩，李维得到了难得的喘息时间，和失心者大部拉开了距离。但此时，四周却突然从天空飞来了大批的龙鹰，一旁，数十匹成年魔泉豹也疯狂的向李维等人冲了过来。

　　虽然都是低级怪，但是蚂蚁多了咬死象不是？

　　“妈的！这帮家伙真讨厌！掩护我，现在才是我的表演时间！”莱薇说着，听写了逃跑的脚步，转过身来拉住了李维。

　　“喂！你要干什么？”

　　“快点，我要拿我那件叫什么什么早起实验跑001——啊，总之就是那个跟炮塔似的东西。”说着，莱薇的手伸进了李维的身体了——可惜，被挡住了，于是她搅基的说道：“快点！让我伸进你的身体了——别跟个娘们似的磨蹭！”

　　……你这句话可以吐槽的太多，李维反而不知道该从哪儿吐槽开始了。

　　“你伸进去的时候别乱摸啊……”李维说道：“那么大的东西拿出来，虽然没感觉但是却闹心的很……”

　　说话间，莱薇的手已经可以伸进李维的身体了。紧接着，她那一身两颗初级锻造宝石换来的远程火炮，便凭空从李维的身体里被“抽”了出来。

　　说是抽出来，但是那火炮比李维身体还要巨大——可以说，不过是从李维身体的位面空间定位，抽出来了一台半人型火炮罢了。

　　“好啊，现在就让我送你们一炮吧！baby们——”说着，莱薇马上将这身跟铠甲似的炮台“穿”在了右半身，远远的瞄准了已经距离她整整有二三百米的奥尔达隆。

　　“哟，拍档，感谢我吧——任务就要完成了！”说着，莱薇一扣扳机，一道地图炮便从相对来讲细窄的炮身里发射了出去。

　　一炮、两炮、三炮……一阵高过一阵的炮击绝对是真正的攻城兵器，如果对阵高手，这种级别的炮击完全可以躲闪过去。但是对阵的不仅不是高手，反而是一群失心者龙套……

　　他们也就只有被屠戮的份了。

　　虽然威力没有刚刚龙破斩那样逆天，但是贵在这些炮弹即精准，又连续不断。

　　第一发炮弹，便将奥尔达隆本人炸死！他甚至还没有搞清楚是怎么回事，就已经被连矮人、地精都造不出来的究极便携式大规模杀伤性武器给一炮轰死了！

　　雄心勃勃，想要一展自己抱负的奥尔达隆，刚刚组建起军队，便被他所认为的一群无名小卒给宰在了自己的老窝里。不得不说，也算是一个惊天的讽刺。他还想要占领晴风村，想要联合可怕的天灾，甚至想要进攻银月城。但是现在……这就不得不说，龙套就是龙套了。

　　他死了不要紧，人心散了，队伍不好带。主将第一时间阵亡，你这叫剩下的失心者情何以堪？

　　莱薇的炮击还在继续着，5炮！6炮！

　　“快跑！”

　　“他们不是人！”

　　“救命！”

　　在一阵哭喊声中，有的人继续往前冲，似乎誓死要找李维他们拼命，但是更多的人被人群所带动，加入了四散逃离的队伍里。看着多少有点可笑，几千人竟然被五个人给击破了，但是……

　　有谁会怀疑巫妖王可以单手灭掉整个银月森林里的所有生物么？

　　“呼……一群白痴——这个火炮也真是的，10炮就必须冷却三十分钟。”一边说着，莱薇一边将火炮系统扔“进”了李维的身体里。

　　李维本来想吐槽点什么，可是他却看到了一个人。确切的来说，是一个女妖。

　　这年头没人敢鄙视女妖，毕竟她们原来就是美丽的精灵——顺道一提，女妖之王可不是吃素的。哪怕在她们现在的模样来看，除了肤色深一点，穿着黑一点，装扮恐怖一点，双眼怪异一点以外，还是一个小美女的。


第0185章 该死的血精灵！

　　就和所有电影里迟到的警察一样。远处传来了一阵号角声，紧接着，呐喊和地震般的脚步声响了起来，从远处的黑暗中冲入了一大群顶盔冠甲的血精灵……

　　为首的几个人李维认识。

　　首先，是原来只在办公室里耀武扬威外加损人利己、坑蒙拐骗，强行签订契约和xxoo的血鹰部队上尉——艾尔杜·炙痕。这厮穿着和别人截然不同的血鹰部队战袍，估计是为了体现自己高人一等的优越感吧。如果说这位不论怎么变态都有情可原，那么他身边的那两位就不必说了。是两个同样穿着低级龙套血鹰部队战袍的两位队员，但是李维依旧能够一眼看出来，这两个基佬是谁。

　　一个叫做醉吟，一个叫做摩拉。

　　一瞬间，李维似乎什么都明白了。

　　如果这两个家伙是血鹰部队的人，那一切都好理解了。很明显，自己一行人是被这些血鹰部队的家伙给耍了！涮了！出卖了！

　　艾尔杜指挥着血鹰部队的人迅速展开战斗，组织队形，冲入敌阵——对基本已经失去抵抗的失心者们，展开剿灭战。

　　李维现在十分想要让星彩直接一个冲锋把艾尔杜撞飞到北极去！或者……SABER的EXCALIBUR？啊啊，丽娜的龙破斩或者莱薇直接给对方一炮吧。

　　“好久不见了，我所见过的最优秀的冒险者新兵们。”艾尔杜部署追击战斗之后，看四周也没有什么可以抵抗的敌人了，便一脸怪异的看着李维。

　　有惊奇，有羡慕……反正各种各样的感情吧。

　　“……”李维看着他只是不说话——现在傻子都知道，自己被当做炮灰给xxoo了！

　　现在，怒气值已经满了吧？不不不，应该是X3了！不论什么必杀技都可以放出来了！

　　“丽娜……”在李维身边的人也都不是傻子，李维低低的叫了一声自己身边随时可以毁灭城市的魔法美少女的名字。

　　“比黑暗还要漆黑者

　　比夜晚还要深沉者

　　在混沌之海中漂流，

　　金色的黑暗之王……”

　　闻弦歌而知雅意，丽娜也不白给，看到李维的暗示，气的都哆嗦了的她本来就不是什么善茬。所以……一个比龙破斩还要恐怖的魔法在默默积攒中。

　　“刷拉！”莱薇的枪口第一时间对上了对面的艾尔杜，双眼狠毒的瞪着对方，她莱薇什么时候被人当做炮灰如此对待？只等李维一声令下，莱薇便可以把对方射成筛子。

　　“……你们要做什么？”艾尔杜皱着眉头，对李维等人还在摆自己的官架子：“难道你们想要背弃血精灵的……”

　　“去你妈的血精灵！”李维怒喝了一声，被人当做炮灰耍了的感觉的确不怎么样，更何况，自己一行人如果不是先一步出手，现在死的就不是奥尔达隆了：“反正听说联盟那里最近也满欢迎血精灵的，此处不留爷自有留爷处，处处不留爷爷干个体户——少他妈废话，总比留在这里给你当炮灰还不知道要强得多。而且……我相信，如果我带着你的脑袋去联名那里，一个血精灵上尉的脑袋一定会是一封不错的介绍信！”

　　看李维说话的样子，艾尔杜便知道他不是在开玩笑。尤其是当高贵的血精灵都忍不住粗口相对，八成……这次自己开的玩笑是比较大了。

　　当然了，艾尔杜也不理解为什么对面那五个血精灵新手会活下来。一般来讲，执行这种任务不死的透透的，就算对不起人民了。当然，艾尔杜一开始也不是真的想要把李维几个弄去送死——送死只是一种可能性而已，他只是想要让这五个人去刺杀奥尔杜，然后让对方在群龙无首的情况下，自己再进行突袭罢了。

　　只是没想到啊……这五个家伙竟然活下来了不说，似乎还对失心者进行了击溃……

　　啊，这里声明一点——主要是因为李维这家伙发展远程火力发展的好。要不是莱薇一炮打死奥尔达隆本人，估计现在失心者们的抵抗也够血鹰部队所有人喝一壶的。

　　“总而言之，对敌人情报的收集失误的确是我的错。”奥尔杜也很光棍，主要是因为他发现丽娜手里的魔力球已经达到了一个令他觉得辣手的层次：“可能你们也知道了——摩拉和醉吟是我派去暗中协助你们的。本来我所预计这里的失心者仅仅只有五百人，至多一千人。但是……真是数目却远远超过了我们的预期——你看，我们的大部队一直在后面一天左右的路程跟着你们……”

　　“所以，一旦我们这些炮灰出了事，你们就可以第一时间得到资料咯？”李维也拔出了身后的双手巨剑，对艾尔杜冷声说道：“那个叫摩拉和醉吟的两个基佬，应该就是得知了这种情况，所以才带着第一手资料回到了你们的身边吧？”

　　“没有，走的是醉吟，我一直在你们附近进行围观。”摩拉当即说道：“——为了防止你们真的在白天就做出什么蠢事，所以我和醉吟商量了一下。在不暴露身份的同时，既要回去送信，又要对你们进行监视以便及时制止你们的送死行为。”

　　“这么说来，实在是抱歉了？看来一切错误都是我们这些不明真相的无知群众啦。”一旁，看丽娜的魔法已经完成，随时随地都可以扔出去把几百个正在刷怪的血鹰部队或者被刷的失心者集体爆菊。

　　再不行动也要错失良机了——已经开始有上百血鹰部队的精英士兵开始对李维一行人展开“围观”了。

　　“话不投机半句多，我……”

　　“那边的血骑士和你的同伴们，如果你们真的不想和再待在银月城的话，来暗幽城怎么样？”就在李维打算彻底和这些血精灵撕破脸皮的时候，一旁，刚刚出场的那只女妖走了过来。

　　刚刚由于距离太远，李维只是扫了一眼。让他惊讶的是，当这个女妖走到近前后，对方那种发自深邃骨子里的悲催感便扑面而来。

　　是了，生前都是美丽的女精灵，只是因为死后被化为了女妖。有的还不能被化为人形，只能以鹰身或者半人马的形态出现，终日哭号，而且原来还要受到阿尔萨斯帝国主义的压迫和统治。

　　现在好了，伟大的女妖人民觉醒了，展开了轰轰烈烈的对阿尔萨斯帝国主义、巫妖王修正主义和联盟地缘学说主义的斗争，并且以暗幽城废墟遗址为基地，在伟大领袖希尔瓦娜斯·风行者的领导下，取得了民族独立和自由。

　　现在，女妖们是血精灵的联盟者。

　　“你是谁？”平时在大街上遇到美女搭讪倒是不错，但是现在没看见我们正剑拔弩张随时要玩命么？

　　“我是女妖之王的使者……总体而言，是那边的上尉给暗幽城写信，请我来进行侦查的。”女妖笑了笑，但是总感觉违和感比较强：“不过……上尉很没有耐心！只是因为我报告中说‘暂时不易行动’，所以可能忍不住派了你来阳帆港当……嗯。总而言之，这的确是上尉的错呢。难道，上尉就不应该有些什么表示么？”

　　女妖眯起了眼睛，本来就让人觉得古怪的双眸现在更是变得怪异非常。

　　“我会给他们应该有的报偿，如果他们愿意回到银月城，他们会在血鹰部队凯旋仪式中走在最前面……”

　　“毫无意义。”李维哼了一声：“钱、荣耀——毫无意义！当我离开这个世界的时候，他们什么都不是！”

　　李维说的是实话，只有经验才最重要。

　　“嗯……说的没错呢。”女妖赏识的对李维点了点头，道：“看来你还要和上尉大人谈一些私事，我就不便于参与了……顺道说一嘴，最好你们不要跟银月城真的撕破脸皮。虽然暗幽城很需要你们这种能力卓越的冒险者，但是我们也不能和银月城有过节。就是这样了，你们自己好自为之吧。”

　　“……十分抱歉。”

　　第一次，艾尔杜低下了自己高贵的头颅——这件事要是在自己的办公室里怎么都好办，但是身边还有自己所有的属下的士兵——如果就这样被人认为是会好不犹豫出卖下属的家伙，那自己就真的不用混了。

　　“这件事因为我的筹划不足，所以会让你们觉得真的被出卖了一样——血骑士，如果你真的觉得受到了什么委屈，那么我不介意和你决斗。但是，请你收起那魔法——我不打算赌上我的可爱士兵的性命。”

　　……还可爱的士兵？难道是整整一个军营的基佬？开什么玩笑，又不是德国军营。

　　但是一瞬间，李维似乎重新又想到了什么。

　　“丽娜，收起魔法，莱薇收起枪。SABER、星彩，你们也是。”李维往前迈了一步，道：“既然你都诚信悔过了，那么我也不会杀人太过……给点什么顶级装备或者神器吧——我要和霜之哀伤同等级的神器。”

　　NPC的作用，不就是发送神器么？


第0186章 种族歧视是不对滴！

　　银月城及其附属领地（被收复），包括晴风村在内，总人口才不过40万不到。血鹰部队这次出动了一千多人，也算是拼了吃奶的力气了。

　　不过经历了这一次的任务，也算是给了李维一个不错的教训。

　　第一他认识到了，绝对不能小看主神的蛋疼程度——只要他愿意，他可以在合适的时候把巫妖王弄过来，所以在这次任务里虽然有三千多号砍刀众，但已经算是很给李维这个刚出了新手村的家伙面子了。

　　第二呢，则是千万不能小看NPC——虽然以前也有过认知，但是多年的RPG生涯还是让李维情不自禁的把所有给任务的人当成了NPC。但事实证明，只要NPC愿意，他们还是完全可以使阴招下绊子的。

　　第三，低级龙套就是低级龙套，一点好装备都没有！

　　拿了血鹰部队最高指挥官印章的推荐信，李维也算是可以在部落领地畅通无阻的通行——不过李维一直怀疑自己是否能有那个时间。这几次主神游戏，似乎进行速度都比较快。所以，这封别人拿在手里用处大大的推荐信，在李维手里等同于白搭。

　　至于李维想要的那个等同于霜之哀伤的神器……

　　大家都知道，李维在开玩笑。

　　李维自己知道，他只是在【起点流】而已。

　　不过有一点可以肯定，李维他们是不会回到银月城了——最起码，他们不会跟着血鹰部队一起回去。就算他们愿意，血鹰部队的人也不愿意和拥有移动核武器的李维一行人走在一起。

　　丽娜·因巴斯的重破斩使用后想要收回去是不可能的。在李维拿着对方脱下来的一套据说是“顶级装备”的铠甲之后，勉强算是同意和血鹰部队进行了和解。但是重破斩是不能收回去了——于是，丽娜轻描淡写的把重破斩扔到了远处的大海里。

　　一时之间地动山摇——可以消灭魔王的招数就算是被削减了力量也是禁招。重破斩轻轻松松的造成了数吨鱼虾的死亡，对附近的捕鱼业造成了深远的影响。绝大的水柱冲天而起，达到数十米高，飞溅出来的海水几乎让周围的所有人都淋了个落汤鸡。爆炸刺眼的光辉过后，深陷的爆炸中心蒸发和驱散的海水依旧有数十米宽的直径，造成巨大的漩涡和难以磨灭的味道。

　　“啊哈哈哈……这一招果然V5呢。”说着不着边际的话，在倾盆大雨般的海水中，在众人跟看魔王一样的眼神之中，丽娜发出了爽快的笑声：“我就知道啦，虽然能力被削减了很多，但是只要我愿意，积攒足够的魔力我还是可以放出重破斩的——嗯嗯嗯，虽然还是被削减了很多，但是也算是很给力了。”

　　打了个指响，丽娜对于自己眼前跟零号机自爆似的场面很满意。

　　……丽娜·因巴斯！这一招如果你在眼前释放出来，咱们大家谁都别想活！

　　最终，李维一行人跟着名为傲龙·疾风的女妖来到了幽暗城。一路上竟然一丁点任务在，每天除了赶路，就是赶路。要不然就是和看看莱薇是如何抬杠拌嘴的，或者SABER和丽娜是如何消灭肉类野生动物的。中间或者是骑着鹰龙，或者是用“11路”赶路，亦或者用整调用来的马车赶路。

　　总而言之，在魔兽世界也有一个月了，李维所接到的唯一一个任务就是那场“炮灰战”……

　　“卧了个槽啊！难道主神真的打算让我在艾泽拉斯过一辈子么？！”终于，在第一个月即将过去的时候，李维忍不住对天狂吼。

　　“我说疾风小姐——咱们打个商量行么？那个幽暗城到底猴年马月能到啊？”

　　“唉……活人都是这么没有耐心么？”女妖叹了口气，对李维说道：“有点耐心，幽暗城马上就要到了。”

　　“口胡啊，疾风小姐——你这句话说了已经不止一遍两遍了。”李维囧然的说道：“自从咱们离开了银月森林，你就这么告诉我——这都快半个月了，你怎么还这么说？”

　　“哦？难道不是么？”女妖有些怪异的看了李维一眼，真的做认真思考状说道：“这已经很快了啊——我怎么发现你似乎就跟个人类似的急躁？一点都没有血精灵的自觉。”

　　“……我是今日事今日毕类型的人，况且我现在一点都不喜欢血精灵了。”李维啧啧道：“那帮家伙啊，外表似圣贤，肚里藏诡计——早知道就找兽人来当炮灰了！没想到我竟然是炮灰！”

　　“哦，对了，提醒你一件事情。”女妖转过头来，严肃的对李维说道：“今天我终于接到了回信，女王告诉我，等到咱们一到了幽暗城，就马上去见她。”

　　“嗯？女王？”

　　“就是伟大的希尔瓦娜斯·风行者——解救了所以女妖于深渊的伟大女妖。”天知道面前这个女妖对女妖之王有什么感情，反正说到这个名字的时候，她是带有无限崇拜的。

　　“……你继续。”

　　“总之，在我们女王面前记得有几件事情是禁忌！”

　　“愿闻其详。”

　　“第一，千万不能在她面前说霜之哀伤什么的，最好连巫妖王都不要提！”

　　“……可以理解。”她就是被霜之哀伤给K.O.的，对着和尚不说秃子，对着矬子不说矮话。

　　“第二，绝对绝对不能提起她人类和她的三妹。”

　　“……可以理解。”她妹妹被人类拐跑了，现在处于联盟阵营，和部落阵营的她正好敌对……啧。话说回来了，风行者三姐妹似乎除了她被女妖化了之外，全都被人类给拐跑了啊。

　　“第三，也是最主要的一点——兽人。”

　　“嗯？”

　　“别在她面前提起兽人之类的话来，别怪我没告诉你哦。”

　　“哦……”据说她的弟弟就是被狂暴的兽人给误杀的，虽然后来释怀了，而且现在还处于同一阵营。虽然比喻并不确切，但是……中国人原谅日本人了么？或者说，波兰原谅俄罗斯了么？

　　“好了，只要记住这些就够了。”女妖拍了拍手，道：“你的食物很美味，虽然……总而言之，我不太希望你拒绝我们女王的一切要求——记住，我的女王比任何人都要慷慨，比如，她就曾经给过我这世界上最珍贵的自由，以及对巫妖王复仇的能力。所以，答应她所有的要求，她会给你你想要的。”

　　“……小姐，你这话里有话。”

　　“没错，我就是话里有话。”

　　“那能解释一下么？”

　　“呵呵呵，到时候你就知道了——我跟你说，幽暗城马上就要到了——这次是真的要到了，再有半天不到就可以抵达布瑞尔了。那里，有专车接送。”

　　“……这回的很快，不会又是传说中的半个月吧？”

　　“怎么可能？我都说了是半天了。啊啊，真是个没有耐性的男人啊，好无聊的家伙——我说半天就是半天！”

　　女人能顶半边天，甭管怎么说，这次在林间小道里走了半天，还真的抵达了一个比较繁华的城镇。

　　比较而已，似乎比起血精灵的新手村逐日岛，这里就差得多了。而且……每一个人似乎都跟悲催过似的。

　　可不是嘛，原来这里才是东部王国的中心，现在倒好，不禁被一群长尖耳朵的家伙超了过去，还变成了亡灵的聚集地……

　　这甚至让李维自己都觉得不舒服，大约又走了三天之后，于一片废墟之外，高耸如银月城的城墙破败不堪，唯独一座没有城门的城墙伫立着。李维一行人就站在这里，哪怕是疾风女妖呼喊，李维一行人也丝毫不为所动。

　　“MSATER，如果可能的话，请尽快离开这里。”SABER整个人都显示出了无比的厌恶，皱着眉头，甚至伸进了李维的身体里，拿出了她的胜利誓约之剑防身。

　　“我不想再呆在这里哪怕是一秒钟！——MASTER，如果有任务的话，请尽快完成！”

　　“没错……那些非人的生物真是……比银月城要多出很多，而且好恶心。”星彩同样一脸的不悦，或者说是如同看到了自己不喜欢的东西，有些恶心一样。

　　“我倒是没什么啦——这种兽人啦，我是经常见到……但是怎么还会有魔族和亡灵？”丽娜有些惊奇的看着四周，哪怕是在银月城，亡灵也没有多少……八成是她们反而触景生情，不敢回到银月城的缘故吧。

　　“任务就是任务，你们都要服从他的命令就是了，哪儿那么多的废话？”使劲的一拍李维，莱薇叼上了一根烟，吞云吐雾道：“喂，拍档你也说些什么，一个领导人怎么能这种时候一句话不说？”

　　……你别以为我不知道，你是讨厌这股下水道的味道才抽烟的！

　　“总之，请大家忍耐我们所必须忍耐的——这些亡灵也都是可怜人，和你们与我都差不多，都是死过一次的人，所以……一定不要歧视他们。记住了，尤其不要歧视待会的咱们要去见的女妖之王……尤其是SABER！你可不要发骑士疯！”


第0187章 女妖之王

　　没想到这个世界也有电梯一说……不过这里要叫做魔力梯更为合适一些。SABER一行人都是正义向，基本上对于亡灵的态度就是杀无赦，斩立决！上次SABER在《学园默示录》位面的时候，对那些哪怕是孩子身份的丧尸都不会留一点手，就已经可见其对于亡灵的感觉。

　　现在倒好……亡灵就在她的面前晃来晃去，这些昔日你死我活的敌人，此刻此时，此景此情，又怎能不让SABER暴走？在不列颠，她可是守护伟大祖国的蓝龙啊啊啊……（心中呐喊的长音）

　　对于李维，SABER和他的关系，从名为阿尔托利亚的少女的角度上来讲，是比较纠葛的……

　　名义上，SABER是李维的下仆，李维是SABER的主人，两人之间熟上熟下一眼就能看出来，不过……很让这个从一千五百年前穿越而来的封建国王难以理解的是，为什么李维一直以来对SABER总是请求多于命令，朋友多于主人。

　　在姬骑士王的眼里，主人就是主人！国王就是国王！命令就是命令！——最少，她以前下令的时候第一不许别人怀疑，第二不许别人违反，第三不许别人反驳。因此，她赢得了“完美的王”的称呼。因为她做事在李维看来虽然都不咋地，但是在那个时代已经算是不错了——代价是，她的圆桌骑士们纷纷离她而去。

　　嗯……想想也是，一群渐渐老去的大叔围着一个永远也不会变老的美少年干嘛？而且，根据历史来讲，那群大叔的老婆和咱们的亚瑟王之间估计……

　　咳，总而言之，对于SABER来讲，李维有着另外一层特殊的含义。

　　胜利誓约之剑，与【远离尘世的理想乡——阿瓦隆】之间的关系，是剑与剑鞘的关系。而此刻的李维，不论从任何一个角度上来讲都是个合格的剑鞘不是么？

　　而且……SABER的剑鞘【阿瓦隆】具有着可以令一切伤势复原的功能。

　　李维的【牺牲】也可以。

　　……Sbaer本人认为，李维绝对是她的鞘，而且，这鞘带有着非同一般的意义！失去了一千五百年的剑鞘此刻终于重又回到手中，阿尔托利亚觉得……忍一忍就忍一忍吧。

　　只要是李维——她的【阿瓦隆】的命令。

　　不过……此刻，究竟谁是谁的主人呢？

　　“MASTER……就算是MASTER，这种地方也真是一秒钟也不想待啊。”SABER感叹了一声后，对身旁的星彩说道：“这种建立在地下的城堡我以前只见过一个，但是地牢的成分更多一些，如此庞大的地堡将会是谁的居所呢？而且……味道太难闻了。”

　　“同意……一定耗费了惊人的民脂民膏。”星彩看着四周，全都是石头建筑，各种邪恶的生物：亡灵、兽人、牛头人聚集于此。如果说银月城是各种意义上的天堂，那么幽暗城的确是各种意义上的地狱！

　　“人家有魔法，而且人家的生产力达到了，他们愿意怎么修就怎么修，你们就别多管闲事啦。”李维倒是对此不屑一顾：“而且SABER，地堡你不是见过一次了么？比这个有过之而无不及哦。”

　　“嗯？”

　　“希特勒的地堡嘛，只不过比这个可漂亮多了……”

　　“到了，前面就是女王的王宫所在了。”正当李维满嘴跑火车的时候，女妖傲龙·疾风终于停住了脚步。

　　“再往前走的话，请先把手上的武器全都交出来。”

　　“不，我们绝对不能放弃我们的武器，这是保护MASTER用的！”SABER第一个反对道：“我们……”

　　“别废话啦，不就是不让带着武器么？”莱薇倒是无所谓的晃悠着双手，道：“我们让武器都消失就是了……喂，拍档——该你出场了。”

　　“诶？”李维一愣，心说这关我神马事？

　　“呐，你那个跟机器猫的百宝袋一样的身体也该发挥作用了……”莱薇一边笑着，一边把自己的双枪卸了下来：“来来来，给大姐姐我用一下——插进去就好了。”

　　“……莱薇，我怎么感觉你笑的好邪恶？”

　　“会么？啊拉，平时就这样啦——”呵呵的笑着，莱薇似乎很喜欢把异物放进李维的身体里。说话间，她已经把双枪全都扔进了李维的身体中。

　　……这也算是变态的一种么？

　　“倒是个好主意。只要我们不离开主上身边就可以了。”

　　“喂！星彩——那个长矛太大了吧？”

　　“莱薇小姐的枪都可以放进去，我的长矛不算什么——呐，主上，进去了哦……”

　　“……我的鞘……”SABER却不有的有些嫉妒：“难道变成大家的共有品了么……”

　　“那个……我的火球也可以放进去么？”

　　“丽娜！你就别跟着添乱了！”

　　“唔……我的阿瓦隆”SABER悲哀的发现，自己的鞘被滥用了。

　　“好了。”李维抖了抖身上的衣服，对一旁都已经有些愣神的牛头人守卫说道：“我们的武器都已经消失了……”

　　“别开玩笑了！你究竟把武器藏到哪儿去了？”闷声闷气的声音，从头盔下愤怒的发出——牛头卫士明显被李维一行人给弄的傻了：“快点交出来……你们是变戏法的么？”

　　“呃……你可以搜身啦。”李维对牛头人守卫说道：“我不介意你给我……等等！我改变主意了——要搜身你不行，让旁边的女妖小姐来做！”

　　“咦？你这个血骑士还真是……让人捉摸不透呢。”女妖歪着脑袋，对李维问道：“不过，你真的是血骑士么？那些武器你究竟变到哪里去了？”

　　正当李维一行人说来说去，牛头人乌拉乌拉的时候，从幽暗深邃的王宫里，走出来了一个和傲龙·疾风穿着一样盔甲的女妖。

　　“女王有令，可以让这些冒险者进去——尤其是这个血骑士，不得对他无礼。”冷冷的声音，要比傲龙·疾风的冷得多。

　　“哼！”对着一旁退下的牛头人耀武扬威的哼了一声，李维转过身来对着面前这个女妖点头哈腰的说道：“多谢这位小姐了——请问您仙乡何许，芳名何闻啊？”

　　在场认识李维的所有女人几乎都一愣——不对啊，原来的李维似乎虽然也很好……色不假。但是，似乎也并没有露骨道如此程度吧？

　　她们又哪里知道——李维这一幕全是给里面的女妖之王做着看的，潜台词很简单：我李维不是种族歧视，女妖妹子我照样尊重的很。

　　“不论生前还是死后，我对油嘴滑舌的雄性都没有丝毫的好感——乖乖的跟我走！见到了女王记得要行礼。”

　　人家女妖MM丝毫都没有理会李维，扔了一张不轻不重的好人卡，冷峻的一转身便走向了王宫里。

　　阴暗的王宫，潮湿的房间，四周还散布着一些和若有若无的恶臭味。这可能是世界上最差劲的王宫，但也却是世界上最难弄的王宫之一。

　　圆形的王宫里，没有宝座，没有富丽堂皇的装饰，四周站着几个女妖或者护卫，可以说是这个石头王宫里唯一的装饰物——还都是一动不动的！

　　而最中央，站立着的是女妖之王，希尔瓦娜斯·风行者。白发红瞳的女王身穿着一身黑紫相间的铠甲，上面密布着神秘的花纹，而手上也时而抓住一把她的爱弓。似乎，无时无刻不忘记着自己的仇恨一样。

　　“参见您，尊贵的女王陛下。”让李维下跪是不太可能的了，但是一个骑士礼还是可以行的。

　　让SABER下跪？笑话！人家是王，王凭什么跪倒在另一个王的面前？莱薇和丽娜的字典里压根就没有“跪”这个字，而星彩……对不起，跪天跪地跪父母跪倒在上级面前——女妖之王算哪根葱？

　　“嗯，你们的事情，我也都听疾风她说过了。”冷峻的声音冰冷冷的，让人感觉到对方那发自骨子里的寒意：“我对你们很感兴趣——尤其是你们的真实身份。”

　　在丝丝寒意之中，似乎还能听到那一丝丝的兴趣。

　　不过，李维的后脊梁都耸起来了。

　　对方这句话是神马意思？

　　“女王？你这句话是在说想要看我们的身份证明么？”李维哈哈笑了笑，随即伸手掏出了自己的身份证明和简介，打算蒙骗过关，道：“我可是良民大大的干活——决定离开万恶的银月城，投奔光明的幽暗城世界。”

　　“的确是个油嘴滑舌的家伙——很像是人类。”歪着头看了李维一眼，如火般鲜红的双眸里透出的不知道是嘲笑还是愤怒，总之，让李维感觉很不舒服。

　　长得挺漂亮的一张小脸，可惜了。

　　“那么……我现在只想问：你们，也是异世界的来客么？”


第0188章 王对王！

　　李维当时整个人就都卧槽了——对方这是什么意思？难道……女妖的附加属性是占卜不成？

　　似乎是看李维整个人害怕的模样，女妖之王觉得自己应该说点什么：“别担心，冒险者们……别害怕，别犹豫。我刚刚已经看到了——虽然不知道你们是那个世界的精灵，但是的确和血精灵有着同样的气息。”

　　废话，主神兑换的隐藏任务血统，当然同种同文！

　　“所以，冒险者们——你们是从那个是借来的？当然，你们也可以拒绝回答我这个问题，我只是有一些私人的话题，想要找你们聊聊。”希尔瓦娜斯·风行者说话间，似乎还透露着一丝丝的异样感情。

　　这是什么？

　　“幽暗城不常有血精灵——也是，血精灵有自己的银月城，谁又会来这里？——那么，我化为女妖的时间太久了，以至于甚至忘记招待你们这些活人。哈哈——来吧，给我的客人们上座。”

　　说话间，几个女妖搬来了似乎风尘已久的……石凳。

　　两膀力气不小啊？

　　“那个……女王陛下，不是我们不想说，也许我们说出来，你也不会信而已。”李维和身旁的美女下仆们互相对视了一眼。反正自己也不是凹凸曼，说了自己的秘密就必须消失任务失败什么的。不过……小心驶得万年船不是么？最主要的，这里面似乎有利可图。

　　“我们的世界里，是可以建立传送门，劈开时间与空间，进行时空穿梭的——到达别的星球，时空虽然很难，但绝非不可能。”希尔瓦娜斯·风行者似乎还以为李维他们在计较着什么，截然不知艾泽拉斯大陆的一切，便为他们解释道：“只是，有的时候我们并不知道艾泽拉斯之外，我们会被传送到哪里去……其中，我的姐姐……确切的来说，是我还未变成女妖之时的姐姐，虽然大家都已经认定她已经死掉了。但是，我相信她应该……最少，她还有可能活着。”

　　说到这里，女妖之王的赤红的双眸之中闪过一丝不相符的柔情——也许是李维一时之间看错了吧。

　　嗯……反正冰山美女嘛，最重要的就是在不经意之间闪过一丝人性。

　　“所以，我想问一问，你们的世界里，是否有听说过一个叫做‘奥蕾莉亚·风行者’的女性血精灵？”

　　“奥蕾莉亚·风行者？”李维默默地在嘴里嘟囔了两遍，虽然魔兽世界玩的是私服，但是却一点都不干扰他对于魔兽争霸以及各种魔兽周边捎带手的了解。

　　这个名字很耳熟啊。

　　“对！就是她！我的姐姐。”

　　“听过。”李维毫不犹豫的一点头，他此刻也算是知道前因后果了，于是，他毫不犹豫的开始把自己的“价码”拉高，适时的抛出了几条让对方感兴趣的提议。

　　“真的么？”

　　女妖之王激动地往前迈了两步，实在是按捺不住自己内心中最真挚的情感，哪怕是身为女妖，那最最珍贵的感情依旧在内心深处保留着。哪怕斗转星移，时光荏苒，大家皆已物是人非。

　　“自我介绍一下吧，女王陛下——我叫做李维，一个普通世界的普通人，来自另外一个世界。”李维同样从石凳上站了起来，道：“只是因为种种原因，开始了一个世界一个世界的冒险——和你这种拥有时空穿梭成功例子的种族解释起来就方便的多了。只是……我能问问你么？为什么呢这么肯定，我们就是另外一个世界的人？”

　　“因为你身边的那个法师。”女妖之王的声音总算又恢复了平静，但是说话的速度明显却快了很多：“那个橘红头发的女孩，她所念度的咒语我闻所未闻——作为一个高等精灵，这个世界上我所不知道的东西本就罕见，参考她咒语里的祈祷，很明显是在向一个高等神，甚至是高等魔王祈祷强大的破坏力。而这个神，绝对不是我们位面里的。”

　　……好牛13的解释啊，不过，仅仅如此是不是也武断了一点？对方，一定还藏着什么秘密——就和自己一样！

　　“那么，女王陛下，直说了吧。”李维指着莱薇等人，双手平伸，道：“她们都是我召唤来的下仆——确切的来说，都是我召唤而来的战友们。穿梭于各个位面，而这其中，刚好我听到了关于令姐的传闻。女王你就放心好了——我首先肯定我有你姐姐的消息。”

　　“我姐姐的消息？——你先等等，我为什么要相信你？”女妖之王冷静了下来，似乎认为自己被对方牵着走了，于是，她开始对李维开始施加压力：“拿出值得我相信你的证据来！比方说……我姐姐的消息！”

　　“嗯……这个八成很困难，不过也不难。”李维摸着下巴，道：“有空吧，有空的话我会回到你这个世界来——反正据我所知你这个世界比原来几个要幸运得多，既没有崩坏也没有沉没。总而言之，只要你给的价码合适，我不仅仅可以带回你姐姐的消息，甚至……我可以把你姐姐带回来。”

　　“你……确定你没有骗我？”声音在颤抖着，但是，却又不断的对李维施加着压力：“如果你敢欺骗我——我发誓，我以我姐姐的名义发誓，我要把你撕成碎片！”

　　“刷拉！”几乎同时，李维身后的四个美女下仆便都站了出来，紧紧地护在李维身边。甚至，已经从李维的身体里抽出了各自的武器。

　　“女王陛下，我倒是可以理解你的心情，不过我们谈判的时候是否可以更坦诚一些？”李维的衣领都被汗水给沁透了：“互相相信才能继续合作——请相信我可以给你带回你所需要的，毕竟，就算我说谎了你也不会失去不是么？但是，我又能得到什么呢？——”

　　“……我说出了我的要求——你现在，说出你的条件吧。”思考了一阵子，不愧是在王位上做过的人，女妖之王说道：“只要我能做的到的——但是，者必须是我值得付出的。”

　　“那也得我有时间才行。”李维心里闷闷地哼了一声，好像别人欠你的一样……唉，谁叫自己好心肠？

　　“我是个召唤师，所以……”

　　“我知道，所以我讨厌你。”女妖之王冷冷的打断了李维的话。

　　“……？陛下，您还真是直接……”

　　“我对召唤师并不理解，但是我却能知道一些被召唤者痛苦的回忆。”厌恶的看了李维一眼，女妖之王说道：“你会赢得我的奖励，但是召唤师永远得不到我的尊重——我被巫妖王囚禁的时候，那种痛苦的滋味我自己知道。现在我重生为王，统领所有【被遗忘者】，誓要向巫妖王阿尔萨斯复仇！我……”

　　“这个世界的王！”

　　这回，冷冷打断女妖之王的，是……

　　我靠！阿尔托利亚！你还真是厉害，这种时候也不忘记把你的呆毛竖起来！

　　姬骑士王VS女妖之王——这回有好戏看了。

　　“虽然不知道你以前经历了什么，但我还是请你尊重我的MASTER和我的剑鞘！”

　　……最后一句是多余的吧？

　　“什么？你是谁？”皱着眉头，看着对自己无礼的SABER，女妖之王冷声道。

　　“异世界的不列颠之王，合并十一国之王，骑士之王，统帅一百万人的——亚瑟·阿尔托利亚。”王气纵横，能力虽然能被减少，但是这种气质却丝毫没有打折。SABER以丝毫不输给女妖之王的气质往前迈了几步，身上的甲叶乱颤：“请尊重我的MASTER，还有，我对你有一句忠告。”

　　“什么？”

　　“你的绝望和悲哀我能感觉得到，你的一意孤行我也可以感觉得到——和我几乎一模一样。所以，你的下场，我也几乎能够看到。”SABER虎……狮躯一震，各种意义上的王霸之气迸起：“——你走的是一条孤独之路，脚下和身前什么都没有，什么也不会有，空虚在等着你，甚至，包括死亡！”

　　“我的MASTER是召唤师不假，但是请记住，他和那些趋势召唤物作恶的邪恶巫师不同！我的MASTER第一没有强迫我做任何我不想做的事情，而且他将会带领我走向胜利，我们互相帮助对方完成各自的心愿。当然，最主要的是——他是我的MASTER，但却不仅仅是我的MASTER！他，还是我的鞘！”

　　……SABER，你这么说话谁听得懂啊？

　　不过……阿尔托利亚，说得好啊！再继续，说说我的好处吧！

　　“虽然他平时的确懒惰、能力差、没有骨气、让人头疼、没有骑士精神……”

　　……SABER！你这呆毛王！

　　“但是，他却是我无可替代的剑鞘与伙伴——与你所想的邪恶召唤师相差十万八千里！——既然他说要帮助你寻找你的姐姐，那么就一定会完成他的诺言——是吧？MASTER？”

　　说着，SABER满怀信心的回头看了一眼李维。

　　“呃……是，没错……”

　　你先等等，SABER！我怎么不记得我有答应对方寻找她姐姐？李维感觉，自己似乎被带进沟里了。


第0189章 女王之歌

　　很长时间，没有见到SABER这样的好人了。毕竟，这年头打着正义、自由旗号干伤天害理的事情的家伙，实在是太多了。只要一打仗，保证就跟狗尿苔一样顺着墙根两旁如雨后春笋一般。

　　最主要的是，不论你相信与否，这个世界上还是有王霸之气的——当然，第一不是像YY小说一样让人咕咚就跪在地上那种，第二也不是像YY小说里那样地摊上三块钱五个的大路货。

　　SABER的王霸之气形成的原因，在于其独特的生存环境，和几近圣女一般的生活方式，整整三十年少女心少女身的封印生活，要不是最后老婆NTR（女偷人）她也被打败了，估计她还会继续圣女般的生活直到永远。

　　一时之间，SABER身上的王气纵横！

　　一时之间，李维心中囧囧然不知其所以。

　　“SABER，你还是回来吧。”李维拉着SABER的手，将其拉回了她原来的石凳上。打断了其王霸之气的继续发散，然后才俯身对她低声说道：“你说得对，但这无济于事！”

　　“OKOK，我说女王陛下，我这位朋友很明显还没忘记以前的生活，所以多多少少带有一点一根筋的骑士风度，如果她给你造成了什么不快的话，我这里向你道歉。”说着，李维深深地一鞠躬：“当然——如果我们还能继续刚刚的话题，就不需要互相道歉个没完没了的了。”

　　台阶也给你了，面子也给足了，我这边被冤枉了没啥，毕竟自己这种召唤师的确少见……如果是极品宅男或者极品色鬼召唤了莱薇啦，SABER啦什么的……

　　第一时间如果不推倒调教之才是有鬼咧。不过，得之桑榆了，由于李维对这四个女人无微不至地光怀（……），总算还是让他们之间的好感度，以及任务流程之中方便了不少。

　　“尊贵的召唤师，你让我对你的职业有了有生以来的一次改观。真没想到，原来召唤师和被召唤者之间，也可以有如此之强的关系。”

　　那是你刚好碰到了巫妖王这种BT，当然注定悲催！

　　“我和巫妖王的召唤理论都差不多，说白了吧，我也是可以召唤死者亡灵。”李维一挥手，道：“我的战友们都因为种种原因而死，现在他们跟随我作战后，如果胜利的话，我们将再次得到第二次生命和完成我们各自的心愿……这也许是我们之间的最大不同点。”

　　“……复活？”女妖之王的声音显得怪异异常。

　　其事实为：在场的所有女妖，确切的来说是所有亡灵，都用一种怪异的眼神看这里为。

　　着实把李维吓了一跳！但是，他已经明白了这究竟是怎么回事——复活，对于亡灵来讲多么可望而不可及的事情。

　　“没错，复活。”李维话还要继续说下去，当即点头称是道：“这只是暂时的，只是为了进行任务而被复活为人，其代价为失去自由，必须不断地穿梭于各个时空作战，随时有挂掉的危险。如果想要再次获得自由的话，就必须完成接连不断的危险任务……”

　　“……我们，还是说说我姐姐的事情吧。”沉默良久，女妖之王似乎还向身边的几个女妖看去，她所看到的，是女妖们眼中狂热和不敢相信的眼神——她知道，复活的话题对女妖们究竟有多么大的冲击。

　　她同时也知道，这个话题不能再谈下去了。

　　“没问题——你姐姐的事情包在我身上，我会给你一个满意的答复……嗯，作为见面礼的话，也许我可以给你兑换点什么东西让你安心。”

　　“兑换？见面礼？血骑士，虽然不知道你在说些什么，但是……难道你有我姐姐的消息了？”

　　“其实就算是死了也没什么大不了的……”看着女妖之王巨变的脸色，李维赶紧解释道：“如果可以的话，如果她愿意的话，我可以将她复活！当然，前提是她能够低下高傲的透露，接受我的指挥……”

　　说着，李维赶紧翻出了自己的笔记本——对面的女妖之王很明显被自己耍了几次后有点不耐烦了。

　　那么……他要兑换什么呢？

　　暴雪官方的wow小说？还是奥蕾莉亚·风行者的官方照片？这些交给笔记本头疼去吧。

　　笔记本给出的答案是【一段生活录像和一条任务项链。】

　　兑换经验值需要：100点经验值。

　　李维心疼的直咧嘴！哪儿跟哪儿啊，他在潜水艇里整整一个船舱的海报、光盘、和谐物、抱枕等等等等，才只需要1个单位的经验值。对方给出一段生活录像和一条任务项链就要一百点经验值？

　　不过……也许想要活着走出地宫，他就必须出点血吧？

　　“兑换！”在笔记本上签下了同意兑换的名字之后，一条项链出现，随之而来的是……一台笔记本电脑，和一张光盘。

　　……这主神真是与时俱进啊。

　　“是！这是我姐姐的项链！”从王座奔起，瞬间便到了李维的身前——哪怕是连莱薇这个反应最灵敏的，也仅仅只是做出从李维身体里掏枪的动作指响了女王的残影而已。

　　……这得是多强的能力？

　　一块宝石项链，看样子就工艺角度上来讲应该可以值个几个金币……但是此刻，女妖之王却激动地抚摸着这串项链。

　　【给希尔瓦娜斯——永远爱着你的姐姐，奥蕾莉亚】

　　这条项链上的话代表了什么？临死前刻画的么？还是说奥蕾莉亚，女妖之王的姐姐还活着？

　　总之，不一而足。

　　“Anaralah～Anaralah～belore～（以光之名，以日光之名）”

　　轻抚着项链，女妖之王突然唱起了一首歌。

　　血精灵是个能歌善舞的种族，哪怕是在死后，女妖之王自然而然的也还保持着对血精灵的很多特性。最起码，对于血精灵的眷恋和那甜美的歌声还保留着。

　　嗯……应该还包括那强有力的渲染力和穿透力。

　　“Sindorei～ei～ei～（辛多雷）”

　　（注：辛多雷就是血精灵的意思）

　　悲催！太悲催了！

　　在不自觉之间，女妖之王身边的女妖们，也纷纷唱了起来，甚至到最后还有伴乐和伴唱。女妖们神秘的嗓音完美就好像能把人带进那个破碎的年代，美丽和神秘的声音飘出。

　　整个幽暗城，似乎都能够听到女王的歌声！所有人，包括兽人和牛头人这种对牛弹琴的生物都停下了手中的一切，包括交易、斗殴和围观打酱油，所有人都扭过头去，在一种神秘的歌声环绕之中，看向了女妖之王的寝宫方向。

　　整个地宫都能听到的歌声，当然了，这里也有魔力的关系，却也不得不说对方唱的那叫一个悲凉婉转，哀转久绝！

　　李维呢？他可就站在女妖之王的正对面——所有歌声基本上都是唱给他听得！那种女妖的悲凉感，几乎以一种核爆释放的方式冲进了李维的脑海里。

　　不知道怎地，李维似乎能够被歌声带到一个奇异的世界，当燃烧军团大举侵蚀高等精灵时的压抑与恐怖而又无可奈何，只能眼睁睁的看着自己的同伴被吞噬的绝望景象。这里，女妖之王并没有把这一悲惨的歌词演绎得声泪涕下，转而是一种相对较平和的声音来演绎，反而更是显得了高等精灵在极度绝望后的一种麻木的状态。在反复吟唱了多次相同的歌词后，歌曲最后在极其少见的，不和谐的和弦中收了尾，似乎代表着血精灵没有尽头的未来……

　　关键是！可能是女妖之王很久没有唱歌了，这一次就跟歌迷进了许久不见的KTV一样，拿起麦克风就不放下，整整唱了好几次！

　　李维就被女妖之王正对面洗脑着，差不多有十多分钟！

　　第一遍，李维能听出悲哀，第二遍，李维能听出无奈，第三遍，李维能听出血精灵的挽歌，等到了第四遍，李维甚至能够听出女妖之王在被化为女妖的一瞬间，那种死亡的恐惧反而不算什么。反而是失去了自由，被奴役，被化为恐怖的女妖，无休止的悲鸣的恐怖感！那种绝望之中的恐怖，在柔美而又神秘的歌声之中显示得淋漓尽致！

　　一直不怎么有音乐细胞的李维，颤抖着哭了。

　　搞了半天……面前这个女妖之王才是（目前为止看）最悲催的一个啊啊啊！

　　“Sindorei AnarAlah Belore Belore……（血之子，乘着日之芒，那太阳……”

　　一曲终了……不，N曲终了，女妖之王一只凝视着手中姐姐的项链，以一种绝对悲催的心态，哀转的长叹了一声，这才抬起头来。

　　这一抬头不要紧——她可是正对着李维，刚刚从李维手里一把夺走项链的时候，几乎是紧急握着李维的手。近距离的观察之下——李维哭的就跟个泪人似的。

　　裤子都快湿透了。

　　女妖之王几乎是下意识的往后退了一步——眼前这厮也太过分了吧？

　　李维也很难以理解，女王停止歌唱许久，他才好像猛然回神一般，慌忙的擦着眼角流出来的眼泪，似乎不想被人看到他这副模样。

　　“我……我知道了——我帮你找你姐姐可以了吧？女王陛下？太……太悲哀了吧，比亡国之音还悲催……你化成女妖的痛苦几乎我都能给你分担了……”

　　【接受任务：……】


第0190章 姐姐的（私）生活

　　那种被催的感觉是无以言表的，死后的不得安宁的恐惧感是难以磨灭的。刚刚的歌声中，女妖的悲催+血精灵的歌喉完美的让李维哭的裤子都被湿透了，泪水就跟不要钱一样哗哗往下流。

　　不过，为了掩饰他的尴尬，他马上打开了笔记本电脑，于是一段万恶的windowXP的载入音之后，打开让他崩溃的暴风影音，一遍遍的默念主神你个D版商，李维播放了一段他兑换来的那个光盘。

　　而此时，莱薇很是无聊的点了根烟四下打量着这简陋的王宫，SABER则是和星彩毕恭毕敬的站在李维的身后，随时以防不测，丽娜？她依旧没有适应和亡灵在一起的感觉——虽然这是一群能够唱出优美动听曲子的亡灵。

　　“我说……女王陛下，咱们商量件事。”点击播放之前，李维先回头看了看希尔瓦娜斯，道：“这一段视频是你姐姐的实录——不论她怎么样，求求你，别唱了——虽然堪比任何一首天籁之音，但是刚刚我差点哭到脱水……”

　　“血骑士，刚刚的事情我还要对你说……不过，现在姐姐的消息最重要！她还好么？她一定还活着吧？所以她……”

　　俯身观看着李维提供的一个她从未见过的小盒子——比地精或者矮人的都要精致的多！她站在李维身后紧紧地盯着屏幕，不愿意放过哪怕一点动作。

　　“好了好了，女王——只要你保证别再弄那些事就好了。”李维点了一下播放键，然后飞快的跳到了一边。

　　播放的，是一段……极其眼熟的视频。

　　之所以眼熟，是因为不论画面还是画质，哪怕是拍摄手法和手部的震动，李维都能感觉到浓重的日式风格——确切的来说，应该是日本动作爱情片才对。

　　“那个……女王陛下，我有个小建议，这片子的类型我看着眼熟。”李维在一旁低声的提醒了一句，因为他还没看到什么实质内容——总而言之，这是一片生机盎然的森林，就好像纪实片一样，从空中鸟眦开始，拉到地面森林中不断的前进，颇有些纪实电影的感觉。但是……这种“纪实”电影李维可没少看：“你要不要我们先下去？包括所有女妖，都先下去，我们外人看不适合……”

　　“不！全都留下来——这是我姐姐的音容笑貌！她的心如利箭，在风中笔直地飞翔，她是我们军队中最聪慧的勇士，也是我们族中最受敬爱的领袖。”说着好多不着边际的话，但是希尔瓦娜斯依旧使出了女王的命令权。

　　好吧好吧，你是女王主动权在你手上，不过……后果我可不负责。

　　紧接着，画面拉进到了一片森林中的开阔处，一条小河旁，三三两两的摆放着……一把弓箭。

　　李维看不出个大概，但是女妖之王可不是盖得。

　　“是！是我姐姐的爱弓——她就是带着这把弓参加了那次远征！”惊呼了起来，希尔瓦娜斯激动地说道。

　　不过……李维看出了个大概。

　　不仅仅是一把弓。

　　还有箭壶……这不知找茬，除了箭壶还有靴子、手套、一条红色的短腿皮裤，同样鲜红的皮甲护肩，破损严重明显经过修补，但是依旧可以继续穿戴的红色皮甲护胸.

　　如果说这些还算不伤大雅……

　　衬衣、内裤外加2#￥。

　　就连女妖之王那冰封一般的脸色也变得不正常了起来。

　　“我可都告诉过你了，待会出了事可不要怪我。”李维内心如是想着，随即，一边拉着SABER和星彩缓缓的往后退。

　　一阵阵的流水声之中，四周的风景被拍的很美很美，但是那如同N多爱情动作片的开头（拍摄脱落于地的一件件衣物），让李维感觉事情要糟糕。

　　果然，镜头一转，摄像机拍摄到了河水里的一位丽人——当然，在河里洗澡是不会穿很多衣服的，确切的来说是一丝不挂才对。白皙的皮肤比任何一种丝绸都要润滑，犹如天鹅般细长的脖子，上半身完全裸露在水面之上，虽然只是一个背影，却依旧叫人无比遐想。

　　……怎么说呢，现在有点羡慕那个传说中的“图拉扬”（此女之夫）了，完全是个人生的赢家啊啊！

　　从那丽人的口中，传出了低低的歌声。很明显，这歌声很是欢快——想想也是，那次远征过后都过了这么多年了，怎么可能还念念不忘？只要有郁郁葱葱的森林和歌声，精灵就可以乐观的活下去。

　　镜头一转，在河里沐浴的丽人如同出水芙蓉一般猛地站起身来，刚刚沉浸在水里的长发甩在脑后，在空中划过一道弧线，溅起的水花映着阳光反射的光晶莹剔透，却依旧比不过面前这幅美人出浴图。

　　既然连脸都看得一清二楚，那么基本上全身上下几根毛都看得一清二楚，顺道说一嘴，视频是全屏播放而且高清晰480P，笔记本还是宽屏19.1寸。

　　李维在第一眼的时候就确定少说对方也有J罩杯！

　　“出去！全都给我出去！”刚刚一直在颤抖着的女妖之王，此刻愣了大概一秒钟，李维刚好撤退到她侧脸，看的清清楚楚，女王陛下囧然了一下下。

　　“今天的事情谁也不许说出去！违者杀无赦！”王霸之气顿起，猫躯一震，女妖之王对在场的所有人说道：“尤其是那些公的！不想被我全世界追杀，就把嘴巴给我闭上，把刚刚的事情全都忘掉！”

　　可怜的牛头人们和兽人近卫军们纷纷低下了头。

　　当然了，有些牛头人不对没有犄角的雌性感兴趣，有些兽人不对没有肌肉的女人感兴趣这是另外一回事。八成，估计，大概——女妖之王是对李维指桑骂槐。

　　“傲龙·疾风——你带着人款待好我的贵客，不要让他们有一点不适——待会我会亲自去见他们。”说着，女妖之王的眼睛就再也没有离开过屏幕。

　　……被软禁了么？

　　当然不得不说，她姐姐的身材还真的是没的说啊……啊，对了，似乎刚刚对方出浴的时候哼的歌断断续续……虽然很甜美，但是大姐大究竟刚刚在干嘛？如果没看错的话，难道她手里刚刚拿着的是香蕉？

　　一定是眼花啦。

　　……

　　李维一行人被“请”到了一间距离下水道很远的客房里。

　　说是客房，因为这里住的不适兽人就是亡灵要么就是牛头人、巨魔什么的。所以构造完全是大开大合，能让人住就行。李维她们就被请到了这里，门外站着的是一群荷枪实弹、顶盔冠甲、罩袍绶带的女妖近卫军。

　　“哈哈哈……真是笑死我了——还什么‘心如利箭’，‘最受爱戴的领袖’……啊哈哈哈……”莱薇从刚刚就没停止过笑声。

　　李维也懒得去管她，不过为了顾及到还没有结婚甚至还没有“经验”的另外两位星彩和丽娜，李维还是要说两句的。

　　“好了好了……比起这个，想想待会儿我们究竟该怎么办吧。”李维从莱薇的嘴里把刚刚就没断过的烟抢了过来，然后……自己叼着抽了起来：“你也别闹了，莱薇——刚刚的任务很悲催，如果不想团灭的话，咱们最好还是对那个女王尊敬点——能用得到她的地方还有很多！”

　　“切，怕什么？”莱薇一挥手，对李维抢了自己的烟似乎很不满意似的：“只要有我和我的重炮在……”

　　“我们的任务是对抗一条龙你知道么？一条龙！”李维没好气的说道：“而且这条龙还不一般……少说可以弄死一整个战团……啊啊，总而言之吧，她很危险，还弄死过元帅！我们遇到这个任务……说真的，我都不想接！不想接啊啊！”

　　“不就是四脚蛇么？有什么好怕的。”切了一声，莱薇口里还是不愿意放弃。

　　“龙么？”捏着自己的下巴做思考状，SABER说道：“也许，我可以和她有共同语言，但是……”

　　“女王驾到！”

　　外面一声女妖的提醒声，打断了屋内众人的话语。

　　紧跟着，和刚刚一样是一脸冰山状的女妖之王带着一众随从进入房间里——错觉么？似乎跟刚刚的冰山模样有所区别啊……

　　“血骑士……你真的是我见过的最难以想象的人。”

　　开头一句，评价很中性。

　　“如果这是你弄出来的，那么我真想在这里就杀了你！——告诉我，刚刚那影响是从哪儿得来的？”

　　第二句，火药味就起来了——SABER马上举起了胜利誓约之剑，星彩也护在了李维的身前。丽娜在摸摸积攒魔力，莱薇掏出枪来时刻准备爆头。

　　一时之间，剑拔弩张。

　　“都收起武器来吧，不论如何，咱们的女王陛下都不会浪费任何一个救她姐姐的机会。”李维强自镇定，还笑了笑——但愿不比哭难看太多就行：“再说……这是我从空间位面的主神那里兑换来的，有气对他出——主神是谁八成解释起来要费很多时间……”

　　“没关系！”一挥手，女妖之王咬碎银牙，面目终于第一次愤恨了起来：“告诉我他是谁！”


第0191章 女王的建议

　　对于李维来讲，什么最重要呢？

　　经验值、生命、女人……号称排名不分先后，绝对不是越靠后越重要。

　　总而言之，眼前的女王已经被无力感给挫败了。魔兽世界的设定观念里李维是不能理解的，毕竟一活几万年，一关一万年的人内心深处究竟是什么样，谁也不能够窥测。

　　据说，原来精灵还是不老不死的——这就更加难以理解了。人类因为有限的生命必须去做无限的事情，所以他们珍惜一切。话又说回来了，这帮家伙可能正是因为拥有无限的生命，所以才会几万年文明历史却只能发展出魔法社会来……呃，爱人和地精就是另外一回事了。

　　如果按照李维的话来讲，就是穿越到全金属狂潮的世界去，弄来二十架三万米高空飞行的重型轰炸机，然后在弄来一百颗氢弹，对冰封王座进行高密度轰炸，这个世界就算一劳永逸了。

　　当然了，这全都是口胡。

　　【主线任务：与公主共舞

　　达成目标：击杀黑龙公主

　　失败目标：未能击杀黑龙公主或者召唤师死亡

　　达成奖励：跨级人力储备解锁，经验值增加5000，开启【龙之魔王】属性。

　　失败惩罚：跨级人力储备选项永久性失效，经验值减少10000点。】

　　值得吐槽的是，推到了黑龙公主就可以成为魔王了么？嗯，有可能。不过前提是，黑龙公主的老爹也得跟着挂了才行。

　　“总而言之，我们必须要去做的事情就是屠龙咯。”李维很是光棍的跟对方摊牌道：“精准穿越并且搜索位面对我来就讲不过是个附加属性，小ks。”

　　盯着李维看了许久之后，女妖之王才说道：“……你这是自寻死路！”

　　“……女王陛下，这句话不吉利，你能不能换一句？”李维叹了口气，道：“从哲学角度上来讲，存在即合理。主神既然给了我屠龙的任务，那么就绝对不是我所不能做的任务——但前提是不能拿鸡蛋碰石头。”

　　“最最最主要的是，女王陛下——只要你能帮我完成任务，那么我可以帮你寻找你的姐姐并且将她带回来。说不定，有可能的话我还可以讲你复活，将你复活哦！——嗯，如果你现在就拨打我们的热线电话……呃，不对，如果你现在就同意我的条件，那么我将送给你一本结合五千年智慧，付出上亿人献血为代价所著称的一本兵法。怎么样？心动不如行动，心动不如行动啊，我的女王陛下！”

　　推销的基本功：无视细节+夸大回报+附送赠品。

　　“……你是说，如果我不帮你屠龙，你就不会帮我找到我姐姐了？”

　　“不是啊，女王陛下，哪怕是你不帮我屠龙，我自己也会去。只要任务能够成功，这次我可以穿越到你姐姐的位面去并且将其带回来。”李维晃了晃脑袋，道：“但是正如你所说，我们这是自寻死路——如果我们屠龙失败，我们就会死！帮你找亲人的事情，自然而然的就镜中花、水中月了。”

　　“很有趣的比喻——不用考虑了，我同意了！”似乎没怎么思考，女王就同意了去击杀另外一个公主。

　　“不过，别以为我会这么简单的就同意——我还要你去做一件事情。”

　　……果然，天下没有白吃的午餐。

　　“什么？女王陛下？”

　　“把这个东西。”女王竖起了一根手指，随即身后便有一个女妖递过来了那个笔记本，对李维说道：“给我的那个笨蛋妹妹找来！我有话要对她说——如果是为了姐姐的话，她也应该过来尽一份心意。”

　　“如果……你妹妹不来呢？”你们几个姐妹的模样可以想象一下，一个比一个牛13，但是却一个比一个脑袋缺根线。

　　“当然，不论她同意与否，我都会跟你去屠龙。虽然我还有很多事情，但我会把它们全都放下来。”女妖之王说道：“我会帮助你们，挑选最精锐的士兵秘密行动！我只是要告诉她，姐姐已经有下落了。不要再像以前一样，认为我有什么好事都瞒着她就可以了。”

　　“……”果然，姐妹关系融洽，但是表面上却恶劣的很。

　　“陛下的意思是……让我们去给你妹妹送信？”

　　“当然不是——这件事情由专人去做，达拉然不是一般人能去得了的。”女妖之王道：“我现在要做的，是让你们名副其实起来。”

　　“诶？”

　　“让我惊讶，一群血精灵却没有血精灵的样子，虽然我们是高等精灵和血精灵有所不同，但是你们却能够对魔力的诱惑视而不见，这的确难得的很。但是同时……血骑士没有血骑士的样，法师和潜行者也是……看来，我有必要突击给你们这些异世界的来客做一点训练。”

　　“没用啦，陛下。”李维摆摆手，说道：“你们的技能我们学不会，而且……”

　　【支线任务：女王的训练（选择接受）

　　达成目标：进行训练并且达成最少一项训练目标。

　　失败目标：未能训练达成至少一项训练目标。

　　成功奖励：无。

　　失败惩罚：无。】

　　呀？竟然还可以接受这种训练么？主神不是没有给他这方面的技能么？

　　其实这是李维的无知了，他过于相信笔记本给他的技能，而忽视了自我学习。

　　“不要忙着拒绝我，血骑士——虽然路途遥远，但是我们拥有最好的传送装置。”女王说道：“回到银月城去吧，我会亲笔给洛瑟玛·塞隆写信，让他们找到最好的血骑士、法师和猎人导师训练你们。天道酬勤，怎么样，要试试么？”

　　“好吧，陛下。”李维点了点头，默默在心底里选择了接受任务：“我们同意你的意愿——但是，这要多长时间？”

　　“半个月吧，我以最快的速度。”女妖之王说道：“半个月即可到达——这期间，你们也要好好努力——啊啊，这是的，我怎么会头脑一热就答应和你们一起去屠龙？黑龙公主啊……这回，我们关系可能就要变得更加复杂了。”

　　……

　　女妖之王真没骗人，说半个月就是半个月——但问题是，一来一回就是整整一个月！再加上种种原因，两姐妹见面分外眼红，不知道发生了什么，又拖延了十多天。

　　但是这一个多月来，李维是真的没少学会东西。

　　当他第一次举起双手巨剑的时候，他和他的导师都惊着了。

　　李维惊讶是因为他竟然这么有天赋，双手巨剑被他舞得虎虎生风——那是啊，力量是常人的好几倍，舞剑当然简单啦。

　　他的导师更惊讶，是因为李维基本上就是个渣渣——号称血骑士，但是竟然什么职业技能都不会！那些可都是用来保命的家伙，他竟然什么都不会。而且，那拿剑的姿势不论怎么看都是新手中的新手。

　　如果不是城主大人的命令，武器大师和血骑士导师都恨不得将李维弃之不顾。但是好在，李维在一个月后终于众望所归，在武器大师和血骑士导师几乎眼泪汪汪的眼神当中，释放了第一个职业技能。

　　圣光惩戒！

　　圣骑士基础技能中的基础技能。

　　但是令圣骑士倒是比较欣慰和难以想象的是SABER和星彩。这两位几乎和李维一样什么都学不会，但是和李维截然不同的是，这二位有着丰富的作战经验啊。SABER的双手剑用的几乎令武器大师自愧不如。

　　最终，李维三个所谓的血骑士结束了训练。而莱薇盯着猎人的名号什么都不学，却是来讲她也学不会什么。

　　但是！唯一一个高兴地人，可能就要数丽娜·因巴斯了。这个魔法美少女自从一个猛子扎进了法术的海洋里。

　　“那，我的召唤师啊——经过升级之后，我问过别人了，似乎我还可以选择血统？”看了看莱薇，丽娜有些不好意思的说道：“血精灵是一个不错的种族，对于魔力的恢复或者其他方面都堪称完美。”

　　丽娜自告奋勇的继承了血精灵的一切。对于法师来讲魔力不就代表着一切么？现在好了，血精灵的身体内似乎有着取之不尽用之不劫的魔力值，这让丽娜选择了自己的种族。

　　李维当然了的同意。不过在这之前，他还是花费了一百个经验点数，兑换了一本名为《魔兽世界BOSS攻略法》的书，上面详尽说明了各种BOSS，当然也包括黑龙公主的攻略法。

　　转眼间，在银月城的一个半月过去了，女王的使者通过传送门来到了银月城，告诉李维他们训练告一段落，他们将乘坐飞艇前往另外一个大陆。

　　“……”


第0192章 丽娜的场景——到世界的另一端

　　丽娜·因巴斯。天才中的天才，以人类之姿，曾经让黄金龙族头疼不已，并且施加以无情的鞭挞；曾经让魔族胆寒不已，并且将魔王封印N次！就是这么一个伟大的少女，这么一个几乎不是人的少女，这么一个几乎可以在设定上一个搞不好用究极大招必杀技秒星球的少女（这一点等同于龟仙人），她为什么要对血精灵的血统情有独钟呢？

　　请让我们一起关注走进科学……呃，走进丽娜。

　　原因很简单，甚至可以说只有一个——虽然血精灵的魔力很多，甚至可以使用奥术洪流增加自己的魔力值，达到人与自然的究极和谐状态。但是，这并不对丽娜构成诱惑，毕竟丽娜是何许人也？龙破斩当火球术来放的真正恶魔级别美少女——她所关心的，仅仅是从穿越之处就意识到的一个严重的问题！

　　血精灵，似乎有一个算一个，全都是发育到了极致的御姐！就算有那个身材娇小一点的，也全都是真真正正的前凸后翘，童颜巨乳。

　　……再看看丽娜·因巴斯那个不论怎么看都是贫乳属性的小身板，那叫一个萝莉到了极点啊……

　　所以，选择血精灵为自己的血统，成为了丽娜·因巴斯的首选。反正选择血统也是必需的，那么兑换一个既符合她能力，又符合她目的的血统又有什么不好呢？

　　“不过，我是真的难以理解啊，丽娜。”在被传送到幽暗城之前，李维曾经有一段和丽娜的独处时间。主要是因为伟大的骑士王少女参加了一个她的导师，实际上被她导的血骑士训练师所举办的宴饮，被李维准了一个特假，直接就去当蹭吃蹭喝的了。为了不至于让那个血骑士训练师被吃穷吃死，所以李维捎带手让星彩也跟着过去。

　　莱薇？有个矮人工匠几乎哭天抹泪一般跪倒在地，死活也不让莱薇再走，好歹要把莱薇手里那种连发枪（就是手枪啦）研究个透彻。一旁的地精也参与了进来，一左一右抱着御姐的大腿……不，他们的身高也就只能跪在地上够到了脚脖子——死不放手。

　　“不论要什么我都答应！——极品装备？极品武器？极品原料还是我店里的一切？实话说了吧，你就是把我挑走我都没意见！”这是地精和矮人的共同点，对于科技的钻研。顺道再说一嘴，李维如果差钱的话，弄点AK到这个世界岂不是可以卖到脱销？毕竟，魔兽世界还处于滑膛枪时代。而且……几万年了就没个人想要改进一下也算是奇迹。

　　“附个魔吧，最好弄个极品附魔出来把莱薇的双枪给附魔一下。”这是李维开出的条件——于是，莱薇本人被地精和矮人几乎以一种顶礼膜拜的心情给请走了。

　　所以，现在李维又机会和时间在身边女人不多的情况下考虑一下自己的未来了。

　　虽然……这是个有今天没明天的主神游戏，但是考虑一下自己的未来总没有错吧？丽娜·因巴斯本人就是李维的第一块试验田。

　　“你难道不知道么？血精灵可是有着对魔力的几乎天然的渴望！兑换了血精灵的血统之后，就代表着必须忍受无穷无尽渴望的诱惑。如果一旦堕落……你知道的吧？那失心者长什么模样？”

　　“啊啊，这个简单啊～”丽娜说着，在原地打了个转，这个一时一刻也停不住的萝莉说道：“只要我钻研一下，实在不行的话去找我原来认识朋友帮帮忙——解决所谓的魔瘾还不是简简单单？”

　　“……丽娜，告诉你一个不幸的消息。这个世界也算是魔法昌盛了。人家研究了几千年的事情，你想要……”

　　“几千年不代表他们就有优势，魔法昌盛又怎么样？他们解决不了是因为我丽娜·因巴斯没有到！”哼了一声，丽娜趾高气昂的说道：“看着吧！我一定会解决这个所谓的魔瘾问题！”

　　……其实李维想说的是，如果你兑换高等精灵或者其他精灵血统的话，魔瘾的事儿就算是不了了之了。

　　“我顺道说一嘴，这种克制魔瘾的药物啊……我们那个世界可是有的哦，就是太麻烦了。必须每年吃一次……”

　　“纳尼？”李维瞪大了双眼，心说这种事情自己怎么不知道？

　　“纳什么啊。”丽娜不满的看了李维一眼。

　　“这……这些药……一定很珍贵吧？”李维心说也是，毕竟神还丹什么的不是大力丸。

　　“嗯……”丽娜思考了一下，然后数了数自己的手指头仔细思考了一会，认真的说道：“外域如何我不知道，但是我们那里全国各大药店均有销售。价钱贵一点，要五枚银币一瓶……”

　　“我@#@！！！那玩意要是对精灵出口，你就是翻100、1000倍都有人买！”

　　还全国各大药店均有销售？你当是感冒灵啊！

　　“嗯……我还没问过你。”叹了口气，心说自己不能和一个女孩计较，不过自从上次团战之后，丽娜对自己的好感偏差值总算上升了点，李维现在也可以战战兢兢小心谨慎的问一句了：“为什么，你要参加这场主神游戏？”

　　“废话啦，当然是因为我还没有活够啦——啧，怎么能就这么随随便便的死了？”丽娜哼声道：“我还没有破坏一万个盗贼的贼窝，我还没有超越我姐姐，我还没有拿到一亿枚金币，我还没有打赢我姐姐——我怎么能就这么死了？”

　　“……能问问么？你这么厉害的人究竟是怎么……竟然会……”

　　原作里可不是随随便便就可以死掉的人物啊！

　　一瞬间，丽娜的脸上似乎红了起来。哼了一声后，她开始岔开话题：“啊啊，没什么大不了的了啊——人一辈子总会有那么一次两次，死什么的。”

　　……哦？一般人还会去死两次？

　　“你既然不愿意说，我自然也就不会勉强——但是，你的愿望呢？”李维问道：“参加主神游戏就会复活，然后实现自己的一个愿望……你的愿望不是复活大魔王的话我就可以为你实现哦。”

　　“复活魔王有什么意思？这年头愿意当国王的人真是越来越多了……”叹了口气，丽娜歪着头想了大约三分钟后，才说道：“啊，仔细想想的话只是不想死而已，愿望什么的，就留着吧——啊，她们回来了，连女妖也来了——是我们可以走了么？”

　　丽娜说的是一脸满足状的SABER，一脸尴尬状的星彩和一脸鄙视的莱薇。当然，还有一篇扑克牌模样的女妖傲龙·疾风。

　　“莱薇，你的枪……”

　　“还说什么世上最好的工匠呢，一群白痴。”呸了一声，莱薇说道：“一群大白痴才对——差点弄坏了我的枪不说，还要把枪劈来来看……哇咧！要不是你的命令，我真想一炮轰死他们！”

　　看来心情不怎么样。

　　“那，附魔……”

　　“有女妖之王罩着，没错啦——”说着，莱薇晃了晃手里的枪，道：“没想到附魔如此之快。这回我就可以轻轻松松的射杀所有我想射杀的东西了——四脚蛇就交给我吧！”

　　……能把王者的政治庇护说成老大罩着小弟的口风，这女流氓也忒有本事了。

　　“吃好喝好了么？SABER？”虽然问的是SABER，但是李维看的却是星彩——那意思是，咱们呆毛王没把人家吃死吧？

　　“很不错，MASTER——我现在的确可以去屠龙了！”

　　“我想……屠龙这件事情还要往后放一放——我们要去的是另外一个大陆，八成中间路途还要走很远。”女妖思考了一下后说道：“去另外一个大陆，八成要两个月左右的旅途时间吧。我们要跨越无尽之海，乘坐空艇。”

　　……从美国飞北京也不用两天吧？你这儿却要两个月？

　　下次记得让泰莎带她的潜水艇来，估计半个月不到也就到了。

　　……

　　那悲催的两个月暂且不提——为什么？李维在空艇上高呼三句“我是世界之王”然后就遇到了据说前所未有的暴风雨。

　　……咳，这个不是乌鸦嘴啊。

　　“真是的，难道黑龙公主得到信儿了么？”女妖之王这次低调的……包了整个飞艇。顺手还带了一百多名精锐女妖，少说也得75级才能见人的乘坐别的空艇假扮乘客，一路飞到了另一块大陆——卡里姆多。

　　行政区域应该属于杜隆塔尔，但是因为给了地精不少钱，也散发了不少王霸之气，所以飞船直接就开进了尘泥沼泽。

　　黑龙公主的地盘，绝对的让人恶心到……

　　反正李维的感觉是，以后除了充配流放，他是再也不想来了。温度倒是不算太高，就是空气湿度少说得有个百分之六十以上。不论什么时候，都给人一种黏糊糊的感觉。

　　“我到但愿是黑客龙公主她大慈大悲在海上就弄死我们。”李维囧然的说道：“也比在这里被杀掉然后变成沼气臭死强得多！”


第0193章 妹妹

　　黑龙公主，全名：奥妮克希亚。老爹是传说中的恶龙死亡之翼，上面还有个哥哥奈法利安。乃是BOSS中的BOSS，又因为是难得一见的母龙，更为极品中的极品。最喜欢的事情是借由干涉人类种族的政治来腐化他们。为达此目的她会变成各种人型生物形态，使用魔法和力量干预不同种族间的所有事情。

　　嗯……最牛13的还是起潜伏于暴风城十数年，临走之前做掉大元帅一名。

　　这个喜欢干涉人间事的行为，似乎已经有点类似小恶魔或者其他下三滥的生物了。完全和巨龙那种性格没关系……不过仔细想想，艾泽拉斯上的所有生物似乎都是不战则已，不战则殆，就连巨龙都不得不靠下九流的手法活着了……

　　当然，黑龙MM的那点事还是值得商讨的，据说也没少体会人类的快乐……

　　“去他的野蛮生物，非人类果然就是不能理解人类的感觉。”李维望着窗外一阵阵的淫雨霏霏，连月不开的天空中，让他感觉到了无比的蛋疼之气纠葛着沼气正在向他扑面而来。

　　“异世界年轻的血骑士，你太血气方刚了。”女妖之王同样坐在窗口，不过她就要淡定得多，那张脸依旧扑克牌状，没有丝毫的表情。有的时候，甚至让李维想起了某三无少女：“你要学会忍耐——屠龙，不是说说那么简单。虽然不值得夸耀，但是我在阿尔萨斯的手下必须忍耐的那一段日子和现在比起来……呵呵，现在真是天堂一般的等待。”

　　“……我是肉的理想，白菜的命。”李维可不敢跟面前这位几万年如一日的精灵比：

　　“天将降大任于斯人也，必先……”

　　孟子阴阳顿挫的文文被李维卖弄似的背了出来，如果没有记错的话，应该是没有地方被错了。也不管女妖之王到底听没听懂，李维反正是过了嘴瘾：“所以说，不要拿我这种小人物和你这种大人物比。”

　　女妖之王听着自己从来没听过的理论先是觉得有点好奇，听到最后，直接对李维肃然起敬。

　　确切的来说，应该是对孟轲大人肃然起敬才对。这不是李维的胜利，而是孟子的胜利才对。

　　“我说女王，我跟你说过的那本秘籍，你看的怎么样了？”李维倒是没注意女妖之王那张扑克脸，虽然长得很漂亮吧，但是古井无波的太过厉害了一点，搞的他还以为对方对文言文没兴趣呢，当即岔开话题道：“上界之主‘暴雪’先知，亲笔所写（官方）的对付黑龙公主秘籍——绝对物超所值……”

　　“那本书真的有用么？简直就是反让人费解到了极点的东西。”打断了李维的话，女妖之王越发觉得眼前这个男性精灵有趣：“黑龙公主她不是木偶，怎么可能会按照书上写的一步不差？”

　　“就算有所偏差，有个提前量也是好的，最少我们知道了……”李维还是心疼那一百个经验值兑换来的书：“人家的必杀技是：‘深呼吸’，千万记得别跟她深呼吸的时候死磕！”

　　“龙息而已，这个我们早就知道了——对付巨龙的话，我比你有经验的多，毕竟就算是黑龙公主的父亲，我们也对付过！”

　　说话之间，从李维和女妖之王所在的旅馆客房门外，传来了一声不屑的声音。

　　当然，尽管话有些刺耳，但是却依旧盖不住其声音的甜美——却不是女妖之王的妹妹，风行者三姐妹中最小的“温蕾萨·风行者”还能有谁？

　　只不过……虽然她得到消息后第一时间就开了N个传送门，累死了N匹马，强行加塞了N个传送站，赶到了自己一直不愿意见面的二姐身边，一切都是为了救自己大姐的行为。但是……似乎，她对于李维不是很有好感。

　　“温雷萨夫人，我知道你曾经击败过死亡之翼，就走了红龙公主，不过……”对于那场战役，李维略有耳闻，不过貌似没什么好值得夸耀的吧？“上次你有你丈夫做援军，当然那个比起来不算什么——最主要的是有一群巨龙给你当肉盾，否则堂堂死亡之翼岂能是像你口中所说，那么简简单单的就被轮了？”

　　“我来这里是为了告诉你们，雨季就要过去了。”

　　温雷萨身上穿着雨披，湿漉漉的就好像外面的一切一样。而此刻，她把自己的披风一摘，露出了她的一双长长地精灵耳。

　　“雨季就要过去了？”李维抬头看了看天，大雨倾盆就好像不要钱一样，他纳闷的说道：“那个疯子告诉你的？”

　　“当地最有名望的兽人萨满，专门负责雨季报时。”走到了自己二姐身边，温雷萨脱掉了自己的雨披挂在一旁的衣架上：“如果都休息好了，地表晒一个中午就可以蒸发干净，虽然依旧会有点泥泞，但是我们已经可以启程，不必在困在这里了。”

　　“真的？那个萨满不是诚心……”

　　没等李维说完话，天空就好像和他故意作对似的，倾盆的大雨一瞬间全都止住，乌云渐渐散去，十点钟左右的充足日光猛烈的开始照耀大地。

　　“看来，那个萨满没有骗人。李维，你可以去告诉所有人了——准备充足的补给，我们要上路了。”女妖之王看了看外面的小镇和天空，反而将自己的披风遮住了自己的全身，甚至还带上了一层面纱。

　　女妖出现在卡里姆多大陆多少不太正常，这些人还是被和巫妖王划上等号的。所以，同为姐妹，女妖之王却要永远活在黑暗里。

　　一瞬间，李维发现温雷萨的手颤抖了一下。

　　“李维先生，请你跟我来吧。”说话间，温雷萨抓住了李维的手，有点生拉硬拽似的说道：“我有话要跟你说！”

　　“……夫人？”虽然你丈夫这次没跟你来，但是……我只卖身不卖艺啊……啊，不小心把实话说出来了。

　　“跟我来吧！”一路拉拉扯扯，李维跟着精灵人妻跌跌撞撞跑到了隔着一趟街的另一家旅馆里。

　　这附近一共有三家旅馆，全部被女妖之王大手笔的给包了下来，供自己的一百多名女妖精锐部队居住。而此刻，李维被精灵人妻温雷萨拉着到达的，是人最少的那一家。

　　“碰！”房门被关上了，虽然李维极力的想要培养出一点暧昧情绪来，但是面对张虽然靓丽，但是却严肃异常的明眸，李维失败了。

　　“血骑士，不论你想要什么。”温雷萨一手插着腰，一手紧紧握拳，道：“权利？金钱？还是荣耀？——我都会给你，但是，请你复活我的姐姐！”

　　“诶？”还以为你要说什么呢？步步紧逼的就好像要逆推我似的——李维长出了一口气，这才有些失落的说道：“八成、估计、大概——不可能。”

　　“为什么？我已经都从你的人那里问好了！”温雷萨皱着眉头，有些不满的说道：“难道你想放长线钓大鱼？——血骑士，不要太贪心！现在就说出你的条件吧，我会帮你完成的！说，你想要什么才能复活我姐姐？”

　　“等等等等——有点乱！你凭什么说我能复活你姐姐？我可是……”

　　“别解释了，血骑士，我全都知道了。”自己的双耳晃了晃，温雷萨呵呵的笑出了声，很明显是有些得意的说道：“不可否认你的人对你都很忠心，但是这不一定代表了我不能问出有用的价值。我都已经知道了，仁慈的召唤师。虽然不知道你用了什么方法，但似乎你可以以召唤这种形式复活他人。”

　　“……我@#￥！！！谁？谁告诉你的？”李维有些崩溃，自己的后宫……呃，自己的召唤团怎么嘴风这么松？

　　“名为SABER的小姐和名为丽娜的小姐，我请她们吃了点当地最好的土产鱼类什么的……似乎她们很满意。”

　　这帮个吃货！吃货！唉……又能怎么样？还不是自己先把老底透露给对方的？

　　“八成你还不太了解——没错，我可以以召唤为形式复活某人。但是，这还是有代价的。”

　　“你说，不论任何形式的代价，我都可以支付！”

　　“不是你想的那么简单，这个世界的金钱什么的对我毫无价值……”

　　“那么，荣耀？神器？还是权利？”

　　“我说过了……嗯，可能神器真有点用处。”李维思考了一下之后，这才说道：“不是想你想的那样，简单的来说，我现在的等级还很低，也就是说能力不足……”

　　说着，李维将自己的召唤限制全都说了一遍，包括被召唤之后因为等级限制而能力被锐减。

　　“就是这样了，她们不仅要放弃原有世界的一切跟我进行看似无休止的出生入死，而且……你有站在你姐姐的角度上来思考问题么？她可是女妖之王，如果连她都不是女妖了，她手下的人，会怎么想？当然了，如果你一定要我求我也不是不可以……嘿嘿嘿，夫人，只要你……”


第0194章 定计：车仑女干黑龙公主！

　　这次去找黑龙公主PK，在风行者两姐妹看来已经能算得上是远征了。装备什么的自然而然的华丽丽没法说，就连李维等人都沾光令了不少好东西。

　　SABER、星彩和丽娜都有专门的盔甲或者皮甲，她们的装扮自然而然的不需要李维发愁，反倒是莱薇——穿的清凉凉，穿得清凉长得败火，虽然平时她不在乎，但是在这个魔法世界里，扔给她的一副皮甲装备，在不影响其灵活性的最大底线之下，本着小心能驶万年船的精神，莱薇还是不清不远的穿上了李维给她的皮甲。

　　至于李维？这厮这么怕死岂能不穿顶级装备？反正自己傍大款抱粗腿，人家女妖之王也不可能什么都没有不是？随便拿来点自己不要的二手货就行。

　　当然，在“暴雪先知”的那本（官方）“秘籍”上的建议，这次远征军的一百多女妖、血精灵、高等精灵穿的都是抗火装。李维现在穿的这一身？据说是很高级很高级的板甲。

　　一片片泥泞的沼泽丛林里，女妖之王一行人便在这里行进着。根据“暴雪先知”秘籍的指引，他们一步步的走向了黑龙公主的龙穴。一路上不仅要对付成群结队的食人魔、隔三差五出现、而且数量不少的丛林巨魔。甚至，他们还要对付传说中的黑龙——这个绝对不能留活口！万一跑回去报信可就算废了。

　　当然，最可怕的还是一路上的自然灾害——虽然精灵号称和自然和谐共处，但是那些可怕的沼泽，蚊虫和其他各种各样难以想象的东西，还是在对李维一行人进行着最可怕的骚扰。

　　“下次应高找主神兑换一辆水路装甲车。”

　　莱薇恨恨的呸了一声，咒骂着几乎一切：“啊啊，这次任务还真不是人做的——我发现纽约是多么的美好，怪不得达奇（越战老兵）宁愿在钢筋水泥的丛林里，也不愿意在越南的丛林里——我现在也这么看！”

　　“行了，不就是刚刚有一只食人魔对你流口水么？”李维回忆了一下那只食人魔，不由得也一阵无语——比丧尸还TM令人恐怖的东西。

　　“不只是食人魔，这个世界越来越让我难以理解了。”丽娜叹了口气，道：“竟然还有那么多低等龙族……真是的，这个世界难道连龙族都不值钱了么？”

　　“……你的世界里魔族最不值钱，这一点比艾泽拉斯也好不了多少。”李维靠着一棵树，喘了几口气后，看着身边一直在探路的女妖精锐们，又看了看四周的丛林。

　　一片难得的开阔地。

　　又看了看防水手表，正午十二点。

　　“女王陛下，我们应该可以休息一下再继续前进了。”李维赶紧往女妖之王希尔瓦娜斯身边跑去，说道：“一张一弛文武之道，该休息一下了。”

　　“……好吧，休息三十分钟。分出10个人轮番戒备，其余的人原地休息。”希尔瓦娜斯也同意了李维的话。

　　“你的先知说的真的没错么？”温雷萨同样有些气喘，她问道：“地图上的标记没有错的话，我们应该已经到了黑龙的巢穴了！”

　　“既然这四周已经开始出现了黑龙，那么就代表了绝对没有错。”一屁股坐在了一块还算干燥的巨石上，李维肯定的说道——废话，他只能肯定的说。如果他说自己也没准的话，估计这支远征军所有女性能轮了他。

　　“温雷萨，你……已经开始气喘了么？就这么点路？”女妖之王看着自己的妹妹，这几天第一次主动跟对方说话：“难道，长时间的相夫教子已经让你放下了自我磨练？”

　　“才……才没有！姐姐你就不必操闲心了。”慌乱的说了一声，精灵人妻温雷萨说道：“你侄子的话，绝对没有感染到我的……总而言之，我喜欢现在的生活不假，但是我也没有放弃我个人的修业，姐姐你就不用担心了。”

　　“是这样的话最好。”微微额首，女妖之王希尔瓦娜暗淡的眼中闪过一丝柔情，不过也有可能是李维看错了。

　　一时之间，姐妹二人没有再说话。都是傲娇啊……明明是这个世界上最亲的亲人，现在却因为自己的面子问题和种种原因，对面相视却不能言语。

　　“总而言之，我的人将进行精准的远程轰击，如果遇到了黑龙公主的话，我希望我们能够有良好的配合……”

　　“那是自然，我不会浪费任何一名我的珍贵士兵。”女妖之王说道：“不过……但愿你的那本所谓秘籍能够起到作用。否则的话，我只能按照我们自己的作战方法来进行独立作战！”

　　……

　　好吧，既然凶手已经都在路上了，那么让我们把镜头拉近一点，再拉近一点。访问以下我们伟大的被害人，黑龙公主奥妮克希亚殿下。

　　在深深的洞穴里，在黑暗的天堂里，在光明的地狱里，在一阵阵的熔岩之中，在湿漉漉黏糊糊如同某种粘稠的液体一样的世界里，黑龙公主过着蛮不错、蛮自在，蛮舒服的日子。

　　“这样的日子什么时候是个头啊？”

　　打了个鼻响，奥妮克希亚很是无聊的样子。

　　优雅的伸了伸脖子，晃动了一下自己娇小的（大约八米长左右）的头颅，在巢穴里来回的走动着，黑龙公主也是生物，是生物就肯定有情欲什么的，不可能跟个石头一样稳坐泰山。

　　更何况……现在哪里还有巨龙敢沉睡？说不定一觉醒来星球都被毁灭了。

　　把爪子放在自己头前，来回灵动的晃了几下，那些两米长的“小”爪子晶莹发亮。

　　“是不是该到了出去散散心的时候了？”奥妮克希亚如是想到。

　　她是公主，不是宅男。在一个地方待得时间太长了，总是会让人受不了的。再一个……这里又没有网线和电脑，光靠睡觉打发时间是有点过分。

　　“不过，这次要去哪儿呢？暴风城八成不太可能了，上次闹得有点过分了。”爪子在自己的鳞片上搔了搔，晃动了一下自己的双翼，奥妮克希亚突然想到，自己派出去的几个找乐子的小龙是不是很久没有回来了？

　　“啊啊，不论如何，这次就算是去哥哥那里，也好歹要出去散散心了。嗯……不如，这次换个地方，去东部王国走走？啊哈，不错的想法，那么这次要不要去幽暗城玩玩？”

　　计划，永远比变化快不了。

　　“总而言之。”黑龙公主伸了一个慵懒的懒腰，做了她这辈子可能最差劲的一个决定：“如果要去幽暗城就必须以人形出现。啊啊，上次有些情不自禁，比方说被精灵女刺客袭击的时候竟然抖落了双翼……这次不能再犯这种错误，嗯，以人形出现适应适应吧。”

　　一阵闪光之后，被害者做了这辈子倒数第二次变身——御姐出现在了原来巨龙所在之地，有所不同的是，这个御姐可能过于……裸露了。

　　当然，对于龙族来说，其实对于暗夜精灵或者其他什么与世隔绝的种族来讲，衣服都是浮云一片。但是对于黑龙公主这种经常在人界走动的御姐来讲，抖抖手指，一套法师袍便套在了她的身上。

　　“嗯……接下来，是我在早餐之后的午睡时间。”一个狮子摆头，黑龙公主倒在了地上——不过，这次是以人形形态，可就比刚刚的巨龙形态要诱惑的多了：“看看时间的话……去幽暗城什么的，下个月再说吧……”

　　不到一秒钟，黑龙公主便睡着了。

　　嗯……怎么说呢，这位曾经诱惑了最有料的圣骑士——伯瓦尔·弗塔根的女人现在的睡姿很是……

　　……

　　公主已经就位，那么魔王和勇者也应该到场了——这一场戏比较大，所以不仅以上几位，就连女王和人妻都来了俩。

　　当然，一起来的还有不少黑龙公主一家都很讨厌的法师。

　　“小BOSS已经清除了4个，按照‘秘籍’上写的，我们即将到达黑龙谷里最最神秘，最最邪恶，最最危险的奥妮克希亚的巢穴……”李维拿着秘籍，说道：“目前为止，这本书上说的所有都是正确无误的，那么……”

　　“书上写的东西，不要全都相信。先知的预言，也不是完全准确的。”温雷萨提醒道：“我应该说么？这本书里虽然全都说中了目前位置的一切，但是……接下来我们要面对的才是最主要的一个！”

　　“安心些，我相信暴雪。”李维打了个哈哈，道：“不就是一条巨龙么？有什么好怕的？别说是一条，就是他们一家子都来了，我也不怕！目标：黑龙公主，今天要让她尝尝被一百人以上轮的滋味！”


第0195章 黑龙MM

　　活得久不一定代表就有发言权。

　　事实上，黑龙公主就是这样。

　　按照李维的话来讲：“别胡闹了，唐朝的夜壶也是用来装尿的，有本事你拿来当酒杯。”

　　事实上，黑龙公主就是这样。

　　孔子说：老而不死是为贼。

　　事实上，黑龙公主不是这样。

　　魔兽世界就美好在这里，虽然有一大堆长得没有人模样，却顶着“XX人”的后肢直立行走动物。比如牛头人、兽人、狗头人什么的。但是，有些生物也因为各种原因，虽然没有顶着人类的旗号，却可以变得如此的可爱。

　　没错，就是可爱了。

　　经过了将近半个月的丛林行军，李维一行人，消灭了N多邪恶的沼泽生物，仅李维本人就掉进沼泽里两次，虽然后来都被丽娜给救了出来，但是也吓得够呛。在消灭了子后一个小BOSS之后，李维一行热你终于抵达了目的地。

　　黑龙谷的奥妮克希亚的巢穴。

　　一百多号人小心翼翼的接近龙族的禁地，但是当李维被前方侦察兵叫了过去的时候，所入目的，却让他呆立良久。

　　一个少女……不，确切的来讲，应该是一只萝莉才对。正以一种极为“销魂”的睡姿，丝毫不加以掩饰的睡着觉——不是说，黑龙公主化身的是个御姐么？理论上是这样的，但是毕竟上次以御姐的身份大闹暴风城有不少人已经认识了她的模样，这次如果要去幽暗城玩玩的话，就必须换一个姿态了。于是，刚刚还是以御姐姿态睡着的黑龙公主，在熔浆上慵懒的打了几个滚，就直接变身贫乳萝莉了。其中反差，可不仅仅是几个罩杯可以解释的了得。

　　“这……这就是……”虽然眼角的红框一直在提醒着，眼前的这货就是黑龙公主，并且红框还不断的显示着危险等字样，耳边也不断地“滴滴滴”的响着危险提示。

　　但是，李维真的不能把一只似乎可以称之为可爱的萝莉，叫成传说中的黑龙公主……

　　“如果你的秘籍上没有写错的话，她就是了。”悄悄地，已经拿出弓箭的女妖之王也走到了李维身边，道：“如果可以的话，我们打算先占好又是地理位置……该死的，那边真的有不少龙蛋！尽量不要去惹他们，而且要派人去盯着点别提前孵化造成不必要的麻烦。”

　　“哦……哦哦，应该就是她了。但是……”李维在纠葛——

　　要杀萝莉么？虽然是伪萝莉……

　　“MASTER，要动手么？请下令吧。”胜利誓约之剑已经从李维的身体里被抽了出来，就连莱薇都已经把自己那个小型机械火炮从李维的身体中取了出来，一副随时拼命的模样。

　　“我……这个问题……”

　　“不需要再等待了！我的召唤师，打吧！”

　　“是啊，主上，打吧！”

　　“拍档，打吧！”

　　“……唉，同志们，不能打啊……”李维一摇头，道：“事态有变动，这和书里面写的它不一样啊。怎么搞的，本来是一只身长百米的黑色巨龙，这就变成身高不足一米四体重不超过五十斤的萝莉了？”

　　“有什么好犹豫的？不论她是什么，杀了她再说！否则的话，难道你想要被杀掉么？”莱薇冷声道：“别忘了，现在已经由不得你了——而且，你已经不是一个人了！”

　　“……莱薇、丽娜——【奋勇】作战吧。待会儿别犹豫，丽娜你先往她身上扔个龙……不，重破斩再说！莱薇，你的远程火力支援不要断，接下来……就要看女王陛下和令妹等战士的风采了。”

　　“没的说，我们也会奋勇作战的。”温雷萨点点头，高傲的说道：“既然连黑暗之翼都不在话下，黑龙公主也不算什么。”

　　黑龙MM，你被瞧扁咯。不过……此【奋勇】可非彼奋勇。李维所说的，是提高伤害输出百分之五十的战斗指挥技能。

　　“好嘞！你就等着吧。”一边说着，丽娜已经往后越了一步。并且开始暗暗念动至强的魔法咒语：“比黑暗还要漆黑者，比夜晚还要深沉者……重破斩！！！！”

　　黑色带有磁暴的高能量团发出噼噼啪啪的火花声，紧接着，让人惊愕的旋风夹杂着磁暴和呼声，狠狠地砸向了依旧在沉睡中的黑龙公主。

　　一阵惊天的巨响过后，比上次在海边还要强势50%的超级禁招，召唤了金色魔王才能使用的黑魔法绝技，在艾泽拉斯大陆的龙穴里爆炸开来。

　　虽然龙穴巨大异常，可却依旧在丽娜的这一击之中，不住的晃动了起来犹如八点八级地震一般，剧烈的颤抖了起来。一爆炸点为中心，半径少说得有三十米的举行弹坑出现。

　　“汝等……渣滓们！竟然敢入侵我的领地？”在爆炸的中心点，一阵颤抖着的声音响起。是黑龙公主！确切的来说，是被炸得一丝不挂的萝莉版黑龙公主奥妮克希亚才对。

　　“既然汝等要死，我正好闲来无事，送你们去解说永恒的死亡好了！”很明显是怒不可遏到了极致。黑龙公主怒喝一声，在李维的眼皮底下，摇身一变，先是从背后生长出了一双巨大的肉翼。紧接着，一头黑色的巨龙出现在了所有人面前。

　　“莱薇，还等什么啊。”既然已经不是萝莉了，那么就没什么好顾虑的了：“轰击！无差别轰击！大家，奋勇作战吧！胜利就在眼前！”

　　“ALL RIGHT～”于是，一阵阵炮火喧天，强效炸弹被扔到了黑龙公主身上，而身边一百多名亡灵士兵——女妖们也开始了自己的攻击方式。或是近身作战，或是远程袭击，甚至还有召唤出宠物，进行各种各样攻击的。

　　本来就显得有些笨拙的黑龙公主此刻一巴掌拍飞了一只当头的女妖。惨叫着，女妖飞了出去，重重的摔在了墙壁上。不过，她此刻一点感觉也没有了——死了！

　　就在李维惊讶和愤怒的同时，黑龙公主的嘴里突然喷出了一股股的火焰，让人觉得恐怖的一幕终于降临，觉醒了的黑龙公主！

　　不过……说白了这次黑龙公主并没有怎么样。

　　“EXCALIBUR！”手中的圣剑挥舞着，SABER和星彩两人一同站在了黑龙的脊背上，妄图用自己的力量压制住黑龙公主。

　　如果SABER现在是全盛时期的话还有可能，但是此刻，圣剑的光辉依旧留在了所有人的心中。

　　战斗力提高了50%那就是不一样，一群人围殴着黑龙公主。突然间，只见黑龙公主飞上了半空中。

　　“神龙摆尾！”接着飞上天空的一瞬间，黑龙女王做了自己想做的事情。尾巴扫过的地方，两只不长眼睛的女妖MM被击中，同时被甩了出去，并且重重的摔在了岩壁上，如同纸片一样飘落到了熔浆上。

　　“不好，对方要进行深呼吸了！”看着方许久灭有攻击的意思，李维道：“完蛋了，所有人，快点找掩护啊！”李维惨叫一声，这才提醒大家说道：“不要被火焰击中！否则大家都要完蛋……”

　　说着，几乎可以粉碎熔浆的火焰飞了出来。早就多好的女妖战士们和其他人躲过了一劫，但是别人就不那么幸运了。

　　该死的还是不耽误，比方说，几个女妖战士现在已经没有人模样了。

　　“看我的吧！”女妖之王终于不再沉默，拉弓上弦，对着巨龙的脖子就是狠狠的一箭！可惜，似乎并没有什么决定性的伤害。而与此同时，一只只的小龙竟然也破茧而出。

　　张牙舞爪，小龙们围着这里不放，期待干扰作用。据说暗夜精灵玩的就是游击战，打了就跑……这些小龙做的也不错。纷纷或先或后的检查货物——他们眼中的“货物”。

　　“吼吼吼！”黑龙公主重又落在了地上。可是随即，她有巨声吼叫了起来。

　　没有来得，一群女妖战士竟然也惊慌失措了起来。不过没有几秒钟，她们就又都恢复了平静。继续沉着、冷静的作战着。

　　最终，巨龙和小龙们似乎都走上了失败。黑龙公主也不例外——风行者两姐妹不断地远程轰击着，莱薇和SABEE也没有闲着。一百人的战团啊，已经是稀有品了。屠龙的勇士们把黑龙公主打的一愣一愣的，最主要的是，她刚刚变身花了不少能量，而又被丽娜偷袭，自然而然的就没有都少时间恢复体力，直接进入了两次来回变身后身体的疲劳期……

　　渐渐地，黑龙公主不支，颓势尽显。

　　“难道……就这么简单的，黑龙公主就被轮了？而且，还是个萝莉？”


第0196章 从今天开始做魔王

　　对于车仑女干黑龙公主一事，李维事后是这样表述的：

　　难以理解，实在难以理解——原来主神游戏还是有空子可以钻的！果然，拉上了传说中的人物就是爽翻了天啊。这次屠龙如果只有李维一行五人的话，估计团扑是必然的了。但是拉上了风行者三姐妹中的两个，这个效果可就大不一样了。更何况，还拉上了一百多精锐女妖战士？

　　当然，这一百多精锐女妖战士现在还剩下九十个左右不到的模样。而且，剩下的被烧伤的被打飞的被击中的被小龙们反车仑女干的数不胜数。

　　但是！这也无法改变黑龙公主已经注定了的结局……你想啊，同样是BOSS，李维这边有两个这个世界的，还有四个异世界的！这个主角光环的比例一看就知道，黑龙公主注定了要悲剧。

　　“搜！”最后一支响箭射中了黑龙公主的左眼，不得不说女妖之王的功夫是真的没的说。而几乎是心灵感应一般，温雷萨的魔法也应声而到，狠狠地砸在了黑龙公主的脸上……这个就有点过分了，打人不打脸，打龙就可以了么？

　　痛苦和愤怒的嚎叫着，几乎令所有人从心底里胆寒一样。一瞬间，黑龙公主又释放了自己的龙威，不过……这次效果可就差得多了。

　　原因很简单，SBAER本人也在释放自己的龙威。虽然不是一个世界的，但却是一个物种。黑龙公主惊讶的发现，自己背上有个家伙竟然也是一条龙！

　　呃……确切的来说，应该是留着龙血的才对。

　　“呼……”李维擦了把汗，眼看黑龙公主就快不行了，他心说：幸亏没有把另外四个SABER叫来，否则岂不是浪费了宝贵的精神力数值？

　　突然，就在李维感叹天下之间，竟无一人可为敌手的孤独寂寞感时，异象突起！

　　“吼吼吼！！！”只见黑龙公主一声怒吼，然后就地……一个驴打滚？哦，天啊——你说你好歹也是条龙，怎么能用驴打滚这种下三滥的手段？不过手法虽然下三滥，但是效果却很显著。果然，SABER和星彩不得不跳出了战斗，而在其身下，数个女妖战士被迫改变了位置，有几个慌不择路跳进了熔岩地缝被烧伤，有几个则是直接跳进了小龙群里，瞬间被轮。

　　“下三滥，太下三滥了。”李维不由的叫出了声，似乎是故意羞燥对方似的：“黑龙MM，你好歹也是条龙，用驴子的特技打滚算什么事啊！”

　　由于是龙身，李维也不知道对方是否脸红。不过对方的动作一点都不慢就是了——如同可怕的幻影一般，巨龙不断的来回滚来滚去。

　　……真的是很无赖的一招啊，在这种相对来讲狭窄的山洞里。

　　但是渐渐地，所有人又摸清楚了对方龙打滚的套路——毕竟没有了灵活的爪击，反而减轻了所有人的压力。一开始给人造成的惊愕也渐渐消失，新的一轮攻势在“艾泽拉斯龙技穷”之下展开。

　　“风啊！”SABER拼尽全力在刚刚就已经被星彩切开的龙皮处，挥舞着圣剑又是对伤口用力一劈：“起舞吧！”

　　瞬间一股强势的风随着SABER的胜利誓约之剑吹“进”了黑龙公主的身体里，痛苦的嘶号声中，巨爪抬起砸向了SABER——不过，她砸了个空。

　　“闪开了闪开了，打中了我可不管哦！”莱薇重新拿起了刚刚甩在一旁的半机械铠火炮，十分钟的延迟过后，在丽娜的魔法乱舞之中，地图炮似的轰击重重的轰在了巨龙身上。都见过莱薇那“轨道炮”本事的女妖战士们纷纷后退，有的甚至拼着重伤也必须脱离战斗。

　　原因无他，一浪高过一浪的炮弹结结实实的砸在了巨龙的身上——尝尝第四次科技革命的最新成果吧！

　　终于，在最后一发炮弹射光之后，巨龙也好像被炮弹和爆炸的火光硬生生的给砸趴下了。

　　最终摇两摇，晃三晃，一声悲鸣，黑龙公主终于倒在了地上。

　　“万岁！”

　　屠龙成功！但是，黑龙公主并没有就这样死去，只是被打的奄奄一息了而已。

　　一众小黑龙现在正是真正的‘群龙无首’，霎时间被反击的女妖战士们联手击杀，在解决了周遭零星的战斗之后，所有女妖集合在一起对黑龙公主即将消失的生命进行围观。

　　“唔……为什么？”

　　黑龙公主问了一个很有趣的问题，从喉咙你低低的发出了一声疑问，对希尔瓦娜斯女妖之王，以及温雷萨问道。

　　毕竟都是有头有脸的人物，以黑龙公主的性格也不是没见过她们——就算没见过，领着一大群精锐女妖的究极女妖还能有谁？

　　“唔……这个问题由我来回答。”李维越众而出，道：“为了正义，为了和平——这些操蛋的话我是不会说的。简单的来说，有人要你死，所以我就叫着女妖之王和她妹妹来找你的场子——现在，我赢了，你输了，所以请你稍微睡一觉……也许，这一觉会比较长一些，但是你放心，绝对不会再有痛苦了。”

　　啊……李维没想到原来自己也可以这么诗——都已经哗啦哗啦的了。

　　“唔……是谁？是谁要杀我？”

　　“……你最好还是别知道，反正也报不了仇。嗯……总体而言，是个叫做主神的家伙，很厉害的，挥挥手灭掉燃烧军团的无数宇宙的总BOSS……啊，算了——SABER，来送送公主小姐一程……别让她再有什么痛苦了。”

　　毕竟做人留一面，日后好想见。就算是死了，也一样。

　　一阵血光之后，黑龙公主终于咽下了这最后一口气。不甘的眼神是明摆着的，不过死前也没有再放诸如“我还会回来的”“打到我也没有用”“我还有老爹老哥”什么的话。

　　她是巨龙，不是魔王。

　　“叮！”

　　【主线任务：与公主共舞任务目标达成！跨级人力储备解锁，经验值增加5000，开启【龙之魔王】属性。】

　　【主线任务：血精灵的复仇——第一阶段完成，奖励经验值1000点，龙目一副，血精灵（血统）。】

　　又升级了……这条升级之路还真是漫长，一场团战两场任务才完成。果然，除了新手村优惠期就结束了啊。

　　“经验值21232点——下次升级需要：45000点……真是啊，一次比一次变态的升级，要是游戏的话我早就不玩了。”撇了撇嘴，李维心说自己算是上了贼船了：“不过……咱也算是魔王了么？”

　　“好了，女王陛下，我的任务已经完成了。”对于帮助自己的人，李维现在得客气客气啦。就算对于帮助自己爽了的“妓术人员”，也得道谢不是？何况人家是堂堂女王。

　　“这很好，最少对你来说——但是我们却损失了十六名最忠诚的战士，十六名最亲爱的伙伴。”女妖之王显得有些神色黯淡——虽然她无时无刻不是扑克脸：“而这些，都是为了我想要找到我的姐姐。”

　　“姐姐……”温雷萨也一脸的悲怆——丝毫没有屠龙成功的喜悦。现在，高兴的仅仅只有李维一行人罢了。

　　“啊啊，别悲伤嘛，正好我哪儿也缺不少人。”李维挥挥手，笑着说道：“如果你同意，陛下——我可以把她们复活，当然是重新变成血精灵啦。嗯……我的空间里也缺少不少这样的能人呢。不过，只要她们不把这当做奴役就行。”

　　“真的？”

　　“我还能骗你不成？”

　　“你保证不会奴役她们？”

　　“你就放心吧，我没那个闲工夫。只是让她们工作，然后换取自由而已。”李维切了一声，道：“我还答应你找你姐姐呢……顺道说一嘴，如果她出了点什么意外，我也就只能把她……”

　　“不！姐姐的身手自保绝对没问题——这些勇敢地自由战士就先交给你了。”说着，女妖之王说道：“对于她们来讲，未见得不是什么好事情……当然，她们有可能要进行另外一场可怕的旅途了。但是能够重新得到生命，也是一种解脱呢。”

　　“……”李维心说果然心宽的人好做事。

　　“不过，第一我希望你能让她们先回到幽暗城，我想她们也想要对昔日的姐妹们告别。第二……你打算什么时候接我姐姐回来？”

　　“回到幽暗城？免了吧，还是免了吧——”想到那些可怕的沼泽，森林和让人觉得恶心的一切，李维感觉浑身上下就跟蛋疼一样：“我可以带着你的这群战士到你姐姐的位面，然后再回来——这个过程我可以选择空间和时间——救了你姐姐，我将会穿越到两个月之后的幽暗城。可以说，你回到幽暗城，就可以见到你姐姐了，这些女兵也算是回到幽暗城了。这个主意，你看怎么样？”


第0197章 黑龙玩具

　　“好！这个办法也可以。”女妖之王点点头，道：“那你还等什么？”

　　“……不是你说事不着急的么？我还年轻啊。”李维嘟囔了一句，走到了已经被摆放整齐的一群女妖的尸体身边。

　　……女精灵啊，一定一个个都是极品货色吧？嗯嗯嗯，这要是卖到……残念残念，不能再想了。反正肯定比那些万里挑一的苏联女战俘差不到那里去——咦？难道无意之间，自己已经组建了一支后宫部队？虽然……虽然的确是召唤师不假，但是这样看来也未免……

　　“呃……对了，最重要的还没问。”端详了这些女兵半天，李维才尴尬的转过头来不好意思的拿着笔记本问道：“我需要她们的名字，劳驾谁来帮个忙？不好意思，这群女妖MM蛮吸引人目光的……”

　　风行者两姐妹&李维的被召唤者&其余女兵：“……”

　　写下了最后一个名字，一阵闪光之后，原地苍白脸色的女妖士兵们的尸体全部消失，换之的，是一个个拥有姣好面容的血精灵。那些转动的明眸和充满生气的模样，真不是刚刚亡灵形态可以比得了的。不过话又说回来了，亡灵形态也未必不是一种和病西施、林黛玉一样的病态美……糟糕，自己的兴趣是不是有点不太正常？

　　再次拥有生命的女精灵们和别的被召唤者不同，几乎全都看着自己再次拥有血色的皮肤，喜极而泣。

　　如果世界人权组织来调查，不知道内情的会把李维授予诺贝尔奖，知道内情的会把李维通缉到死为止。

　　不过，她们并没有欢呼，只是看着自己的身体在默默的流泪而已——毕竟，一旁还有一大堆没有这种殊荣的女妖姐妹呢。嗯……从某种角度上来说到底是幸运还是不幸运，这也是难以说清楚的。燃烧军团和不断花样翻新的主神比起来……谁更BT还真不好说。

　　“呐，接下来似乎应该做一件大事了……对了，我还想问一下，这个艾泽拉斯世界有过龙骑士么？”李维回过头来对女妖之王问道。

　　“……最少我从来没听说过，怎么了？”

　　“啊啊，看在咱们俩的交情上，给部落一份厚礼吧。”李维拍拍手，对女妖之王说道——但是他的眼神，看向的还是温雷萨——这个隶属联盟的高等精灵。

　　“你要做什么？”皱着眉头，温雷萨一脸的不自在。眼前这个血精灵一点都没有高贵的精灵模样，反而倒是有点更像是堕落的失心者。

　　“嗯……你看我要干吗？”李维呵呵的笑了笑，看着笔记本上自己属性里全新的一栏。

　　【同等级召唤人数：32/100】（一级主神空间人数上限，可随科技研究而增加）

　　【高等级人物储备（前提：研究科技【救赎】数量）：0/10】（一级主神空间人数上限，可随科技研究而增加。每个单位自动占有【同等级召唤人数】数量5个单位。）

　　【附加属性：龙之魔王——所有因召唤而是用的精神数所需减少一半，如达到召唤目标，可临时跨级召唤“恶”属性下仆一名。】（因召唤师职业：此属性已在主神游戏所有等级为5以上的玩家中公布。）

　　“召唤，吾在此与汝立下生死方熄的契约——听从我的召唤，为了我的罪孽而复活吧。”

　　“召唤，吾在此与汝立下生死方熄的契约——听从我的召唤，为了绝对的魔王一念，成为本王的下仆吧！”

　　一起念动两节写在笔记本上的咒语，似乎自从担任了平【龙之魔王】这么中二的属性之后，他必须要念动更加中二的咒语才能召唤下仆了。第一节咒语，是【救赎】技能——一个可以把他是死的人复活，都快被李维忘得差不多的技能。

　　另外一节咒语则是召唤高级人物并且进行储备专用的咒语——具体一点说，就是李维要复活黑龙公主。

　　在所有人惊讶的目光之中，李维对黑龙公主进行了复活和签订契约。

　　“咕呜……”本来已经死透了的巨龙突然颤动了一下，紧接着猛地站了起来，就跟传说中的……驴打滚一样。

　　“哟～我的公主啊——你已经喜欢上这个特技了么？”李维看着一旁戒备的人们，一脸无所谓的对别人挥挥手，然后才对黑龙公主道：“感觉如何？复活咯……”

　　“该死的血骑士！你对我做了什么？”晃了晃手，又晃了晃尾巴，黑龙公主惊讶的发现自己没有挂，确切的来说活的还不错：“说！否则的话……”

　　“住口！不得对主上无礼！”和巨大的黑龙公主比起来，星彩就如同36:1的模型人偶一样，但是这个人偶很给力：“清楚你自己的身份，下仆！”

　　“你说什么？”龙吼一声，黑龙公主暴怒起来，但是……她惊讶的发现此刻她无可奈何花落去，她已经真的不能反抗李维了。

　　“好啦好啦，就当是你巨龙生命中无聊的一天里，我给了你不少快乐好了。”李维摸了摸自己的脖子，主要是仰头看龙头时间太长，酸了。

　　“商量个事儿，公主——你不是能化为人形么？”李维晃了晃脖子后，说道：“变成人再说话吧，我现在脖子好累。”

　　“……你到底是什么人，血骑士——不，我感觉的到，你根本不是血精灵！”黑龙公主晃了晃自己的脑袋，沉声问道：“你究竟是什么人？对我施加了什么精神禁锢？难道……你是巫妖王的人？是了，你是和那个女妖一起来的！”

　　“喂，注意你说话的语气啊，我和那个臭罐头有个P关系？”呸了一声，李维道：“巫妖王？我呸，早晚带着你去刷ICC！还有，堂堂的女妖之王现在是我的盟友，人家是真真正正的自由斗士，现在已经自立真应了……啊，我现在命令你马上给我化作人形！别废话。”

　　“唔……”几乎是倒退了一步，很明显黑龙公主一开始是在激烈的抵抗着李维的命令，但是最终，浑身颤抖的巨龙摇身一变。

　　现实版的《聊斋》出现在了李维面前：一只贫乳到了极点，胸前宛如闪光平原一般的萝莉出现在了李维面前。

　　当然重点不是一马平川，而是清洁溜溜——人家是一丝不挂出现在众人面前的。

　　紧接着，萝莉双手一挥，身上这才出现了人类的衣服——不过也是“大人”得很，一身女王装的萝莉啊。

　　一脸的不情愿，黑龙公主走到了李维面前——身高大约有个一米四左右。还行，自此以后丽娜·因巴斯那个一米五的个子终于有下线了。

　　“那，自我介绍一下吧——我叫做李维，没错啦，我不是什么血骑士，我是个召唤师。”李维一拍胸脯，当然他也有点觉得对不起对方，毕竟刚刚弄死了一只萝莉，虽然复活了对方……“十分抱歉了公主，刚刚冒犯了。”

　　“哼。”把头扭到了一旁，黑龙公主……或者说是萝莉龙公主说道：“知道就好……啊啊，原来是死过一次了。不论如何，悉听尊便吧，召唤师——我的，主人。”

　　最后几个字，是从牙缝里咬出来的。

　　“你这种强者我不能削减能力，是带不走的。况且我的队伍里现在需要的是侦察兵不是肉盾……说远了。总而言之，你还是继续在这个世界里吧，下次有场子的时候，能力足够了就找你救急。”李维摆了摆手，道：“所以你还是留在这个世界好了——不过，搬个家吧。”

　　“留在这个世界？你是说……你不打算奴役我？”眼中闪过一丝精光，奥妮克希亚公主说道：“好说好说——既然你同意让我留下的话……”

　　“谁说打算奴役你了，只不过你是个特殊的例子，我第一个越级召唤的对象罢了。总而言之吧，你帮个忙。”李维一指一旁都有些愣了的女妖之王说道：“我不打算再来这该死的地方找你了，所以你现在给我到幽暗城去。”

　　说着，李维对女妖之王希尔瓦娜斯笑了笑：“女王，这就是我给你的礼物了——怎么样？幽暗城少不少个看门龙？”

　　“等等！”温雷萨闻言现在多少也明白了点。

　　黑龙公主被李维召唤了成为下仆，但是他又不打算带走她——平白无故得到一头龙？这算个什么大便宜啊？

　　“我刚刚也出力了啊——姐姐，幽暗城的话已经足够强大了，反倒是达拉然，我哪里有很多事情要做，怎么样？让给我吧？”……出人意料的像个不讲理的可爱妹妹。

　　“不行，这个没得商量——不要再像以前一样，现在没有大姐，没有人向着你。”同样，女妖之王也好像一个抢着玩具的不讲理的姐姐。

　　“喂！你们几个把本公主当做什么了？”萝莉公主不满的低吼一声：“我不是你们的玩具啊！”

　　……那么，算是我的玩具么？——李维如是想到。


第0198章 无双

　　“但你是他的下仆——现在，跟我走吧。”女妖之王呵呵的笑了一声，很难得啊。

　　“说好了，你们现在是联盟关系，我可没有把‘使用权’转让。”李维赶紧说道：“我只是让公主去你那儿重新安个家罢了。总而言之……”

　　“啊拉！好了好了——你还是赶紧穿越你的位面去把。我已经等不及要找我姐姐回来了！”哼了一声，温雷萨打断了李维的话：“我要找我姐姐评评理！——血骑士，你帮我带个话：‘二姐她又欺负我’！！”

　　“‘温雷萨又不听话了’，这是我的口信，一起带给我姐姐。”女妖之王寸步不让。

　　“……黑龙公主就交给你们了，记得别给我惹事就行，她会听话，但是不要欺负她。”李维看了一眼黑龙公主之后，继续说道：“你也不要惹事哦。”

　　“……切，你这家伙和……算了算了，没事你就滚吧。”不屑的一撇头，公主就是公主，阶级敌人啊……

　　“注意你对MASTER说话的语气，下仆！——不论你是龙还是别的什么！”SABER把手中的胜利誓约之剑一横，语气坚定的说道：“否则，我誓要让你认清你的处境！”

　　“……对了，就是你！——在你的身上，我感觉到了同类的气息。”双眼一米眯，在自己的短裙之下，一条长长的尾巴自萝莉的身后伸了出来，不住的左右摇摆着就好像遇到了什么有趣东西的猫一样：“你……也是龙族？”

　　“人家比龙族还龙族，真真正正的守护者——你就甭管了。虽然处理的草率了一点，但是我可不是没有爱的野蛮人，公主你去幽暗城待命就行，除非有人找你麻烦否则你不许再杀人——”这关系到SABER的真实身份问题，同样，自己也不是那种会对萝莉如何如何的变态：“好了，不多聊了……呃，那边的小姐们麻烦你们也过来一下，我穿越的方式比较特别，过来抓住我，否则我带不走你们……”

　　“请先等一等，血骑士。”

　　突然，女妖之王一手抓住了李维的胳膊，和李维四目相对，道：“我要如何能够相信，你真的会去找我姐姐？”

　　……你现在才问这种关键性的技术问题么？

　　“我说过，我一定会做到就是一定会做到。”李维坚定的一点头，道：“反正就算我不做也没什么——但是我已经有所保证了，那么我就一定会完成我的诺言。”

　　“哦？是么？那么好吧，我就相信你一把，但是……”说着，女妖之王猛地搂住了李维的双颊，然后精准的……

　　吻住了李维的嘴唇。

　　李维一瞬间脑袋都木了——难道这就是传说中的投怀送抱？但是自己别说虎躯一震了，就是猫叫三声都没有，对方怎么就从了？

　　“这是高等精灵的誓约之吻，回来之后我们再继续。”一丁点都没有扭捏的模样，反而像是握手一样无关痛痒，女妖之王说道：“我的灵魂分给了你一点残余的意念，这意念会一直跟随着你直到你回到我身边——在此期间，我也只能这样注视着你了。”

　　“你在干什么？你这披着死人皮的家伙！”对于守护自己主人的贞操，莱薇倒是很积极，当即掏出了手枪，指着女妖之王大喊道：“放开他，否则我就把你的脑袋变成沙漏！”

　　“莱薇，她对我没敌意，不要这样。”李维赶紧解释道：“我没事，确切的来说感觉还不错……呃，总而言之，你们不要激动。我这就带着人去找你姐姐，陛下，女士——你们就等着好消息吧。啊，所有那些血精灵MM们都过来，我来教你们如何穿越……”

　　……

　　好歹SABER的胜利誓约之剑没有再次招呼到萝莉公主身上，女妖之王也没有被莱薇xxoo。被十几只女人的手抓住自己的身体任何一个部位，李维开始了这一次的休息。

　　这次休息的时间是半个月，虽然不知道为什么这次的休息时间这么长，不过，这次李维可没有回到《成长的烦恼》那个和平的位面。

　　这次，李维所穿越的，是一个叫做……

　　《战国无双》的世界。

　　和星彩所在的《三国无双》位面有的一拼，都是那种“一骑当千寻常事，有酒就能练无双”的世界。嗯……地点是日本战国，日本大家都知道，最近刚刚发生8.9级地震，震死了无数德艺双馨的女艺术家的地方。当然了，李维到现在也没搞清楚，自己究竟是怎么了。

　　一到这个位面，他就觉得天旋地转，从未有过的违和感向他袭来。四周，是一片片的苍然古木，几乎都有变态那么高，变态那么大，整个一个原始森林——仔细看看的话，还真的很像“小电影”里的那一切。

　　“我们要找的奥奥奥……奥什么了的？”反正是个很绕嘴的音，李维一转头，看向了他身边的几个女妖……不，现在已经是血精灵MM了。

　　当然，这些精灵MM现在已经都是李维的下仆，只要他一声令下，完全可以上演重口味限制级电影……

　　跑题了。

　　“奥蕾莉亚，主人。”一旁一个血精灵猎人来到了李维身边，高傲的她此刻低下了头颅，毕恭毕敬的对李维说道：“不过……主人，你真的不需要休息一下么？”

　　李维的脸上有些苍白，此刻他的脸上闪过一丝疲色，如同在忍耐什么似的：“老毛病了，八成是精神力透支，休息一下就好了……嗯，那个那个你叫什么了的？没记错的话，应该是叫做星辰吧？”

　　“是的，主人。”血精灵MM笑了起来——的确比女妖时候要好看得多：“不过，请先在这里休息吧，姐妹们马上就会弄好一切，我已经派出人去进行侦查。”

　　……话说，下次真想带着这些战斗女仆走天下啊，只可惜，她们只能在非任务位面存在……据说还要研究个什么高级技能才能解决这个根本问题。

　　不过，那可能要是很久很久以后的事情了。

　　“唔，麻烦你们了——我打算在这里躺一会儿。”说着，李维走到了一棵树下，靠着树坐了下来，道：“不要管我了，你们去忙吧。”

　　“那个……主人。你不是血精灵，甚至不是精灵——这样在树下会不会着凉？”

　　在穿越到这个位面之初，李维已经全部摊牌——包括他不是血精灵这一点。其实李维是什么都没关系，只要不是鬼畜都行。重要的是，李维现在是这群精灵MM的主人。

　　“没关系，我现在好歹也是个王了，魔王也是王嘛——啊，星辰？”李维现在靠在树边，感觉自己特“唯美”。

　　“是？”

　　“现在拿着这把剑，扔到湖里去。”不仅唯美，而且特有亚瑟王的情调。

　　“主人……真的要这样做么？”

　　“没错，扔到湖里去。”

　　“但是，会不会破坏环境？那湖面多美啊，实在是太破坏情调了。最重要的是，这把剑价值非同小可，极其精良……”

　　“……这把剑上面全都是血，帮我洗洗也好！”李维毫不在意破坏自然，反正这个位面也不会太过分：“你爱扔哪儿扔哪儿，我要睡觉了——精神力严重透支，好困……啊，这一觉，可能会稍微长一点。”

　　说着，李维渐渐的闭上了眼睛……

　　可不是死了，只是睡一觉而已。

　　“主人，你看到了么？梦里……”

　　……

　　李维在那边跟死了似的睡觉暂且不提，一旁十五名血精灵MM敲敲打打，不一会儿就立好了一起从艾泽拉斯带来的行军帐篷。来到这个位面，主要就是寻找被困在这里的风行者三姐妹中的大姐。

　　已然是人妻精灵，甚至是寡妇精灵的奥蕾莉亚·风行者。

　　虽然不知道这究竟是不是孽缘，反正这个血精灵MM是穿越到了这个《战国无双》的位面里。根据他手里这本召唤笔记来看，李维应该是穿越到了距离奥蕾莉亚所在地附近一百公里左右的地方。

　　“我们现在的所在，是一个叫做野尻湖的地方……啧，谁起的破名字，真是浪费了这里的好景。”撇着嘴，李维说道：“总而言之吧，这个位面并不安全，我们必须在十五天之内找到奥蕾莉亚才行。不过好在日本不算大，范围一百公里以内的话也算是号找——日本横着量和数着量都罕有一百公里的地方。嗯……你们有什么好办法么？”

　　“这里有工会么？不如，我们发布任务吧。”叫做星辰的MM很明显是这帮血精灵MM的头，此刻她的话刚一出口，一旁所有精灵MM就都跟着点头：“我们可以牺牲自己的武器，这些武器虽然不是什么顶级装备，但是也能……”


第0199章 无双世界里的人命值多少钱

　　嗯，在艾泽拉斯有很多，跟避孕不育老军医小广告一样的任务通告是不假，李维曾经在银月城、幽暗城的主城告示栏里都看到过类似击杀某某小BOSS的通告。不过……基本上都毫无意义，眼前这帮精灵MM身上穿的盔甲可都是和她们本人一样难得一见的。女妖之王的亲卫队装备，能差到那里去？在这个基本没有魔法的世界里，那可是真真正正的宝物。

　　“这里是日本战国诶，能有什么好东西？拿出来的话，别人也不识货。”李维摆摆手道：“本来就不大点的国家，还分成了五十五个更小的国家……这么说吧，总共大小，也就只有五分之一个……不，大约十分之一个东部王国那么大。当然了，也许这个位面要……BT一点，否则没有那么多动不动就十几万几十万的士兵供人PK。”

　　战国无双嘛，毕竟也是用来给武将爽歪歪的：“总之，这里没有工会，也不能发布任务——你们说，咱们应该在怎么办？”

　　“要不然，我们可以去找当地的国王问问。”SABER说道：“如果可以的话，我可以亲自去找对方谈判，毕竟我也是当过国王的……”

　　“等你什么时候看完了二十四史再来找我谈国王的事情。”你还有脸说啊，呆毛——这个世界上哪儿有那么多好人？

　　结果问了半天，没有一个人能有个好主意。

　　“分开行动也不行——这里正处在战乱之时，分开的话我担心大家的安全。”虽然，能动得了这些史前生物一样的MM的人，八成就算这个世界也没多少：“既然大家都没有什么好办法，那么，我就只能说说我的见解了。”

　　“如果有对方的贴身物品，我倒是可以祈祷祝福一下，问问看这个人的大致方向……”丽娜此时倒是说道：“向风之精灵、地之精灵联合祈福，虽然因为能力不达标可能不那么精准的定位，但是我的技术没问题，方向还是没问题的。”

　　“这个啊……真是的。”李维挠了挠头，道：“这可就没办法了——你们中间谁有奥蕾莉亚的贴身物品？”内裤、胸罩或者香蕉杜蕾斯什么的。

　　四周静悄悄，唯独一阵清风吹过，带着远处阵阵湖泊波涛声和近处森林树叶的摇曳声。

　　“啊，冷场么？”李维看着在场面面相视的所有人，不禁有些泄气：“难道我就只能用我的方法了么？”

　　“你……有什么好办法？”莱薇怪异的看了对方一眼——她对李维可是知根知底。

　　只见李维毫无顾忌的站起了身来，向后靠了几步。但后……将脚上的战靴脱了下来，浑身的甲叶乱颤。在所有人惊讶的眼神之中，把那个板甲战靴高高往天上一扔。

　　正好扔到了东北边。

　　“哪儿边，哪儿边。”李维单脚跳着找到了自己的板甲战靴，然后说道：“从明天开始，我们所有人集体往东北边走。”

　　“……SABER小姐，主人一向这样么？”扭过头，所有血精灵都看向了原来就跟着李维的几个人。

　　“呃……虽然是MASTER……但是，有的时候MASTER的命令多少会有些玩笑。不是真正的强制命令的话，以我的经验，是不用听的。”SBAER看所有人都看向了自己，也不好意思说得太露骨。

　　还行，已经有所长进了——看来腐化她的进度有所提高。

　　……

　　一夜无话，只不过SABER的晚饭被减少了百分之五十。第二天的早餐被减少了百分之二十五。

　　不顾小狮子的一阵阵不满狮吼，李维依旧无情的剥夺了她的饮食权利——基本上就是小狮子不能吃的全都扔给了丽娜，反正都是饭桶，也不会糟蹋了。

　　这件事情教会了SABER一项生存之道——不要说老板坏话，最少绝对不能在老板面前说他坏话。否则，小鞋马上落到你的脚上，哪怕是你是什么骑士王。

　　经过了第二天一上午的搜寻，李维一行人依旧没有走出野尻湖及其附属森林。令李维惊讶的是，他已经走了几个小时了，竟然还没走出这片森林。

　　“星辰……是不是我的错觉？难道我们迷路了？”李维摸着下巴，问了一个很严肃的问题：“东北东北……我们是一直再往东北方向走么？”

　　“是的，主人。”血精灵MM一点头，耳朵也不住的跟着颤动：“我们不断的再向前前进着，绝对不会有精灵在森林里迷路，这一点您就放心吧。”

　　“……这么肯定？”

　　“绝对！”

　　“那么好，这次主神给的地图上可是明确的说了——再往前走，就应该是森林的尽头了才对。”李维从板甲里掏出了笔记本，饶有气势的说道：“我们可不能再……咦？是不是我搞错了？”

　　就在李维想要说话的一瞬间，他整个人都愣住了。

　　原因无他，他听到了一声惊恐的呼救声。

　　“主人，你听的没错，我们都听见了。”双耳颤颤，李维终于想起来了在什么地方见过这种精灵耳。

　　兔子！和兔子真的很像！这群血精灵MM双耳颤抖了一下，当即对四周开始警戒了起来。

　　“MASTER，既然有人呼救，要不要去救对方？”SABER说道：“请下令，在下严阵以待！”

　　“又和我们没有关系，如果这里是战争国家的话，那么这种事情每天都在发生。”莱薇倒是不屑一顾：“说不定是两方打仗——你要帮谁？”

　　“不，应该是屠杀平民，我听得出来。”星彩当即反驳道：“喊叫声中没有互斗之感，只有一阵阵的杀戮声音！绝对是在屠戮平民。”

　　“啊啊，说那么多有什么用，去救他们不就得了。”丽娜单手比了一个数钱的姿势，道：“救了他们就算不要钱，也能问出点有用的情报吧？”

　　……多么性格分明的四种见解。

　　“救，一定要救——但是，给我记得，敌人超过一百人就不要打了……”

　　“是！MASTER！”

　　没等李维说完，SABER就如同萌虎下山一般，拎着一把普通的大剑冲了出去。

　　“……你们也都跟着去吧，给SABER帮帮忙。”捏着脑袋，李维突然灵光一闪——似乎这位骑士王生前曾经有对村庄见死不救的怨念：“千万别让阿尔托利亚干什么傻事！莱薇留下来陪我就行了，你们不必担心。”

　　“是！”

　　十几道靓颖飞奔而去，要知道那十五个精灵MM身上可是还背着帐篷之类的行军重型器材，可是依旧云步如飞。而李维则是晃晃悠悠的跟莱薇在后面一人一只烟，赛过活神仙，慢悠悠地往前走着——哪怕前面爆炸声不断，哪怕自己的耳朵里听到了越来越多的惨叫声。等他们到了地方，战斗已经全部结束了。

　　一个小村庄，既然被强盗掠劫了这么俗套的戏码，那么就一定要死尸遍地，还应该会有几处房屋被焚毁冒出滚滚黑烟才对。

　　只不过……有点违和感。

　　一地的强盗尸体，大约少说上千具！李维只是从村外的一角往村里走，就已经有少说上白具尸体了。嗯……只能说不愧是《无双》系列的世界呢，人命就是不值钱！

　　踩着尸体往前走，任凭鲜血沾满了自己脚下的铁靴，李维来到了村中央的广场。眼前的一幕马上就让他惊呆了——

　　一群村民就好像拜神仙一样，对着那些精灵MM磕头如捣蒜一般。男男女女老老少少都有……没听说日本战国有SM集会的习惯啊。当然，更让李维惊讶的是，这群村民拜的只是那些血精灵MM，却对SABER她们三人很不感冒。甚至，有些冷落到了一边。

　　“我说……阿尔托利亚。”走到了SABER身边，李维拍了拍她的肩膀，一副你不用说我知道的模样：“心里不好受吧？没关系，我这里有个肩膀可以给你靠。”

　　“……？？MASTER，你再说什么啊？”不解的看了李维一眼，SABER说道：“为什么我要难受？——村民得救了啊。”

　　看看！这才是真正的英雄啊。功而不居，成而身退，华盛顿是你的子孙吧？

　　“那个，那边到底是怎么回事？”李维指着一旁脑袋都磕出血来了，可是依旧还在虔诚的礼拜的村民道：“那帮家伙怎么了？嗑了摇头丸？”

　　“不，我们也不知道怎么了。”和SABER一样拿起一旁的尸体上的衣服，擦着自己的武器，星彩道：“我们来的时候就发现这群人就跟疯了一样的欢呼，但是并不是因为我们来救他们了，而是因为……这群人见到了那些血精灵。很奇怪啊……”

　　“喂喂喂，星辰——让他们别磕了。赶紧说说，这是怎么回事吧。”李维推开了人群，毕竟里面还有几个可以占便宜的村姑MM：“再磕的话脑浆子都快出来了——我以后还想喝豆腐脑呢，别那么恶心。问问他们，为什么对你们磕头如捣蒜？”


第0200章 奥大姐，你好……狠啊

　　不问不知道，一问吓一跳。

　　这群长着尖尖的耳朵，异色的瞳孔，使用弓箭在森林中穿梭不息，如同仙子一般美丽的生命，已经那个被神话了。虽然并没有被整个日本所崇拜，但是据说当地……哦，也就是日本东北地区已经是广为流传。

　　而且，这座村子里据说有N多人发现过“仙子”。

　　当然了，让李维吓一跳的不是这个，毕竟从对方跟疯了一样的磕头上就可以看出来一二三——让李维惊讶的是，这个传说兴起自五百年前左右……

　　说穿了，就是奥大姐人家五百年前就已经穿越了！

　　……难怪这帮人说奥大姐是神仙啊，也难怪啊。精灵活个三五万年就跟玩似的，五百年可以说是弹指一挥间。但是在人类看来，五百年还不死人形生命体不是妖怪就是神仙了！

　　但是很明显以奥大姐的性格，她肯定更加接近于神明。

　　传说中，如果谁有这样的运气，可以听到如同仙乐一般的动人歌声，以一种凡人所不能理解的语言唱出。而同时，如果心地善良的人在森林里迷了路，就会遇到一位仙子骑着狮、虎、鹿甚至是狼什么的出现替对方指引方向。

　　基本上和妈祖的功效差不多了——切不说日本究竟有没有狮子和老虎，就是说心地善良的人云云……这就很明显是扯淡了——奥姐要是能分得清谁好谁坏，还用得着跟了她那个爷们吗？（此段为李维自己的怨念。）

　　总而言之，具有多神崇拜，甚至是盲目崇拜的日本人自然而然的不会放弃这种崇拜机会。在日本，民间和神道教称其为【玉兔女神】……

　　可以理解，兔子一样的耳朵，经常喜欢在月圆之夜出现，的确有可能和月亮上那位的宠物扯上关系。

　　日本堕落了的佛教界称其为【菩提萨婆柯】——意义不明，据说是某护发的女身像。

　　这里正式澄清：其人叫做奥蕾莉亚，高等精灵一名，已经结婚，爷们挂了，妹妹两名，正当如狼似虎之年，送礼可以送黄瓜、香蕉、矮人量产三十厘米挖掘器。

　　“的确是……没想到。这里竟然已经把奥蕾莉亚大人当做神来崇拜了么？嗯……从某种意义上说，倒是没什么错。”捏着下巴，星辰转过头来说道：“看来，他们是把我们当做是奥蕾莉亚大人了。”

　　“奥蕾莉亚还真是厉害啊，要是我们再晚来五百年指不定她就能上头版头条了。”李维啧了一声，心说还是游戏首页的头版头条，然后说道：“你再问问他们，这个传说到底在哪儿起源？”

　　星辰点了点头，转身又对一旁的一群村民问了李维的问题。

　　“最开始，这个传说是从春日山方面而来的……不过自从谦信公的祖父之后，据说在春日山城附近就再也看不到女神了——反倒是，我们这里有不少人零零星星的看到过……”

　　“诶？”李维惊呼了一声，往前走了一步道：“是真的么？在哪儿？”

　　“在……在……”很明显老实巴交的农民被李维给吓到了，颤巍巍的一指一个方向，道：“我们的人经常在那边的森林湖泊旁看到……”

　　“好！我就说我走的防线没错。”李维一拍手，道：“全体继续往东前进！”

　　“……这位上仙，上仙。”农民伯伯好心好意的提醒李维道：“那边是北边……”

　　“……你知道的太多了！”李维老脸一红，不过面子上也说得过去。当即一摆手，大踏步的往村子外面走去。可惜的是，没等他走多远，但听得一支响箭似从虚空之中射来。

　　如果是几个月之前的李维，这一箭就已经足够要了他的老命了。毫不客气的说，但凡是现如今，在听到这声箭响之后，他也感觉这次凶多吉少。一瞬间，连传说中“人生的走马灯”都已经看到了。

　　“咦……哈！怎么能死在这里！看我死也要躲给你看！”发出一声怪叫，李维用尽全身的力气辗转腾挪，终于，在最后一瞬间堪堪躲过了箭矢射中的要害部位。

　　“主上！”

　　第一时间，李维的下仆们就已经感觉到了不正常，星彩离得最近，第一个冲到了李维的身前举起护盾。而莱薇则是更直接，掏出枪来直接就是对着可能的方向不住的开枪。

　　“咦？”

　　正当所有人都戒备的时候，从截然不同的方向，传来了一声惊讶的低呼之声。随即，所有人这才把枪口刀剑又全都掉向了两外一个方向。

　　“你们……你们是……你们是血精灵？”

　　这声音美妙如银铃，却又似曾相识。是了，李维在某卷录像带里看到过。仔细定睛一瞧……没错，来人正是穿着一身已经有些破旧皮甲，曾经在人体艺术片里他见过一面的奥大姐。

　　“是奥蕾莉亚大人！”

　　在场的血精灵们纷纷低声惊呼了起来，刚刚拉满的弓箭此刻全都放了下来。飞快地跑到了眼前精灵的面前，纷纷跪倒在地。

　　嗯……不论是联盟还是部落，都应该感谢人家的大无畏牺牲精神。尤其是这群原来BOSS是女妖之王的原女妖们，当然也对其有恭敬之心。只不过分明是自己的下仆，此刻却跑去给别人下跪……

　　李维心里有点不是个滋味啊。

　　“哟，奥大姐，我们找你找得好苦啊。”看着一旁一群血精灵跟追星似的围着奥蕾莉亚，李维当即也往前走了几步——只不过这次也算是看清楚了对方的模样。嗯，的确三姐妹长得很像，而且各个都不赖。怎么说呢，如果有可能的话，李维还真想要找对方深入浅出的探讨一下很多问题——比方“拍片”的时候，手里那只香蕉究竟是怎么回事！

　　“你是……？啊！刚刚十分抱歉。”虽然不知道怎么回事，但是奥蕾莉亚时隔五百年再次于他乡见到故知血精灵，又岂能不激动？而此刻，虽然不知道为什么但是从话语之中却能听得出，李维一行人很明显也是和这群血精灵有着关系。而且，是来找自己的。

　　刚刚似乎射了对方一箭吧？光明磊落的道歉。

　　“没关系没关系，反正我可能在奥大姐面前神马都不是，射了就射了。只是没想到，跨越了无数个宇宙被你两个妹妹委托来找你，第一面的见面礼倒是真不小——差点直接送我去见灵魂医者啊。”

　　“十分抱歉，我真的不知道你是来这里救我的。”奥蕾莉亚款款一低头，要说高等精灵实际上比血精灵还要难得一见，更加高傲才是。但是你看看人家，对李维的挖苦讽刺视若无睹，对一个人类低头也很容易：“刚刚的确是我救人心切，我在远处就闻到了浓重的血腥味道。听说有一群盗贼来到了这个村子，我就快马加鞭直接赶来了。嗯……刚刚多有得罪，还有我叫做奥蕾莉亚·风行者……”

　　“我知道，奥大姐。”李维就是诚心跟对方对着干，不过看了看左右这也不是说话的地方，当即说道：“我说见面也见了，各位要是没问题的话。我们就走吧……啊，差点忘了问你啊奥大姐，你还愿意回到艾泽拉斯那个破地方去么？”

　　虽然战国无双位面很变态，但是也没有任何一位能够变态的过巫妖王，至于邪恶的泰坦那就更不用说了。

　　“当然！”奥蕾莉亚一抬头，道：“那里是我的故乡，那里是我将奋战到底的地方。被困在这里五百年虽然过着宁静的日子，但是我无日不思念我的亲人和战友们……我当然要回去——那个，我想问一下，我丈夫——图拉扬，他还好么？”

　　说到这里，虽然历经五百年的等待，但是不得不说人家高等精灵的确对爱情忠贞不移。眉梢眼角之中，有着说不尽的真心实意，一句话之中，包含着无比的爱意。

　　“……”你真厉害啊？要不怎么说女人只要xxoo了还是好对付的。先不关心自己的妹子，而是关心自己的老公？“抱歉，夫人，请节哀。”

　　“唔……”虽然知道人类不可能活过五百年，但是奥蕾莉亚还是有些经不住这样的打击。所有人都陪着她沉默了几分钟，奥蕾莉亚这才抬起头来，重新问道：“那么……我的妹妹们，和往日的战友们都怎么样了？五百年了，战争进行到了什么地步？”

　　“嗯……先说一句，不是五百年——仅仅是你这边过了五百年而已，时间和空间的定位在你穿越之初出了点问题。”李维摆了摆手，道：“那边没过几年啦，总而言之我用简单的一句话概括——你的妹妹们都还坚强的活着，老二死过一次，不过现在是女强人。老三结婚了，现在是职业主妇而且和你一样看上的都是人类。好了，就这些——我要穿越了，没问题的话抓住我的手。”


第0201章 关于一个少女的任务\三光政策

　　如果就这么简单的解决问题的话，那么有点不太符合李维的风格。

　　确切的来说，是不太符合他那蛋疼的职业。

　　“不，我虽然五百年间从来不曾忘记艾泽拉斯上的一切，但是……我在这里还有我的使命。”

　　正打算翻开笔记本想要穿越的李维，却听到了奥蕾莉亚说了这么一句话。

　　“……纳尼？”猛地一抬头，李维感觉这个人啊，要是正义感强了，肯定要出事。

　　“我不能就这么走了，五百年来，我一直在守护着这个国家，而且，从未间断。”奥蕾莉亚说着，紧紧握住手里的弓箭，道：“现在，正是这个国家最困难的时候，我不能就这么离开。”

　　“……我说，奥大姐，咱们商量一下行么？”李维弱弱的问了一句：“首先……你别告诉我你不想回去？”

　　“我当然想回去！”目光坚定。

　　“那你还想怎么样啊？”猛地挠头。

　　“只是现在还不行罢了。”目光游弋。

　　“……”知道了，李维心里点点头，心说总算知道对方在想什么了。

　　“好了，奥大姐，就算咱欠你的……不！我欠你们姐妹八百万的！”李维狠狠地把手里的铁甲手套扔到了地上，半赌气，半无奈的说道：“你说吧，让我怎么帮你？铁定有事情要求我吧？——你这表情我在你妹妹脸上看到过，注意，是两个妹妹。”

　　“呵呵呵……是么？”奥蕾莉亚清风细雨的笑了笑，嗯……的确比那两个成熟多了——都快熟透了的御姐未亡人啊：“不论如何，多谢你了——不过在这之前，可不可以先帮着村民把这些尸体掩埋？这个季节的话，如果待会儿下了雨会很难办的。”

　　“……我知道了。啊，莱薇，你们要是不想干的话就去一边休息吧。”

　　看着莱薇一副被欠了三百万的模样，李维决定放弃让她为了别人干活。五百多村民把一千多具尸体挖个坑，埋点土，数个一二三四五，全都养料化了。让李维惊讶的是，这群差点自己被养料的村民，集体对着那一千多尸体下跪行礼，顶礼膜拜并且上香祷告。

　　……啧，这个人品值还真高。

　　“好了，奥大姐。”李维把浑身的板甲往旁边一扔，板甲和地面相撞发出巨大的响声，可见李维现在的心情不怎么样。身上还沾着那些倒霉蛋的鲜血，但是他此刻也没心情去管，跟莱薇要了一根烟，半依着村民毕恭毕敬提供的，村子里最好房间里的墙壁坐了下来，说道：“有什么我能帮忙的？——先说好，15……不，14天之内必须搞定收工。”

　　“嗯……实在是麻烦你了，既要你来救我回到艾泽拉斯，又要你……”奥蕾莉亚此刻坐在屋子另一端的门旁，看来她很不喜欢李维嘴里的叼着的烟：“总而言之，我回到了艾泽拉斯的话，一定会报答你的。”

　　“你妹妹已经给了我足够的报答……”刚说到这里，坐在李维身边的莱薇和丽娜一左一右狠狠的给了李维一个阴招，于是他马上改口道：“不过如果……你一意想要报答我的话，我也没意见啦。”

　　“……你放心吧，我的报答会让你满意的。”看来对自己的收藏很有信心，奥蕾莉亚说道：“我自这个世界里唯一的挂念……是一个保证，对这个国家，同样也是对一个人。”

　　“你先等一会，我们明确一个概念。”李维摆着手，说道：“你所谓的‘国家’，是指这个岛国，还是但指这个‘越后国’？”

　　“仅仅是这篇被群山环绕的土地，我在这里生活了五百年，受到这里不少人的照顾，所以我发誓会保护他们。”说着，奥蕾莉亚叹了口气，道：“但是最近一百年来这里战争不断，我有的时候也是有心无力……不过，现在好了，我发现了一个不错的接班人。虽然……她是人类。”

　　“嗯？”李维惊讶的低呼一声，心说幸好只是一个县的大小15天之内应该可以踏平，然后歪着脑袋说道：“你……厉害啊，究竟是谁？那个人类能够得到高等精灵的推荐？”

　　“一个人类女孩，虽然年纪还很小，但是我很信任她。”自顾自得说着，奥蕾莉亚呵呵的笑了起来：“嗯……我从她七岁的时候就已经认识她了，现在算一算也有十多年了……”

　　“奥大姐，别卖关子了——说吧，究竟有什么事竟然会是你这个高等精灵都解决不了？”

　　“唉……怎么这么没有耐心啊。”奥蕾莉亚摇了摇头，说道：“我还想跟你讲讲她的诸多优点……”

　　“行了，打住吧——我有种可怕的既视感。”

　　“她呢，我一直叫她的幼名，虎千代，是越后这一国的领主。现在在周边也算是小有名气。但是，我希望你能和我一起去帮帮她。”奥蕾莉亚肃然道：“这个国家的战斗规模也是越来越大，我渐渐的力不从心了。五百年前分明只需要我一登场，那绝对不会超过十个人的盗贼团就会望风而逃。现在别说是军队了，就连盗贼团都已经上千人……一场战斗下来竟然会动用十数万之众，我的力量渐渐地不被重视。但是，如果十五名血精灵高等战士一起来的话！我相信一定会对战局起到改观。”

　　“……我听出来了，你让我去打仗？”

　　“没错！”

　　“……十几万人的会战？”

　　“没错！”

　　“……如果我不答应你呢？你就不会艾泽拉斯了？”

　　“在这里，我也有我的战斗！不论在哪里，我都将为了我的信念而战！”

　　……无聊的信念。

　　“……还行，比主神强那么一丁点。”李某人皮笑肉不笑的说道：“主神让我参加数百万人，上千辆坦克的库尔斯克还知道给我个经验值兑换什么的……好吧，这次我跟你去！我要是不把那个叫做虎千代的女孩炸出三两三斤油，我都觉得对不起我自己！”

　　……

　　“真是的，那个娘们究竟在想些什么？我们大老远的跑来找她已经够意思了，现在她竟然还让我们去帮着另外一个素不相识的人！”

　　莱薇从刚刚开始就一直不爽，虽然村民也给他们提供了饮食、热水和其他一众这个时代，这个环境所能找到的最好的东西，但是她依旧不爽。

　　李维则是拿着洗脸水好好地洗了洗脸上，拿着星彩温柔的递过来的毛巾擦了擦脸，这才说道：“那么……你刚刚为什么没有跟她直接翻脸？”

　　“哼！还不是因为你？”莱薇也把皮甲脱了下来，她早就对这些东西不感冒了，狠狠地往地上一扔，道：“既然你在跟她谈，那么没到最后一步之前，我作为你的枪是不会插话的。”

　　“……”深深地看了莱薇一眼，李维感觉这个看似大大咧咧的大女孩，也还真是有其独到的可爱一面。再看了看另外几位，看样子似乎基本上也都是这个意思。

　　“那么，我也说说我的看法好了。”

　　李维搬了把椅子，说道：“经过这几次的战斗，以及主神给我们的奖励等等，你们有没有什么想法？”

　　“有，还很多，但是可能并不完全。”星彩会意的对李维笑了一下。

　　“那么好，星彩你先说吧。”这个叫听取群众意见。

　　“那么……只是我的一点不成熟的见解。”星彩很是谦虚，八成是以前军阵里开会习惯了先客气客气：“首先，我们似乎不仅仅可以从主神游戏之中兑换到武器，比方说……主上你现在穿着的这身铠甲，我认为就一点都不比我们那儿顶级铠甲差。不可否认，似乎有的地方还要更好一些。在不同的位面里，似乎我们还可以学习到截然不同的技能。”

　　说着，星彩似乎还很高兴的样子：“比方说这次，我竟然还学会了一个叫做‘命令圣印’的技能……真的让人很兴奋啊。”

　　“bingo，就是这样！”李维打了个指响，然后说道：“我算是看明白了，最少目前为止，主神游戏还有很多值得挖掘的东西。最少，每个位面里我们可以钻的空子就不少，最少可以提升不少能力！单纯的靠主神游戏给我们的这点奖励已经完全不够了，我们要自强！”

　　“所以说！——在任何一个位面里，我们要实行三光政策。”竖起了三根手指，李维说道：“储备光一切可以储备的人才，抢光一切可以抢的装备，学光一切可以学的技能。总而言之，不断的提高自我，增加活下去的砝码——这个世界里，应该就有不少好东西在等着我们吧？”


第0202章 上杉谦信\教训和未来

　　春日山城，是在春日山上的一座山城……

　　这不是绕口令，遥远的远方的山上，一座依山而建的巨城让李维有一种怀古感，可能是由于时间还早，被层层春雾所遮蔽的山城，给人一种幽静的神秘感。

　　“到了，这就是春日山城——原来我就住在这里，几十年前因为这里修建了主城所以我就搬走了，不过这十几年里我经常到这里来玩……李维先生，虽然不知道为什么，但这是我的错觉么？似乎，你每次看到我的眼神都不太正常。”

　　在春日山城外，奥蕾莉亚骑在一只猛虎上——按理来讲老虎这种东西是不能当做坐骑的，但是看起来精灵游侠对于这一点是无视的——回过头来，她所看到的就是李维的那张脸。

　　“没有啦，八成是你的错觉吧。”心中暗道活了几万年的就是不一样，李维说道：“我们这次要见的……真的是个女孩？”

　　“没错啊，你为什么总是问这个问题？”不解的看了李维一眼，奥蕾莉亚说道：“她当然是个女孩——而且是个很不错的女孩。跟我来吧，我带你去见见她……当然，她的性格可能有些直来直去，希望你不要见怪。啊，对了，最主要的事情我差点忘了说，她个人有一点……思想上的洁癖。”

　　“嗯？”

　　“总而言之，见了她你就知道了。”尴尬的笑了笑，奥蕾莉亚说道：“她正准备出征呢……啊，所有辛多雷（血精灵）们，最好和我一样先把你们的耳朵遮掩好，否则会引起轰动的。而且接下来，我们要步行了。”

　　李维坐着的也是一头老虎——虽然不知道为什么无双世界里老虎那么多，但是可以理解为这个世界就是个BT的集合体。上辈子看日本历史剧，貌似几万人的PK就是大会战了，现在倒好，要是十几万的打，日本人打一百年早就死光了吧？

　　所有精灵MM在脸上蒙上了一层面纱，驱走了猛兽，一行人这才穿越了还算繁华的城下町，走上了这座山城的最顶端。

　　这里稍微解释一下：爬山是一种运动，但是爬山城就是一种自虐了。修建山城的时候，是按照防御性来修建的，所以七扭八拐的一座山爬了将近半个小时才到了山顶。

　　“上杉谦信啊……《战国无双》我也玩过，《战国兰斯》我也玩过，但是这个位面的标签很明显说的是战国无双啊，怎么……怎么……”

　　李维内心之中一阵阵的纠葛，哪怕是在爬山的时候还是不住的再说着：“怎么上杉谦信一下子就变成上杉姐姐了呢？”

　　（注：战国无双，由光荣公司开发的一款全年龄游戏。战国兰斯……你们只需要知道这是一款含有“爱”的游戏就行了。）

　　难道……是因为都是由暗荣公司开发的，所以性别改变了也没什么么？

　　（注：同样是光荣公司开发的一款名为《信长之野望13》的游戏里，军神上杉谦信可以娘化，并且还是一位漂亮的大姐姐……）

　　“MASTER……从刚刚开始就看你的脸色似乎不太对劲。”一旁，SABER关心的问了一句道：“如果你感觉登山过于劳累的话，在下可以背你……”

　　“不不不，坚决不用。”李维的脑袋摇得跟波浪鼓一样，堂堂男子汉大豆腐岂能如此不堪？“只不过……待会见到的那位，八成跟你会很有缘。嗯……不论从任何一个方面上来看，都和你差不多。”

　　义理狂、国王、骑士、外加……娘化。

　　“哦？MASTER对那个上杉谦信有所了解？”

　　“嗯……16岁左右的时候看过一点关于日本战国的书，不过我现在都快26了，物是人非都已经记不得了。”

　　虽然不知道通过什么方式，总而言之在驻满数万军中的山城里，李维一行人在奥蕾莉亚的引领下顺利通往山顶。

　　见到的，是一个娇小的少女。

　　确切的来说，是和SABER一样，穿着一身铠甲的少女。只不过，她身上的铠甲是日式的，而且全身上下都是白色——圣洁的就好像一位圣女一样。黑长直的头发如瀑布一般流下，直达腰际。此刻，她正坐在一个日式的神龛旁，于两面写有“刀八毗沙门天”、一面写有“毘”字的大旗前，不住的在低声念这些什么。

　　见到了奥蕾莉亚，少女欣喜的跑了过去。虽然欣喜，但是却依然保持着一种风度——在一开始的SABER身上就能体察得到。

　　一种王者无时无刻不在的上位者风度。

　　看着少女和奥蕾莉亚说着什么，李维意识到——这里，不是他可以参与的世界。

　　“是……么，以后要再见面，就会很难了呢。”

　　最终，名为上杉谦信的少女以一种异常失落的语气说道：“那……是一个很远的地方么？”

　　嗯，应该是说奥蕾莉亚返回艾泽拉斯的事情吧？

　　“是，很远很远……那是我原来的国家。”

　　“即便……我想要去找你，也很难么？渡过河流，翻越群山，飘过海洋……”

　　“是的。”

　　“那么……也就只是梦幻而已了。我在这里衷心的祝愿你一路顺风，如果有可能的话，当那黑夜降临，即使生命消逝，终有一日我也会去看你的。”

　　……怎么感觉这两位说话越来越过分？

　　“不要说得这么悲伤，虎千代——这次我给你找来了几个帮手，介绍一下，这位叫做李维……”

　　……

　　“总而言之，这个位面里基本上没有装备，基本上没有技能，有的只是可以储备的一点人才……不错，如果作为常被人员来召唤的话多少有点亏得慌，作为非常被人员的话……啊啊，这个位面还真是无聊啊。”

　　两天时间，已经从日本一国跑到了日本另外一国。此刻，军营里李维正在一间自己的帐篷里发着牢骚。

　　“我可记得在四天前你不是这么说的。”丽娜检查着自己的装备，最后还晃了晃自己的手，最后说道：“四天前不是有人说过：——这个世界里，应该就有不少好东西在等着我们么？嗯……这是个基本没有魔法的世界呢，对我根本没有意义。”

　　“那些连滑膛枪都不算的东西，拿出啦丢人现眼么？”莱薇没好气的说道：“对我也是，没有任何帮助。”

　　“嗯……那些武将我都试过了……”星彩看了看四周的人后，似乎认为自己不太应该继续打击李维，但是想了半天还是觉得自己应该说两句：“但是，他们真的同比我那个年代的不是很强。最少，招式什么的，对我没有丝毫的参考价值。”

　　“我也一样。”SABER点点头道：“对我更是没有参考价值。”

　　“……那就当个教训也不错！”李维脸上有点挂不住了：“这说明不是每一个位面斗志的穿越！下一次任务我会把这些问题考虑进去然后再选择穿越！这样总可以了吧？啊啊，那个叫上杉谦信的女孩还真是的，在这里已经晃悠了一天了，有没有完啊？”

　　“要照着我的意思，其实结束这场战斗也蛮简单的。”

　　丽娜突然说道：“这个世界基本上没有魔法类的东西……不如……呵呵呵，让我用浮空术飞到天上去，然后对着敌军阵营里来一招重破斩，你们看怎么样？对了对了，我可是都听说了，似乎敌军里值得注意的只有一个叫做武田信玄的家伙……怎么样？要不要试试看？搞定了他，接下来的事情就简单多了！”

　　“……敌人也有好几万，你怎么能从他们中间精准的找到敌人？”话虽如此说，但是李维着实心中一惊。

　　丽娜绝对是自己私下调查了不少事情，而且……根据她对于敌人的了解，似乎还真是比自己强！

　　最少，李维已经把武田信玄什么的忘了个精光。

　　“这个更加简单，我也都问好了。”挺了挺胸，萝莉法师感觉到自己的地位正在逐步上升：“只要找到上面写着‘战败转进，其疾如风；上峰命令，其徐如林；欺辱平民，侵掠如火；友军有难，不动如山’这两面大旗就行了。敌军的主将，肯定就在这里！”

　　“……丽娜，你的消息是问的谁？”

　　“嗯……一个蛮热心的人，据说是叫直江兼续，怎么了？”

　　“……那个基佬啊，以后记得少和他来往。今天晚上去给对方一招重破斩，然后我们去找奥大姐打道回府！……哦，对了，走之前记得把上杉谦信那女孩的名刀‘小豆长光’敲竹杠敲过来，我第一眼看到的时候，就好喜欢！”


第0203章 重破斩的解释&高等精灵的花花肠子

　　历史上的上杉谦信不可能十七岁打第四次川中岛合战，历史上的直江兼续就算是个帅哥基佬也不可能在上杉谦信十七岁的时候二十多。历史上日本“两国”之间的合战根本不可能打到六位数。

　　不过，谁叫这里是战国无双？

　　是夜大雾弥漫，就跟难以想象和占卜的未来一样，冥冥之间，一切似乎都是准备好了的。

　　这件事情和任何人都没有关系，反正也仅仅只是一个答应了别人的口头任务而已……当然了，被女妖之王亲过这种事情可以算是“任务奖励”么？

　　不过，这里只是需要丽娜飞到天上去再来一招重破斩就可以了。

　　“祝你一路顺风，丽娜，这次成功我们就算是能解决所有问题带着奥大姐走人了……”

　　凌晨四点钟，所有人最熟睡的时候。李维挑了一个和希特勒进攻波兰俄国一样的时间，很淫荡的利用了人类的睡眠欲望。毕竟有的宅男三点钟都可能不睡觉，有的成功人士早上五点钟就起来遛狗了，所以挑着凌晨四点，李维送丽娜·因巴斯上西天——武田军在西边。

　　听到李维的话，丽娜不由得白了对方一眼：“你不要咒我好不好？我的召唤师？——这个天气如果在天上飞，然后还遇到风，你知道会有什么后果么？”

　　“呃……”什么后果？魔法错乱？

　　“真是啊，无知的家伙。肯定会像断了线的风筝一样，飘得无影无踪啊！”做了一个夸张的手势，丽娜说了一个自然法则。

　　“呵呵……看得出来，我似乎已经完全忘记了大自然的法则啊……”真丢人！好歹我也是从有飞机的空间位面来的，只不过地理没学好而已：“不过，丽娜，在你走之前最后问你一个关于【重破斩】的问题行么？”

　　“嗯？”

　　“我记得……如果我没记错的话。重破斩是传说中禁招中的禁招，不是么？”

　　“之所以是禁招，是因为大多数人都无法操控它——不过我就不同了，操控它就跟玩一样……呃，也许有点小夸张。”说到这里，丽娜不禁想起了自己那个难以用人类标准想象的姐姐……

　　“嗯，属于黑魔法，借金色魔王之力使出的终极咒文，将力量从混沌之海带来。使用此术，会消耗施术者之魔法使用量与生命，所以一使用完头发会变白，头发恢复成原来的颜色体力与魔力才恢复，如果使用失败，世界会被黑暗所吞噬掉……对么？”

　　召唤笔记上是这么写的，李维在白天闲着没事翻看所有人的个人属性的时候，无意之间可拿到了这么恐怖的一面。

　　惊慌失措之下，李维当然要问个清楚。

　　“呃……你知道的还真是清楚啊。不过……我和混沌之海已经完全失去了联系，虽然不知道为什么，但是在失去联系的情况下却也能使用重破斩……”丽娜说着，不好意思的挠了挠头，道：“哈哈哈，实在是抱歉呢，一开始只是手痒一个没搞好所以想玩个大的，到了后来却发现越来越收不住手了，最主要的是……这个魔法没有了反噬，所以反而让我觉得比龙破斩还爽呢……”

　　李维一阵无语。

　　可以毁天灭地的魔法，八成是因为主神的原因？啊……不论因为任何原因，重破斩甚至是以后的任何一招禁招，似乎都不用担当那种可怕的反噬？

　　最少，在招数因为等级问题而被削减力量的时候，是这样的。

　　“那么……你就去吧，记得飞高点，别让人看见了。”李维叹了口气，虽然知道对方不会听，但还是要说：“这个世界越来越疯狂了……下次记得点，别把重破斩当龙破斩乱扔就行。”

　　“没问题，你就等着我的好消息吧……不过，万一那个高等精灵还有什么想要做的事情，怎么办？”

　　“擦了的，我管她？”李维就如同高祖刘邦摔三十二万步兵与匈奴四十万骑兵打了败仗一样，把脑袋上的帽子狠狠往地上一扔，道：“老子跟她拼了，直接打昏她，然后拖到艾泽拉斯去！”

　　“哼哼……我可算知道为什么我要回应你的召唤了——你还真不是一般的和我的胃口啊。”哈哈的笑了一声，丽娜大咧咧的拍着李维的肩膀，道：“我可是很看好你哦，不要让我失望——就这样吧，记得给我加一个那个‘奋勇’的技能，我先走一步——风之精灵啊！”

　　一个漂浮术释放在了自己的身上，丽娜腾空而起。四周早就有站岗的上杉军士兵看着丽娜和李维两人在一起嘀嘀咕咕，虽然能听得见他们说话，但是却连一个字都听不懂。现在又看到了丽娜腾空而起——无双世界里貌似没有能够飞起来的人吧？

　　给远去的丽娜加了一个奋勇，李维打了个哈欠，但是却一点都不敢睡觉——原因无他，待会儿武田军方向的爆炸声绝对会让他再醒过来。

　　为了避免从睡梦中惊醒，李维把把莱薇、星彩和SABER她们全都叫了起来，甚至包括奥蕾莉亚她们，让其戴上面纱一起围在篝火旁边吃夜宵。

　　“算算时间，也差不多了吧。”李维看了看表，道：“在会儿记得看烟火——对了，莱薇你也是，准备好了么？”

　　“随时准备着呢——那个妮子真是太慢了。”从李维的身体里“拔”出了那身远程半机械铠远程火炮，莱薇保持着戒备的姿态道：“不过，你这家伙还真是阴险啊——派那个妮子去偷袭人家不说，竟然还让我远程袭击来了双保险。”

　　“怎么？不行么？”

　　“哪儿会，我是越来越欣赏你了。”回头冲着李维阳光灿烂的一笑，并且还竖了个大拇指道：“越来越有我们黑道的感觉了！”

　　……你这是在夸我吗？

　　“奥大姐，这次任务完事之后，就可以跟着我回到艾泽拉斯了吧？”扭过头来看了一眼奥蕾莉亚——你要是敢说个不字，哪怕你是美女我也轮给你看！

　　“没问题，我看这个岛国上可以和虎千代相抗衡的只有对面军营里的那个男人而已——只要他被消灭了，我就可以安心的离开这里了。”

　　“好好好，言出必行哦。”李维也不是那个不近人情的人，毕竟对方在这里活了五百年，应该也是有感情的：“有空我还是回去艾泽拉斯的，你想回到这个世界的话也不是不可能，别太伤感了……对了，我要的东西你给我拿来了么？”

　　“……李维先生，那把小豆长光虽然很锋利，甚至可能比你手上的这把双手巨剑还要精良，但是你……”

　　没等奥蕾莉亚说完，在远处武田军的阵营里，一阵剧烈的爆炸声响起。李维站了起来，远远地望着武田军阵，哪怕是在黎明前最黑暗的黑夜里，那种强烈的光依旧是这样的刺眼。

　　“唔……丽娜的重破斩越来越厉害了。”眼见着远处少说几十米高的爆炸巨型火球，李维叹道：“这家伙真是越来越没有医生的模样了，和我召唤她的初衷相差甚远啊……”

　　“MASTER，这样说丽娜小姐是不公平的！”一旁，SABER抱怨了一句，道：“在上个位面，她是唯一一个学会了两种技能的人！圣疗术和圣光之手这两项技能将会对我们以后的冒险提供极大的助理。请您收回您的话，并且向丽娜小姐道歉！”

　　“轰隆隆！”莱薇的炮火也开始了猛烈的轰击，在瞄准镜后，她精准的看到了丽娜的身影并且对爆炸周边进行火力覆盖。

　　“呃……实在是抱歉，也许我说的太过分了……”

　　“这句话应该对丽娜小姐去说。”

　　“……”SABER我忍你的骑士王风格很久了！不过……我忍了，谁叫美女都是有特权的呢？再说低个头，道个歉有助于好感值的提高。什么时候把你压在身下面，就是我的绝对胜利。

　　在这之前，一切都是值得的。

　　“嗯……很有趣的魔法，如果有可能的话，我也想让我的法师们学一学。”奥蕾莉亚走到了李维身边，从身下战袍处掏出了一把日本太刀：“这是我从虎千代那里要来的，当做是临别纪念送给你好了。”

　　“……奥大姐，我的错觉么？我感觉刚刚你不太想要把这把刀给我？”

　　“完全是你的错觉！”

　　“那么奥大姐，这和你想要学习那个魔法有什么关系么？”

　　“完全没有关系！”

　　“……果然是高贵的高等精灵啊。”

　　“你说的没错～”

　　“跟我说都没用，我尊重我的战友们自己的意愿。”赶紧拿过了那把“小豆长光”，李维这才说道：“要学‘重破斩’就去找丽娜，能说动她就行。”


第0204章 公主的邀请

　　一个男人身上可以放多少只手？这是个值得考虑的问题。在打完了库尔斯克战役之后，李维让十二个苏联女兵把手放在他的身上——被女人里三层外三层的包裹住，这是一种及其有意思的事情。当然，这是因为穿越所必须要做的事情——饶是如此，外人看来也不免于杂技之感。

　　这一次，十五个血精灵MM外加奥蕾莉亚，莱薇等四人一共二十个！怎么站在李维身边还是个事儿。经过了周密的安排和抹油之后，终于在里三层外三层，上面下面再三层的布局之下，李维带着奥大姐穿越回了艾泽拉斯。

　　地点自然而然是幽暗城，别看有“有爱城”同音，但是这里变化可大着呢。李维把奥蕾莉亚送回了艾泽拉斯大陆，三姐妹要哭就自己哭去，李维在一旁也不是喜欢看肥皂剧最后一集的人。他更喜欢看悲剧的最后一集，比方说女主角躺在男主角怀里哭着喊着不想死，但是却又必须接受死亡的命运那种结局。

　　总而言之，在幽暗城的王庭里，李维在一旁看了看表，已经整整三十分钟过去了。奥大姐、女妖之王，温雷萨，风行者三姐妹抱在一起是抱头痛哭，一把鼻涕一把泪看的李维也不是很舒服——整整半个多钟头了，脚都木了。是，精灵活的很久，半个钟头对她们算不了什么，但是李维不行啊。

　　活动了一下已经有些发麻的双脚，刚刚由于女妖之王希尔瓦娜斯太过激动，所以连个凳子腿都没给他准备。看了看身边——SABER和星彩还是和往常一样站在他身边，忠实的守护着他。莱薇则是靠着他的腿半依着坐了下来（李维：我说那么重呢！），丽娜则是占着另外一条腿。

　　“起来起来都起来，没看人家正一家团圆呢么？”李维故意高声喊叫了一句——没错，他就是说给一旁的风行者三姐妹听的。

　　果然，被外人打断了一下，抱头痛哭的三姐妹说不完的话哭不完的眼泪算是之掐断暂停了一下。

　　奥蕾莉亚的确没想到，自己的二妹现在是“女妖之王”，受了那么多的罪。三妹则是直接变成了人妻，现在自己连姑姑都当上了。李维对她们三姐妹的评语为：堪比宋氏三姐妹。

　　“实在是抱歉——勇敢地冒险者，虽然……你是个人类，这一点有所隐瞒。但是，你的荣光，在整个艾泽拉斯世界将永垂不朽——因为你营救会了我的姐姐，史上最伟大的精灵游侠。说吧，你想要什么奖励？”

　　……怎么感觉，不论怎么夸奖自己，都是在更加衬托自己的姐姐？

　　有种被人利用了的感觉。

　　“那么陛下，能不能在我需要的时候借给我三百万军队耍耍？”李维呵呵笑着说道：“如果再像是上个位面那样对付加起来少说三四百万人的军队，我想我也能游刃有余了。”

　　你不是夸下了海口么？

　　“……人类，我是真心想要报答你——你也应该知道你说的是不可能的。”很明显，女妖之王刚刚囧了一下，要不是因为李维找回了她姐姐，估计现已经把他给劈了：“说吧，说一个符合实际的要求。”

　　“抱歉抱歉，女王我不是诚心的。”李维装作一脸无辜的样子，说道：“我以为你真的可以借给我几百万军队……毕竟上个位面有这种可以挥挥手指挥几百万军队进行生死大PK的（史达林，希特勒）。呃，既然这样的话我能要走的基本上也都要走了，找回你姐姐也算是咱们之间的一个约定。那，没事的话我就找黑龙公主了……啊，麻烦你安排一下伙食，两边时差倒不过来，我们那边才刚睡醒还没吃早饭。”

　　说着，李维一扭头就走了。

　　刚刚把那三位得罪了个够呛，就算不是如此，如果此刻真的要了什么，估计这个情义也就用金钱给断了。

　　“……狡猾的人类。”看这李维闪人，女妖之王也知道李维在打什么花花主意。

　　不过，她这句话可让旁边两个嫁给人类当人妻的姐妹不高兴了。

　　……总而言之，前途是光明的，道路是曲折的。奥蕾莉亚没有挂这个消息，如同长这翅膀一样传遍了艾泽拉斯的各国政要以及相应的各级有关部门。

　　当然，李维又不打算继续在这个位面混，再大的名声跟他也没关系。等到消息传开，已经是几个月以后的事情了——主神游戏大家都是知道的，一个搞不好就已经挂掉了。

　　现在，是招黑龙MM玩的时候——人家是真听话，让她在幽暗城里待着，据说人家连地表洛丹伦都没去过一次！（幽暗城是一座地下城）

　　由于这里是女妖之王的地盘，估计也不会有人在皇区找别扭，所以莱薇她们都被送去吃一个随手拿了一块没有臭气，这一阵子女妖之王专门给她妹妹温雷萨当居所的房间里吃饭去了。而李维呢？则是一个人走在去黑龙MM房间（据说是更深层的地穴，人家自己动手丰衣足食一个小时跟耗子一样钻了一个洞，自己宅了进去就不再出来了），随手拿了也不知道是什么肉的熏肉边走边吃。

　　吃着熏肉，闻着下水道的“芳香”，感觉着四周兽人们身上的骚腥味，牛头人们的口沫，冷不丁有几只大蝙蝠子从他脑袋顶上高高飞过，甚至有的时候无视旁边“禁止宠物随地大小便”的标语从天上扔下“高空炸弹”，砸中了一旁的兽人。

　　而人家一点都没感觉，只是啐了一声晦气，就好像抽烟被人提醒却毫无感觉的瘾君子一样，继续和对面已经无语的矮人谈生意。

　　在这种情况下，李维愣是吃了二斤多手里的熏肉。老子可是从僵尸海潮、死人堆里爬出来的宅男写手！——重点不是僵尸和死人，而是宅男写手——还能怕你们这些宵小之辈不成？别说是你们，就是九级地震宅男也可以轻松愉悦的打游戏泡MM。

　　一路来到了幽暗城的最底部，一个牌子上面写着“内有恶龙，生人勿近”的山洞门口，一个一脸悲催像的兽人战士正在这里把门。

　　“哟，这位大哥。”离着兽人三米远李维就站住了脚：“这里……是奥妮克希亚住的地儿么？”

　　兽人很纯洁，很纯洁的看了李维一眼，估计是不理解为啥这里会有人类在，于是尽职尽责的问了一句：“干啥啊！这嘎哒（地方）生人勿近知道不？！”

　　……李维现在都想把主神拉出来生吞活剥了，自己的生活如果是本书的话作者也该死——这不是歧视东北哥们么？不过转念又一想，俄国人这种生物都能说山东话，（参见库尔斯克战役那一段）那么兽人说东北话也算是众生平等了。

　　“我找我的公主谈谈心，顺手那点东西走……能不能别用吐沫和巨斧指着我？我是人类心理素质没你好。”

　　“少废话，老子在这嘎达这么久了，没个人说的陪着俺聊聊天啥的。里面那个公主脾气也忒大了点，动不动翻个身，幽暗城就要贼拉苏（剧烈）贼拉苏的晃荡。我……”

　　“外面的兽人给我闭嘴！不是看在外面那个人类的面子上，本公主就把你当做晚餐！——要进来就进来吧，可恶的家伙……”

　　没等兽人说完话，从洞口里面就传来了一声娇喝。

　　没错，不是巨龙的怒吼，而是小女孩的娇喝声……看来，人家是以人形形态在请自己进去。作为主人，李维当然要有主人的威风。得拿出点老爷们的样来，不能让对方瞧扁了。

　　“诶诶诶，来了来了来了，公主我这不是来了吗，哪儿啊你就那么大火气？”从惊讶的兽人手里抢过一把火把，幸亏带着铁甲手套否则还真要沾一手脏东西。

　　走进了漆黑一片的山洞里，李维找了半天都没找到奥妮克希亚——没办法，洞穴太大，但是看眼前的模样，估计变成了女性的对方要小得多。

　　“本公主在这里，你这个邪恶的召唤师……说吧，你找本公主来干什么？”

　　李维闻声一看，果然，洞穴最深处的一个角落里，一个小女孩抱着双腿，萎缩在那里不动弹，楚楚可怜的样子，一脸愤然的神色，再配合着四周如同地牢一样的山洞。

　　李维感觉，自己是坏人——没错，自己是顶着魔王的称号，但这并不代表自己鬼畜啊！下个位面可就要开始PK了，别干太多缺德的事儿，否则真容易遇到个九级地震什么的。

　　那，就从对方的衣服开始脱吧。


第0205章 职业任务：注定的扑街！

　　没有一点风，没有一点光，没有一点空气流动，甚至连周围的气味都是凝固的。不得不说，巨龙生活的环境是李维所无法理解的。

　　“来来来，把那件脏了的外衣脱了吧，我这里还有件披风。”

　　李维“温柔”的接下来自己的披风，听说是神马神马巨狼死了之后扒了皮做成的，的确很暖和也很拉风。

　　“看你都冻成什么样了，人都说热胀冷缩，从巨龙缩小到这么大点……听说你在暴风城的时候挺御姐的啊，怎么现在变成萝莉了？”

　　“不要问我，去问你自己！”瞪了李维一眼，龙萝莉一脸的悲催，倒是下了李维一跳。

　　心说这到底咬人不咬人啊？咬伤了究竟是疼是痒还是死啊？

　　“问我？”

　　“没错！问你！——我发现我不能再改变别的形态了！除了变回原型之外，我竟然只能保持住现在的这副模样啊啊啊啊……”几乎抓狂的看着李维，黑龙MM说道：“为什么，我想了半天，难道你是暴风城的人来找我的麻烦？不过你分明是人类，联盟的人为什么会和部落的家伙在一起？”

　　“嗯……看来你还不太清楚，解释起来很麻烦。”李维摸着下巴想了半天，最后说道：“总而言之，我现在也算是你的主人，能不能麻烦你好歹也尊重我一点？你知不知道，我现在很没有面子？”

　　“哼！”听到李维的话，人家公主忽然之间站了起来，虽然身子骨是萝莉的，大约有个一米四左右，娇小非常，一马平川。但是那个气质，一瞬间就从傲娇变成了御姐的居高临下。高傲的一抬头，黑龙MM说道：“我可是堂堂龙族，真真正正伟大的存在，早在人类之前的矮人，矮人之前的精灵，精灵之前的巨人，在这些低等生命之前，就有我们伟大的所在……”

　　“好汉不提当年勇，你们要是那么牛13的话，你老爹死亡之翼为啥被联手KO了？再一个，为啥现在是联盟和部落的天下？退一万步来讲，你，你老爹，你老哥加在一起打得过巫妖王么？”

　　从来没人敢在黑龙公主面前这样说话，确切的来说，艾泽拉斯还没有那个上档次能跟她说话的人，能有李维这么“洒脱”。

　　洒脱的都快变成痞子了。

　　脸被气的通红，她奥妮和曾被如此对待过？她的肌肤也因为火光而显得柔软，且有着金色的光泽。一双瞳孔里都快能瞪出火来了，不过说实话人家说的也没错……

　　“今天来不是和你吵架的，反正我成为你主人是不争的事实，如果我挂了的话你也肯定没好果子吃，同样的。你死了我也会很困扰，但是短时间之内你对我的冒险又排不上用场……嗯，说说看吧，奥妮。你有没有什么三百年的宝藏，五千年的秘籍，一万年的……”

　　“没有！我什么都没有！”身后的尾巴都翘了起来，头上的犄角也冒了出来，御姐心的小萝莉就跟看到了敌人的小猫一样：“还有，本公主不叫什么奥妮，我叫奥妮克希亚！”

　　“……看来你还不了解我的手段啊，其实，我是可以强制执行的，不过为了你的尊严和咱们以后能够相处的更加融洽，我希望公主殿下能够给我个面子。”李维努力的让自己嘴角上翘：“我也不想要别的什么东西，给点神兵利器什么的就行……”

　　“都告诉你了，什么都……唔，就当可怜穷人好了。拿去吧，小偷。”看着李维似笑非笑的模样，黑龙公主的话风猛地一转。

　　随即，一件全新的盔甲掉了出来。

　　“我私人的收藏，很珍贵的东西——你也别死了，我感觉得到，你这家伙跟我签订了生命契约之类的东西！”黑龙公主蔑视的看了李维一眼。

　　“……的确是好东西。”最少外观上看，很拉风，整整一套板甲，出现在了李维面前：“不过，你干嘛每次都多我这么敌视？”

　　“我杀你一次，你的感觉如何？”

　　“……理由很充足，那么我就不多打扰了。有缘再见，如果我不死的话。”

　　“你不死也永远不要再回来！混蛋，可恶，臭家伙！”

　　……

　　从龙萝莉那里敲诈来了一套据说是之前某英雄的装备，李维心满意足的哼着小曲儿，往回走着。

　　他不知道这个英雄叫做伯瓦尔·弗塔根，否则的话打死他也不敢要这套装备，更加不会以后招摇过市一般的拿出来穿！伯瓦尔·弗塔根是谁？简单地说是个BOSS，说得具体点是个重击BOSS，说的花边一点，是黑龙公主原来的姘头。

　　悄悄地回到了宴会场，风行者三姐妹还在一边哭一边笑一边说着似乎永远说不完的话。李维找了个空挡，趁着SABER都没注意到自己，跑到了一个台阶旁，把披风往地上一放，新敲诈来的盔甲往旁边一扔，感觉有些累了的李维并没有让一旁的血精灵MM下仆来服侍自己——毕竟这帮大小姐们原来都是高傲得很，从来都是用鼻孔看人的，除了作战之外估计也不会伺候人。

　　他打算休息一下，顺道翻看一下笔记本——这次估计回到毒岛冴子那里有点困难。毕竟时间不长了，剩下的时间里，李维认为还是多学点东西保命比较好。

　　掏出了笔记本，李维打算看看自己究竟下个位面能去哪儿。

　　毕竟自己实力可以说上涨了很多，而且可以说这次他个人属性值基本都已经超过了70——和刚刚到他身边的莱薇、星彩她们已经不相上下了。这是个好兆头……不过，不知道是不是错觉，虽然数值差不多了，但是能力却差了很多。估计还是训练不到家。

　　“但是有这么厉害的美女下仆们，自己还需要训练么？”

　　一边想着，李维一边翻开了自己的笔记本，查看他下个位面究竟会看到什么。

　　下一刻，四周变得寂静无声，整个世界，似乎都只有李维一个人。天地之间，万籁俱寂。

　　【恭喜你，达成职业5级。

　　下面，开始职业独特任务。

　　……附加：龙之魔王属性难度加成。

　　1、选择《拳皇》位面，在决赛时生存下来。难度系数F

　　2、选择《银河战队》位面，在虫子的围攻下会下来。难度系数F

　　3、选择《黑暗圣经》位面，在女人的围攻下，保持四十八小时围攻下不死。难度系数F。

　　注：接受任务之后，不允许带走任何一名下仆，以自己一人的身份，单独穿越到位面中进行任务。】

　　不论是风行者三姐妹的絮叨声，还是SABER的吧嗒嘴声，亦或者丽娜抢夺食物的声音，还是一旁血精灵MM们叙旧的声音，李维似乎，全都听不到了。

　　唯独一句话看了一遍又一遍。

　　【不允许带走任何一名下仆】

　　我@#￥！！！TMD你要玩死我啊？我是召唤师，你不然我带走任何一名下仆，你让我玩个P啊？这不明摆着呢么？难道说，召唤师真的这么不招人待见？就连主神都处心积虑的想要弄死自己？

　　“所有人，都别闹了！”

　　愣愣的，李维在所有人都喜笑颜开，哪怕是女妖之王也露出了灿烂笑容的情况下，大声打断了欢快的气氛。

　　“莱薇、星彩、SABER，丽娜——开会开会，紧急会议！”李维苦涩的咽了口口水，对几人说奥：“生死会议，这次可能咱们要团扑！”

　　“怎么了怎么了？天塌下来由我给你顶着。”莱薇就好像个大姐一样，拎着一瓶估计是蜂蜜酒的东西，醉醺醺的走到了李维身边哈哈的笑了起来：“这个世界原来也有酒啊，还以为都是些水呢……来，你也喝一点？”

　　“清醒点吧。”李维扫了她一眼，然后把手里的笔记扔给了莱薇，道：“自己看吧，我们究竟遇到了什么问题！”

　　莱薇结果了笔记本，两旁边十几个小脑袋也全都插了进来。

　　大约几秒钟后，其他人的脸色也都变了。

　　“怎么样？知道了么？主神这明摆着是要玩死我啊。”捂住额头，李维苦涩的说：“好不容易看到点光亮，以为主神游戏可以有BUG钻，现在倒好，我有种被钓鱼执法了的感觉！我越强，主神就会拿越BT的东西来烦我！”

　　“主上……话也不能这么说，最少，您的能力其实也已经不弱了……”

　　“星彩，不用安慰我。我自己有几斤几两，我自己知道。总而言之，现在我这个召唤师算是被盯上了。嗯……”看了看旁人，他继续说道：“看来，难度系数是和我的能力相仿佛的。”

　　“MASTER，你没发现么，这次的任务……似乎都是F级的，简单之极。”SBAER道：“也许，这也正是对您的锻炼，不是么？离开了我们，也能够活下去的证明。”

　　“……我想一辈子吃软饭啊，魂淡！魂淡啊！”


第0206章 拳皇你好……真想说再见！

　　还得是黑龙公主，只不过这一次李维是带着大部队来麻烦她的。

　　“没有！本公主什么都没有！你们这些人类，不要太过分了啊混蛋！以为本公主好欺负么？”

　　“……我无意于评价你的人品，但是分明是谈恋爱，却在暴风城跟个小三似的躲东躲西不说，最后根本就是和小三一样被一个女人给撵走了。当然，最后你弄死那个女公爵我也蛮有意见的，毕竟最近那种御姐不好找……咳。后来你老爹出事你没去帮忙，你老哥出事你没去帮忙，跟个宅一样宅在洞穴里不出来，一看就是被打击到了不说罢了。龙混成你这样也算是到了血霉了，我们去给你找点乐子最后把你带到幽暗城，可是你还是只知道宅在城堡最底下……我说，公主，不觉得真的有点配不上公主这两个字么？”李维的毒牙不仅仅说的对方脸上一阵青一阵紫，就和精灵、小狗在愤怒的时候一样，黑龙公主的尾巴在不住的颤抖着。

　　“你……你……本公主什么时候遇到过你这种人！”声音发颤，黑龙公主的手指指着李维，那样子就想要给对方个教训看看，可是所有攻击到了最后，却只是一种强大的禁咒般的能量一样，紧紧地禁锢着她。

　　“公主啊，我是在给你证明价值的机会——外面的广阔世界乃是真正的试炼场，别老在家里宅着，这样对心里没好处。别的我也不多说了，我只是来看看你能拿的出手的最好的皮甲在哪儿？我这边可是急等着用呢。”

　　“……滚出去！拿了东西之后赶紧滚出去！和门外的那些人类，低贱的血精灵一起！不许侵犯我的领地！”

　　对于丧家之犬，或者丧家之龙萝莉的怒吼，李维是不会有任何不满情绪的。

　　为什么李维不会觉得愤怒？反而是一种……啊，多么美妙动人的声音，如果对方更悲催一点的话，说不定自己还会更舒服……难道这就是传说中的虐待狂？

　　“幸亏那帮家伙听不见，否则你就等着第二次被屠龙吧，公主殿下……顺道说一句，我就不是拆迁办的，否则你这个建筑很明显是违章建筑，违规占地。”

　　拿着据说是几万年前某游侠的珍藏品，天知道究竟是什么东西。总而言之，李维拿，了过来，然后是大约不到十天的突击训练。要把一天当做一年来用，这个不是龙珠世界八成就有点困难。但是把一天当做两天来用还是可以的——只要狠狠地操练，不让他睡觉或者一天只睡1个小时就行了。

　　地点是幽暗城，跟着SABER星彩两位学了不少劈砍辗转腾挪和其他的什么招式，当然都是等级为1，熟练度为1/100的技能。最主要的是，跟着本来职业就是圣骑的血精灵MM下仆，他是除了本就学会的圣光惩戒之外，几乎跟过堂车一样，把能学的打击技能都学了一边。反正他也不是圣骑，所以无节操甚至找了个战士学了两手冲锋、打击什么的。

　　……

　　【召唤师职业试炼：《拳皇97》无尽的大蛇

　　达成目标：在决赛时生存下来。

　　失败目标：召唤师死亡。

　　成功奖励：龙之魔王能力加成百分之二十五，召唤战场可持续人数上限上升为六人。

　　失败惩罚：等级削减为1级重新开始试练。】

　　条件最苛刻的一次，惩罚最弱的一次，空子最大的一次。

　　银河战队？李维表示那个任务打死自己也不能接！你想啊，一个地球一样大的星球可以养活七十亿人（带计划生育），一个和地球一样大的星球可以养活多少人一样大，不知道计划生育的虫子？上百亿是绝对没问题的，被这种数量的虫子围攻……PASS。

　　黑暗圣经位面倒是不错，但是万一精尽人亡，还不丢人死？而且，莱薇的手一直放在枪上，估计李维说个不字她就能杀了李维再自杀。

　　那么，剩下的就只有拳皇了。

　　拳皇啊……李维就是玩这个玩大的，无数次的给黑心的店老板已经发黑的手上，扔掉自己紧衣缩食，从中午饭前里剩下来的一块钱，兑换了四个“币”。从小学一直打倒了高中，还是从“电脑房”（非网吧）出现之后，游戏厅的老板才改了行。

　　可以这么说吧，自己的手对拳皇的每一个人物了解的比他们自己还清楚，自己的胃对于拳皇的每一个人物，却不亚于任何一个仇家。宛若八神庵之于草薙京一般的，至死方休、惊涛拍狼的感情。

　　李维这次没有被传送到日本，毕竟哪儿他已经去过一次了，最近也不太平，超能力者多得就跟牛毛一样，而且地球大人已经被毁灭了一次又一次，这次又蹦出来了个大蛇什么的要毁灭全人类。万一地球大人不堪侮辱，对被毁灭N次的怨念爆发，给日本来个9级地震、海啸、火山爆发、瘟疫、核污染怎么办？

　　这次，李维被传送的地方是一个叫做美国的地方。美国李维知道，但是南镇……他就不太清楚了，最少，世界地图和美国地图上他从来没见过。

　　从幽暗城那个鬼地方爬出来，冷不丁的到了人类的所在，李维兴奋的就跟热锅上的蚂蚁一样。虽然身边少了几个美女怪想得慌的，不过……比起牛屎味，兽人的骚腥气，天上可能掉下来的蝙蝠粪便，眼前的亡灵，下水道的臭沟味道……

　　啊！多么芳香的汽车尾气，多么美丽动人的工业污染，多么让人感觉身处天堂的人类社会～

　　当即，李维猛地冲进了旁边一家应该是某个台湾大哥开的中餐馆在路边搭棚的凉饮店。

　　“哦？这位客人，您想要吃点什么？”对着李维一鞠躬，一个中年人当即给了李维一张菜谱问道。

　　“我想要……有蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿……氽毛豆、炒豇豆，外加腌苤蓝丝儿！”一口气，李维只用了一口气，几百道菜如长江流水一般浑然而出。

　　老板在中途就已经愣了，四周几个食客在李维说完之后，不论中西还鼓起了掌。

　　“……客人，您不是来砸场子的吧？”老板的眉梢眼角抽出了一下，用好不容易堆积起的勉强笑容问道：“要不然您就是说相声的？报菜名？”

　　“……呵呵呵，有点激动，毕竟好长时间没看到活人吃的东西了。”李维也很尴尬，穿越之后报菜名的穿越众，肯定独此一份：“那么老板您就看着来吧，我这里想吃点人吃的东西，再也不想吃蝙蝠肉和烤蜥蜴了……那，鱼香肉丝、宫保鸡丁和孜然羊肉……有二锅头么？”

　　“要红星的还是牛栏山的？”

　　“一样来一瓶，一斤米饭，就这样吧，轻快一点。”去了西餐馆就知道，那帮服务生就跟催命鬼一样等着要小费。虽然是最后给最好，但是现在李维饿极了。从怀里直接掏出了一把绿色的纸钞——少说三十张左右。

　　就跟暴发户一样。

　　“帮忙快一点，再不上来我可就要饿死了……”

　　可惜，没等他说完，另外一边突然之间响起了一阵急速的刹车声。紧接着，李维还没反应过来的时候，他身边连吃饭的带炒菜的还有眼前的老板，“呼”一下跟一股风似的全都没了。

　　只剩下李维一个人在路边的坐着。

　　“客人！客人！快点进来啊！”

　　似乎老板还有点良心，不知道是那些绿油油的一百块，还是因为是同乡。在李维还没回过神来的时候，老板趴在自己已经放下保险铁卷门的时候，还不忘开了个小缝子示意李维赶紧进来。

　　“啊？”李维一愣，问道：“怎么了？这里又不是艾泽拉斯，街边吃个饭还要小心巫妖王逆袭不成？”

　　“客人，赶快进来……啊，来不及了，您自求多福吧。”

　　说着，咔嚓一声卷闸门被彻底放了下来，而周围所有店铺也都跟习以为常一样，关了店门。

　　整趟街就剩下李维一个人还在凉棚里坐着，傻呆呆的端着一盏茶（免费）。

　　当然，如果眼睛没瞎的话，还应该看见一辆车正撅着“屁股”，一头扎在了不远处广场上里的方形喷水池，车后轮，还在不断的旋转着。

　　“呼！”

　　一声呼啸，李维就发现一道红光如同火球一般，包裹住一个人影狠狠地砸向了那轿车的车位，紧接着车就像是跷跷板一样被压力的反弹，弹飞到了天上，在天空中转体翻腾三周半后，夹杂着清晰可辨的惨叫声，重重的摔在了地上。

　　华丽！华丽丽！


第0207章 不知火舞——的麻烦

　　时光荏苒，岁月如梭。距离那个在游戏厅里大声叫喊着拍打键盘，狂呼过瘾或者哀叹倒霉的摇动着游戏杆的日子，已经过去了很多很多年了。不过，虽然已经记不得那个抢了自己游戏币的高个子高中生是谁了，虽然已经记不住因为什么被对面的玩家打了一通，虽然已经忘记了很多很多。

　　但是，在游戏厅里有两个人，李维是永远不会忘记的。

　　一个叫做不知火舞，一个叫做春丽。

　　相信玩过游戏的人，只要长耳朵的就不会没听说过她们的名字，长眼睛的就不会没见过她们的天使面容和魔鬼身材。没有任何男人能够挡得住她们的轻轻一笑，也没有任何男人能够挡得住她们的魅力诱惑……抄错了同时代的古龙的台词，但是，这种形容虽有夸张但却绝不过分。

　　当然了，李维对于这两位了解最多的还是前者，原因……前者比后者穿的少得多。不过这也并非最主要的原因，还有诸如：《拳皇》以压倒性优势在各个方面击败了《街霸》，某些本本历经二十年不衰的对不知火舞进行跟踪插话，哪怕是在今日依旧可以轻而易举的找到新的刊物……春丽就差了点。

　　不过……对于不知火舞的了解，十年前李维在游戏上了解，近十年一般都是在书和写有《不知火舞如何如何xxoo.RAR》的文件上了解，但是今日，李维却在近距离看到了这位性感的尤物。

　　嗯……就是冲击过大而已。

　　……刚刚击毁了轿车，并且让其在空中跳芭蕾，狠狠地以狗吃屎摔在了地上的那道“火影”中，随着火焰熄灭，人形显露出来，一个穿着性感火辣红色……总之是很少很少的衣服的马尾女，从烈焰中浴火而出。

　　紧接着……其人迈着几乎是顶级模特的猫步，走了一条笔直的支线来到了那辆被折腾的够呛的汽车前。

　　“咣当！”脚上的皮靴揣在了车上，用力拉开了已经变了形的车门，女人将里面的司机拉了出来。随即带着对方往后做了数个跳跃——带着个大男人，依旧可以跳出三十多米远，正好跳到了李维身前不远。

　　几乎是在下一刻，汽车在浓浓烈焰之中爆炸。

　　李维看得都快愣了——这算什么事啊？怎么感觉，眼前的MM和他认识的某人很相似？看长相模样、打扮和身手应该是不知火舞或者她的cosplay狂热崇拜者，但是看着她气势……为什么第一时间让李维想起了某个叫做莱薇的大姐大？

　　摆脱，虽然这辈子第一次枪战就是莱薇抢悍匪，给李维留下了内心之中不可磨灭的床上。但是……面前的到底是土匪还是忍者啊？

　　“你！”可以被确认为不知火舞的女人拎着对方的衣领，不住的晃动着：“快点把钱给我交出来！”

　　……几乎可以确定，这位大姐基本上就是和莱薇一路货色了。

　　“救……救命……”身高少说一米八零的彪形黑人大汉，身上刺着纹身都快要满了，除了眼球之外全都是，一看就知道是个在其领域里的“事业成功人士”。但是现在，这个汉子几乎带着哭腔，看这里为如同看见了稻草一样说道：“大哥，救救我……”

　　“诶诶诶？”李维当时就愣了——今天遇到的NPC一个比一个有性格啊。

　　当然，如果这帮家伙真的是NPC的话……

　　“什么？”果不其然，不知火舞扔掉了手里的巨汉，对方就跟没骨头一样倒在了地上，紧接着扯着不知火舞回头的功夫，如蟑螂一般趴在地上迅速撤离。

　　“你这家伙，也是他的同伙？”

　　“诶？你不要……”

　　“废话少说！接招吧，恶棍！”娇喝一声，不知火舞从原地跳起到了半空中，耀眼的阳光之中，其人在空中诡异的踢蹬了一下她的大腿，分明是在半空中，却硬生生好像踢到了什么一样改变了方向，对李维俯冲而来。

　　看这样子，李维心里点点头，道：这要是打中了，少说也得躺上三个月！

　　你诡异？我更诡异！你的绝招是凭空踢蹬，我的绝招是从身体里拔出剑来。

　　阿尔托利亚的胜利誓约之剑我可是借来了——捎带手，李维发动了一个临时学会的简易虔诚光环，并且同时往半空中的不知火舞小姐身上砸了一个圣光审判。

　　估计是从来没遇到过艾泽拉斯似的攻击方法，半空中的不知火舞被这种突如其来，且不知道是从何处而来的艾泽拉斯式打击狠狠地砸在了地上。

　　按理来说，原作里面连低级怪都能有机会躲过的技能，不知火舞应该躲不过去。那么，为啥米她此刻会被李维砸中？原因公布：龙目一双。

　　本来应该给战斗人员，比如SABER她们使用的东西，现在却因为李维自己要执行一个单独任务的原因，而安装到了他自己的身上。效果是使用时，提前一秒钟预知敌人的动向——这个简直是BUG的眼睛可以说是功效非常。不过……由于过于珍贵，给李维那是纯属浪费，所以他只要求兑换了一只，另外一只还是留着给需要的人吧。

　　“唔！”闷哼一声，可是不知火舞究竟也是忍者出身，被砸在了地上的她并没有等死，而是借力使力的再次跳跃出了李维的攻击范围。

　　整个过程大约耗时1.1秒钟（大脚报时，下同，知道的人就请别声张了）。

　　“你这家伙！”逃到了少说七八米外，不知火舞似乎已经完全忘记了她刚刚追的人逃跑，反而是把满腔的怒火都放到了李维身上：“究竟是什么人？南镇的魔术师黑帮么？你这把剑……哪儿来的？”

　　“我才要问你咧！”李维拎着SABER的双手剑——当然，在他手里也就是个稍微大一点的单手剑：“大姐你有病啊？打扰人家吃饭不说，现在却又跑出来跟我这里唧唧歪歪说我的不是？”

　　李维一边说着，但是手底下却一丁点都没闲着。自己身上什么王者祝福，命令圣印一个一个的加上来。

　　“你，究竟要干什么？”李维拿着从SABER那里借来的（虽然对方还不知道）胜利誓约之剑，自认为很帅气的单手一指。

　　“咦？”看这里为身上闪过一个又一个光环，不知火舞不由得戒备了起来，从双乳之间如同真正的魔法一样，拿出了一把扇子：“你不是刚刚抢了我行李黑帮的同伙么？”

　　“同伙个大脑袋啊，小姐——都说胸大无脑，你仔细想想我这个中国人不过是来打酱油的，就被你给牵连了连饭都没吃一顿！顺道友情提示，刚刚你抓住的家伙现在已经爬的没影了！”

　　“啊？”不知火舞往左右看了看，然后突然很是悲催的意识到自己似乎的确误会了很多事情，但是……漂亮的女孩还是有其任性的资本的：“你说你没有关系，我怎么能相信你？——唔……我的行李，我的钱都在里面……你一定要是黑帮的同伙，否则的话我会无家可归的……不，拜托你一定要是黑帮的同伙！”

　　“……别的事我都能答应你，你就算是把我要走了都没问题——但是这个真是有心无力，我不是什么黑帮同伙。”李维看对方有点无理取闹的样子，反倒是另外一种娇蛮和天真的可爱：“不过……既然说我到底是不是黑帮同伙，你看着就好了。”

　　说着，李维从怀里掏出了笔记本，在不知火舞戒备的眼神当中一边看一边读。

　　“圣光术！”

　　一道残阳铺水中……不知道为啥会这样想，但是一阵圣洁的光照耀在不知火舞性感的身上，他的确有种一时之间的眩晕感。

　　“哦？你也是超能力者？”看着自己身上不论是体力也好，还是刚刚被李维砸到的伤口也好，全都在一瞬间或是充满，或者是消失掉：“和雅典娜的能力一样诶……”

　　“有所不同，不过没问题的话能麻烦大姐你清场么？”李维看了看远处，担心的说道：“你不感觉，你似乎被包围了么？”

　　“哦？经你这么一说还真是啊。”同样看了看左右没有任何人的街道，不知火舞呵呵的笑了笑：“嗯，我们的确被包围了。”

　　“等等，你的措辞有问题！”李维一摇晃脑袋：“不是我们！”

　　“没有什么区别啦，再说……你就这么坐视不管么？”

　　“我看你完全一个人有能力对付。”

　　“啊拉，真是无情呢——话说回来了，这种时候就算是你想要撇清关系……”正当不知火舞说话间，从街道两旁，广场处和街道尽头，火速开来了十几辆黑色轿车。如果没看错的话，里面的叔叔们全都是那种身高一米八往上，手里有机枪的黑衣人……

　　“八成他们也不会放过你吧？”说着，不知火舞径直一个人辗转腾挪，如同灵活的夜莺一般，飞速穿梭于……

　　“……我@#！！你等着瞧，如果我能活着出去，你一定后悔的！”


第0208章 不知火舞——的邀请

　　虽然幽暗城不是个什么好地方，有牛头缺马面，有个女王多条黑龙，甚至可以说和地狱差不多。但是，李维还是很感谢在那里的日子的。最起码，他靠着在哪儿十几天学会的本领，逃过了一劫。

　　虽然说莱薇刚刚穿越就靠着那惊才绝艳的枪法搞定了N多小混混，但是李维自己一个人拎着一把冷兵器……是，就算这把冷兵器是圣剑，但是多少心底里还是有点胆寒。

　　不过，这把剑可是可以切开坦克的装甲的，切开轿车的装甲还不是跟玩一样？虽然这是拳皇的世界，但并不代表李维这个圣骑士职业的家伙没有市场。

　　【力量：50

　　体力：50

　　速度：50

　　智力：55

　　敏捷：55

　　精神：60（50，每日恢复2.5%）

　　附加属性：牺牲、连锁、龙之魔王、龙眼（独眼）】

　　这是李维目前的属性，说白了其实比起一般人好不了多少，也就是6倍左右的能力。但是，加上圣骑的那些附加属性，以及科技加成，手里拎着的圣剑，那就是强于普通人十倍甚至更多了。

　　仔细想想，拳皇里除了草薙京、八神庵、神鹤千乐这种级别的变态以外，基本上是没有人能够有弑神一般的能力的，而这三位在97的时候可谓是登峰造极……啊，以后的事情就不说了，反正也不是李维能管得了的事儿。

　　不过！十倍于常人的本领，加上圣骑士的融会贯通，李维算是把眼前这帮黑道人士给弄得惨兮兮的。

　　“不知火舞这个女人！下次遇到你一定要给你看由你主演的各种爱情动作片！”李维一边如是想着，一边面对着对面的枪林弹雨。也不知道不知火舞究竟怎么了，竟然惹得对方出动了少说二三十人来找她的场子。一人一把枪，高频率的向李维射击——

　　“当当当！”有的李维凭借着超人一等的敏捷躲了过去，有的压根躲不过去的就拿胜利誓约之剑硬抗，而有的子弹如同长了眼睛一样，狠狠的打在了李维的身上——不过他宽大的商务西服（仿黑化SABER版）下面套着的，可就是传说中的那套皮甲。子弹打在上面，如同挠痒痒一样的——疼！

　　“啊啊啊！你们要做死啊！”本来一直在躲躲闪闪的李维被子弹打在身上当然疼得不行，就算上面有高等精灵的附魔，疼终归还是疼！怒吼着，在对方惊讶的眼神当众，他一个箭步越众而出，刚刚也算是适应了单独实战的他，此刻挥舞着手中的胜利誓约之剑，如同SABER一样，高喊着“EXCALIBUR”，拼尽全力用剑砸向了一辆轿车的顶棚。

　　按照李维的意思，能把顶棚切开一道口子就不错了，不过八成因为喊了必杀技的名字，所以这一招也特别的给力——眼角精神力数值减少了0.5。但是整辆车却都被李维如同切豆腐一样从中间给劈开了！

　　“哦！你都做了些什么。”虽然没人说，但是就连一旁的黑帮都吓得停止了射击，看着李维发呆。

　　李维也很纳闷，难道自己真的和SABER达到了心意相通的地步？——那下一步是不是就可以推到了？

　　“圣光审判！”现在李维算是上了瘾了，和很多“高手”一样，高声呼喊着招式的名字，对一旁的一群黑帮开始了无情的打击和残暴的压迫——果然，一道无形的铁拳从一个黑帮人士正上方，夹杂着一道神圣的光辉，狠狠地砸向了过去——其人应声而倒。

　　灵活的从一辆轿车跳到另一辆轿车上，如同砍瓜切菜一般，李维将一旁几个黑道慌忙指向自己的枪连同几根手指一起切了下来。

　　不是李维心狠，而是他准头不够，本来他不想让对方变残废的。

　　惨叫声和惊呼声随之而起，李维则是凭借着一只龙眼的既是感，穿梭于子弹之间，斩“手”于血雨之中。

　　三分钟不到，除了逃跑的几个黑帮人士之外，满地剩下的就是六辆被切成面包的汽车，以及一地的准尸体了。

　　“行了，你们都别再玩了。”把胜利誓约之剑在所有黑帮跟看到了鬼一样的眼神中插进了自己的胸口里，李维说道：“这是个误会啦。”

　　一地的黑帮或者捂着自己的断指，或者看着一旁的汽车都快哭了。

　　是TMD误会你TMD不知道早说？你当你是东京电力公司啊？

　　“别这么悲催的看着我啦，我知道你们八成是想要找一个……穿得很少很少很少，身材很好很好很好的女人吧？”

　　李维这个形容相当的确切，在场有的黑帮几乎是下意识的点头。

　　“你们找错人了，我明显不是个娘们，而且我也和她有点仇，大水冲了龙王庙啦。呐，我也不难为你们……”说着，李维一个闪身，一个箭步几乎是平移到了一个颤巍巍想要从怀里掏枪的黑帮身边，一脚踩碎了他枪，以及他拿着枪的手。

　　“你们看看，我多仁慈——就连这样想要杀我的人我都不会要他的命。”才对方的惨叫声中，李维叹了口气，说道：“赶紧扶着手上的家伙去看医生吧，我这里还有几万美金当做你们的医药费和丧葬费。嗯……说白了，你们的级别不够——什么时候杀够了五位数的人活着人型生物再来找我PK吧。不过，那个时候能不能找得到我还是回事。”

　　反正钱这种东西李维多得是，暴发户的心里作用之下，李某人从怀里掏出了四五捆美金扔了过去——反正也都是从主神空间里拿出来的，也省的占地方了。

　　……想知道莱薇的世界里，美国黑帮杀一个人需要付多少钱么？1000美金而已，还不报销车钱和弹药费。

　　“啊，你钱多的烧得慌么？”

　　就在李维刚刚把钱扔了出去，一个声音伴随着一道火红色的靓颖，便从天而降。一阵香风吹过，不知火舞亭亭玉立的站在了李维面前。

　　顺道一提，根据作用力和反作用力，她还在不断地“乳动”着……真有料诶！便宜了那个叫做安迪的家伙了。（设定中不知火舞的青梅竹马。）

　　“哟，好久不见了。”看了看手表，李维道：“三分……二十秒。我说这位小姐，你很厉害嘛。干嘛？来抢经验还是抢装备？”

　　“你再说什么啊？不要说得跟最近流行的红白机游戏一样。”啧了一声，不知火舞晃动着手里的扇子，顺道还晃动着胸前的大胸之罩道：“反倒是，你还没回答我啊，你钱多的烧得慌么？”

　　“没错，夏天的时候冷气太足找不到遥控器的时候，拿着美金当壁炉柴火烧，你管着嘛？”李维说道：“反倒是你！竟然恶人先告状？把这些‘亲切的人们’留给了我，自己跑路不说你还有脸回来？你以为你是美女就可以解决一位问题了么？”

　　“哦呵呵呵，你这算是在夸奖我么？”说着，不知火舞笑了起来——反正不论她做什么，都是一阵阵的乳动啊。但是很奇怪，李维却根本无法从对方身上感觉的到一丝一毫的淫靡色彩。

　　奇了怪了，往常拿着她的画就能有感觉啊。

　　在李维奇怪的时候，不知火舞则是拎起了自己身体两侧的如同裙摆一样的遮挡物——“要是没有这个的话”该多好，这是多少玩家当年的共识？

　　然而对方仅仅是一个三百六十度的转身，如同川剧变脸一般，对方便把自己身上的衣物从上到下全都换了一身——上身是低胸的一件吊带粉红色小可爱，下身则是蓝色热裤一件，感觉上似乎真的和某莱薇大姐有点重合……啊，最近似乎总是能想到莱薇啊。

　　“呐，既然你钱那么多，借我一点行不行？我……”

　　“我没有借钱给不认识的人的习惯！”

　　“为什么？分明你刚刚就扔了那么多……”

　　“那是医药费，饶是他们罪恶滔天，然而跟我无冤无仇。此事皆因你而起，你自己看着办吧。”

　　“……我叫不知火舞，不知火忍者流派的继承人！嗯……你看过KOF94、95和96么？我都有参加啦。”拉着李维的手，如同邻家姐姐一样的气质，丝毫没有轻浮感，不知火舞自我介绍道：“呐，现在咱们算是认识了么？”

　　“……”虽然李维一再表示自己很清高，但是可以和不知火舞认识的机会，估计他这辈子是不会放弃的：“算是认识了，我叫李维……无名小卒。”

　　“可不会哦，如果你这样的都是无名小卒，你让一般人情何以堪？”呵呵的笑了笑，不知火舞道：“借钱什么的……咱们待会儿再说，我先问问你，你来南镇干什么？”

　　“基本上……”你问我我问谁？主神？那个叫天天不应叫地地不灵的家伙？

　　“漫无目的，你可以当做我学成下山碰碰运气。”撅着嘴，李维想了想又说反问道：“照你说，你这个大名人来南镇又是要干什么？”

　　“哈哈哈，英雄所见略同啦。”谁跟你同啊？“我也是来找参加下一届KOF的人选的！怎么样？来吧来吧，看你的身手不错，我很看好你哦，要不要跟我一起参加KOF？”

　　……这话怎么听着这么耳熟？跟一部叫做《KOF的遥X》的TJ书的第一章一模一样啊。

　　“不！一点兴趣都没有！打死也不敢！我是打酱油的！”


第0209章 KING——的邀请

　　主神的任务说了，只要能在KOF的决赛里活下去就万事OK——但是这个难度系数大约在XX的OO次方左右。

　　大蛇是什么？虽然在天朝神仙体系里，这就是个九头虫，但是在KOF的世界里，这厮被设定成了地球万物之意志集合体。挥挥手让人类灰飞烟灭，跺跺脚让地球存档归零的人物。说白了，就是GOD属性。

　　当然了，最后这个所谓的伪GOD还是被咱们的主角们当成了BOSS给KO了。

　　不过！别说是参加KOF97，说实在的就是打酱油的危险系数也不低啊，魂淡！主会场要是八神暴走……可是够所有人喝一壶的！

　　“不要，哪怕你请我喝花酒我都不参加，更别说只是一间小酒馆的普通酒了。”李维把脑袋摇晃成了拨浪鼓。虽说牡丹花下死，但是李维不想做鬼也风流！

　　被不知火舞生拉硬拽着来到了隔着几趟街道的一家已经可以说蛮大了的酒吧里，因为是白天所以没多少人，坐在吧台上，李维被不知火舞亲手送来了一杯酒。

　　“哦？那真是十分抱歉了，这位先生。”正当不知火舞劝酒的时候，一旁，一个金色短发，帅气的简直没话说的美女酒保走了过来：“小店招待不周，实在是不如您的法眼。”

　　“啊，KING！”欢声如同喜鹊一样，叽叽喳喳并且几乎是蹦着跑到了那个金发御姐身边，一把搂住了对方。

　　哦……差点忘了，南镇还有个究极男装丽人。顺道说一嘴，整个拳皇里似乎唯一一个有正式、稳定而且干净的收入（条子、影星、开武馆的不算）的，就是这位男装丽人了。

　　“嗯，你来了，小舞。”就如同帅哥一样携手拦腕，拉着不知火舞来到了李维切近，KING似乎还对李维刚刚那句“小酒馆”怀有怨念：“这位先生，似乎你对本店不是很满意啊。”

　　“哦，满意，满意的很。”李维赶紧摇头，眼前这位姐姐貌似比不知火舞的等级还要高那么一点点：“话说回来，这位就是KING小姐么？你好你好，幸会幸会，再见再见。”

　　“诶，你别走啊！”一把拉住了李维的手，不知火舞似乎是赖上他了：“你要是走了的话，这次KOF可就……惨了。”

　　“小舞你也收到了KOF97的邀请函了么？”说着，KING从自己的怀里掏出了一个信封，用两根手指夹着晃了晃道。

　　“是啊——不过这次好诡异啊……唉，女性格斗家队，算是彻底彻底的……啊啊，由莉那个叛徒！还有千乐！”不知火舞狠狠地一摔酒杯，一脸的愤愤不平咒骂着原来的两个队友。

　　“哦？”走到吧台里，挥手示意刚刚的几个女招待可以去忙自己的事情了，反正酒吧里也一个人都没有，KING也说道：“这是怎么回事？我刚刚接到了邀请函，还没来得及谈论组队的事情……”

　　“由莉啦，坂崎由莉那个丫头真是的——跟自己哥哥组队去了，还说什么决不妥协，绝不屈服……哼。”不知火舞哼了一声，却又无奈的叹道：“我又去联系了神鹤千乐……最后得知这场KOF的官方主办就是神乐宫啊。而她已经拉上了最诡异的一对组合……你们猜猜，是谁？”

　　“是谁？”KING饶有兴趣的问了一句。

　　“哼哼，你们一定猜不到。”不知火舞沾沾自喜，如同刚刚在阳台上对楼下扔了垃圾的高中生一样，压低了声音对好友说道：“其实是……”

　　“八神庵和草薙京这对冤家吧？”李维趴在一旁无聊的晃着酒杯道：“看样子剧情是按照三神器队的走……还行，这个世界还算有救。”

　　“咦？你怎么知道的？”不知火舞惊讶的低呼了一声。

　　“那你就甭管了，总而言之我对参加KFO一点兴趣都没有，而且啊，我也劝你们，这次KOF就不要参加了，最少别看决赛什么的，那容易死人。”

　　“这位先生，从刚刚开始我就看你很奇怪——不知道，您怎么称呼？”KING一摆自己的短发，帅气的一仰头问道。

　　“李维，中国人，无业游民……”

　　“KING你别听他胡说，肯定是哪儿的富家子弟啦。”不知火舞说道：“刚刚我看到他洒出几万美元就跟不要钱一样……而且，他会变戏法哦，不论是长剑还是前，似乎都能变出来和变没了。”

　　“没有你厉害啊。”李维反说了一句：“哪儿有你换衣服跟变脸似的……”

　　“不论怎么说吧……安迪那个木头有把我给抛下了。该死的混蛋啊，该死的混蛋！就让他死了算了——总而言之，这次我好不容易又找到了一个适合超能力者。”不知火舞像是献宝一样，指着李维道：“我们三个组队吧！这样就又能参加KOF了！”

　　“舞，这位李维先生就不想多说说关于他的事情么？”虽然是跟不知火舞说话，但是眼神却看着李维，KING问道。

　　“有道是‘英雄莫问出处，流氓别问岁数’，不要问那么多啦。”

　　“……好吧，我不问了。”KING识趣的什么都没问，只是淡淡的说道：“要咖啡么？”

　　“里面放点香菜的话，我要。”

　　“……你似乎，是真的不想参加KOF？虽然不了解你的实力，但是能被小舞看中，就绝对没问题。”上下打量了一下李维，道：“你身上的衣服有弹孔，到那时身上却丝毫没有受伤，这种级别，我可以说我达不到。”

　　李维脸上一红，心说这是艾泽拉斯的功劳。

　　“不过……短时间之内如果想要凑齐人数真的很难，如果不行的话，就真的要放弃这次KOF了么？”

　　【主线任务：不知火舞和KING必须参加KOF97！

　　达成目标：不知火舞和KING参加KOF97

　　失败目标：未能完成任务或者目标死亡。

　　成功奖励：无

　　失败惩罚：主线任务失败！】

　　李维当时心里就咯噔一声——难道还是躲不过这一刀么？最终，还是要参加KOF啊……

　　“我知道了，突然想起来，我也有必须参加KOF的原因。如果你们不嫌弃的话，我也愿意参加KOF97！”

　　“诶？”对李维突然一百八十度的大转弯似乎有些措手不及，不知火舞不由得反问道：“你说……什么？”

　　“他说他也想要参加KOF97了……”KING意味深长的笑了笑，估计是把李维刚刚的所有举动当做砍价的商人行为了。

　　“来吧，到后面来。”KING摆了摆手，道：“我们之间还不熟悉，过来切磋一下吧，我也正好看看你究竟会些什么。”

　　说着，李维跟着KING来到了酒吧外，三拐四拐来到了一个似乎是废弃工厂的地方——南镇就这样，一点都不缺少这种找场子的地方。

　　“来吧，听说你是使用剑的超能力者。”在废旧工厂里随脚一踢，一根人腿粗的钢管便消失在了原地，据说三天后才在房顶被发现。

　　“女侠下好功夫啊”李维拍着巴掌，道：“我还用献丑么？”

　　“……你自己看着办吧。”说着，没等李维说完，KING便以一种泰拳的起手式，然后……发了连招连续的毒蛇击。两股能量求犀利的对着自己飞了过来。

　　“我靠！”把住了胜利誓约之剑，对着两道火球狠狠地劈开，效果还是不错的。

　　“我说两位，是够了没有……我靠！还来？”

　　不知火舞得知李维的修行没有完全结束，便以修行为借口，KING看准了功夫，和变态一样强的那v主角一样。

　　只不过，不论是任何一招，李维都能第一时间破解或者走人躲闪。而此刻，KING则是越大越心惊。

　　最终，她终于跳出了团战，对李维说道：“你究竟是什么人？为什么我的每一招每一事，你似乎都知道的一样！”

　　我“玩”了你十几年，你说对你的熟悉度有多少？再加上那一只龙目可以提前预知半秒钟，李维几乎可以躲过对方所有攻击。

　　“这是一种技能，叫做小无相功……说了你也不懂啦。”李维干笑了一声，道：“不过，对你的了解很多是不假。当然了，通过什么渠道你是永远也不能理解的了。”

　　“下一个是我啦，是我啦。”不知火舞重新来在了李维面前，但是却递给了李维一根钢管。

　　“用这个代替你的剑，虽然KOF不禁止武器，但是……你不许伤到我的脸哦～”说着，不知火舞原地一转，又换上了自己那套惹火的衣服。

　　“……只要安迪在，我就或者不舒服！”


第0210章 KING——的力量

　　这么说吧，KING可以说是整个KOF里面最……也许这么说会有人反对，但是事实证明其人是相！对！来讲最适合娶回家的。首先，她本人素质并不赖，事实真名能够打扮成帅哥的女人全都是美女，再说了像春哥那样的也不是帅哥所以咱们另谈——而且KING还很有料哦，以至于必须用绷带缠好了还依旧会有突起物。当然，这只是其中一点而已！

　　与不知火舞比起来，KING放在家里会安心不少，最少不用担心无良的作家将自己老婆的名字后面加上“.RAR”。与某个雇佣兵大姐（莉安娜）比起来，KING要安全不少而且又爱心，人家有个弟弟就说明她一定很会照顾人；与某个机密美国情报组织的女探员（布鲁·玛丽）比起来，KING的职业要安全得多并且收入白色。与神鹤千乐比起来，KING不是政客（虽然前者本来有机会买一送一，可惜她姐姐死了……）；与麻宫雅典娜比起来不会遇到狗仔队和绯闻；与坂崎由莉那个永远长不大的女孩比起来魅力超群；与夏米尔比起来……这个是魔王BOSS没得比。

　　总而言之，最主要的一点！——她是个既会做家务，又会挣钱的女人。在97年这个经济不景气的年代里，依旧可以开一个小酒馆并且将其做大，这说明其经济头脑也非一般，只要傍上了她，虽然不能说是富婆，但是下辈子也就算是衣食无忧了——这种女人要是不交往还则罢了，要是交往了还见异思迁……啧，相信这个世界上这种缺德的挨刀的四十里地没人家个狼挑的也比较少。

　　所以，对于详细了解过KOF所有女主角内心世界（最少文字上和H物里）的李维来讲，他对KING的好感还是蛮多的。

　　如果，她不把自己打的这么惨的话。

　　在和不知火舞比划比划之后，李维惊讶的发现，自己手里一旦没有了那把胜利誓约之剑，似乎就变得……弱了很多，少说减半什么的。所以，和不知火舞这个忍者出身，活蹦乱跳的女人打起来，李维表示他很吃力，相当吃力，非常吃力！吃力到了都使用处吃！奶！的劲儿了。

　　终于，在不知火舞一个没留神之下，李维抢先发动战士技能“冲锋”，提高速度不知道多少倍，径直冲到了不知火舞面前……这是个事故。如果按照比武的套路，李维就应该一闷棍敲上去，把不知火舞打昏了拉到地下室或者地堡里，铁链子锁上，木马拿出来，皮鞭蜡烛伟哥全都准备好了就是不要杜蕾丝才对。

　　但是！情急之下李维也没多想，本来应该狠狠的“必杀一击”的闷棍没有敲下去，反而就连瞬间技能都没有发一个，脑袋径直冲入了不知火舞的惊涛拍浪之中。多少年的梦想啊，今天真的实现了么？

　　“你这家伙，要干什么？”被李维刚刚撞翻在地的不知火舞从一瞬间的震惊之内摇了摇头，两秒的眩晕后，清醒了过来这才怒问道：“把你的咸湿手从我的胸上拿走！”

　　“抱歉抱歉。”旁边还有个KING呢？这要是二打一李维今天就算是别想走出这个废弃工厂了，从不知火舞丰满的身体上爬了起来，李维赶紧对一步步紧逼过来的KING解释道：“我这完全是为了不知火小姐好——刚刚我这个技能你也看到了，冲过去就应该直接用剑把对方刺穿一个窟窿的，就算是我手里的这把闷棍也够不知火小姐受的——所以咯，下意识的我就只能拿身体撞了。”

　　“……小舞，你也别怪李维先生——他已经留手了。”虽然为李维说情，但是KING的手上却一点也没放松，把已经起来的李维李维从不知火舞的身上几乎是像拎鸡崽儿一样扔到一边，拍了拍手这才说道：“不过，先生你似乎并不太能灵活运用你手上的这些招式……嗯，一些很诡异的招式。”

　　“哦，这个啊，现学现卖的。”嘿嘿笑了笑，毕竟只学了十几天的试玩版，正式版还得学很长时间：“不过，和我组队的话，你们应该会有很大的彩头哦，比方说……你们看。”

　　说着，李维往不知火舞和KING身上一人扔了一个“王者祝福”（各项能力增幅一成的技能）。

　　“怎么样？感觉有所不同了吧？”

　　“这真是……难以理解，好像的确各方面都有所提高，但是这怎么可能？”比了几个泰拳的挥拳动作，KING甚至在空中翻腾了好几次，最后身轻如燕一般的落了下来，对李维道：“这究竟是怎么回事？”

　　“很长的一个故事，你要是想听的话我就说给你，但前提是你得相信才行。”算一算，如果这个世界也有暴雪公司的话，那么最少已经上市六年了：“现在，能不能去吃点什么，我有点饿了……”

　　刚刚中午的饭点就被不知火舞的突袭打断了，刚刚又灌了一肚子酒。

　　“喂，你在我身上摸来摸去感觉如何？”

　　“也就一般吧，看着挺厉害实际上罩杯跟莱薇……诶诶诶？”虽然是实话实说，但是这样一来似乎得罪了不少人。

　　“KING，我想和他在练习一下。”不知火舞皮笑肉不笑的挥了挥扇子——人家挥扇是凉风，她挥扇是一阵阵火焰：“你要不要也来？”

　　“好主意，不过小舞，记得待会儿不要用太过的杀招。”只见KING把自己的外套华丽丽的一扔，一副跃跃欲试的样子道：“正好，可以试验一下那匪夷所思的能力加成。”

　　……又不是垃圾港漫里的能量百分比设定，还什么能力加成啊！

　　“你们两个冷静一下行不行？如果打起来了，我可就要使用必杀技了啊！”

　　“那你就试试看好了——我很在意呢。”

　　“……艾泽拉斯，赐予我力量吧！”

　　……

　　两分钟后，李维即宣告失败。也怪不得他，毕竟他只是个召唤师，要是能打得过这两个职业打手的话才有鬼咧。

　　“疼疼疼……我的圣光术能治疗到这个份上已经不错了，你们刚刚下手也忒狠了点吧？”李维摸着自己身上的瘀伤，心说圣光术都不起作用，刚刚这俩娘们应该是没留手：“你们就不怕我不跟你们组队了么？”

　　在KING的酒吧里间，KING正小心翼翼的给李维赤裸的上半身敷药，而一旁的不知火舞则是换回了一身便服在喝茶。

　　“呵呵呵……刚刚看你迫不及待的眼神就知道，你也必须参加KOF大赛，虽然不知道你究竟是为了什么原因，但是……你绝对不会拒绝和我们组队的。”

　　“……KING小姐，你还真是厉害呢。”李维微笑着，但是眼角却在不住的抽搐：“这就是你身为商人的一面么？”

　　“呵呵，算是吧。”最后给李维上了点药之后，KING回答道：“不过，女性的直觉一面更多——你到底是为了什么而参加KOF的呢？”

　　“……这个也要问么？”

　　“我是想要在大赛里重新审视自我……小舞也有她的坚持。那么，你为什么要参加KOF？抱歉，虽然是你个人的隐私，但是我不打算和来历不明的人在一起。毕竟，上几届KOF大赛里，变态甚多！”

　　“……这个话可就说起来长了，我被囚禁了一万……多个日月，又被逐出了自己的家乡，现在，你们竟然敢问我为什么要参加KOF？你这是自寻死路！”

　　“……如果我一定要问呢？”很明显，KING对于自己打赢李维是没有什么顾忌的。

　　看来吓不倒她，那就光棍点吧：“KING小姐是美国人？”

　　“不，我是法国人。”

　　“哦，那就好办了——我想要证明我自己。当我回首往事的时候，不应虚度年华而悔恨，也不以碌碌无为而羞耻……”

　　“先生，你这句话是前苏联作家的，虽然已经忘记了是谁，但是不要因为我是个法国人你就这么蒙人啊。”

　　“……是尼古拉·奥斯特洛夫斯基……既然一起组队了也不要先生长短的了，直接叫我李维好了。呐，有什么吃的么？”李维赶紧岔开话题，心说这回丢人丢大了。

　　“好吧……你喜欢吃西餐吗？”KING活动了一下自己的手腕后问道。

　　“啊，我最喜欢吃西餐，我特别会吃西餐。”李维赶紧点头：“左刀右叉……”

　　“……李维，你以后可以叫我KING，不过，麻烦你以后能不能不要再搞笑了？”KING笑了笑，道：“是左叉由刀——而且我要做个意大利面条，和刀没关系。”

　　……李维心说我没开玩笑啊！不过，此刻被看做开玩笑更好一点吧？

　　“李……维啊。那么以后也可以叫我舞，小舞是king的专用词——我对你呢，很感兴趣！——怎么样，来教教我你的身体构造吧！”

　　……说话能不能以后不要这么暧昧？搞的跟什么似的，分明知道没戏唱。


第0211章 等级的差距——麦卓大人降临

　　早就说了，其实，拳皇这个位面是最BT的一个，如果说单挑大蛇的话，难度系数少说应该A+以上，甚至应该是S级的！如果李维单独上的话，基本上不是死路一条，而是死路N条。不过，幸亏主神没有给他出这种焊雷管锯灯泡——找死的任务。否则，他就只能在任务还是之前找毒岛冴子告个别，然后解散所有下仆，开个生前遗体告别会了。

　　这次，他只需要在决赛的时候打酱油就可以了。不过仅仅只是打酱油的话八成也不太可能，要不然的话难度系数也太低了——从刚刚他可以影响到KING、不知火舞她们是否要参加拳皇比赛，就能看得出来他还是可以影响到最终剧情的。即：坚决不能让大蛇翻身啊！一定要踏上一万只脚！否则，决赛的时候他死啦死啦的干活是没的说了。

　　嗯……不过话又说回来了，仅仅如此的话危险系数还是太高，那么的话……其实李维现在已经是五级召唤师了，原来一直因为种种原因而没有召唤新的下仆。但是现在，主神游戏说了不允许他携带下仆进入拳皇世界，可没有说他不能召唤下仆啊！

　　子夜十分，李维就跟很多著名的召唤师所爱好的一样，决定在这个时间段召唤下仆。据说，这样召唤出来的下仆都会成为自己的而后宫，而且不论男女……（理论出自《FATE》）

　　而现在，他偷偷的跑出了KING的酒吧，毕竟召唤下仆这种事情还是别让人家看见得好……要不然还以为是什么奇奇怪怪的新兴宗教，或者是拐卖妇女儿童……

　　商店街两旁四门紧闭，怎么说呢……欧美人真懒，这个点就关门了，要是中国人在这里开店铺的话，不到24点让我关门？门也没有啊！97年正好不怎么景气，所以这群美国人早早的就赶关门了。就连KING的酒吧，也在凌晨打烊。

　　李维趁着子夜时分偷偷摸摸的闪人，还是那个废旧的工厂。偷偷摸摸的看了看左右，确定没有人之后，他掏出了笔记本。

　　召唤谁呢？如果有可能的话，最好召唤一个全能型人物，侧重点当然是侦查和情报收集什么的。

　　“召唤：于此起誓，吾为龙之魔王，除尽世之至恶，缠绕汝之三大言灵，来自于抑止之轮，本王之守护者，吾人以吾之名召唤汝降临！——就是你了，长门有希！”

　　长门有希，战斗力先放在一边不说，这个三无属性的……呃？唉？怎么搞的？

　　“主人，因为剧本的缘故，无法召唤本位面之外的任何一名下仆。”笔记本的声音在夜空中突然想起，没有长门有希的声音，却有自己笔记本的机械声……喵的！

　　“你说什么？我无法召唤本位面之外的下仆？”李维当时就大声的喊了出来，很久没有和这个蛋疼的笔记本单独在一起了，这让他想起了当初那些白衣如雪，来去如风，刀光剑影的日子。

　　“没错。”笔记本继续打击着李维：“而且，召唤师在5级以上之后，尤其您这样拥有职业属性的召唤师。如果召唤任何一名下仆，除非您和其有渊源，否则将必须有对方的‘圣遗物’才行！”

　　……不论是召唤词还是别的什么，感觉越来越耳熟了。

　　“笔记本，你知不知道，如果我死了，你也要跟着完蛋？”李维手里紧紧地攥着笔记本，沉声道：“你丫如果不想也灰飞烟灭的话，记得下次跟我说话的时候注意点！出点好主意能要了你的命啊？”

　　说着，李维不等笔记本搭话，啪的一声将其合起，揣进了自己的心口里主神空间里。

　　必须要召唤这个位面的妹子啊……怎么说呢，难度太高了。

　　李维的心中默默流泪，如果召唤这个世界的任何一个妹子，都代表的必须将其彻底K.O.了。换句话来说，召唤她，就代表着她必须死亡——自己是职业召唤师，可不是职业变态美女杀手啊。

　　倒退一万步来讲，就算是自己下得去手，也得打得过才行啊……刚刚和不知火舞、KING交手，自己算是知道了自己的几斤几两——十分抱歉，因为胜利誓约之剑的缘故竟然还让骨头轻了起来。如果自己和不知火舞单挑的话……胜率大概2:1吧，如果和KING？那个下手不知道轻重的娘们？

　　……夜好冷，感觉上似乎是打了个冷战。

　　“呜呜呜……”天要亡我么？

　　“喂，你一个人在这里笑什么啊？”

　　“魂淡！没发现我这是在哭嘛……诶？舞？”李维吓得赶紧往旁边一跳，只见不知火舞亭亭玉立的站在他的身后，俏丽丽的如同午夜迸发的火花，夜间出现的精灵一样。

　　“你来这里干嘛？”

　　“啊拉，你还有脸问我？”不知火舞似乎有点不太高兴，夜晚的空气还是有些冷，抱着肩膀，她反问道：“你跟做贼一样偷偷摸摸的跑了出来，你就以为我不知道么？哼哼哼……KING也许不知道，但是你别忘了哦，我可是忍者出身！”

　　“……”差点忘了，这娘们真的是忍者出身……诶？

　　那么，岂不是说，难道……

　　拳皇世界里，似乎符合李维条件的人，就在眼前？

　　“我……”李维一时之间心里想了很多，甚至包裹先奸后杀然后再召唤。不过，最终他只能长叹一声，将自己的外衣脱了下来，很是绅士风度的将其披在了不知火舞的身上。

　　“我是出来练功，起五更爬半夜，这是很正常的事情。”

　　“嗯？哼哼～”甜美的哼了一声，不过也没有拒绝李维的外衣，不知火舞一脸的不信：“你刚刚在这里念的都是什么啊？召唤？难道……你是南美的巫师？”

　　“别把我跟那些不干不净的东西划等号。”李维自从当上召唤师之后最怕的就是被人误解：“那是我们流派的战前祈祷……你甭管了，还有，这种偷师学艺的方法，我可是不推崇哦！”

　　“谁，谁稀罕你的东西！日本第一是我们不知火流！你不要搞错了，我只是来看看你究竟在干嘛，我……谁！”

　　“嗯？”

　　没等不知火舞说完，她突然将李维披在她身上的衣服用力的扔飞，然后一脸戒备的看着什么都没有的对面。

　　“……喂，你就算不喜欢羊毛，能不能也不要浪费衣服啊？”李维心疼的跑到了一边，捡起了自己的衣服拎在手里道：“纯羊毛的，很贵诶！”

　　不知火舞什么都没说，但是心里也不禁在想，这个挥金如土的男人怎么在这种时候却这么小气？不过现在，不是和他计较的时候！

　　“呵呵呵……”鬼魅一般飘忽不定的声音自夜空之中传来，让李维觉得身上不寒而栗：“很聪明的人，虽然不知道为什么会出现，但是他手里还是藏着什么东西哦。”

　　“上仙，上仙。”李维见到事情败露，也不再用上衣遮住他刚刚秘密抽出的胜利誓约之剑，连连对着对面的黑暗拱手作揖：“上仙，我这辈子从来没做过什么亏心事，今天早上被迫还击我还给了对方医药费。有灵有应的你找别人去吧。”

　　“……真是个让人火气大的男人！不过，算啦，看你也蛮有趣的。”说话间，从黑影之中走出了一个女人。一个绝色的女人，一个高贵的女人，一个脱离了低级趣味的女人！

　　呃……总而言之，黄金一般的头色衬托着对方远远高于黄金的高贵感，不同于SABER的王者风范，只是单纯的一种御姐高贵的魅力。

　　“怎么样，要不要来死一次看看？”

　　压力！绝对的压力！

　　李维一瞬间就知道，自己和对方级数差的太多啦。

　　缓缓地移到了不知火舞的身边，李维看着对面的女人，自己使劲搜刮着自己的记忆。

　　“啊？你不是那个卢卡尔的秘书？你还活着？！？！”不知火舞却在李维想起来之前惊呼了出来。

　　啊，是了！眼前的这个金发御姐，不是麦卓还能有谁？！

　　八杰集之一，搞不好还会是目前尚存的八杰集里最牛13的一个！——她来南镇干嘛？而且……原作里，似乎她没有和不知火舞有过交集啊？

　　“不论你来干嘛，难道你想打架么？鬼鬼祟祟的跟着我干什么？”不知火舞感觉似乎自己忍者的自尊被无情的践踏了——她被无声无息的跟踪了！

　　“呵呵呵，小女孩，注意你说话的语气哦——而且，我是看你鬼鬼祟祟的跟着一个同样鬼鬼祟祟的家伙，身手吗……还都看得过去吧。似乎是比去年强多了——不过我可是堂堂正正的跟在你身后，你没有发现，那说明你的本事太差了。”

　　“……”真毒舌。


第0212章 你先走我殿后\打完这一张我就回老家召唤了

　　卢卡尔，男，不过现在应该已经挂掉了才对。

　　但是死了也不要紧——正所谓有的人活着，却已经消失在了人们的视线里；有的人死了，却永远活在大家的硬盘中。

　　卢卡尔就是这样一种人，不过他留下的是一大堆遗产。比方说……眼前这个他前任的女秘书。

　　鄙视一下港漫，顺道说一嘴所谓的女秘书。麦卓——和她在一起的百合（当然也有可能不是……）友微丝，其实是原设定中最牛13的一个群体：八杰集中的一员。按理来说，都是半仙才对。但是……

　　一个被打死了，女儿失意接任中；一个被当成BOSS给KO了，现在已经各种意义上烟消云散；一个目前死不承认自己的身份；另外五个……三个刚刚觉醒，另外两个之中有一个是眼前这位。

　　呃……虽然战绩很悲催，但是，她们很强的，真的……

　　“混蛋！你再小瞧我么？也不知道是谁去年被人家一招就被打败了，而且还是两个人！”不知火舞说的是去年KOF的时候，八神暴走了一下下，把当时是队友的麦卓和微丝两人当场打成重伤。

　　“接招吧！”一秒钟换衣时间过后，身上的小可爱瞬间变成了不知火舞专用忍者服，然后在李维惊讶的眼神中，一个箭步就要冲出去。

　　“别介，赶紧给我回来！”李维眼疾手快，一把抓住了不知火舞的手……瓦擦！好烫啊啊啊！——仔细一看都起泡了的说！对方一定给自己加了火焰加持！

　　“你干什么？”不知火舞狠狠地瞪了李维一眼。

　　“你才是！”李维不懈的回嘴道：“打得过人家么？就这么往前冲？”

　　“你？！……”不知火舞被气得一愣，但是随即冷笑道：“怎么？你怕了？我可不怕！我……”

　　“你还走？”往自己手上刚刚放了一个小圣光术，李维忙不迭的又拉住了不知火舞的胳膊，然后对着面前的麦卓点头哈腰。

　　“不好意思，虽然不知道你为什么要大驾光临南镇，但是我们两个只是出来看看月亮，没想到就在这里看到了你——那，没什么事的话我们就不打扰了。”说着，李维拉着不知火舞就要走。

　　“你们以为，看到了我之后还走得了么？”没等不知火舞大骂李维出口，麦卓的声音已经随着李维的转身，再一次来到了他的面前。只不过，这次离得更近了。

　　这是什么诡异的身法和速度？

　　“……天国之门？”倒吸一口凉气，李维低声呼喊了一句！

　　“哦？你对我的了解还蛮多的嘛……”麦卓巧笑倩兮的往前迈了两小步，李维则是拉着不知火舞紧着往后退了四大步。

　　然后令人惊讶而诡异的是，麦卓和李维、不知火舞二人的距离却在缩短！

　　就连不知火舞都注意到了，这种最少身法上的绝对差距——不知火舞最拿得出手的可就是自己空灵一般的身法，而此刻，对方显露出来的手法一点都不比她的差劲。

　　“不过，在世界上我还从来没见过你呢，看你年纪也不小了，为什么没有参加上几届的KOF？而且……最主要的是……你不知道女人都有自己的隐私么？”麦卓呵呵的笑了起来，但是眼神中的寒意却越来越浓：“你怎么知道，这一招叫做天国之门？”

　　李维差点没想把自己的嘴巴扇肿！这张破嘴，嘚嘚嘚，嘚嘚个P啊！就你知道得多！就你知道得多！！！

　　“猜的，纯粹是猜的。”李维一边往后退，一边说道：“你别在意，我只是个路人甲，龙套乙，酱油男，对你不会构成丝毫威胁。顺道说一嘴，我和八神庵一样，也是个和平主义者。”

　　“呵呵呵呵……说的不错啊，但是呢，最近我有点疑心病加重的样子……嗯，你也应该理解一下，毕竟这么多年了嘛。”灵魂不灭转世了最少一千八百年以上的御姐轻轻鞠了个躬，轻抚了一下自己的双腿，就跟恋物癖一样：“本来我只是秘密前来，但是现在似乎多了点变数，那么，我就只能让你们两个永远闭嘴咯。”

　　话音刚落，对方的人影便已经消失。寒冷的月光洒在废旧工厂里，如同在大地上铺下了一层冰霜。而麦卓，则是在这“冰霜”上滑行的仙子一样。

　　顺道一提，是赤练仙子。

　　“呵呵呵呵……”哪怕是在出招的时候，对方的嘴里还是在轻声的笑着，御姐派头十足。

　　“小心！赶紧躲开！”李维凭借着半秒钟的即视感，在对方发难之前推了一把不知火舞，然后用手上的胜利誓约之剑堪堪的挡住了对面麦卓的一脚。

　　麦卓原地不动，李维则是被踹退了三步远！

　　“哦？”似乎很惊讶李维的临场能力，但是麦卓一点也不含糊，对着李维的身上就又是轻描淡写的一脚。

　　说是轻描淡写，但是以李维普通的那只眼睛几乎没有反应能力。此刻，他完全是在靠自己的那只兑换龙眼压场子！——这个看家宝他连在上午和KING、不知火舞SM（……）的时候都没用上，宁愿单方面挨打都不愿意显山露水。

　　短短几秒钟，李维所能预见的踢蹬就已经达到了数十下。

　　李维只能频频挡住，连还击的机会都没有，只能默默的往自己身上开圣印、光环什么的。

　　不知火舞甚至没办法在第一时间插手！等到反应过来，李维已经被不断地踢蹬踹出去十多米远，中间还撞断了几根木头支柱。

　　“花蝶扇！”从胸里掏出了自己的扇子，很难以置信的扔了出去——难以置信的不是她的扇子没打中躲闪开了的麦卓，也不是她打中了李维的圣剑，而是她继续若无其事的从乳沟又掏出了一把扇子。

　　“我说我的亲舞姐！你就算不帮我也别添乱行么？”看着麦卓跳远了几步，李维这才一脸悲催样的看着一跃到自己身边的不知火舞，但是他马上又低声再其耳边腹语道：“待会我拖住她，你赶紧去叫KING来！否则咱们两个都要玩完！”

　　“战略不错，但是你就算真的能叫来人又能怎么样呢？”绝对有恋物癖！麦卓又轻抚了一下自己双腿上的灰尘，很明显她连如此微弱的声音都能收入耳底：“那个叫做KING的泰拳女啊……呵呵呵，我劝你就不要叫来一起送死了。”

　　“你说什么？”不知火舞高叫了一声，做咬牙切齿状。

　　“赶紧去啊！”李维狠狠推了一把身旁的不知火舞——不知道是有心还是无意，他落得地点是对方的胸部上：“我还等着你的援军呢！”

　　“混蛋！”最后看了李维一眼，不知火舞跺了跺脚，也不犹豫，飞速闪身离开。

　　“现在……就剩下我们两个了。”麦卓眉毛一挑，轻浮了自己的那一抹英气的流海，道：“还有什么想说的么？”

　　“没什么，只不过我在想我应该罪不至死吧？”李维往后靠了靠，现在他才发现自己的脊梁骨出奇的疼，圣光术似乎也不起什么作用：“麦卓小姐，咱们往日无怨，近日无仇——你我之间没有到必须死的地步吧？放了我吧，我还想参加KOF呢。”

　　李维现在说的轻描淡写，不过这也是一种赌博！

　　据说KOF97之所以举办，就是为了让能量不足的大蛇吸取哪些格斗家的能量而复活。

　　但愿！对面的娘们能让自己活着参加KOF97！你等我参加完了离开这个位面，绝对要召唤你然后让你生不如死就如同现在自己似乎一定断了的肋骨一样啊啊啊啊！

　　“哦？说实话我对你很感兴趣，分明那么弱，但是却有屡屡抢占先机。最让人难以置信的是，你似乎对于我……很有研究？”麦卓的手指划过自己的脸颊，做出一副思考状：“这种研究，一定也是旷日持久的吧？几乎是对我所有招式，都有过深入浅出的了解和精准的判断！我刚刚将我所有招式几乎全都缩减了威力放了出来，你……防守的不错哦。”

　　“……”我@#￥！！！

　　“等……等等！”李维有种自己知道的太多了的感觉：“你话里话外的意思，我必须死么？”

　　“理论上，是这样的。”

　　“理论上？”一丝生的曙光闪过，李维赶紧问道：“那实际上呢？”

　　“我可以给你三十秒时间回想一声——现在开始读秒。”麦卓的嘴角闪过一丝得意的弧线。

　　“……呸！想看老子哭爹喊娘不成？三十秒是吧？足够我写上契约解除的了。”虽然这么说，李维手上却有些颤抖。

　　从未有过的感觉——死亡竟然如此之近！而这一切，都是眼前这个美女所造成的！


第0213章 压倒性优势\粉碎性骨折

　　死亡啊，死……呸！老子经历的还少么？只不过……第一次遇到的是楚白那样的肌肉男，第二次遇到的事海一样的丧尸，第三次遇到的是德国装甲军，第四次遇到的是……总而言之，唯一一次遇到的美女就是黑龙MM，不过那一次自己是领着同样一大堆美女去群P轮她的，和这次有着天壤之别。

　　唯一一次，放眼望去，举目无亲，四周没有一个可以帮助自己的人。原本以为召唤师这个职业就算是死，也是牡丹花下死！现在看来……

　　虽然明明知道要死，但是如果就这样死了，未免也太憋屈了！

　　“咔嚓！”把胜利誓约之剑插进了眼前的大地之中，于麦卓不解的眼神里，李维问道：“能不能临死前提个要求？”

　　“哦？什么？”

　　“等级差的太远了，这样对我不公平。”李维的声音依旧颤抖，虽然……他极力的想要让自己变得帅一点。

　　“呵呵，我的经验告诉我，这世间鲜有公平——你还有23秒。”

　　“麻烦你能不能就算是打，最后也给我留一个口气？”李维不甘心的说道：“我想在临死前写点东西，但是并不是现在还活着的时候！”

　　“哦？”麦卓一脸的怪异，看着李维道：“呃……这就是传说中的受虐狂吗？”

　　“！！？！？！”李维一愣，随即心里大骂道：受虐也是你！跟着大蛇1800年以上的时间还不知道累，我这不是被你给逼急了么？

　　“不过，不跟死人计较是我的好处——那，来试试吧，应你的要求我会打断你每一根骨头，但是右手的会给你留着——你不是左撇子吧？”

　　我！@#！！还应我的要求？我什么时候要求你打断我的骨头了？

　　“EX！”李维拔出了胜利誓约之剑，心里无数次的回想起SABER作战时候的英姿，和N多热血漫画的男主角一样默念道：SABER啊，星彩啊，莱薇啊，丽娜啊，把你们的力量借给我吧！

　　本来还想念一大串的，后来想想时间不够了：“CALIBUR～！”

　　神圣的胜利誓约之剑夹杂着一阵剑光，李维判断着对方半秒钟之后会在什么地方，几乎是使出了吃奶得劲儿，拼尽全力杀了过去。

　　一道刺眼的圣光过后，李维所劈砍的地方，以及那之后的一栋二层厂房，尽皆化为乌有。圣痕过处，只有黑土和被劈开两半即将坍塌的厂房。

　　“击中了么？”李维一脸的严肃，擦了擦都快要渗透眼角的汗水——这一招和哪怕是弱化了的SBAER都没法比，而且是自己拼尽了吃奶得劲使用了能一次性使用的所有精神力点数的“山寨绝招”。

　　“我应该祝贺你么？”鬼魅的声音再次与李维的身后响起，后者惊愕的猛地一回身，挥舞着手里的圣剑回身一击，可惜还是劈了个空。

　　“竟然已经伤到我了，这一点十分不易了哦，很独特的一招，我能感觉到那股自然的神圣之力。”麦卓的眼里透着深深的好奇之心，道：“这一点和……总而言之，你是什么人？”

　　“酱油男，龙套甲，路人乙——我都说过了，我是个无足轻重的人。”

　　受伤？什么地方？难道说……是擦破了她的那件衣服？

　　“女人都是有好奇心的哦，难道一定要我用非正常方法让你说，你才肯告诉我么？”麦卓说着，但是手上却一丁点都没留手！

　　说话间已经一瞬间和李维面对面，于他惊恐不已的表情中呵呵呵的笑了起来，如同玩弄手中的玩具一样，风卷残云一样打断了他的左手——那种咔嚓的骨折声在夜空之中回响。而李维惨叫着反手挥过的圣剑，却被麦卓反手夺了过去。

　　“哦……原因在这里啊。”麦卓晃了晃手里自己抢过的圣剑，惊呼道：“难得一见的宝物哦，竟然有如此强的正属性，最让人难以理解的是，这把剑几乎没有被怨气腐蚀过！剑本身是个愿意你，而又可见其主人一定是正气过人……会是你么？”

　　“……”被卡住了脖子的李维似乎刚刚连双腿都被打断了，原本以为高于常人十倍自己已经可以炫耀的资本，在麦卓这种半仙儿级别的强者面前，根本不堪一击！

　　“不想说？”麦卓手上继续用力，但是却连看都没看李维一眼，只是还在欣赏着李维的这把圣剑：“不过也没差啦，里面能的能量和这把剑，我就都带走了。”

　　大蛇要复活，不就是要用能量么？

　　“你，带不走它！我是它的鞘。”李维倔强的咬着牙说了一句，而身上，还在不断地积攒着力气。

　　一瞬间，圣光布满全身！简单的圣光术已经起不到作用，他这次释放的是他最为努力学习的保命绝技“圣疗术”！

　　果然，全身的骨头似乎都已经被自动连接了回去，不过八成是因为技术不到家，中间的过程痛苦异常。

　　飞身想要夺回自己的圣剑，麦卓似乎也根本没有想到已经被打断双腿的李维怎么会有如此动作，惊讶之余，圣剑被李维重新夺回。

　　气喘吁吁，脸色苍白。李维几乎是用圣剑支撑着自己的身体——原来看FATE原作之中SABER这一幕几乎是美的化身，然而李维现在这一幕却让他感觉到痛苦异常。

　　“本来以为你是个聪明人。”麦卓叹了口气，道：“没想到还是这么固执——何必再痛苦一次呢？”

　　说话间，麦卓全然不顾及李维的感受，一个箭步滑行来到李维身边，反手抓住了李维的胳膊，将其反拧一把，骨折的声音再次响起。

　　“啊，算了，我上次也是这样让你骨折的，谁知道你竟然一点事都没有……看来这次不能这么简单的放过你了。”

　　一边说着，麦卓一边将李维的双手双腿打断了两次：一共各三截。

　　最后，在倒地不起的李维身上，麦卓还十分符合自己御姐身份的坐在了他背上……进化成女王了么？

　　李维本来就不是什么坚强的人，刚刚靠着一股求生的意念想要活下去。现在似乎所有求生之门都已经被紧闭，于是他一个狮子摆头，毅然决然的昏了过去。

　　……--

　　再次醒来，已经是一天以后的事情了。

　　他怎么能死呢？要是死了的话，连一次H都没有，那前面五十万字岂不是骗字数？要死也得留着二百万字以后的最后一章再说。

　　不过，按照惯例，李维看着天花板，说了一句：“不认识的天花板……”

　　不论如何，只要说了这一句就算是全人类都死光了，他也能和漂亮妹子一起活下来。

　　“喂，你醒了？”在李维身边的，是KING……酒吧里的一个女服务生。据说和KING是过命的交情，而且百合倾向严重，是个留有金色卷发的御姐——顺道说一句，其人名为伊莉莎白，和另外一个女服务生萨利是双胞胎御姐。此刻，她正一口一口的吃掉看样子应该是给李维准备的苹果。

　　“真没想到哦，不愧是超能力者，竟然短短的一天不到就行了？”

　　“我……啊啊啊啊！！FUCK！这是怎么回事？”李维一动，紧跟着却是全身的疼痛。

　　“诶？你别乱动啊，赶紧躺下。”赶紧按住了李某人，伊莉莎白说道：“你现在重伤在身——话说，虽然跟着KING这么多年而且从小练武……能伤到你这么精彩的人也真是没几个——你想听么？”一边说着，伊莉莎白的脸色更加精彩。

　　“……说说看。”

　　“全身二十八处骨折，有些地方大夫都不理解是怎么骨折成那个角度的。顺道一提，还不包括你的右手粉碎性骨折！嗯……我再想想还有……”

　　“行了行了，咱们就此打住吧。”李维对伊莉莎白脸色苍白的说道：“我这边还想活着的你，你就给我留一点活下去的勇气吧。”

　　“恩恩，不论如何，舞小姐让我在你醒了以后第一时间去叫她，那，我就不打扰你了……”说着，拎着一旁水果篮里最后一个苹果，伊莉莎白扬长而去。

　　……最可恨的就是这种对男人丝毫不感兴趣的百合！（猜测）

　　虽然身体上创伤极大，但是精神力的回复却丝毫没有受到影响，忍着浑身的剧痛，虽然还没搞懂自己为什么会活下来，但是可以肯定的是麦卓还真是没留手。

　　“圣疗术！”再次往自己身上扔了一个圣疗术，浑身的感觉就爽多了——从骨髓里透露出的那种悲催感，让李维一时之间都忘记了叫出声。等他一把鼻涕一把泪的好不容易喊了出来，那边卧室的门已经开了。

　　“咦？大难不死之后的笑容么？”进门的是不知火舞和KING，不知火舞还很是有趣的问道：“不过怎么笑的那么怪异？”

　　“我这是哭啊，魂淡！”


第0214章 .AVI是人类进步的原动力！

　　浑身上下好像被敲断了每一根骨头，这种感觉……不是一般人可以想象得了的。顺带其中还有不少粉碎性骨折，以及让人难以想象的其他外伤。

　　“不论如何，你倒是个不错的家伙。”KING坐在了李维床边的那把椅子上，很是男性化的翘着二郎腿，道：“最后时刻能够想着让小舞先跑回来——不论如何，你在我心目中的好感度加了一分。”

　　“……多谢夸奖。”还有，是不是说话有点暧昧？不过……看对方的样子是一丁点都没把自己放在心上所以才说什么好感度上升之类的话。

　　“但是，我同样错愕到死啊，我都被她打成那模样了，谁能告诉我，我怎么就被她给放了？”李维活动了一下自己的手腕——圣疗术并没有之彻底治疗好自己，看来再过一段时间可以再放一个：“哦！对了，我那把剑呢？”

　　“很奇怪么？我们也很奇怪——不论如何，你被打得真的挺惨的呢。”不知火舞的手在李维身上上上下下的摸来摸去：“真奇怪啊？上次我来的时候你身上还都断着呢？怎么回事？比雅典娜的精神治疗还厉害？”

　　“我说，你能不能别再乱摸了？”虽然很舒服是不假啦，但是怎么感觉是在摸狗的似的？一开始的新鲜劲过去了，李维只要想想莱薇，其实也就能抵抗得住不知火舞的魅力了……呃，也许吧。“我现在是受害者诶——当天我究竟是怎么活下来的？再问一次：我那把剑呢？”

　　“我们当天赶到的时候，已经是十几分钟以后的事情了，虽然我们已经倾尽全力，可惜还是……啊，总而言之你还活着就是万幸。”KING对李维说道：“我们到的时候，地上就只有奄奄一息的你了——万幸，抢救的还算及时。”

　　“……问个问题好么，地上‘只’有我是什么意思？”李维一愣。

　　“你的剑消失了。”KING的回答很直接。

　　“……我@#￥！！”某人暴走：“魂淡啊，麦卓那个死女人，分明是传说中的富婆，她老板挂了她就是公司管理人，现在竟然……竟然！TMD黑窝一把仿古剑？！？！”

　　5000个经验点啊，魂淡！

　　不过，从侧面李维也算是知道为啥麦卓没有弄死自己了——和想象中的一样，其人最终目的和八杰集一样，自然而然的是想要让大蛇复活，收集超能力者的能量。看来多年来当管家婆是没白当，知道蚂蚁再小也是肉的道理，这才放了李维一马。潜台词很简单：要死也死在KOF大赛上。

　　“呼……”抓狂了半天，身上未愈的淤青和瘀伤什么的也全都跟他傲娇了起来，最终，他只能长叹一声，“咣叽”一声倒在床上，望着不认识的天花板道：“这回想不参加KOF都不行了，那把剑，一定要拿回来！……喵的，怎么拿回来？”

　　“麦卓的话，我也对她略有耳闻，上次是和八神庵一起组队的。”KING安慰的说道：“你不要着急，既然那把剑是因为保护小舞丢掉的，那么……小舞，你也表示一下吧。”

　　“呃……实在是十分感谢。”很难得的对李维鞠了一躬，那件吊带小可爱里，乳动啦、乳动啦，还有乳动啦之类的作用力和反作用力、万有引力等等正在爆发。

　　“不……不客气，应该的，应该的。”李维的舌头都有点直——心说自己不是习惯莱薇了那么？

　　“不过，如果我不走的话，胜负还未可知。”不知火舞被李维说了两句马上又开始轻飘飘：“如果咱们两个都在的话……”

　　“那么维他就必须抢救两个人了——那种手法，很明显对他是压倒性的优势！你去了，也是白搭。”KING叹道：“从来不知道……那个叫做麦卓的女人竟然这么厉害，去年的大赛里，似乎也没有过这么强吧？”

　　“那是她在隐藏实力。”李维嘟囔了一声，道：“不过，我对你们有个劝告。”

　　“什么？”

　　“KOF决赛的时候……不对，应该是半决赛才对，千万记得点，有多远跑多远。”李维摸着下巴，道：“看得出来，这次大赛注定了将会是前无古人，后无来者的悲催。”

　　“格斗家就不会害怕这些——你到底是坚强呢，还是懦弱呢？”不知火舞歪着头看着他，奇声道：“真奇怪。”

　　“我本来就不是专精格斗的。”小声的抗议了一下，李维道：“甭管怎么说这次KOF还是要参加……对了，具体时间是什么时候啊？”

　　“一个月之后，地点……待定。”KING说道。

　　“这么久？地点还待定？”李维一愣。

　　“不要小看它带来的经济效益——全世界对顶尖的格斗家们要齐聚一堂。”KING说道：“这次大赛的奖金也是最丰厚的一次！只要入围就会有不菲的奖金……嗯，最少不会再像上几次一样了……”

　　“……”怎么感觉对方怨念那么大？

　　“而且啊，全世界各地都在争着举办权呢。”不知火舞说道：“这次主办方倒是神乐宫，可能会在英国吧……”

　　“不一定，你看着吧，八成是日本。”李维仰脸望天，道：“再不济也是全世界倒班来——英国啊，差得远咧。”

　　“嗯。”不知道为何，KING倒是很认同李维的这句话。

　　差点忘了，KING是法国人。

　　“不过啊，麦卓是么？你就等着瞧吧，你死定了！”李维恨得牙痒痒的，道：“这次我好歹是有备而来，要是不把你弄得……我李字就倒过来写！”

　　“诶？你想怎么样？”

　　“哼哼哼……不要小瞧我啊，这次如果我不做出个样来给她瞧瞧，岂非对不起天地良心？”李维拍了拍自己的胸口——据说胸骨一开始都是断的！此仇不报，非为人也！

　　“你们没听过这样一句话么？如果你爱一个人，就在她的名字面前加上darling，如果你恨一个人，就在她的后面加上.AVI！”

　　……

　　虽然麦卓是个很……怎么说呢，出场比较少的美女，但是，千万不要小看了日本人。如果说中国人几乎每一个认识100个字以上的人都能写诗——甭管是湿还是诗；那么日本人只要会画线条的人，都可以画H漫！

　　所以咯，绕是你如何如何生僻的角色，何况麦卓也不算生僻——3000多部以麦卓为主角的H漫，50多部以麦卓为卖点的cosplay的H小电影，1000多部以麦卓为主的H文等等等等！李维一股脑的全都传到网上去了！

　　97年的网络虽然还不怎么流行，但是，也足够让人喝一壶的了，更何况，美国症腐可不管你那些个，只要有钱就行——所以李维用了一吨多绿色的富兰克林搞印刷，搞发行，刊物等等等等——定价：00.00。全世界内不要钱，一个子都不要！我只要让麦卓以后出门要戴面纱，实在不行删号重练！

　　决定了，以后任何一个世界位面里有人对自己xxoo，自己就雇佣N个位面的写手、漫画家等等等等一起工作，一周内就让你的大头贴在全世界个大网站首页上出现！

　　当然了，麦卓气成什么样那是另外一码事了，李维自己现在坐在飞往日本的客机上。

　　不论你想不想承认，在拳皇的世界里，除了被无视的天朝以外，一流的格斗家啦，武器啦什么的都在日本一堆一堆的放着。李维现在就是去日本，拿走据说是不知火舞家流传了1800年的什么什么东西。

　　……一千八百年前？日本还有么？不论任何一个位面的日本就算再牛逼……说白了吧，日本越是牛13，就证明中国越是比他高一头！这是历史文化原因，如果是超能力的话，那就更不用说了。

　　“最近……那么大的事儿，你也应该知道了吧？”专机里，KING带着一种狐疑的目光看着李维这个暴发户似的家伙，为了飞往日本愣是买了一架飞机，而且买了之后才告诉自己，飞机主人的名字写的是自己的，连拒绝都没用：“你看看这些小道消息和花边新闻吧。”

　　“哦？”李维随手拿起了一份纽约时报，头版头条是……香港回归倒计时。

　　“这个消息我作为一个中国人还是知道的。”李维点了点头。

　　“别开玩笑了，纽约时报上是看不到什么有用的东西的。”KING说着和某黑衣人很相像的话，随即做了和某黑衣人一模一样的事情：“看看这个吧！”

　　说着，她拿了一份小报。

　　头版头条是李维黑麦卓的那档子事。

　　虽然麦卓已经发动了很多人力物力，但是也对不住那免费发送。

　　很多无知青年已经被感染了，据说一时之间，麦卓已经成为了这个世界N多男人的偶像，比苍井空还苍井空，比武藤兰还武藤兰。

　　“哈哈哈……”仰天长啸，李维哈哈大笑道：“我都说了，不要小看.RAR和.AVI的力量啊！没听过弗洛伊德大人说么？.AVI是人类前进的原动力！”


第0215章 不知火流黑历史

　　对于李维的嚣张气焰，KING还是有所劝告的，不论他能力多大，麦卓继承卢卡尔的公司可不是白搭，以后会对他个人发展不利。

　　“做事情，最好还是不要太过了。出了那么大的事情依旧可以经营下去……你不要太小看了那个叫做麦卓的女人。”KING看李维的模样摇了摇头，并且心说弗洛伊德那个流氓什么时候说过这句话？他那个时代已经有.AVI格式了？

　　李维一晃悠脑袋心说：我去你滴，老子害怕这个？过俩月我就闪人了，这个世界你就算是首先使用【土成】【竹官】都跟我没关系！

　　“不要小看我啊，我也是有能力的人，目前为止兑换两万吨纸币还是可以的。”李维心说如果自己想要冲垮美元就在此刻，而且还都是真币：“快到地方了——话又说回来了，舞，你说的那个什么什么神兵利器，是真的还是假的？”

　　“当然是真的，我还能骗你不成？不过说好了，只是借给你用！”不知火舞倒是很会享受，穿着一身休闲装的她坐在飞机里那叫一个优哉游哉，能享受的是全都享受了：“话又说回来，借给你剑的人是我诶，为什么这架飞机写的名字却是KING？”

　　“因为我不会写你名字的罗马音，有本事你起一个和KING一样好读又好听的名字。”李维张口就毫不犹豫地答道——这也是事实。当然，更主要的是，就他那个英语水准……也就只知道KING之类的了。

　　“你！——就因为这个原因？”不知火舞一下从沙发椅上坐了起来，一脸不可置信，但是随即又释然了：“也是，你这种可以买飞机的暴发户估计也差不多。”

　　“不要总是管我叫暴发户。”李维不满的说道：“我是穷人！”

　　在主神游戏里，P都不算一个。

　　“过度谦虚就是做作了，维。”KING很明显对李维的好感度很高，否则也不会直接叫他的名：“那么，这次去日本取剑……我不想要多说什么，毕竟格斗家是否使用武器区别大的很。只不过，你上次使用的武器是双手剑，这次换成了相对来讲轻得多的日本刀，是否……”

　　“谁说是日本刀了？”不知火舞瞥了KING一眼，然后蛮腰一直，巨乳一挺，趾高气昂的说道：“是一把剑！”

　　“……有区别么？”李维挠了挠头，心说难道是主神世界的翻译问题？“你们日本人不都是管刀法叫剑术的么？”

　　“区别可大咧！”故意做了一个夸张的手势，在李维极度好奇和不解的眼神中，不知火舞原地转了个圈，兴奋地说道：“这把剑啊，咳！听好，我们不知火流……”

　　如果是别人说的话，李维估计能睡着了。但是不知火舞在自己面前蹦蹦跳跳，她胸前那一对也蹦蹦跳跳，估计是男人就睡不着。总而言之，就是说不知火流派是日本最古老的忍者之一，战功赫赫，天皇家的雇佣军（雇佣而非正规），原平时代曾经如何如何，平安时代曾经云云云云，战国时代曾经怎样怎样。总而言之，是一直活跃在日本历史上的忍者机构，到了近代，军队职业化了这才看淡名利（估计是惹了谁），退出历史舞台。

　　“不过！”脸色通红的不知火舞终于在半个小时的长篇大论之后，兴奋的挥舞着手中的……酒瓶？

　　“我们却不得不谈论一下我们的起源，或者说我们不知火流派的第一件重大任务——跟随那个时候还名为大和的卑弥呼女王，前往当时的大汉！哼哼哼，汉朝天子奖赏我们家祖先一把传世宝剑！现在，一直放在我们家的……”

　　“你先等等，我怎么听这么耳熟？”李维拦住了被打断，一脸不爽的不知火舞。

　　“继续给我听着！”不知火舞不满的说道：“这把宝剑可是仅次于那看不见摸不着的草薙剑的圣物！一般人的话，根本不可能有机会看得到！”

　　“哦……那么，这么贵重的国宝中的国宝，你为什么肯给我看？还有，为啥日本历史上不出名？”李维问出了自己最大的疑虑。

　　“嗯……没办法，自从有了这把剑之后，我们就没人用过。”

　　“纳尼？”

　　“呵呵呵。”干笑了两声，不知火舞道：“其实……其实也不是这么回事啦。嗯，原平战争时代，日本天皇不敢动用草薙剑，所以把我们家的剑给拿走了，于是天皇倒海殉国。此剑不知所踪，后来战国时代……今川义元不知道为什么得到了这把剑，上洛的时候抽出来一看的瞬间，织田信长的人马突袭，他就死在了桶峡间。后来织田信长抽出来这把剑看了一眼，明智光秀就带人连剑带人捎带手和本能寺一起烧了。明智光秀不信邪，得到了这把剑之后第三天终于经不住诱惑把剑一看，丰臣秀吉随即领兵而来，他也挂了。丰臣秀吉打了朝鲜之后把剑想要振一振士气，结果第二天就死了。石田三成在关原合战把剑，就被小早川给反了……呐，最后这把剑德川家康得到了，不过他很聪明的把这把剑还给了我们家，说什么宁可带着村正也不带这把剑……”

　　“舞！你什么意思啊？”李维气得都快说不出话来了，手指头颤巍巍的指着不知火舞道：“那天就算我不是救你，好歹也没害你，你……你至于这么狠么？！？！”

　　“难道说……”KING摸着下巴，惊讶地说道：“这是一把被诅咒过的剑？”

　　“不，只是运气不好罢了。”不知火舞哈哈的笑了起来。全身上下，发着一种醉态的红晕。配合着对方轻盈如同舞蹈一般的脚步，以及那丰满的引人遐想的身材……

　　难道这就是传说中的贵妃醉酒？！？！

　　不过，李维还是很生气很生气——这要是不问清楚了，他可不认为他比织田信长活得久！

　　“小舞？”KING终于忍不住站了起来，拉拉不知火舞一把，道：“你喝酒了？”

　　“一点点，不过分。”指着一旁洋洋洒洒十几瓶空玻璃瓶，不知火舞道：“好不容易遇到一个有钱人朋友——啊啊，不是说KING你没钱啦，只是每次喝酒都还要我掏钱，真是的……”

　　“那是亲姐妹明算账——你这是怎么了？”KING走到酒瓶旁边随意捡起来了一个，不禁倒吸一口冷气：“这……这种珍藏品，你就跟牛嚼牡丹似的喝了？”

　　……KING，分明是乳牛嚼牡丹。

　　顺道说一嘴，KING也有恋物癖，对于收藏葡萄酒几乎有着狂热的爱好……可以理解，筒状物嘛。

　　“诶……安迪这个白痴废物加混蛋。”没有回答KING，不知火舞反而在发着酒疯：“听到我这么说就是不肯去拔剑！这个混蛋啊啊啊啊，早晚有一条我要一脚把他踹飞！飞飞飞～～”

　　已经醉了。

　　顺道说一嘴，这和你男朋友有啥关系？你叫不知火舞，又不叫紫霞仙子。

　　“所以！”不知火舞哼了一声，道：“我把你救了我这件事情已经写成了信，寄给了那个混蛋！当然，‘一点点’加工是少不了的了。然后呢，你把你拔剑的动作……不用拔出来啦，只需要我找个照片发给那个混蛋就行了。”

　　……知道了，自己被利用了。

　　感觉好奇怪，有种想要剁了安迪的感觉。

　　……

　　东京，成田机场。

　　有接机的，是一个小男生，一脸跟看到了阶级敌人一样的表情，看着李维。

　　“这架飞机……是你的？”

　　感觉，脸上一种失败的样子。

　　“呃……见面不应该先互相介绍么？”李维皱了皱眉头，但是随即又释然了：“不，它是KING的了——我叫李维，你呢？”

　　“啊？KING？”惊讶的看了一眼一旁的KING，不得不说很帅气，但是有些闹得慌的小男生说道：“KING姐，你什么时候这么有钱了？开酒馆这么挣钱么？”

　　“呃……是他送的啦，椎拳崇。”KING有些尴尬的说道：“还有，你不要和他比，这家伙脑子很明显和正常人不太一样……千万不要惹他。”

　　“哼！是那帮狗眼看人低的机场安全检查人员拉，说什么我这种人不可能来这里接机……我@#￥！！下次我一定要给雅典娜个样悄悄！……还有，舞姐怎么了？”

　　“她吐了，我没有。”李维摆摆手，道：“你……是椎拳崇？那个追雅典娜追的很厉害的？”

　　“谁！”脸上一下子就红透了，但是反驳却是如此的无力：“谁……谁喜……喜欢……”

　　“……”李维仰天长叹，心道这才是纯情啊。不过……装纯遭人X哦。


第0216章 御姐再临

　　椎拳崇……嗯，就和很多人知道的一样，在原作里绝对是个纯情的少年，和雅典娜的那场爱情马拉松一直在奔跑，从未被超越。不过……正如更多的人所知道的，在很多“本子”里，其人一向以正太脸自居，基本上把拳皇里所有的女人上了一遍。

　　嗯……这也不能怪他，只能说这个世界上N多人喜欢这种正太+御姐的结合。其实在很多“本子”里，所有拳皇的男人们和女人们基本上都那个啥了。只不过值得一提的是，椎拳崇的出镜率最高而已。

　　嗯……最少就李维所知道的是这样的。

　　东京，亚洲发达的代名词，一座百年不衰的城市，一座97年的时候，已经有一座运行了27年的核电站的城市。

　　麻宫雅典娜，一个很不错的女孩，一个很优秀的女孩，一个道德高尚的女孩。原作里，就连大蛇都必须承认，这个女孩是最最纯洁的人。

　　李维站在她面前就能体会到，大蛇虽然不是什么好东西，但是剧情说的没错——看一眼就知道少女绝对没有遭遇过潜规则。

　　嗯……谁敢在这种一拳能够劈碎巨石，挥挥手叫人烟消云散的女孩面前提及潜规则么？

　　“唉……”李维今天已经是第几次叹气了？不知道，他所知道的是，他必须马上进行召唤！然而，身边的女人各个都不是数字，不是数据，不是NPC，而是一个个有血有肉有感情的人类。

　　挑谁下手？现在下个毒，暗个杀，偷鸡摸狗，毫不客气的说他现在完全可以把毫无防备的雅典娜打昏了进行密室调教。

　　然而，下得去手么？

　　“唉……”一辆大巴车上，李维坐在最后一排，仰天长叹，壮怀激烈。

　　“李先生，这样总是叹气，可是会把幸福撵走的哦。”很是阳光的站在李维面前，并且递给他了一罐可乐：“给。”

　　“多谢，实在麻烦你了。”李维接过了对方递过来的可乐，心理思绪万千——真想要召唤她啊！多好的妹子？省心又舒心，自己刚刚觉得有点渴了，她就知道递过来可乐……给椎拳崇那小子真是白瞎了！

　　“既要你费心，又要你为素不相识的人忙前忙后——这样的大明星真是少见啊。”

　　“哪里话，是KING和舞的朋友，那就是我的朋友咯。”天真，烂漫，青春，活力！银铃般的笑声在耳边响起——不愧是用嗓子吃饭的啊。

　　“就当做是比赛前的放松心情也不错咯，舞的家，我也没有怎么去过呢，这次也正好抽出时间来一起去看看。”雅典娜说道：“不过真没想到……李先生你在日本也有产业？”

　　“不，单纯的有钱能使磨推鬼而已。”李维摇了摇头，一筐筐的日元摆在汽车销售公司面前，这种拿钱砸死人的事情啊，又岂能不叫人心旷神怡？“还有啊，直接叫我李维什么的就可以了，先生长先生短的，叫的生疏了——最主要的是，叫老了。”

　　嗯……只有16岁的雅典娜啊，和毒岛冴子一个岁数，正好比李维小十岁。

　　“不过……舞，你的家在哪儿啊？”李维看着眼前盘山的公路，问道：“忍者的话必须住在山里么？”

　　“有什么办法？祖先定居的时候就是在这里，不知火忍者里。”刚刚唱完一首歌的不知火舞跳到了李维身边，一把夺走了李维手里还未开封的可乐：“啊，多谢你的可乐。”

　　“……我@#￥！！！”李维大怒，却又无可奈何。

　　不过……既然知道那把剑如此不堪，为何他又要去拔剑呢？

　　原因很简单，李维看了看不知火舞给他的一本“实录”。

　　不怪这把剑，真的。这把剑没有任何罪过，有罪的人是使用这把剑的人实在都是白痴。

　　日本天皇蹈海前，他所乘坐的那艘船上，船体忽然一阵，船长说：请放心，这艘好船非常坚固，绝对不可能沉没。

　　今川义元上洛之前：明天就是我女儿的生日了。

　　织田信长统一天下之前：我的太刀早已经饥渴难耐！

　　明智光秀灭掉织田信长，对抢到手的织田信长的老婆说道：打完这一仗，我们就会老家美浓结婚。

　　丰臣秀吉临死前：我已经天下无敌了！

　　石田三成战败前：答应我一定要好好活下去，我一定要为岛左近报仇！对方人数不多，大家一起上啊！一切结束之后记得还给我这块玉佩，我一定会回来，如果我不能回来的话夫人就拜托你照顾了。

　　这样的话说出口，就是神仙也难救啊！又怎么能怪这把剑呢？话又说回来了，李维作为圣骑是这个职业，难道还不会“驱邪术”么？

　　一路上李维都在考虑究竟应该让那个女人悲剧？如果在遇到麦卓的话要怎么办？以及这个世界上究竟有多少人可以救，或者说这个世界值不值得救。三神器组队，究竟能不能干翻大蛇，万一打不赢，自己如何撑过决赛？毕竟游戏上面写了，撑过了决赛就算是赢得了胜利！

　　终于，盘山的公路的尽头，李维一行人下了车。在崇山峻岭之间，李维感受到了地理课上介绍日本百分之七十是山地的事实。

　　“到了，这就是我们的忍者里……嗯，从现在开始大家不要随便走动哦，否则的话，有什么后果我可不负责。”说着，不知火舞往一条根本没有路的树林里走去：“大家跟上吧。”

　　所有人跟着不知火舞走了大约三十分钟，李维就感觉自己走到了一个林间的十字路口，左转，又走到了一个十字路口，左转。再左转，再左转。好像……是个圈哦？

　　四次左转之后，李维终于到达了目的地——很简陋很简陋的一间屋子！不过在李维看来，就好像仓库一样。

　　“这……就是你口中日本历史最古老的忍者机构？”李维囧然的看着这座20世纪三四十年代的小仓库似的建筑物，问道：“我怎么感觉像是进了贫民窟参观危房？”

　　李维撅嘴道：“忍者不受重视呃后果啊。”

　　“太过分了！”不知火舞气道：“这里可是放着我们不知火流的宝物！——你可不要忘记了啊，现在是你有求于我！”

　　说着，不知火舞不知道用什么方法打开了根本就是仓库的危房大门。从里面翻箱倒柜的找出来了一把剑。

　　古朴，几乎没有任何装饰，仅仅只是在剑柄上有几个波浪的花纹，保证掌面的摩擦力而已。嗯……这真的是汉时的宝剑？丝毫感觉不到时光的流逝，反而有一种质朴的美感。而那被剑鞘插好的剑，真不知道究竟有什么魔力，一直吸引着李维。

　　“……也真不知道是谁要拍照片对付安迪。”哼了一声，李维道：“不论如何，那把剑真的那么宝贝？”

　　“我确定，那把剑真的是把宝贝！否则的话，我就不会来了。呵呵呵，你害的我好惨啊，李维是么？我真是低估你了。不过这次我绝对不会再放过你，否则真的有点火大呢。”

　　突然间，林间传来一阵飘忽不定的女声，伴随着那股让李维毕生难忘的笑声，麦卓闪亮登场！

　　李维当时差点吓哭了。

　　麦卓？又是麦卓？这荒郊野另的，她来干嘛？

　　只见一身工作装的麦卓一脸的冷笑，对着李维径直走了过来。

　　“真是的，这次可是一点都不会给你反击的机会咯？”麦卓轻笑了一声，道：“其他人最好什么都别管，然后怪怪的奉上那柄剑！”

　　说着，麦卓也不顾旁人，径直冲向了李维。

　　.AVI的怨念和愤怒啊。她莱薇何时曾经受到过如此的侮辱，但是一日之内，几乎难以理解的出现了关于自己的N多绯闻！那些几乎令她惊讶的行为，根本无法制止。也无法收回所有的“本本”和VCD。

　　现在，她所能做的只有复仇到底！

　　只见麦卓在林间穿梭，接着树木之便，不断的穿梭着。唯独李维的龙眼又救了他一名，在对方出现半秒，他往旁边躲了一下，躲避开了要害部位。

　　然后，依旧被那双美腿踹飞了十几米远。而至时候，KING等人也都敬爱如到了战队里，虽然不知道为什么，但是对于李维的打击不就是对自己的打击么？打狗还得看主人呢！

　　“接好了！”

　　“能量球！”

　　“看招！”

　　“花蝶扇！”

　　各种飞行道具使劲往麦卓身上扔，可惜，竟然无一命中目标！不过越算是平手吧。几个格斗家一起出手，才算是把麦卓个制止住。

　　“她为什么要来这里？”李维不解地问道。

　　“很简单，她有收藏癖，八成是上次诶有杀了你，这次简单的将你6马分尸！”

　　“那把剑不想要了么？想要的话就来听我的吧。”


第0217章 削飞的和被削飞的和露出来的

　　李维一开始真的被吓傻了，为啥米对面那个娘们总是对自己阴魂不散？难道说看上自己了？……自己八成不太可能有这个魅力值，虎躯也没震什么的。

　　但是刚刚李维在不知火舞“她有收藏癖”的一句话里，可算是听明白了！——是啊，如果大蛇要复活就一定要收集能量。不知火舞的意思是对方要收藏自己的尸体，而李维却知道对方在找寻这个世界上一切存有“能量”的圣物。

　　……话说，物理课上学过能量两个字，为啥到了这里就变味了呢？安全利用核能，你丫不知道啊？

　　“对方……”李维看着自己这边人多，本来想要大喊一句“对方只有一个人，大伙并膀子上啊。”

　　不过地头看了看自己手里这把剑……没有这把剑也不能喊得这么龙套不是？

　　一边心里暗叹，李维一边往身边所有人身上扔祝福技能，从王者祝福开始一个一个扔！反正这些都是瞬发而且必中的技能。

　　看看麦卓，的确手上动作慢了很多。被世界上顶尖的几个格斗家围攻，估计也不太好受吧？

　　错了！李维完全想错了！

　　麦卓在众人的围攻之下虽然的确速度不再那样变态相对来讲有所下降，但是却依然游刃有余。

　　“真是让人头疼啊，你们只要让开一条路就可以了，我不想和你们起什么冲突。”麦卓一边打着，一边还对这些格斗家们说：“我要的，只是对面那个小子以及他手里的剑而已……”

　　“不要痴心妄想了！我们绝对不会放弃自己的朋友！”

　　哦，多么热血！雅典娜就跟那个时代的所有正义使者一样，穿着水手服，使着超能力，喊着热血词。

　　李维感动的热泪盈眶，于是下意识的想要去帮忙。

　　于是他下意识的把剑拔了一下。

　　“刷拉！”一声，长剑出鞘，说不住的龙吟虎啸！不过……

　　为什么拿在手上感觉这么熟悉？就好像，以前曾经见过？没有吧……但是为什么感觉如此的熟悉？

　　“喂！我们都在为你而战，你这家伙怎么跟个木头似的？啊！雅典娜！”椎拳崇看着李维愣愣的看着手里的剑，不由的怒从心头起，恶向胆边生！然而就在他大骂的时候，雅典娜却在单独的抵抗对方的攻击。

　　既然已经拔出了那把双手重剑，那么就不应该在犹豫了，死也要拉个垫背的吧？

　　“辛多雷！【奋勇】吧！”李维高喊一声血精灵的口号和主神技能，然后毅然决然的使用了战士技能：冲锋！

　　瞬发技能而且基本上防御不能，果然，就连以速度见长的麦卓都愣住了，被李维一个野蛮冲撞直接撞晕并且飞出去十多米远——她难以理解，对方究竟是怎样以数倍的速度冲过来的。

　　晕了一秒钟不到，麦卓便苏醒了过来，随即恶狠狠的盯着李维。

　　“你这小子，总是让人能够觉得这么惊讶啊？不过，到此为止了！你的剑和你的命我都收下了！”虽然不想影响大蛇的复活，但是……麦卓和李维的仇恨还用说么？

　　世界上所有.AVI那样深的仇恨，世界上所有.RAR那样庞大的怨念。

　　“死亡之光！”猛地，麦卓纵身一跃，飞速接近了李维，后者在想抵抗或者逃跑瞬间皆已枉然。双手用力拍向了李维的两耳，双耳灌风似的攻击马上打的李维不知道东南西北，只知道死死地攥着手里的这把剑。然后紧接着……

　　麦卓的手就好像这世界上最尖利的刀锋一般，不住的削砍着李维的肉体。哪怕是有可以防止子弹的那件艾泽拉斯的顶级皮甲，也无法阻挡住麦卓如AVI一般的怨念。

　　第一招，李维的外衣全部被手刀和刀风削走，只剩下身上那件皮甲，第二招，李维的皮甲大破，第三招，皮甲完全被撕烂，胸口位置上的皮甲被整个撕裂开来，削飞到了不知哪里去了。

　　“呵呵呵呵～”

　　熟悉的死亡笑声在耳边响起，而哪怕是眩晕之中的李维也能感受到胸口那炙热的痛感和无法形容的生命流逝。

　　“嘿！”

　　而在李维即将被彻底KO之前，雅典娜还真是仗义，要不怎么说是最纯洁的女孩，李维被手刀一边削，一边飞出去了几米开外，所有人都在愣神之中雅典娜已经下意识的挡在了李维身前。

　　当然雅典娜不是去送死，在心灵传送术瞬间移到李维身前之前，身上就已经开了一个伽马精神反射（类似防护罩？）的东西。

　　饶是如此，她也在麦卓压倒性的优势面前，游戏中可以放住大蛇攻击的一招，在现实麦卓的攻击下就已经支离破碎。

　　瞬间，雅典娜身上的水手服被撕烂，她可没有李维似的护甲，而现实也非游戏……

　　胸口的衣服撕烂之后，被同样撕烂的自然而然是她的肉体。那刀锋堪比八稚女的一招打在身上，瞬间和李维一样血肉模糊！

　　“雅典娜！”

　　椎拳崇叫的声嘶力竭，几乎失音一般疯狂的冲到了麦卓身前，然而此刻麦卓不仅没有乘胜追击，反而是愣了一下，椎拳崇冲到身前对她迎头痛击之时，她这才慌忙后退十余米。

　　“唉……真是的，扫兴——喂，那个李维！别装死了，赶紧起来——你不是也会治愈术之类的东西么？上次和我打的时候我可是都看到了。”麦卓甩了甩自己手上的鲜血和指甲里的肉沫，对同样倒在地上的李维喊道：“今天就放你们一马好了，那个女孩不许死！”

　　真正的原因是：大蛇点名雅典娜这丫头不许死，好歹也要参加科KOF97之后再说！

　　说话间，今日因为愤怒而完全失算的麦卓扬长而去。

　　KING和不知火舞同样群情激奋的站在倒在地上的雅典娜和李维身前，死死护住二人，很明显她们对麦卓不是很信得过。而李维则是轻轻地推开雅典娜的身体——他也没有别的力气了。

　　“喂，那个叫拳崇的小子，你TMD别哭了，雅典娜不会死也绝对没事——你要是不把她从我身上移开，咱们就都等着挂了吧。”微弱的声音，从雅典娜身下的李维传来——刚刚倒地，可是李维承受的所有力量。

　　雅典娜本来不中，但是此刻却如千斤巨石一般。

　　“哦？哦哦……我刚刚可是听说了，你也会精神治愈术么？！？！”轻手轻脚的将雅典娜移开，然后重重的抓住李维的衣领，拳崇显得精神激动。

　　“咳咳咳……”喷了几口血在椎拳崇的脸上，趁着对方擦脸的功夫李维赶紧往自己身上加了一个圣光术——虽然生命危险已经消失，可见内伤是治愈了。然而，血却完全没有止住，伤口依旧渗人的显示在他的胸前。

　　他的胸没看头，雅典娜的才有戏。

　　只不过，原来的一对妙乳此刻完全被那阵狂风般的袭击给打的惨不忍睹——都能到危及生命的情况，那么就请自行想象有多深的伤口吧。

　　“唔……”痛苦的呻吟着，眼睛无神的睁开，嘴巴也是如同缺氧的鱼儿一样，微弱的一张一合，一抹鲜血自嘴角流出，看样子是已经失神——完全处于濒死状态。

　　一瞬间，李维的心里闪过一丝邪念：如果雅典娜就这样死了，自己是不是就可以对其进行召唤了？只要掩饰的好，那么完全可以让对方对自己感激涕零！

　　但是随即，李维“啪”的一声给了自己一个狠狠地嘴巴！在场的KING等人看的都是一愣，心说这个世界上还真有受虐狂？

　　“我还是有狗都不吃的良心的！”李维心里如是呐喊：“去TMD阴损坏的主神游戏规则，老子首先是个人，其次才是主神游戏玩家！爱咋地咋地！”

　　“雅典娜！支持住！”李维大喊了一句，道：“可能会有点疼，但是坚持住！”

　　吟唱着一段最近经常吟唱的咒文，李维拼劲了全身的力气，对雅典娜释放了一个圣骑士的究极治愈技能（最少他学的是这样）“圣疗术”！

　　一阵圣光过后，雅典娜身上的伤口以肉眼可见的惊人速度痊愈着，不多时，雅典娜刚刚无神的双眼终于闭上了。

　　“雅典娜？！”椎拳崇的眼泪几乎都能让他裤子湿透了，此刻看到雅典娜闭上了双眼，随即鬼哭狼嚎一样的叫了起来。

　　“喂喂喂，不至于吧？她是脱离危险了，现在不需要和死人作斗争了。”李维长舒了一口气，跌坐在一旁的草地上：“该关心一下的是我——车上有绷带么？我的精神力透支，短时间内使用不了治愈技能……能不能麻烦你们去给我找点云南白药？……还有那个包子男！对，就是你椎拳崇，把你的黄金狗眼从人家胸上拿开！”


第0218章 千年的宿命啊，一对少年情何以堪？

　　这一次KOF大赛上，究竟会死多少人？嗯……不知道。

　　但是李维自己都有点二胡了，自己究竟是强还是弱啊？好像跟不知火舞他们比起来也不会弱到哪里去，为什么碰到了麦卓那就是压倒性的优势啊？

　　游戏里分明大家都是一管血，怒气条要挨打、打人和炸气才能攒，大招不是一上来就能放的啊！就算是最强的BOSS大蛇放出来的大招，只要防住也只能掉血皮，根本不能击破啊啊啊啊！！

　　为什么啊，为什么啊。

　　到了我这里全都变了样？

　　李维悲催的意识到，自己只把大蛇当做最大的敌人根本就是个错误——人家只要三神器给力的话，和绝大部分BOSS一样，最后露一面打个酱油就得在哪儿来回哪儿去，最恐怖的，应该是这些具有压倒性优势的格斗家们！尤其是大蛇手下的八杰集！现在李维一来到这个世界没出一个礼拜，就变成了八杰集俗世中最有权威的女人的敌人。

　　……唉，年少无知啊，早知道就不传播那些.AVI了……嗯，决定了，这次97之后如果这个世界还存在的话，一定要把八杰集的所有H产业都弄出来！

　　想法是美好的，但是，李维必须在接下来的时间里能活下来先！很明显，麦卓已经盯上他了，并且正怀着刻骨的仇恨想要将其生吞活剥。

　　但是，经过五千年风风雨雨，勾心斗角，精明算计所洗礼的李维，又怎能不知道联合一切可以联合的力量？三国演义十岁的时候就翻小人书（没有漫画）翻烂了。

　　麦卓最讨厌，或者说最忌惮的是谁？那自然不必说，当然是传说中的三神器啦。不过……草薙京的智商有问题，八神庵又和她有一腿，那么剩下的只能是互相之间最讨厌的两位。

　　神乐千鹤！

　　正好，人家现在就在日本！万幸啊，开着车没多一会就能到人家的寝宫。

　　怎么说呢，三神器里面只有神乐家现在还拿得出手，草薙家和八神家这就算是废了。和港漫的设定截然不同，草薙家可没有神马草薙城，草薙家就仨人。一个草薙京（独子），他妈和他爹，设置和野比家一模一样。有个表兄妹的亲戚，现在正冷战中。但是最主要的一点，就是家里的几乎所有收入都来自于草薙京她老妈——真不知道草薙家的祖先看到了会不会脸红。

　　至于八神家……江湖传言八神庵还有个妹妹，剩下的就只知道他死爹死妈死全家了，就连他看上的娘们也死了，不得说的确天煞孤星！现在的收入，除了拳皇大奖赛的奖金之外，就是靠卖唱为生。

　　……很惨吧？

　　再看看人家神乐千鹤！

　　箱根温泉，神乐家在日本的特殊领地，占地面积……李维只能用一望无际来形容。说真的，这种地方看上去就好像真正的贵族领地一样，而绝非李维这种暴发户可以比拟。

　　“欢迎你们。”远远地，神乐千鹤就张开双臂，站在其“领地”大门口的一辆车前，对李维一行人说道：“实在是抱歉，刚刚脱不开身……KING，舞你们也来了？听说你们找到了新的队友，真是恭喜了。”

　　华丽丽贵族气质，洒脱脱典雅风范。穿着一身白衣（疑似改装巫女服），一头起腰长发的神乐千鹤来到了李维等人身前。

　　“好久不见了，千鹤。”KING上前打了招呼，而一旁，雅典娜也压着椎拳崇的脑袋一起向神乐千鹤鞠躬致意。

　　“嗯，真是好不久见了，千鹤姐——你不再和我们组队了，真是不够意思呢。”不知火舞亲密的拉住了在英国不比伊莉莎白女王逊色多少的女人的手，颇为抱怨的说道。

　　“呵呵呵……这个实在是没办法。”苦涩的笑了笑，神乐千鹤知道自己的宿命，李维也知道，但是在场其他人都不知道。

　　“好了，小舞——你别再小孩子气了，千鹤也有她的顾虑。”人情世故的KING马上提千鹤解围道：“不过这一次KOF真的是你举办地？嗯，的确比上几届的那个什么卢卡尔大方多了呢，奖金变多了哦。”

　　“私底下说，危险也更大。”神乐千鹤正色道：“以格斗家的身份，我邀请你们并且如果遇到了你们我绝不会留手。但是以朋友的身份……唉。”

　　“啊啊，不要说了嘛，再说的话就一点都不想千鹤你了——嗯，给你介绍一下，这就是我们的新队友，来自中国的李维。”

　　说着，不知火舞拉着脸色差的要死的李维。

　　刚刚失血过多，又只给了自己一个圣光术，圣疗术用到了雅典娜身上，没办法李维就只能靠纱布、云南白药什么的硬挺了。

　　“你好，神乐宫主，初次见面，在下李维。”李维毕恭毕敬的给有钱人和贵族举了个躬，确切的来说，是对其大无畏的精神以及敢于在最后时刻担负起自己的使命。

　　当然了，草薙京这家伙是杯具了没有办法，谁叫他当了这么多年的猪脚呢？

　　“实在是太可气了。”笑的春风细雨，有一种上位者的优雅气质，但是绝对不缺少平易近人呃感觉：“宫主什么的，那些东西只在外交辞令之类的里面才用到，平时如果是朋友的话，还是请叫我千鹤吧。”

　　……直接就上升到朋友阶段了？速度很快嘛。

　　“那么，请多指教了千鹤……”

　　“你似乎受伤了？”神乐千鹤直接打断了李维的话，关心的问道：“嗯……虽然伤势不是很重，不过……正好这里有温泉，要去试试看么？”

　　“我不是很了解，我们那里火山和地震不是很多。”李维一愣，心说自己这辈子还从来没看到过温泉。

　　“嗯，到了里面再说吧，我都听说了，你似乎是跟……麦卓有了点摩擦？”神乐千鹤一指一旁的她所准备的小型大巴，道：“路有点远，大家上车再说吧。”

　　跟游览欧式庄园似的，神乐千鹤的居所距离刚刚她迎接众人的大门，离着可不止有“点”远。此刻，李维像是倒苦水一样开始倾盆大雨一般的诉苦。

　　从一开始遇到麦卓二话不说就被打断全身的骨头，到刚刚自己和雅典娜一男一女竟然一起被对方袭胸！报废顶级装备一套，可见对方的口味有多么重，竟然那女通吃云云。当然，那场.AVI引发的怨念他是没有说的。

　　“原来……是这样啊。恩恩，我了解了。”神乐千鹤点了点头，看得出来，她的心情不错，甚至是非常好：“我会帮你的，不过……我最近听说你似乎做了一件很大的事情哦。”

　　咯噔一声，李维的心开始往下沉。

　　“麦卓生气也不是不可以理解，毕竟她……呵呵呵。”似乎想到了麦卓的那些.AVI被全世界范围内发送，她就笑得前仰后合——当然，有些女人就连X潮都是那么高雅的：“你可能不知道，我很长时间没有笑得这么开心了。”

　　“我是来寻求避难的，毕竟如果麦卓那个级别的人……如果她再拉上她的好碰友微丝……我会死的很惨。”李维很光棍的说道：“拜托了，KOF之前我是不打算离开你左右了。”

　　“没问题，我说过我会帮你的，毕竟如果你在的话，最少舞和KING会留下来陪陪我……唉，没办法，最近被那两个弄得简直是……”

　　一脸苦涩的样子，话还没说完，但听得前方一阵剧烈的爆炸……错了，是接二连三的爆炸声！那感觉就好像到了伊拉克，阿富汗，或者正月里的天朝一样。

　　“唉……”苦闷的叹了口气，神乐千鹤在冲出行驶中的汽车的一瞬间，李维似乎还听到了她说：“这次减持了20分钟已经很不错了。”

　　……想起来了！如果三神器组队的话，这里有神乐千鹤，那么就一定会有八神庵和草薙京这一对仇恨到了骨子里的一对！

　　的确，这种跨越千年的仇恨竟然能够忍受二十分钟，还真是不易啊。

　　李维好歹也算个格斗家，而另外几个则是真真正正的格斗家，自然不会放弃这场三神器都出场的战斗。于是一个个也都离开了小型大巴，从各个窗口冲了出去前往飞速前往爆炸地点。

　　饶是如此，李维等人还是晚了一步。等到他们来的时候，神乐千鹤已经在对两个一脸不爽的帅哥训话了。

　　还用得着多介绍么？一眼就能看出来的是红头发的八神庵，不仅仅在于他的打扮，更在于他那副苦大仇深的样！盯着草薙京都快能将后者生吞活剥了。而十几米开外，则是另一个穿着一身高中生制服的黑发帅哥，背后的草薙家家徽也能看得出，这位是草薙家（算上老娘三个人）现任当主，草薙京！

　　双方就这么“含情默默”的互相看着，一点都不在乎外人的看法。背景，是一片焦土地和一片瓦砾以及……心疼的神乐千鹤。


第0219章 温泉

　　副标题：赤裸的男女啊，为何要让生命白白流失（知音体）

　　洗澡是人类进步的阶梯嘛，趁着箱根温泉还没有被核污染……呃，不对，是还没有被大蛇毁灭全世界，李维赶紧跳进去享受一下这辈子都没享受过的待遇。

　　嗯……作为一个普通的小市民，李维所享受过的最大的浴池应该是澡堂子，但是不得不说，日本人在某些赤身裸体的方面还是有其进步性的，最少眼前这如同山水画一样的露天温泉，的确是不错。

　　“呼……”温泉水浸泡了自己的身体，伤口什么的一瞬间全都……喵的，好烫啊！

　　身边，只有椎拳崇一个倒霉蛋正左顾右盼的陪着李维。

　　“喂，（思春期的）少年，看什么呢？”李维眉毛一挑，对他说道：“有空的话能不能安静点？水都被你给搅混了。”

　　“呃……我……那个……”

　　“我说椎拳崇同学！”李维严肃的对其说道：“你可是个正经八百的中国人，不要因为到了日本两年就受到了严重的腐蚀和堕落！这种想要偷窥的行为，是十分堕落的你知道么？”

　　一墙之隔的对面，莺莺燕燕，鸟语花香，虽然李维和椎拳崇这两块料不会透视眼什么的，但是可以预见的是：对面一定是一片春意盎然！

　　仔细听的话，不知火舞的嬉笑声，雅典娜的轻哼（？）声，神乐千鹤和KING的交谈声，声声入耳。谁要是在这儿按个摄像机的话，第二天保准得死！

　　“谁！谁说要偷窥了！”少年的脸一下子红透了。也不知道是被李维说的，还是被雅典娜的那声轻哼声音给激的。

　　不过，作为一个非基佬，对方就是再怎么羞涩也没办法勾起李维的欲望。

　　反倒是……一道墙后面的那些东西蛮让人觉得新奇的。

　　说到箱根，让人想到的不仅仅是东京，东京核电站，富士山，和富士山爆发。更多的，大家还是能够想到温泉和新干线。神乐千鹤不是黄牛也不是铁道部的，所以她的临时寝宫只有温泉这一项。

　　听说李维受伤了，自然而然是医生+温泉治疗，日本国产RPG不都是这个套路么？不过当神乐千鹤知道雅典娜也受伤了之后，当即就提议大家一起去。

　　当时可把李维激动坏了，当然，同时激动的还有同样是中国人的椎拳崇。大家都是明白人，当然知道日本有种叫做混浴的东西。

　　只可惜，神乐千鹤在英国待了那么多年，早就已经把混浴给忘得差不多了。

　　“你要是想看的话我也不拦着你。”游到了岸边，李维点了根烟之后无聊的四仰八叉望天：“不过我可警告你，你要是死了的话，血比渐到我身上就行——墙的那边有这个世界上最恐怖的女人排行榜前十名。”

　　“墙那边的混蛋，你再说的话我就扔火球过去，让你那边的浴池变成烧鸡汤！”不知火舞的声音伴随着一把折扇精准的落到了李维的脑袋上。

　　“喂！你要干嘛？”李维猛地一躲，好悬没打中，呼地站起身来隔着墙壁比着中指道：“不知道这里是疗养场所么？我在规劝失足青少年，这也有错？”

　　椎拳崇想要杀了李维的心都有，因为这说明他刚刚的话对面的雅典娜也听得清清楚楚。

　　“哼！”不知火舞不知所谓的哼了一声，看样子是无言以对。

　　“倒是……对面的千鹤你听得见么？”

　　“……平时我可不习惯在这种时候跟男人交谈。”神乐千鹤的声音显得有些怪异，但是随即说道：“长话短说，如果没有具体意义的话，我可是不答应你哦。”

　　“……”这里普及一个大家可能有所不知的小知识，拳皇世界里的设定，不知火舞的罩杯并不是最大的，最大的应该是神乐千鹤才对。

　　“我想问一下，八神庵和草薙京这两位冤家，难道每天都这么破坏你家的花园？”李维心说自己也是第一次在泡澡的时候跟女人交谈……哦，顺道说一嘴，上次和一群女人一起洗澡，还是在四岁的时候跟老妈一起去女澡堂子，可惜，年深日久早就忘了个精光。

　　“唉……”对面的声音显得疲惫不堪：“我每天都必须去管理他们……这种感觉……怎么形容呢……”

　　“幼儿园的阿姨？”李维给对方提了个醒。

　　“对！就是这种感觉——不过，阿姨什么的我可不接受。”

　　“哈哈哈……千鹤小姐魅力依旧，我说什么都是口胡，不要挂在心上……”李维哈哈干笑了几声，但是不论如何都没办法插入一句话题。

　　“嗯……啊……这个这个……”

　　“维你似乎有什么事情想要说？”神乐千鹤直言不讳的问道：“是哪里疼需要医生么？”

　　“不，只不过有几个私人问题想要问你。嗯……也许也是公事。不过，就怕你不愿意回答。”

　　“但讲无妨啦，我这边难得有休息的机会——八神庵和草薙京这一对就足够我睡觉也要睁一只眼的了。这次你们来了，应该也能起到一点调节作用吧。”神乐千鹤的声音似乎还有点解脱感：“对了，你有什么事？”

　　“那我可就问了……”

　　“是不是个男人啊，婆婆妈妈的。”不知火舞那边又开始了炮轰：“要问就快问啦。”

　　“……这可是舞说的，和我没有关系——那么我就问了啊。”李维清了清嗓子，道：“你姐姐，是神乐万龟，对么？”

　　沉没。

　　死一样的沉没，那种沉没就好像让人无法理解的东西一样。只有水流动的声音，和李维自己的喘气声可以听得见。

　　“你要死啊！竟然问这个问题？”

　　呼！三把带火的折扇扔到了李维的身边，好在李维有所准备，提前半秒钟将将躲开。水，瞬间就沸腾了！——李维是躲开了，可是椎拳崇却哭爹喊娘的快被煮熟了。

　　“没关系，也快很长时间没有人提及这个名字了……”声音有些伤感——反正李维见到的姐妹不是生离就是死别，各个悲催如百合。

　　“没错，是我的姐姐，上一任神乐家的家主，现在，她已经死了——被‘暴风’所杀。不过，我也已经报了仇。”对面的声音听不出她在想什么。

　　“哦……那么再一个小问题，你看，如果你姐姐能够复活呢？”李维弱弱的问了一句：“我只是说如果！如果你姐姐能够复活的话，那么你看你能不能帮我个忙？”

　　“嗯？这种话题有什么意义么？”神乐千鹤的声音已经很明显不高兴了。

　　李维已经很明显知道自己是个傻13了。

　　问的太没有艺术了，难道他还以为自己的生活是意淫小说，只要自己说了对方就会信？然后纳头便拜口称手下小弟\性X隶？

　　“咳，我只是想要问问而已，毕竟马上就要参加KOF了……我在这个世界上举目无亲（另一个世界父母双全），也不知道自己挂了会不会有人记得我（主神明确回答不会），所以，一个小小的问题……你要是不愿意回答的话就算了，抱歉，就当我没说，十分抱歉，十分……”

　　“嗯，不需要道歉，可能你是第一次参加这种大会？”这回神乐千鹤的声音就不那么低沉了：“不过，作为一个格斗家，生死这种事情就势必要放淡。三神器家自然也是……不过我看你似乎也是经历过生死的人，为什么要问的这么幼稚？”

　　“我只是纠葛于到底我挂了有没有人会记得我而已。”李维怨念的说道，因为他知道绝对不会有人记得：“那么，如果你姐姐复活……”

　　“死去的人是不会复活的，这一点谁也无法改变。而且，就算是我姐姐复活……”说到这里，神乐千鹤明显一顿，什么都没有说下去。

　　“那，能不能给我你姐姐的某些遗物？大到武器，首饰或者衣服，小到随手用过的任何一样东西，什么都行……”

　　“喂喂喂，那边的死男人，你有恋物癖啊？”不知火舞高声叫道，这次的折扇扔了六七把——她究竟都把这些东西藏在哪儿了？

　　“抱歉，这是不可能的。”神乐千鹤的声音很是奇怪，并且很是……那啥那啥，厌恶？还是讨厌？或者是厌烦？：“神乐家的家主死后，一切的一切，所有随身之物尽皆与家主一道火化，除了名字之外，什么都不会留下来。”

　　“……”李维心说完了，突击不成啄把米——神乐万龟是召唤不能了，现在神乐千鹤对自己似乎也没什么好感了。

　　不过……如果李维能够拥有神乐千鹤的话，是不是也算一件“圣遗物”？

　　哼哼哼，到时候有让你拉着我的裤脚给我当xxx的时候！


第0220章 大实话\你知道的太多了

　　要说神乐家做事还真是绝了，人死了竟然一丁点东西都不留下！连内衣内裤和情趣用品都一块烧！——你到了那边还用得着是怎么着？牛头马面那么大还不够你折腾的？

　　距离拳皇举办还剩下一个月不到，果然举办的最终地点在这个多火山多地震的地方。不过呢……又不是2012，李维在这里再住个十三年都没问题。当然了，一个多月之后那已经是正式赛了，就好比世界杯一样，好歹也应该把没用的玩意都剔出去不是？

　　于是，预选赛在比赛前一个月就开始了，全世界兴奋的就跟热锅上的蚂蚁似的。毕竟HONGKONG变成香港也仅仅只是一瞬间的事情。97年的拳皇大赛嘛……里面不仅仅帅哥美女，还有血腥和暴力，毫不客气的说，人类那点黑暗面的荷尔蒙算是全都被激发出来了。

　　当然，本届拳皇除了群雄荟萃之外，还有一件事情让人蛮失望的——全世界淫民在一周之内都把目光聚集在了一个叫做麦卓的美女身上。然而到了预赛，其人依然没有显得身影，可见这场KOF大赛里她是不太可能出现了。

　　另外两件事情：三神器组队，那么原来的日本队草薙京离场，换上了同样是高中生但是功夫可能还不如李维的真吾。女性格斗家队，神乐千鹤离场换上的则是李维——大家都知道，不论你是谁，不论你如何如何，就连八神庵这么爷们的人，上次带着两个娘们（麦卓和微丝）参加KOF都被人戏称为“后宫队”。而这一句“戏称”，又包含着多少光棍和婚姻失败者的怨念？现在倒好，李维这种名不见经传的家伙竟然和不知火舞与KING组队。那么，被群起而攻之就是免不了的了。

　　“那个家伙是什么东西啊？口歪眼斜，长得就没个人模样，怎么配得上我们家舞大人？”

　　“杀了他，这种货色就应该……”

　　类似这种人身攻击，不论大报小报都能很轻易的看得到，不知道是不是麦卓暗中推了一把，李维颇有被弄上风口浪尖的架势。

　　神乐千鹤的箱根庄园里，李维和不知火舞、KING正在沟通感情。说白了，就是他在没事找事，看看谁还有挂了的高手朋友。不过经历了上一次神乐千鹤的不愉快，李维也不敢在那么直来直去的问话了。

　　“哼哼哼，这帮家伙还真是热情啊。”在网络还不发达的年代，不知火舞拿着一份报纸哈哈大笑，一副唯恐天下不乱的样子说道：“没想到，我竟然也有超过雅典娜那个丫头的一天——嗯嗯嗯，我就说嘛，按理来讲还是我更有魅力才对。”

　　“行了吧小舞，花边新闻的头版头条就算给了你，就算你压过了雅典娜又能怎么样，难道你喜欢当绯闻的女主角？”KING叹了口气，道：“总而言之，我不喜欢。”

　　“麻麻（好啦好啦），反正也到了这一步了……呼呼呼，我现在真想看看那个该死的家伙表情是什么样的？如果有可能，我想要看到他舌头吐到地上的模样！”不知火舞一下子紧紧地攥住了手里的报纸，一副恨铁不成钢的样子骂着安迪。

　　“只要你们确定我的人身安全没问题就可以。”李维端着三杯果汁走了过来，对两位名媛说道：“你这种把我当挡箭牌的方法，知不知道是要玩出火的？舞你那边有安迪，KING你那边有坂崎良——这俩要是联手说句不好听的我连骨灰都剩不下！”

　　“我？坂崎良？不要胡说八道啊——他和我之间基本上还没到这个地步，我……”KING听了李维的话马上开始了和往常的泰山崩而不变色截然不同的慌乱。

　　“嗯？哼哼……还没到？那意思是早晚的事儿咯？”舞十分邪恶的靠在了KING的肩膀上，这种表情让李维想起了莱薇……

　　“你们总不能……”

　　“轰隆！”

　　没等KING回答，一阵爆炸声响刚刚好就从楼下传来，火光，那叫一个直冲霄汉。

　　“哦？”对此几乎所有人都淡漠了：“八神和草薙这两块料又碰上了？”

　　“的确太不成熟了……不过，这次又有神乐忙的了。”不知火舞的注意力很容易被吸引嘛，现在她直接跑到了窗前看着远处兴奋地叫着：“很好很好，大得很精彩咧……唉？千鹤她还真是救场专家啊？一出手这两位就乖乖停下了？”

　　“这种结果不用看都知道，毕竟八神庵和草薙京也是有今天没明天了，要不趁着现在赶紧打说不定就再也没机会了。”李维对于这对举世闻名的冤家倒是没什么兴趣，毕竟他现在就在生死间徘徊，麦卓这一关过了，大蛇还在前面TMD等死呢：“至于千鹤她当然能制止那两位，这么多年要不是三神器之间的内斗……哼哼哼哼，不说了不说了。”

　　“哦？什么不说了？”KING此时也从窗户旁饶有兴趣的回头看着李维：“你……似乎知道些什么？”

　　“不是知道些什么，是全都知道——不过，就算是知道了，也得装作不知道，否则剧情没办法继续进行。”李维张口就说这所有人都听不懂的话：“不过……三神器是什么，你们都知道吗？”

　　“这个简直就是公开的秘密……怎么了？”作为日本人的不知火舞就好像中国人熟知黄帝一样的熟知三神器。

　　“没错！就是学校泳装、运动三角裤和水手服……呃，错了错了，说顺嘴了。”李维赶紧摇头，真的说是说顺嘴了：“据说是拥有草薙剑的草薙家，和拥有八尺琼勾玉的八尺琼家，以及拥有八咫镜的八咫家三家搞三权分立。虽然说历史上是八尺琼家犯了事，然后草薙家‘不得不’消灭了自己的盟友。不过，历史是由胜利者书写的，这个世界上类似天朝‘崔杼弑其君’这样的千秋一笔，实为少见。所以喽，我觉得，当年一定是草薙家不厚道，原因很简单嘛——你看，旁边还有个八咫家呢？这三家应该是权衡的，为什么偏偏到了这里没动静了？”

　　“……？！？！这一段历史，还可以这么解释？”不知火舞一愣。

　　“如果只是神话传说的话就算了，但是如果这是一件发生在大家周围的事情，而且现在还在影响着我们大家，那么我认为就有必要为大家翻案一下。”李维耸了耸肩膀，嘿嘿的笑道：“很明显嘛，是不是看的很眼熟？

　　草薙家干掉了八尺琼家，八咫家袖手旁观当了墙头草。这是六百六十年前，也就是相当于足利幕府初期的事情。

　　大约又过了二百年，也就是四百六十年前，战国中后期的时候，八咫家也黯然离开了日本，据说是跑到了英国，混的有声有色——

　　你就知道了，这里面不厚道的究竟是谁？！对于八尺琼家，草薙家不断地往上泼脏水，泼的估计连草薙京他自己都不好意思拿着族谱来看。不论如何，把一千多年的盟友弄得跟个陌路人，甚至连陌路人都不如，这就是自己的不对了。八尺琼改姓八神——不论如何，这个姓比原来的可帅气多了。

　　但是，就连八咫家后来改姓了神乐，这一点就连草薙家自己都不好意思说为什么——

　　是不是更加眼熟了？

　　没错啦，三国鼎立——魏国和吴国联手灭了蜀国，然后傻13一样的吴国自然而然的也被魏国给灭了。

　　这里顺道说一嘴，四百六十年前，英国开始走向真正的崛起之路，开始大英帝国的称霸世界三百年之旅。”

　　“你是说……”KING的眼光有些怪异的看着李维，道：“草薙家很不够厚道？而神乐家，则是……”

　　“没错，他说的有点意思。”

　　咣当，李维等人的屋门被打开了，神乐千鹤带着身后两个一脸不爽的不良青年走了进来。只不过，这三位看着他李某人的眼神，都不怎么友善就是了。

　　嗯……八神庵除外，他看着李维不说友善，最少也不像两外两个那样过分。

　　“三神器家分崩离析这么多年，的确和我们三家谁也脱不开关系，只让八神家一家但当这种罪孽，未免有些过分。”神乐千鹤叹气道：“但是！维，有一句话我必须跟你说。”

　　“……”

　　看着一边脸色不善的草薙京，李维下意识的在自己的座位上往后靠了靠：“请说。”

　　“有些事情，你知道的太多了！”神乐千鹤一抚长发，一脸的淡定。

　　“？？！！你不是要灭口吧？”李维囧然：“说两句实话都不行？”

　　“我看。”呼！一股紫色的火焰从八神庵的手上生起，酷酷的青年用同样酷酷的声音说道：“谁能动他！”


第0221章 吐槽而生死\八神的好感

　　要不怎么说患难见真情呢？锦上添花人人有，雪中送炭世间稀。这种时候就能看出人性来了，平时道貌岸然的神乐千鹤和草薙京，现在一提及自己家族的黑历史一个个就急的跟什么似的。而现在，唯独八神庵愿意给李维撑场子。

　　当然了，这里面绝大部分原因是因为李维给八神庵反了案。

　　嗯……的确，八神庵现在看李维的眼神都不对了，最起码除了孤傲之外不会有什么敌视情绪。

　　“庵，没有人说要对他怎么样，维多多少少有那么一点被害妄想症，这也没有办法。”神乐千鹤笑了笑，一口洁白的齿贝露了出来。如果仔细看的话，应该就是传说中的毒牙和毒舌吧？

　　“我没有被害妄想症——不是我较真，是有人必须为错误买单，不是我记仇，是世界已经到了这一步。”说了些不该说的话，李维感觉自己似乎被轻视了：“反正我也不过是匆匆过客，和你们一样也不一样。我只想说，97年可不是99和2012，麻烦你们给点力，别让大蛇复活了就行。”

　　齐刷刷的三道目光死钩钩的盯着李维看，这回就连八神庵都不例外。

　　“你，都知道些什么？”

　　草薙京往前迈了一步。

　　“知道了你们知道的，和不知道的。”李维下意识的想要往后退，并且潜意识里想要抽自己一个嘴巴——为了一时口快！自己这个显示心理旺盛的变态啊啊！

　　“总而言之，我们是盟友，而且我正在被八杰集追杀这是不争的事实——参加这次KOF我最主要的目的已经变成了把我的那把剑夺回来。当然，前提是我能在大蛇复活的时候活下来。嗯……给力啊，大家！加油啊，大家！你们团结与否可是代表了我们是否能活下去。”

　　“喊口号也没有用……你知道我们不知道的？”神乐千鹤往前走了一步，却滑过了似乎几米远，径直来到了李维面前：“这句话，我可是很感兴趣哦——我最讨厌的就是勾起女人兴趣却又说‘我什么都不知道’的男人了，明白我话里的意思么？”

　　“……这是零技之础？”低头看了看对方的双腿。

　　“怎么可能？——这不过是最最简单的记住罢了，不过，零技之础的确是通过这最最简单的一步开始的，也算你说中。”

　　“我明白你话里的意思了。”李维点了点头：“其实，我更明白你动作的意思。”

　　“中国人有句话叫做：识时务者为俊杰也——我很看好你哦。”神乐千鹤笑的很阳光，似乎丝毫没有注意到对面的李维已经完全满头黑线了。

　　“那里，我来这里也是为了能够在大蛇复活的时候活下去，你们要是输了，我也会很困扰。”李维重新坐回了自己的座位上，对三神器说道：“首先我要声明一点，我所说的你们爱信不信，我没有丝毫办法来证明我所说的是真的。”

　　“放心，就算不是真的，当做笑话啦听也不错。”神乐千鹤紧挨着李维坐了下来，也不知道她要做什么。

　　“……大蛇会复活，否则就没意思了。我的那把剑……先介绍一下，我的那把剑是传说中亚瑟王曾经使用过的，圣剑EXCALIBUR，胜利誓约之剑。”李维说着，又变戏法一样从自己胸口掏出了那把不知火舞家的中式巨剑。

　　“至于我这把……”

　　“咳！”不知火舞果断插入，在一旁提醒道：“这是我的！”

　　“哦，对，至于舞这把剑，其中自然也是蕴含着能量……当然，并不多，和传说中的圣剑没法比……你别不高兴，我那把胜利誓约之剑是特制的，能量还算是小的呢。”李维撇了撇嘴，道：“就是我不能召唤别人来啊，否则你等着瞧，完全体的SABER大蛇也杀给你看！”

　　“虽然不知道SABER是谁，但是我这里提醒你一句，大蛇是杀不死的。”草薙京蔑视的看了李维一眼。

　　“……口误而已，高中N年没毕业吃老本不挣钱除了打架没有艺术细胞的家伙闭嘴。”李维一边说着，一边果断往八神庵的身边一站。

　　这就是传说中的势利眼。

　　“你说什么？”草薙京的火气“腾”的一声就往上涌！——这句不是形容词。

　　“怎么？”站在八神庵身边，李维明白着是狐假虎威：“我说错了么？也真奇怪你这种家伙会合FANS关系那么好，打油诗做的有意思么？咳……玩笑开到这里，你不会那么小家子气吧？”

　　“你去死吧！”草薙京大家是知道的，万年高中男，女朋友都毕业了他还在里面蹲着呢。此刻心事被说动，当即暴走。

　　“我刚刚说过不许有人动他！”八神庵倒不是对李维有多大的好感，只是单纯的任何事情都要和草薙京作对而已。

　　“你们两个都给我住手！”神乐千鹤焦头烂额。

　　不知道为什么，看着八神庵、草薙京和神乐千鹤两男一女为了自己而争来夺去，李维有种强烈的即视感：贼N，敢跟贫D抢方Z？

　　“舞！KING！你们两个把那个害人精给我扔出去。”如同分身术一样，神乐千鹤的手法诡异到了极致，同时遏制住八神庵和草薙京，同时，她还在对另外两个女人喊话。倒不是八神庵和草薙京被完全压制住了，而是不动真格的比方说杀了神乐千鹤，他们两个就如同两个被龟甲缚捆好的大力士一样，力量受限制有苦说不出。

　　白、红、紫三道身影席卷的风暴很快让这间屋子开始超负荷。

　　“走吧，你还真是能搅闹事情啊。”KING提了提李维的衣领，道：“我发现你这张嘴巴还真是……有空记得卖个拉锁缝上。”

　　“我也这么想。”李维跳到了窗边，虽然是三楼但是他还是和不知火舞与KING一跃而下：“看来以后要少说话了……不过，你没发现我这也是有功劳的干活？”

　　“房子都快被拆了，还有什么功劳啊！”不知火舞哼声道：“哪里还有一本我喜欢的购物杂志忘了带出来……”

　　“安迪不给你买的话我给你买。”绿帽子，发生在自己身上不得不接受，发生在别人身上应该热烈欢迎的东西：“倒是……三神器最后要对付大蛇的话，他们三个这样配合配合也是应该，这就算是练习了——否则的话，你们认为以神乐千鹤的智商，会让这两个冤家碰在一起么？”

　　“轰隆轰隆轰隆！”一阵坍塌声，原本典雅别致的三层小楼突然火光冲天，天知道是不是草薙京用了究极技能无式！然后……房子塌了。

　　“哦……好壮观。”李维点了点头，然后手里紧张的看了看召唤笔记，心说这三个要死了自己估计就要删档重练了。不过还好，有点事都没有，于是他开始说风凉话也不怕闪了舌头。

　　“你还说！都是你弄得！”KING焦急的一拍手，道：“怎么办？他们……”

　　“死不了啦，或者说，也许有一个死了更好？”李维说的是神乐千鹤……没良心啊，人家收留了自己，自己竟然这么没良心？

　　在后宫面前，良心值多少钱一斤？

　　……

　　因为小气，或者说因为心疼自己的房产在大蛇复活之前就全都毁灭的一点不剩，神乐千鹤让八神庵住在了庄园的东面，草薙京住在庄园的西面，李维和椎拳崇两个，住在庄园的正中间。

　　……这女人真小气啊！自己岂不是两头受气？要不要临走之前，先把她的.AVI和.RAR准备好？

　　不过，不得不说庄园中间这些假山、小桥流水的日式风景是真不错的。住在这里也不算虐待，反而应该是个不错的安排。神乐千鹤说自己要去睡觉，于是开着摩托一溜烟的就跑到了不知道哪里去了。这一天过得还算可以，李维好歹是没有死在麦卓和草薙京的手上。有的时候他也问自己这张破嘴，究竟是要命还是要吐槽。

　　后来他想了想，要是让他不吐槽，还不死了拉到。

　　入夜，不知火舞和KING都闪人了，李维说怕麦卓来夜袭想要跟着到她们房间去打个地铺，被拍飞。

　　到了夜里十二点钟左右，李维的耳朵一下子就竖了起来。

　　房子下面有一阵让人觉得恐怖的碎石声音！——难道说鬼鬼来，麦卓真的来夜袭了？当然这不是最惨的，最惨的应该是草薙京来夜袭才对……


第0222章 KING之夜话\预赛

　　咔嚓，哗啦啦，砰砰砰，呼啦啦。

　　各种各样的声音都能从楼下传来。李维的第一想法是有色狼偷窥？那这个色狼一定是这个世界上最倒霉的，但是旋即李维转念一想可能是草薙京或者麦卓。不过……麦卓就算再牛13，根据以往的战例来讲，八杰集除了暴风那个神经病牧师把神乐家的当主给K.O.了这个恶性案件之外，似乎近年来也没有过太过分的正面交锋。

　　难道说是97来临之前，麦卓打算最后疯狂一把？

　　李维把被子捂着头藏了三分钟都没听到有人来敲门，这才意识到自己可能搞错了。楼下的碎石声音依旧在继续着，李维偷偷摸摸的来到了窗前，从自己身体里拿出了那把不知火舞家的剑，一脸戒备的偷偷露出了一个脑袋。

　　远处，一个身影正在疯狂的移动着。

　　没错，是疯狂！

　　李维看着都慎得慌，从一处巨石跑到另一处巨石，哗啦啦的碎石声音就是从这个人身上发出来的。说是碎石声音，但实际上李维看到对方的那一眼才知道这种诡异的声音原来是石头被生生砸碎的声音。

　　而对方，只用了一双手！

　　那孤傲的身影在月夜之下疯狂的舞动着，红色的个性头发，紫色的火焰，李维就算是瞎的也能知道——八神庵嘛。

　　“……这人真悲催。”李维趴在窗户上，意识到自己的生命没有问题，不禁发挥了人类的一个天性爱好——打酱油。拿了一瓶高级红酒，一碟高级西式糕点，半斤花生一盘毛豆往阳台一座，咕咚咕咚开始遭禁东西。

　　“话说，晚上十二点起来练功，当真是起得比鸡早，睡得比‘鸡’晚啊……不过，这都什么时候了还有这个闲工夫？”李维一脸的怪异看着八神庵，反正也睡不着，就当是偷师学艺了：“啊？八稚女？哦！传说中的葵花！耶耶耶？鬼烧这一招还可以这么用？真是，有了他谁还要碎石机啊？每个工地配一个八神庵不就得了？”

　　“那边的，你糟蹋了一瓶好酒。”

　　隔壁阳台就是KING和不知火舞的住所。此刻，KING穿着一身浅蓝色的朴素睡衣，外套倒是披了一件——本来就是一个不使用化妆品的女人，现在这种清单装（无束胸版）还真是让人眼前一亮！

　　“——所以，你能不能就不要再随便评论一个执着的人了？”

　　“嗯……我的确没什么资格评论八神庵，毕竟他的确为了自己而执着着。”李维愣了愣，嘴里的花生还在嘎嘣嘎嘣的嚼着，这瓶被KING都能说成是好酒的红酒，则是继续对瓶吹：“不过，正是因为他太执着了吧？……草薙京最少还有两个队友一个徒弟外加一个女朋友，而八神庵呢？孤独啊，太孤独了——自虐倾向严重啊……”

　　“你……”

　　“嗯……，别你你的了，要来点么？”李维说着，把手里的红酒扔到了一边，像是变戏法似的从自己的胸口里拿出了一瓶……二锅头。

　　“要不要尝尝这个？中国特产，绝对比这些东西都给力。”说着，李维把那定价2.5的酒瓶扔了过去，鄙视着这些动辄上千的红酒：“嗯……KING啊，咱们也算是相识一场了……”

　　借着酒劲（口胡！红酒喝多少都不会醉啊！），李维看着一旁的确是美人中的美人的KING说道：“我有件事情必须要对你说——希望你也能答应。”

　　“哦？什么事？”

　　“第一件：你的那些招式其实是改动性比较大……不是说你的技术差档次低也不是说你的招数如何如何，毕竟我还不如你呢。只不过，以一个多年来一只观察你的FANS的身份来说两句而已。”说着，李维继续变着戏法，从怀里掏出了一本……

　　如果有旁人在的话一定会大声谩骂李维这个骗子！睡觉之前，他抄写了基本招式——不过他誊写的是一篇关于KING的招式详解的SNK公司内部文档。当然了，这还不算骗子，毕竟这些放到拳皇世界都是有用的，唯独让人觉得卧槽的是，李维拿了中国古典竖版书来写这些招式。而且一篇三百多字就能搞定的招式攻略，他硬是用了三百多页的书来写。

　　这些书要是写上“降龙十八掌”“九阴真经”个个都能拉出去唬人！

　　李维这边继续享受着几千块一瓶的红酒就着花生豆的感觉，而KING那边则是越翻着那些“秘籍”脸色越凝重。

　　原因很简单，李维给KING的是200X的秘籍。比起97肯定要改良的很多。

　　“我……有个问题想要问你。”KING的表情凝重，配合着远处八神暴走似的练功方法，这场面格外的武侠。

　　“有话但讲无妨。”李维也宗师似的一挥手——有崇拜我么？要哭着喊着做我的后宫么？

　　“你……分明一本书能写完的东西，为什么要用十几本书来写？”KING拎着一摞书说道：“你真的是变戏法的么？从你的身体里究竟还能拿出多少东西来？”

　　“……”我还可以弄出很多纯天然的：“这个你就不用管了，总而言之这些东西是给你的见面礼……”

　　“你究竟对我有多少研究？”KING歪着头仔细的打量着李维的脸，后者也歪着头仔细打量着对方的胸。

　　“其实不止是你，舞的话一共15本，雅典娜的话一共21本……不过这些最好还是当面交给对方的好。”李维掰着手指都数到：“就连八神庵，也有26本……草薙京31本，神乐千鹤10本……你知道的，其实这帮家伙一个比一个狠，我都找不到话题插入。本来想要让他们更强然后对付大蛇……”

　　“你们一直说的大蛇……”KING眯起了眼睛，道：“在千鹤面前我不好问，但是，似乎很危险？”

　　“理论上，是地球意念的集合体，具体实际请参照三神器家的历史，事实上在你们这个世界里的设定是‘地球的神’。”不知道为什么，李维觉得和KING说了也没什么大不了的。

　　“‘你们的’这个世界？”KING一下子就抓住了李维的话中话：“你这是什么意思？”

　　“……如果你死了我没有我就告诉你，如果我们都死了说了也没意义，如果我死了你没有同样没有意义。”李维说的是实话。KING死了就能召唤，都死了和李维自己一个人挂了就算任务失败，没人会记得他。

　　“……”KING歪着头看着一脸悲催的李维，两秒钟之后才收拾了一下那十几本秘籍，道：“我知道啦，你真是个奇怪的男人——还有，谢谢你的书，我会珍惜并且仔细研读的。嗯……需要我叫舞过来么？”

　　“不用了，她的份你也拿走吧。”说着，李维把又从怀里陆陆续续的掏出了十几本书：“我还要继续看八神庵的动作一会儿，你先去睡吧……啊啊，差点忘了跟你说，我要告诉你的第二件事情就是：半决赛的时候坚决去做看闭路电视不要到现场，以上。”

　　“……奇怪的男人。”

　　最后看了一眼李维，KING转身离开，顺手，还拿走了那瓶二锅头。

　　而李维，则是继续喝着红酒吃着花生豆，一脸的惬意看着远处八神庵毁坏公物——圆月之下，小楼之巅，一男东来，天外飞仙。

　　多么高的意境啊。

　　……

　　第二天早晨，李维趴在窗台上被清晨的第一抹阳光晒醒。嗯……最近身体是不错，被夜风吹了一夜愣是没死，和宅男就是不同啊，运动系宅男。

　　打了个哈欠刷牙洗脸做了第八套广播体操，李维被KING和舞拉着去了比赛会场。

　　他都差点忘了，他还要参加预赛呢。KOF可没有什么种子队，他所需要做的，就是把那些对不知火舞和KING有妄想的狂蜂浪蝶全部K.O。

　　地点是东京巨蛋，这地方不论刮风下雨还是地震海啸核辐射利用率一向高达百分之一百，现在李维就在一群人指指点点之下，走上了一个六十平米左右的擂台。对面，是三个摩拳擦掌的可怜人。

　　“西方，女性格斗家队——李维！东方，TJ三巨人队！合冰、虎皮犬苗、绯炎琥珀”

　　对面，站着三个身高少说两米高的巨汉——要不怎么说日本战后人种改良的的确不错呢。不过话又说回来了，人家没有三鹿氰胺啊……

　　怨念着掏出了自己剑，在所有人惊讶的目光之中说道：“那个……实在是抱歉，KING和舞二位在休息室里，我在这里打杂……绝对没有瞧不起你们的意思啦，绝对没有——你们一起上吧，不过就算是一起上估计也只是每天3K不到……我会马上解除你们的痛苦的，有本事每天1w再说吧！”

　　10k=1W，格斗界的评分术语，据说每天练功1w的话格斗界每个月可以给予奖金人民币1000元。


第0223章 “正主”上门

　　副标题：有主的干粮……碰不碰？

　　李维的招式很简单，只是单纯到了极点的格斗技能。劈、砍，削，刺四招。配合着临时抱佛脚似从女妖转职血精灵的MM圣骑们那里学了点步伐移动，从SABER和星彩那里学了点真本事之外，基本上就是个白搭。

　　但是，他的优势是经历了学园默示录等真刀真枪，对面爆头的位面，心理素质绝对超一流！而且练了那么多次正面PK，不论是僵尸、活人、血精灵、超大个的蜘蛛、天灾军团或者坦克巨龙他都砍过，对面那三个两米高的巨汉在他眼里和以上那些家伙比起来，简直就和小猫差不多。

　　KOF是不禁止使用武器的，两年后有个鞭子女可以使用手枪不说，现在有个叫做莉安娜的女雇佣兵甚至可以使用微型炸弹！

　　所以……相对于李维拿着的一把巨剑，对面三个彪形大汉拿着狼牙棒、方天画戟和AK47就一点都不恐怖了。

　　“你是在小瞧我吗？”拿着AK的家伙应该是个叫做合冰的男人，此刻他一脸的愤怒样，就好像被侮辱了一样，随即，回头看了看一旁的裁判。

　　裁判也很苦恼，毕竟像李维这样的人不多。不过并不代表没有，一般下场都是被海扁一顿——于是他点了点头，示意可行。

　　“咔嚓。”AK男合冰当即拉开枪栓，对着李维就是一阵邪笑：“我就不信你能躲得过我这一……”

　　枪字还没说出口，李维的一招惩戒就扔了过去。径直砸在对反的脑袋上，狠狠地将其击昏。艾泽拉斯的再次胜利！

　　“哈哈哈……你这也叫枪？”李维高声的嘲笑着对方，实际上却是嘲笑着自己：“我呸！你丫这玩意要是叫枪，莱薇的应该叫什么？原子弹？你试过被一个女人用枪指着DD的感觉么？嗯？你丫的……昏了？昏了也不饶你！”

　　于是只用了一招，那另外两个一起往上冲的家伙就都被未出鞘的剑一个全垒打打出了擂台。重重的摔在了一边，李维则是很霸气的把那把从始至终都没有抽出鞘的长剑扛在了肩膀上，霸气十足的一脚他在了叫做合冰的壮汉的脑袋上。

　　丝毫没有刚刚自爆被某女用枪指着DD的自觉，李维感觉有些飘飘然了。

　　砍死几千只僵尸都不算啥，打了三个相比来讲和史莱姆差不多的家伙，也没有啥成就感。石关键是周围有一大堆不明真相的围观群众，此刻正对李维报之以最热烈的掌声（很明显他们没听到李维刚刚自爆的隐私）。人类就是这样，几千年前的罗马竞技场里和现在座无虚席的东京巨蛋一模一样，全都为了暴力而沸腾了。

　　裁判宣读了李维胜利的消息，后者马上退场——他有点喜欢上主神游戏了。

　　“来人，快去叫警察——那个使用AK的给我绑走，捆结实点！”裁判的声音在李维身后响起：“违反枪械管制条例，大赛虽然不禁止使用武器，但是法律禁止！捆上他，捆好了！”

　　……这就是日本咧。

　　而另外一边，八神庵同样进行了他的初赛，由于和草薙京的关系大家知道一向不怎么好，所以这两位谁都不让谁首发，后来听说是千鹤首发。另外两个猜拳，八神输了。

　　对抗三神器队的据说是一家历史悠久的武馆，为了尊严所以才没有退出，否则以后还怎靠着行骗饭吃？要是一般人看到三神器组队早就撒丫子跑了，而此刻，三个倒霉蛋……遇到神乐千鹤的算是最走运的，拆散了骨头直接扔出场地接骨。草薙京用火焰将对方烧的……很具有后现代艺术风格，热浪将对手完全掀出了场外，获得了雷鸣般的掌声后，八神庵登场一招将第三个哆哆嗦嗦的倒霉蛋吓昏了过去。

　　三神器完胜。

　　经过了激烈的初赛、复赛和决赛，小组赛算是结束了。三神器队当然一帆风顺，接下来不论谁遇到他们全都自动自觉的弃权。而李维这边则不然，似乎李维给人们的感觉是有些虚有其表，毕竟他第一没有三神器那样的名声，大家都不知道麦卓的那些.AVI是他弄得。第二……刚刚的战斗一点都不华丽，只不过是那一招全垒打让人们看得有点过瘾罢了。

　　所以，第二轮比赛他卯足了劲，使用了最最华丽的招数来将一个叫做“灵冰雨”的家伙xo了。据说，对方当年也大红大紫过，就是不知道为什么后来消声灭迹了。不过没关系，李维这次再也不会一招KO了，这一次连圣光惩戒带各种审判，神圣之光一招一招的往对方身上招呼，对方也还真配合，血是一口一口的往外喷。但是李维和对方都知道，死不了。

　　最后，李维以一招驱邪术彻底打败对方，这一场就算是结束了，另外两个也没敢登台。

　　LVL（等级）为零的史莱姆清理的特别快，毕竟战斗力只有五。李维接下来的对手也全都弃权了。本来需要比5次的比赛，接下来的一个下午东京巨蛋里就只能看到零星的精彩比武。

　　不过……史莱姆过后，小怪该出现了吧？

　　龙虎队和饿狼队这两支队伍，一起找上了门。

　　李维一开始根本没在意，毕竟虽然没有种子队，但是为了让大赛更加精彩，凡是排的上号的队伍全都被分开了。女性格斗家队是不会在初赛的时候就碰到强劲的队伍的——更何况赛事的第一天，只有女性格斗家队和三神器队这两支强队在东京巨蛋比赛。

　　然而，龙虎队和饿狼队的六瓣蒜一起指名李维出来摆出道道来接着，那就是另外一码事了。

　　最少，全东京巨蛋是因为这条消息而沸腾了。

　　龙虎队的三根葱里面别说，还真有个漂亮MM，叫做坂崎由莉的元气娘（活力十足的少女），据说和舞、KING那是多年的交情——这一组现在还没有到场，不过据说在前来的路上。坂崎由莉打了电话报信，让KING好好做好“接待”工作。

　　而饿狼队里则是变态一大堆，一个不论屋里屋外都戴着帽子，帽子就跟是租来一样的家伙（特瑞），一个分明是男人却留着起腰长发的家伙（安迪），一个随时随地都可以露出屁股的家伙（东丈）。

　　……唉。

　　这三块料很明显来的比较快——不知火舞和KING两人在休息室里张家长李家短，王家媳妇不要脸的胡侃。李维却要在外面随时候命，等待比武——现在他们已经把李维堵在比赛场地了。

　　“都找我干嘛？鼻子不是鼻子脸不是脸的。”李维淡定得很，对方还能真的打上来不成？“有什么事情么？各位？群P派对？抱歉我没这个爱好你们可以‘家走’了。”

　　“小子！”留着扫把头的东丈此刻第一个跳了出来，为朋友出头嘛！自己队伍里一个是当事人（安迪），一个是当事人的哥哥都不好说话：“老子来就是警告你的！记着点，不要做你不配做的事情。”

　　李维平时脾气很好，遇到女人的时候甚至可以说是懦……呃，和善。但是对付男人他可就没这么好的脾气了，甚至可以说他脾气很差劲。

　　“怎么？你要找茬？”李维的剑一直拿在手里：“会说人话么？”

　　“抱歉，我的朋友的确不太懂得人情世故，说话直白了一些，不懂得修饰。”到底是文化人，留着一头长发的安迪此刻冲着李维微微一点头，作为不知火舞内定的老公，和李维这么说话已经算是客气的了。

　　但是！这不明摆着说东丈说的没错，只不过说的直白了一点么？

　　“我想请问一下，你手里的剑能不能还给舞？”安迪依旧文质彬彬，不过威胁意味已经很浓了：“拿着别人的东西，终究不是好事吧？如果你不愿意还给她的话，那么就请交给我。”

　　四周的摄像机啦，照相机啦，闪光灯啦什么的都快能把李维的眼睛晃瞎了。不用说，明天头版头条的新闻肯定是无聊的争风吃醋。

　　“没问题，这种东西也不是什么高档货，但问题是——我的胜利誓约之剑消失了，你怎么赔给我？你们家不知火舞把这玩意当给我了，算是给我的补偿。”李维耍着手里的那把剑，不断地刷着剑花，说句实话，这把剑他握在手里及其的熟悉，就好像曾经使用过或者见到过一样：“听好了，是亚瑟王曾经使用过的胜利誓约之剑！——那把圣剑只要找回来就OK，找不回来的话……听说你们不知火家这玩意是代代相传的？”

　　“咔嚓。”剑被插入了水泥地表，一旁的工作人员心疼的都快哭出来了：“我就把它放在这里，拿胜利誓约之剑来，你就可以把它拿走！否则的话……你也可以把它拿走，只要不知火舞同意就OK。”


第0224章 这些大脑里长肌肉的家伙

　　不知火舞和安迪，那是真真正正的青梅竹马，两小无猜。只不过……安迪这家伙和特瑞差的有点远，毕竟不是亲兄弟没有血缘关系。特瑞这里需要着重介绍一下：如果说KOF是八神与京之间一千八百年的感情纠葛，那么特瑞和安迪之间十数年之间的感情则要在《饿狼传说》系列里爆发。

　　只不过特瑞这家伙很明显要比安迪强得多，人家干掉了杀父仇人吉斯但是却救了吉斯的儿子。这说明其人实在是大爱无疆，颇有点脑残的武侠情结，但是却着实是个“好人”——所以他注定了没有好命，找了个吃牢饭的当女朋友（玛丽）。

　　而安迪……在特瑞辛辛苦苦搞复仇大计的时候，确切的来说是走悲情武侠路线（收养敌人的儿子）的时候，人家小日子过得那叫一个红红火火。虽然他也在走武侠路线，但那绝对是人生的赢家。师父年迈，只有一个年幼的女儿，收了自己当唯一一个男弟子。这不是明摆着的青梅竹马路线么？只要不是令狐冲那种货色，基本都能把小师妹搞到手然后当上掌门。

　　东丈……他不需要解释，只需要知道他和KING之间关系极差就行。

　　“……这位先生，实在是抱歉。”一把拉住了东丈和自己的干弟弟安迪，特瑞唉声叹气的将这两块料拉到身后并且狠狠瞪了一眼，这两位果然虽然不情不愿但是却真的不说话了。

　　“既然是舞的赔偿那就是我们的失礼了，我的傻弟弟和朋友给你添了不少麻烦……”伸手不打笑脸人，特瑞的话还算是中听：“请你理解，他一听到不知火舞和一个男人组队脑子就不太正常了，这些天一直都是，精神分裂的要死，我怎么劝都劝不住……更何况，身边还有个捣乱的扫把头一直在鼓动他！”说着，特瑞狠狠地瞪了一眼东丈。

　　“我这不是扫把头！这是胜利的……”

　　“总而言之。”特瑞压根连理都没理那两块料，他有他自己的个人英雄主义情节：“我却相信这一切都只是个误会……”

　　“什么误会？”安迪一脸的激昂慷慨，脑袋上除了没有烟囱之外就跟个内燃机火车似的：“不知火舞和这家伙亲密的照片，还有他拔出这把剑时候的照片以及各种照片舞她都给我邮过来了，这简直就是……”

　　“不知火舞啊……”特瑞用鼻子叹了口气，看了看自己的弟弟，又叹了口气，叹气叹气，说实话他这辈子挺惨的，不怕有虎一样的敌人，就怕有猪一样的队友。虽然武力值身边这两位都不错，但是智力值是不是差了点？“她说什么你就信什么？她脑袋就够……了！你的脑袋难道也是白给的？这种照片拿来作甚？和小报上说的火星人要侵略地球，今年要有恐怖大魔王复活有个什么区别？你也是脑残的？”

　　指着自己弟弟大骂一顿，安迪也是咆哮一声七窍生烟，那样子就好像随时都要冲上来拼命一样。

　　四周的记者激情的都快高潮了，往年KOF上可没见过这个啊。怎么？为了不知火舞不禁要情杀，还要兄弟反目不成？

　　“哥哥你这个白痴！说别人白痴的人才是白痴！”

　　扔下了一句超过十四岁就绝对不会说的话，二十多的安迪扭头泪奔。

　　“安迪！你……！”特瑞想要伸手去拦可惜晚了，对方就跟活宝一样闪人了。留下他一个，一脸的囧然和黑线，几乎可惜了他那张帅哥脸。只能保持伸出手去拦着对方的姿势，久久不能动一下——四周是喧嚣的记者，唯独特瑞一个人就跟燃烧殆尽了一样。

　　“这个笨弟弟……”

　　“你也不容易嘛。”不知道为什么，李维想起了自己和莱薇那帮智力值为9的家伙一起的日子。

　　“嗯……”点了点头，特瑞一脸的无奈冲李维有好的笑了笑：“肯定是舞那个丫头拿你跟安迪开了个玩笑吧？”

　　“你知道？”

　　“怎么可能不知道——这对笨蛋！我真的很担心，这两个要是在一起肯定也是笨蛋情侣！——不过，这把剑你还真的敢拔出来啊？”

　　“我们国家的产品，我怕个啥？从小地X油、三聚X胺和毒X米长大的，老子吓大的啊？李维牛气冲天的说了一句：不就是日本被诅咒的剑么？——对了，能不能麻烦你跟安迪带个话？”

　　“什么？”警觉的看了李维一眼，特瑞说道：“过分的话我可是不会说的。”

　　“哪儿啊，只是单纯的忠告罢了。”李维呵呵笑了一下，和明白人说话就是好：“都是成年人了，谁还愿意没事演八点档的爱情剧？除了能养活一帮小报记者还有什么好做的？——你就告诉安迪，他要是真的喜欢舞就麻烦他能多信任对方一点。看看我，做的不就是很好么？”

　　说着，李维想起了自己那几个扔到大街上也没人敢捡的美女队友……太放心了！那个性格和饭量谁捡回家谁倒霉！

　　“这倒是个不错的忠告，我知道了。”特瑞和李维都没多想，不过……这件事情就跟火药桶上燃烧的引信一样，一发不可收拾。

　　“OK，既然这样的话那一切就都好办了。”李维呵呵的笑了笑，他觉得特瑞这个人人品很不错：“一开始要是你这个朋友和你弟弟这么说话什么事情不就解决了？——这把剑还给你，我再去找新的就行了，反正距离大赛开始还有一个月，相信我那把圣剑还是有希望回归的。”

　　“那，我就多……”

　　“这把剑是我的，我愿意给谁就给谁！”

　　……这个世界的所有麻烦全都来自于女人（佛洛依德），这话说得一点都不假啊！（作者持保留态度）。

　　本来男人之间的事情已经解决了，李维手里的剑都要交给特瑞这事儿就算是完了。而此时不知火舞却冲了出来，一招花蝶扇飞了过来，就跟鼬鼠之舞一起从高空中飞落。

　　这年头高手还真是都喜欢从天而降啊……

　　“回去告诉安迪那个混蛋，木头，白痴一样的家伙，真正的大傻瓜，没用的废物……”说了一分钟别人弟弟的不是，不知火舞在所有人面前发出了最后通牒：“总而言之，这把剑还不能给他——为什么他自己心里清楚！”

　　……

　　不知火舞啊，虽然我喜欢你的时间比安迪绝对有长不短，但是你也不带这么过分的吧？

　　当然，李维是来不及拒绝这种紫霞仙子在八点档的要求的。

　　比起特瑞这个还算有脑袋的家伙，龙虎队的那三个根本就是个渣渣！

　　“霸王翔吼拳！！！”（超必杀冲击大波波）

　　口里念着超必杀技，坂崎良在所有人都没反应过来的时候，二话不说对着李维就是一招超必杀！连激气都不用，直接放超必杀也算是这个世界的一个通病了。好在李维看着远处一卷尘埃做了点心理准备，不论是什么守护光环都开了，这才堪堪躲过了这一招超必杀。

　　要说以李维的身手防住或者多开始没问题的，对方含怒而来不论怎么看都不是善茬。但是！在他身前不知火舞正数落着他和特瑞二人。而八成女人只要八卦起来就是超级赛亚人也会失去感应能力，不知火舞竟然对身后的超必杀技一点反应都没有，依旧滔滔不绝的乳动着。

　　坂崎良看到了不知火舞“捎带手”发过去的合影照片里的李维，加上小报上的偷拍马上愤怒值max乘以3，双眼通红天地之间只有李维，两旁边的人诸如不知火舞、特瑞什么的他都没看到。据说只要到了这个程度就一定可以射门得分、投篮成功以及干掉对手（典出：足球小将、灌篮高手、圣斗士）。

　　但事实上，愤怒起不到任何作用，甚至会削减精准度（典出魔兽世界）

　　“躲开啊！你……啊！（卧槽！）”李维连白痴都没叫出来，就先惨叫了一句。没办法，这一招太狠太快，一脚踹飞不知火舞他这才全力躲闪——旁边的特瑞早就已经闪到了安全区。

　　确切的来说，是李维的主体躯干躲开了这一击。本来可以躲开的一击打，变成了剩下的左半边身子是全都报销了，就跟被碳化了一样的黑。

　　“咕咚！”李维被这一个超必杀冲击波带飞了几米开外，但是还没完。

　　坂崎良的身影以惊人的速度“闪”现出来，真正的电光一闪后，痛苦的倒在地上的李维直接被天地霸煌拳一拳重重的打在了肚子上。

　　鲜血，一下子就喷出了有个三米多高。一时之间，鲜血与惊呼齐飞，闪光共相机一色。

　　“坂崎良！你都做了些什么！”

　　失去意识前，李某人听到的是这句话。

　　“好歹我也要让你和罗伯特搞基到死为止！”失去意识前，李维想的是这句话——和坂崎良的仇，算是彻底结下了。

　　不过……塞翁失马焉知非福？人前被揍焉知人后非……？


第0225章 KING：我们分手了\八神：跟我来

　　虽然没有圣疗术那么霸道，一般来讲对于同等级的是可以直接满血。雅典娜的心灵治愈术则不然，七七八八的好歹是吊住了李维的命，等李维自己醒过来给自己加了个圣疗术这才算是重新活了过来。

　　一边咒骂着坂崎良，一边咒骂着极限流。坂崎良比傻13还傻13，极限流比无限流还无耻！

　　“TMD那个坂崎良……呃！我诅咒他……唔……一辈子不举只能走后门和那个罗伯特做一生一世的好碰友！啊啊……”

　　一边往自己身上放圣疗术，李维一边咒骂着坂崎良。丝毫不顾忌身边那些纯情的观众朋友们，比如说雅典娜。

　　“维先生，你还是先看看你自己的伤势吧。”雅典娜脸上有点红，别看人家是个日本人但好像还并不腐。

　　“他骂得对！骂得好！”不知火舞也是气鼓鼓的：“这次要不是这家伙够男人先把我推开了，被打成这模样的就是我了！——呼，谁要变成黑炭啊？真难看……”

　　“……舞，不要把实话说出来。”李维有些伤心地看着自己的左半身，衣服什么的早就烧烂了，现在正披着一件浴衣权当遮一遮：“现在碳化的是我。”

　　“啊？哈哈……抱歉抱歉，不过刚刚真的是多谢了……唉，为什么安迪那个混蛋就不知道在关键时刻出现一下，从来都不让我有个幻想的余地呢？”

　　“……能不能不要时刻把握跟你男朋友比？你知道因为你们俩我现在糟了多少罪？”李维哼了一声，没好气的把头撇到一边去。圣疗术所带来的痛苦似乎有所缓解，休息室里正呲牙咧嘴的他可谓是遭殃透了。

　　“对了，KING呢？”李维左右看了看，道：“他那个男朋友差点一招废了你我和特瑞，捎带手连无辜平民都差点牵扯进去——KOF还没开始就上演了一出‘情杀’啊？关键是我冤不冤？你要是让我尝到点甜头也就罢了，但结果呢？”

　　不知火舞干笑着撇过了头，而椎拳崇则是很天然的答道：“KING啊……她去找坂崎良谈话了，从你昏倒开始……对了能不能找你商量一下，你那个治疗术可以教教雅典娜么？她已经羡慕好长时间……”

　　“拳崇！你别太……”

　　“没问题，只要是雅典娜的话绝对没问题。”这世界上好人不多，多几个能给自己挡刀子和加血的终究是好事：“一共是‘圣光术’和‘圣疗术’……就是不知道你能不能学会，这是比较特殊的技能。哦，对了——KING还真是……坂崎良那家伙到底哪儿好啊？值得她这种好女人去倒追？真是……我羡慕嫉妒恨啊。”

　　“你说得对。”就在李维刚刚闭着眼睛抱怨完的一瞬间，KING的声音接过了话茬：“我们已经分手了，结束了，什么都结束了——那种家伙的确是我看错了他！”

　　“……”糟糕，怎么有点负罪感？没有自己掺和，KING和良在平行世界里是不是可以白头到老……也不一定吧？本来就是乱点鸳鸯谱的配对。坂崎良……话说，为什么现在一想起这家伙压根就会痒痒的？恨的么？

　　“十分抱歉了，维——这件事的确是那家伙的错。”KING歉意的对李维笑了笑，不过很明显却相当的勉强。

　　……法国女人还真是敢爱敢恨啊，自己的爷们说踹了就踹了。

　　“没关系没关系……这件事不用你道歉。”那个爷们你不是不跟了么？好，算你有眼光。

　　颤巍巍的从休息室的长椅上坐了起来，李维感觉身上是好多了：“我现在已经好多了……对了，咱们赢了么？接下来还要比赛么？”

　　这时候李维才想起来问身边的人。

　　“已经赢了，这件事情你就不用操心了，安心养伤吧。”叹了口气，KING摇了摇头道：“男人啊……真是一群没胆的……呃，不是说你。总而言之，极限流的那帮家伙是跑了，现在有个女人要见你向你道歉。喏，由莉，进来吧。”

　　说着，休息是外面走进来了一个上半身是白色的坎肩道服，下半身是一条蓝色的紧腿裤，脚上一双不知道神马神马的运动鞋，脑袋上还绑着一条和草薙京差不多，但却是红色的奋进带，脑袋后那条长长的辫子，和手上的无指手套也算得上是有趣的装饰了——一看就知道是元气娘，虽然……长的还算过得去吧，而且青春活力的简直没法让李维这种“老年人”正视。

　　坂崎由莉，一个很不错的女孩，一个很天真的女孩，一个和不知火舞一样大大咧咧并且脑袋不是很灵光的女孩。

　　“我那个笨哥哥实在是太该死了，请您原谅！”

　　一进门，人家来到李维身前就是一个一百八十度的大鞠躬，样子极为恳切：“我那个笨哥哥真的是该死该死该死该死……”

　　呃，可能是单纯的对于自己哥哥的怨念吧？“请您原谅！”

　　“坂崎良这家伙连亲自道歉的勇气都没有么？”李维最讨厌这种和自己一样小心眼的家伙了！“还有，你我无冤无仇和KING都是朋友，不要这么见外啦。”

　　对于女人一向包容性很强的某人如是说道。

　　“我那个混蛋哥哥……八成不太可能来了。”坂崎由莉尴尬的笑着说道：“那个……他刚刚还认为是KING姐姐她和你关系暧昧，所以才离开他的……咳！不过你放心，如果他真的敢在做出那样的事情，我就大义灭亲！”

　　……看表情，绝对不是傲娇！

　　“那就看你的了，97之后我就哪儿来哪儿去。”李维心说坂崎良再怎么牛13也不太可能穿越时空，而KING似乎是真的和他拜拜了：“如果没什么的话大家也不用在这里瞻仰遗体了，我还活着谢谢大家的关心……”

　　“那好吧，如果你一定要坚持的话——你还想要点什么么？”不知火舞说道：“比方说晚饭？”

　　“不，我现在什么都不想要——只是能不能给我一部电话和印刷厂的名字？我有急用。”李维淡淡的如是说道。

　　不知火舞一愣，张了张嘴想要说什么，但是最终看着李维那可谓悲催的眼神、表情、依旧颤抖的左半边身子，最终什么都没说。

　　KING也是一愣，不过她很明显就成熟得多。

　　“那个……维。其实，你还有别的选择的。这样做，多少没有绅士风度，还有，良是男人不是么？”

　　“没错，我要让他当比利第二！”李维一点头，恶狠狠地。

　　（注：比利，不是KOF里面那个禁烟棍子男，是……总而言之你们知道是基佬就行了，说多了容易吐。）

　　“你还是注意休息吧，联系印刷厂干什么？”椎拳崇挠了挠头，问道：“雅典娜的治愈术你还没教呢……”

　　“这是治愈术的秘籍。”李维从自己的怀里掏出了一本厚厚的大部头，道：“里面有咒语，类似魔法你自己看吧，哦，这本是圣光术，这本是圣疗术……你等等，还有更多。这几十本是我专门给你和椎拳崇这小子写的（SNK）秘籍，拿回去慢慢看，还有……”

　　“维先生，你还真的是变魔术的啊。”雅典娜惊呼一声。

　　“？”李维忘记了，自己上半身现在就是一件浴衣什么都没穿：“你就当是魔术师吧，反正我现在最重要的事情就是找到印刷厂！谁也别想拦住我！”

　　“那么，我呢？”

　　冷酷的声音，冷酷的表情，冷酷的造型。

　　“……有事您说话。”李维对八神庵一向敬而远之，最近因为草薙京的关系还用得上他（他的嘴贱惹的祸），所以八神庵的话他还是要听的。

　　在场所有人都一阵无语，甚至包括八神庵。

　　“穿上衣服，跟我来。”语言是那样的简洁，连个修饰都没有。帅气的一转身，人家走了。

　　“……你走那么快，我上哪儿找你去啊？”

　　“……我在会场外面等你。”

　　错觉么？一种无奈？

　　不过，李维的感觉可就是另外一回事了。

　　【支线任务：跟随八神庵。】

　　我@#￥！！！这都多长时间了？主神还记得自己啊？

　　……

　　八神庵是没有车的，他的全部家当貌似就是一把吉他。江湖传言其人有一个妹妹，父母肯定是双亡了，真不知道她妹妹究竟是靠什么活下去的。让我们为她的妹妹默哀三秒钟吧。

　　好了，接下来看看李维。

　　他跟着八神庵挤地铁，从东京一只跑到了远郊区县。这里说一句，李维很纳闷日本究竟是发达还是搞笑？东京没的说绝对是真真正正的发达城市，现代的大魔都，真真正正有牌照的邪恶都市。但是……剩下的基本上全都是乡下了，宁静的小村庄或者小乡镇，最少李维现在被八神庵领着到了一个远郊区县就是这样。

　　“这是哪儿啊？”李维终于忍不住问了一句：“我说八神，你打算带我去哪儿？”

　　“这里就可以了，人烟稀少。”

　　“……！！？？你要干什么？”李维下意识的往后退了一步。

　　一转身，八神庵看这李维，嘴角闪过一丝邪恶的笑容，道：“我很可怕么？”


第0226章 破碎的新月

　　八神庵，一个悲催的男人，一个孤傲的男人，一个脱离了低级趣味的男人。那冷酷的外表，拒人于千里之外的声音，以及那新新人类（最少95年是）的造型，无一不是年轻人所崇拜的对象。

　　但是，他的私生活又有几个人知道？——这么孤傲的男人，却从来不缺少女人什么的。话说这很正常，毕竟如此精壮的男人要是禁欲派主义者那才不正常，每天画地图是一定的，而且还是世界地图。

　　人家是真正人生的赢家，什么“背负着xxoo的沉重枷锁”李维是没感觉，毕竟他原来只是个小市民，祖上三代清清白白和八神庵这种苦大仇深对社会怀有刻骨仇恨的截然不同。但是，八神庵的女朋友换的那叫一个勤，江湖传言比内裤换的还勤。当然，比起那如同满天星斗的女友数量，八神庵最值得称道的一点还是他攻略那对姐妹花。

　　你们没看错，八神庵曾经攻略过姐妹花一对，双飞的翅膀云云。不禁在96年和麦卓、微丝这两个美女组队，而且在这之后还攻略了一对姐妹花。（上瘾了么？）只不过后来因为的确可能是天煞孤星，里面的姐姐挂了……唉，这悲情的故事暂且不提，毕竟八神庵的每一次登场都是可以造成震撼的！

　　“我很可怕么？”这句话来自于八神庵的“挑衅”。每次他在擂台上挑衅的时候都会这么说，不过很明显现在李维还不值得他挑衅。

　　“八神大哥您别开玩笑，我这心脏很明显不是很好。”李维摆了摆手，道：“别人不知道我还能不知道么？你是个和平主义者不会随便动手的……是吧？”

　　微微笑了一下，八神庵这种可以独立于人类之外“八神庵”新物种给了李维一个微笑，这个微笑比冷哼还恐怖。

　　“呼！”一团紫色的火焰在手掌里升了起来。

　　“看到这个了么？”八神庵一抬头，本来就比李维高两厘米，现在李维只能看到他的下巴了。

　　点头——只要不是瞎子都能看得到。

　　“这个代表了什么你知道么？”

　　“……”今天来对我进行感情交流？啧，问别人你是问到了，但是你问我就算是错到了家！李维心说你不了解我还能不了解？你当我只是个会摇杆的普通玩家？我可是臭网络写手啊。

　　具体过程就不必浪费字数了，李维用阴阳顿挫的声音从八神庵的性格说起，然后狠狠批评了草薙家、神乐家的不地道，为八神家翻案——总而言之，八神庵在静静地听着。

　　“……所以说，你们所说的大蛇，我作为一个中国人来讲对这个名称持保留态度。总而言之我认为的他应该是地球意念的集合体，绝非绝对至恶也绝非绝对至善。所谓天地不仁义万物为刍狗，估计是他认为地球该更新换代了所以给了八神家升级密码。而领先时代半步是天才，领先时代一步是疯子，你们领先时代不止一千多年所以注定了要悲催不被人类所理解。嗯，对了，我还可以从唯物主义来解释一下，我……”

　　“哼哼，呵呵，哈哈哈哈哈……”

　　八神经典的三段笑，手中的火焰已经熄灭，摸着自己的头，一种狂傲的气息从对方身上激发出来。

　　不论你承认与否，八神的确讨厌暴力。但同样不论你承认与否，这家伙都是个危险分子。李维赶紧找了乡间小路边的一棵树躲在了后面，那看着八神的眼神并不是惧怕，而是……

　　“这家伙不会咬人吧？”

　　“说的很好，非常好！好到了坏！你知道的太多了，这些，你都是从哪儿知道的？”

　　“……”糟糕，刚刚说的太多了？

　　“你对三神器的了解太多了！甚至多于日本史料的正史记载——那些历史仅仅口口相传于三神器家内部而已，有些就连天皇都不知道，你又是怎么知道的？嗯！”

　　“……”呃，经验教训！看来这个世界的历史和自己原来那个不太一样，或者受世界的设定不同，有些历史没有被公开而李维那个世界则是公开的。

　　“我对普通人没有兴趣，如果有外星人、未来人、超能力者的话，我就告诉你！”不知道为什么，李维此时却想起了团长的名言。

　　“……我算是普通人么？还有，你这句话前言不搭后语。”八神庵的眼中精光一闪：“这种事情，我不希望演变成我不愿意看到的结果。”

　　“我和你不是同一个世界的人，我来自主神空间……”看着手里的那些火焰，李维就什么都招了。三分钟后，八神庵似笑非笑（这种不会笑的人的似笑非笑最可怕）的看了一眼李维。

　　“这种鬼话，你认为我会信么？”

　　“那你让我怎么办？”李维没辙了：“你们这个空间位面不存在穿越这个名词！我只能告诉你如果不出意外东南亚马上就要经济危机了，九九年不是世界末日，零一年有一场全球性的恐慌性瘟疫叫做SARS……就这么多！但一切都是你们三神器能够阻挡住大蛇的复活……哦，对了，你们要注意地狱乐队的那帮家伙……我只能说到这里了。”

　　“你真的不愿意说实话？”

　　“该说的都说了你还想把我怎么样？”

　　“那么好吧。”

　　八神庵嘴角微微一笑。

　　李维往后狠狠一跳。

　　“既然你不愿意说，我也不强迫你。”八神庵收了自己手里的火焰并且说了一句大实话：“我讨厌暴力。”

　　……但是你弄的气氛就跟顶级暴力片一样！！！

　　“我今天找你来，是因为那个叫做KING的女人给了我一本书，我觉得很有趣，所以就来找你了——就是这本。”

　　说着，一本写着降龙18掌……呃，八稚女的书扔到了李维胸口上。

　　好疼！

　　拿在手里一看，李维差点没昏过去，怎么连这本书也拿出来了？难道……是当天给KING那么多本书一时之间搞错了？KING，你还真是个负责任的女人啊，真的给八神庵送去了？

　　“八稚女的使用方法上面写的很清楚，有些值得改进的地方就连我都不知道……你，到底让我说些什么好呢？”

　　“……能什么都不说么？”李维狂汗，这玩意压根不应该流传到八神庵手里。

　　“三神器家的历史你了如指掌，三神器家的招式你也如数家珍，但是……八稚女是禁招！是大蛇一族的技能，你，究竟是什么人？”

　　“……我已经说过一次了，不要骗字数啊。”

　　“我不会要了你的命，因为你还有用。但是……拿出你的剑，让我看看你究竟有几斤几两。”说着，八神庵的双手插进了裤兜里，一副“我不会动真格的”的模样。

　　【支线任务：与八神庵的较量】

　　……这任务还真给力啊，也不瘦达成目标什么的，没头没尾的一句话。

　　“记得你说过的话——”从胸口里抽出了那把没有还给不知火舞的剑，为了在造型上盖过面前的酷男，李维刷了个剑花道：“不许杀人也不许重伤啊！”

　　没有回答李维，但就好像无意之间的挥手一样，八神庵轻描淡写的冲向了李维。那种感觉，绝对是未曾使用哪怕一成的实力，可能半成都不到？但饶是如此，李维也要打起百分之一百的精神头来。

　　因为他知道，这阵从对方身上传来足以让人屈服的压迫感，恰恰来自那一成不到的实力。

　　“审判！”

　　圣光审判砸向了八神庵，果然对方也中招了，可是这又怎么样？反而像是激发了野兽的怒意一样，八神庵的嘴角反而笑得更加邪恶了。

　　“有趣——小心了！”说着，没有任何花俏的一拳从正面角度击向了李维，这是一种试探么？夹杂着剧烈的拳风，但是李维认为自己能够接住这一招。

　　果然，仅仅用了空闲出来左手就挡住了对方的这一击，转而李维用全力挥舞右手上的巨剑，全速全力劈向了八神庵。

　　“果然，用剑你也只不过是个新手罢了。”八神庵一闪身便躲过了李维的这一击，跳跃而起一击肘击百合折，便击飞了李维手中的长剑。

　　“那东西出人意料的不适合你，扔掉剑试试拳吧。”

　　“那是我没有用那把圣剑！”李维给自己找着理由，然而手上却不停下——既然你说我是山寨货，我就让你看看什么是正版山寨！

　　卫宫士郎的小宇宙啊，爆发吧！模仿！

　　后腿用力一踢蹬，一个短暂的冲刺之后，可以兑换成血精灵的魔力值，可以兑换成召唤用的数值，主神那几乎无所不能兑换的精神能力兑换成了拳皇世界里的“气”。

　　盗版八稚女！

　　八神庵的眼中，第一次闪过了“兴奋”。


第0227章 开诚布公，剧情和天地一样无用

　　模仿啦，复制啦，山寨啦，或者说……D版。毫不客气的说只要有原材料，河南的小作坊里连原子弹都能给你鼓捣出来！李维何许人也？网络写手！这个职业注定了就是被D以及不断的D人的职业——天下文章一大抄，看你会抄不会抄这是小学的时候老师告诉自己的。

　　此刻，八稚女这种禁招中的禁招，李维随随便便就用出来了。而最令八神庵惊讶的并不是邯郸学步似的姿势，而是那从李维身上所发出的“疯狂之力”。嗯……确切的来说应该是纯净版的疯狂之力才对。

　　一阵光辉自李维高举于头顶的双手上传来，毫不客气的说一点，这给姿势基本上是没有问题的，但是这个姿势手上的光辉就是另外一码事了。

　　这代表了精神力真的转换为了疯狂之血！大蛇一族才会有的血液此刻在李维身上出现，也就丝毫不需要任何解释了。

　　李维这个山寨的八稚女让八神庵还真是惊讶的很，他曾经想过很多很多可能，但是没想到李维竟然会是大蛇一族的人。

　　面对来势汹汹的李维，对面的八神庵虽然感觉有趣但是也当然不会慌张。

　　平伸双手，玩了N年八稚女的八神庵当然不是李维这个第一次玩的人可以比得了的，当即拆散了李某人的“绝技”，顺道飞起一脚将其踹了出去。

　　“不用再实验了，我们已经都知道了——”

　　神乐的声音此刻却响了起来，李维惊讶的看了过去，却只见对方从一棵树后走了出来。随之而来的，还有草薙京。

　　……有种被人耍了的感觉。

　　从地上站了起来，打掉了身上的尘土，李维问道：“你们知道什么了？”

　　“大蛇一族！”草薙京一挥手，手里的火焰疯狂的燃烧着：“你还有什么遗言么？”

　　可以理解，自己老爹就是被大蛇一族K.O.（没死）的。而自己的家族历来都是和大蛇一族没完没了，现在遇到了一个李维而且还惹过他，当然一脸的苦大仇深啦。

　　“还轮不到你，草薙京！”八神往前迈了一步，道：“我还没有同意！”

　　李维心说我的生死还要你同意？不过……这算是保护自己的行为么？

　　“让开，八神！——你到底是什么意思？”草薙京当然也不会和八神庵客气，场面一触即发。

　　“好了，你们两个——现在关键问题是弄清楚，这个大蛇一族究竟来我们这里是为了什么？”神乐千鹤叹了口气，道：“虽然很对不起KING她们，但是没有办法了——你也要为你欺骗了她们而付出代价。”

　　“还用想么？一定是间谍什么的！我……”

　　“智商不够中学毕业的还是少说话吧，说说我一定是大蛇一族的人？”李维总算是明白了，三神器把自己框出来是为了找自己的麻烦和场子。

　　“你！”手中的火焰更旺，草薙京大怒。

　　“京，稍安勿躁。”神乐千鹤拦住了草薙京，对李维说道：“你刚刚的八稚女和那疯狂之血……”

　　“啧，你是说这个啊？”李维心里一惊，心说要遭！卖弄风情……呃，卖弄学识似乎这一招被看破了！往常的穿越众卖弄风骚的时候，似乎都很顺利然后被惊为天人啊！怎么到了自己这里，就被人看出来是敌人了？

　　不过，一切都是主神的精神力兑换的错，那么一切就要由主神的精神力兑换解决。

　　“你们看，你们所说的是这个么？”说着，李维也平伸自己的左手，呼！一团火焰自他的手上燃烧起来。

　　紫色的火焰！

　　对面三人的眼神的确变了，草薙京一副随时要冲上来咬人的表情，神乐千鹤也是一脸的肃然。

　　“或者……”李维嘿嘿一笑，感觉很赞啊，他继续平伸右手，又是一团火焰自他手上生了出来。

　　红色的火焰！

　　“这个？”李维嘿嘿的笑着，感觉无与伦比的好啊！

　　“这是……？！”草薙京大惊失色，这种力量的感觉他当然清楚，这种血液流淌在他身上已经十几年了：“草薙之火？！”

　　“别说的那么牙碜。”李维双手一挥，火焰熄灭——喵了个咪！刚刚这两手耗费精神力点数6点！相当于一个圣疗术还富裕1点了都！这两天攒下的精神力点数全都没了……坑爹咧！

　　“这是决然不同的另外两种东西，可以参照小无相功……嗯，基本就是这个意思吧。”李维仔细想了想之后说道：“什么疯狂之血，草薙之火，浮云一片——你们没事了么？没事了我就走了……”

　　“等等！”神乐千鹤叫住了李维：“刚刚可能是我们太心急了……但是这绝不可能！你怎么可能从身上发出两种力量？这……这究竟是……”

　　“难道和卢卡尔一样是人为的？”想起了前几年的BOSS，以人为的力量接通了大蛇，草薙京的脑袋飞速的旋转着：“但是……草薙之血怎么可能和疯狂之血……这怎么可能……”

　　“我又不是什么无聊的NTR小说家，这两种血的混合又不是我开的先例。”李维嘟囔了一句。

　　“你说什么？”饶是神乐千鹤也没听到对方的自言自语。

　　“没，没什么——属于秘密，能让我走了么？”李维说道：“我还有事情要去做，很重要的事情。”

　　“请等等。”神乐千鹤走到了李维身边，道：“我们刚刚的确过分了点，但是你看你能不能稍等一下，我们只是想要多了解一些关于大蛇一族的事情……一千八百年来我们不断互相敌视着争斗着，不可谓不了解对方，但是……从未见到过……”

　　“我真的还有事情……”美女相求的话李维一般都是很好说话的，但是今天……的确要连夜赶制关于坂崎良的.RAR和.AVI：“你看，咱们能不能换个时间？比方说明天早上我请你吃饭？”

　　“但是，如果我必须现在知道呢？”

　　疑问句能用肯定句的语气说出来，八神庵也算是能人了。威胁意味十足，八神庵往前买了一步，就一步来到了李维的身旁。

　　“……有事您说话，您要是早这么客气我不就说了么？”李维呵呵的笑了起来：“大家都是以德服人嘛。”

　　……

　　牵着不走打着倒退，不过李维要是真的意识到了绝对压倒性的优势在自己面前，按照校长的话来讲“牺牲未到最后关头绝不轻言牺牲”。

　　校长，您是我心目中的偶像。

　　同样，该牺牲的时候李维也没含糊过，该和麦卓死磕他也死磕过，只不过结果和淞沪会战也一样，可歌可泣但是结果还是失败了。

　　“……就是这样了，你们可以认为我不是这个世界的人，我已经跟你们说了不止一次了。”李维从头到尾顺道连解释都跟三神器说了一遍：“我知道你们不信，但是你们可以接着往下看，地狱乐队究竟会干些什么。”

　　被三神器紧紧围住的李维把自己能说的全都说了，甚至还拿了点艾泽拉斯的土特产出来，比方说……一人多高的蜘蛛啦，一人多高的蝙蝠啦，一人多高的……总而言之邪恶至极。

　　“……你是说，整个KOF都是大蛇一族的阴谋咯？”神乐千鹤道：“大蛇复活需要一个场，复活之后毁灭世界需要巨大的能量……”

　　“你认为我们会相信你说的话么？”草薙京冷笑了起来。

　　“哦，我还差点忘了说一件事。”李维恍然大悟，对草薙京说道：“不过在说之前我还有另一件事要说。”

　　“什么？”

　　“我，二十六岁了——好歹也比你们大一点，就算你们不尊重我也别这么看着我行不行？千鹤，如果我的确是被冤枉的，我能不能申请精神补助？”

　　“……”

　　“你也别着急回答，我看啊，这次大蛇复活要死很多人，哼哼哼。”冷笑三声心说女的我能救，男的我就力不从心了：“草薙京同学？”

　　“……叫我草薙京就行了。”

　　“我，草薙京——你回家看看吧，你那个马子现在怎么样了。”

　　“嗯？”

　　“大蛇复活不仅需要能量，还需要祭品你们明白么？”耸了耸肩膀，李维道：“按照你们日本人的说法，应该叫做‘奇稻田姬’。”

　　“你这是什么意思？”草薙京惊疑不定，本来就是个冲动的男人嘛，此刻关系到自己女人更是盛怒不已：“小雪她怎么了？”

　　“信不信由你。”李维往八神庵身后一跳，道：“你那个马……女朋友就是奇稻田姬的转世，看住了她大蛇就复活不了。怎么样？信了么？”

　　“……简直是匪夷所思。”八神庵冷声道：“还有比这个更加匪夷所思的事情么？——不过，我讨厌暴力，你走吧。”

　　冷场，就这么让我走了？

　　“你，就这么让我走了么？就算是让我走，我说了这么说，那么我也跟你们说清楚了，我也有我的欲求。”李维说道：“三神器们，别忘了我刚刚可是说过，我虽然不是大蛇一族，但是我却依旧需要这个世界的‘能量’。”


第0228章 开赛之前

　　李维被无视了，一点也不华丽。

　　八神庵压根没把他当个凳，草薙京本着宁可信其有不可信其无的观念，一路狂飙去找他马子去了。搞了半天，只有神乐千鹤一个人乐意和他一起走。

　　或者说，留下来看着他。

　　“很明显，他们都不理我啊。”李维叹气道：“我的要求很过分么？只不过想要问问这些招数有没有速成法——怎么就这么大脾气呢？”

　　“八神庵每天晚上在你楼下练功你也不是不知道。”神乐千鹤好气又好笑的说道：“草薙京虽然没有八神庵那样狂暴但也是起五更爬半夜的武痴——你现在却来问我们有没有什么速成法。你到底是聪明呢，还是白痴呢？”

　　“哦，抱歉抱歉看来我没问清楚。”李维也干笑了一声：“你看你能不能训练我一下？当然，如果你不方便的话其实训练我逃跑也行。总而言之我想在这一个月之内变得更强，我……”

　　“获得更多的能量？”

　　“确切的来说，是获得更强大的力量。”李维说道：“然后再以后更加激烈的冲突中活下去。”

　　“……你究竟要遇到什么东西？竟然比遇到大蛇还要惶恐不安？”神乐千鹤问道：“这和你不断的对草薙京挑衅有什么关系么？”

　　“确切的来讲，我做了一切我认为我应该做的事情……最少目前为止。千鹤，我刚刚说的话你信了多少？”

　　“基本上和草薙京一样，匪夷所思。”神乐千鹤摇了摇头，道：“我是神乐宫的主人，此刻我也只能对你产生怀疑。一切都不是说说就能让人相信的，这样也未免太过儿戏了。相反的，如果你能拿出什么证据来，比方说……”

　　“草薙京的女朋友？”

　　“一个不错的证据，但前提是你所说的全都是真的。大蛇复活真的需要祭品，而这个祭品正好是那个雪。”神乐千鹤笑了笑，道：“而不是你自己的自圆其说。”

　　“好吧，看来我还是没有得到信任……但是最少我没被杀就是好事……”说到这里，李维颇有怨念。

　　“好吧好吧，我同意对你进行训练，反正……我也知道了你竟然可以帮KING和舞进行修行的事情。”

　　“等等！”李维一愣，问道：“八神庵知道哪些秘籍还有情可原，你怎么知道的？”

　　“嗯……记得点，以后有什么重要事情不要跟舞说——她的嘴巴从来没有把门的。”神乐千鹤道：“不过你既然有她们的秘籍……”

　　“你的我也有，八神庵的还有草薙京的都有！只不过，我怕他们弄死我——”李维叹了口气道：“其实这些东西我要真的没用！‘练拳不练功，到老一场空’。纵然我知道全世界所有武术家的招式功法，我没有一点基础——别问我草薙之血和疯狂之血的事情，那个解释起来更麻烦，总而言之，我需要的是更基础的训练！”

　　“嗯——想法不错。”神乐千鹤点点头道：“但是我总觉得这些并不足以在大蛇复活的时候保护你……你一定还隐瞒了什么，不是么？”

　　头一歪，手指在自己的下颚上轻轻点着，思考着说了一句后神乐千鹤给了李维一个“我什么都知道”的笑容。

　　李维心说女子无才便是德！面前这娘们少说智力值80以上！

　　没错！自己就等着那个女性格斗家赶紧“不幸”，然后自己能够赶快召唤。

　　“反正我也不会做对你不利的事情，你就别管那么多了——对了千鹤，你知道这附近哪儿有印刷厂么？”李维现在才想起自己的正事来：“跟着八神庵走了那么远，我五迷三道的都不知道这里是哪儿！”

　　“这里？这里是福岛。”神乐千鹤随手一指，道：“福岛一号核电站就在不远——怎么了？你的脸色那么差？”

　　……

　　李维一向都是小心眼的，在这个拳皇位面里丝毫没有得到任何一点的经验值，却已经浪费了3点经验值。

　　原因……都是他那个记仇的心理在作怪。

　　KOF受到全世界的瞩目，所以当天晚上的新闻里李维的那档子事就被曝光了。不论多么正规的新闻，都是八卦的。所以安迪和良的出现“彻彻底底”的证明了前一阵子风传的绯闻。

　　并且有小道消息称，KING与坂崎良已经分手云云，更加加深了N多风言风语，反正坂崎良是放出了狠话如果遇到李维一定会往死里打。至于安迪……据说也放出了狠话要把李维变成李痿——为啥是据说？因为害怕他老哥的缘故所以没敢留真名。

　　总而言之，李维算是成了众矢之的，本来一件很容易理解的事情变成了这副模样，现在就连不知火舞都感觉到有点事情大条了。

　　当然，李维是没有任何顾虑的——这个世界再喜欢自己一个月后自己就走人了，这个世界再讨厌自己四十多天后自己也滚蛋了。

　　不过……这场风波马上就被另外一场风波所代替：就是坂崎良“出道”的消息。

　　此出道非彼出道也……越说越晕，总而言之，人家不仅仅是比利·海灵顿第二了，人家压根就是一号比利海灵顿。

　　开动N个有拳皇位面的腐女作者们的灵感，这回坂崎良算是彻底“火”了——97年的时候比利·海灵顿的老爹还没挂呢，现在坂崎良……算了，这些就不说了，毕竟再说下去就极度恶心了。

　　说的人都恶心，那么当事人就更恶心了。

　　仗着那又一吨的富兰克林，第一天，全日本就都知道坂崎良的性趣了；第二天，全世界都知道了，当然，KING也知道了。

　　在神乐千鹤的箱根寝宫，李维叼着烟很悠然自得的看着报纸。

　　“坂崎良和KING分手的根本原因大曝光——新世纪的基佬之王，森之妖精登场！”

　　这是李维钦点的标题。

　　不住的冷笑着，李维感觉现在心情就是不一样！97年的时候PS技术还没有后世那么邪乎，尤其是电影换头技术完全处于萌芽阶段。那么逼真的东西弄出来……除了美国国防部的基本全都信了。

　　“维，这件事情是不是太过分了？”KING刚刚欲言又止很多次了，不过这次终于猛地灌了一口酒，如是问道：“你的这次……”

　　“哦？很过分么？”李维把报纸拿了下来，露出了一张笑的一场邪恶和扭曲的脸。KING的下半截话，马上就收回去了。

　　“他把我弄得差点死掉，那么我就把他弄得半死不活！这很简单，也很合理。”李维掐了烟头站起身来，一脸的无所谓——实际上他现在心里有所谓的很：“有仇当然一定要报，有恩也一定要报——我这么好的人类啊，地球上已经很少见了，大蛇一族也应该可以在最后关头放过我吧？”

　　说着，李维原地转了身去取另一份报纸，还不忘回头问道：“你说呢？”

　　“……我什么都不想说，只想告诉你别再过分了就行。”KING只是叹了口气，眼前的这位真的是越来越让人看不懂了——不是多么高深莫测，而是真正的让人觉得匪夷所思。

　　“这次要不是特瑞给他弟弟安迪挣了不错的感情分，我就让这两位当主角了。”李维从鼻子里哼道：“哦，对了——昨天我对能量的使用有一种全新的体悟……不过还不完全，所以想要问问你你看可以么？毕竟你是超能力能量的使用者，和雅典娜的意念、舞的火焰，千鹤的神器截然不同。最主要的是，我看这里面除了三神器天生具备的优势之外，其实你是最强的人。尤其是对超能力的运用，更是炉火纯青。虽然我是个男人，但是也不得不承认你要强得多。”

　　“……好吧，但是你要肯定这种事情你不要再做了！”KING帅气的一摆头——不论怎么看都是被捧了的女人：“既然你这样说了——你有什么不了解的？”

　　“一招名为圣佑术类似绝对防护罩似的东西……我确定我变形金刚没看多！别用那种可怜我的眼神看着我。大赛就要开始了，打不过我还不能防御了？”

　　……

　　KING的确是使用超能力的高手——最起码比李维运用的要强得多，神乐千鹤一点都没有推荐错人。

　　没错，是神乐千鹤在训练了李维一天之后给出的结果。

　　“记得邀请KING的时候多赞美她的能力，尤其是要说她比男人强得多，这样她基本上什么事情都会答应。”

　　这是神乐千鹤对李维介绍KING的话。

　　被八神庵破坏的差不多的假山群里，KING和李维两人现在正在切磋，一旁的观众有不知火舞和雅典娜。

　　“那么……你现在准备好了么？”站在一块为数不多还算是“山”的假山上，KING居高临下的看着李维，以一种绝对的魄力模样一抚自己的短发：“好了的话，就请我吧。”

　　“好了，可以开始打了——狠狠地。”李维则是站在开阔地上，道：“圣佑术已经开启！”

　　“我上了！幻想之舞！”


第0229章 莱薇\KOF正式开始

　　十二秒钟的无敌状况，并不代表十二秒钟不疼！

　　不受伤和不疼是两种概念——SM不一定会受伤，但是SM一定会疼就是这个道理……比如说容嬷嬷六月份要上市的大片，大家可以有空去看看紫薇的表演。

　　这么多年了，纵横BBS那么长时间，BT、迅雷什么的从来没有断过。这么长时间了，杀过人，砍过虎，僵尸城里泡过妞；刷过怪，灭过团，蜘蛛堆里不为难。

　　这年头谁怕谁啊？死都死过的人了，亡命徒就是这么来的，这么长时间全都是别人虐自己，现在也应该自己虐一下别人了。

　　李维可是从来不承认自己是受虐狂的，相反，他认为自己是虐待狂的可能性高一点。但是……

　　最近KING和不知火舞是不是功夫见长？近半个月以来，她们的攻击力度不断地在加强……刚刚自己实验比圣佑术还要牛13的圣盾术的时候，竟然被KING的攻击给打的昏了过去？似乎是13秒一过防护罩被击破的缘故……

　　“我是不是被打迷糊了？”李维摸着脑袋，看了看四周白茫茫的一片，所谓天与所谓的地全都是白色的，什么都没有，直到天的尽头也是白色的：“这里我似乎来过一次啊？好眼熟？”

　　“这个你可就问到了，我比你在这里的时间要长的多。”

　　就在李维摸着脑袋，手指不断地在太阳穴周围画着圈圈，似乎不能理解似的思考着的时候，身后却突然传来了一声他所熟悉的声音。

　　“莱薇？！？！”李维惊呼一声，转过身来看着对方，那身黑色的紧身背心，那身蓝色的断腿牛仔裤，那种玩世不恭的笑容：“真的是你？太好了终于又见到你了”

　　“哟！baby，在那边过得还好么？”给了李维一个阳光的笑容，莱薇挥了挥手道：“我还以为你乐不思蜀，在那边不想回来了呢——看样子，你还没死嘛。”

　　“真的是你？”李维半信半疑的看着对方，道：“……咦？你刚刚说什么？你在这里的时间比我长？”

　　“啊啊，谁叫我是shit it的下仆呢？”莱薇耸了耸肩膀，一副无奈的样子道：“死了之后在这里不知道待了多久，这里就是TMD让人觉得X蛋的所谓主神空间的变态的地方！”

　　看得出来，莱薇怨念不小。

　　“等等……既然这里是主神空间……”李维看了看左右，惊讶地意识到对方说的对：“那我……难道又死了？”

　　“你白痴的么？没事多看看你那本笔记本。”哼了一声，莱薇道：“咱们现在是在用精神，精神交流啦——你现在是不是睡着了？”

　　“……算是吧。”被打昏了倒是不假，不过李维觉得有点奇怪，对方又不是什么都懂的NPC：“你怎么知道的？用精神交流？”

　　“……”莱薇什么都没说，只是脸上似乎不为外人所察觉的红了一下，随即粗暴的打断了李维的问话：“闭嘴，我当然知道！——现在你应该反省你自己的无知才对。好了好了，你找我有什么事？”

　　“我？找你？”李维一愣，道：“呃……最近的确很想你不假……但是我连什么精神交流都不知道，怎么在这个坑爹的地方找你？”

　　“哦？”莱薇一愣，随即脸上阴晴不定，最终似乎想通了什么，什么都没说：“那算了——你在那边还没死吧？”

　　“死了就再也见不到你了，也就只能祝你好运了。”李维叹了口气，道：“不过，被虐的挺惨的——话说，没有你的日子的确不好过啊，莱薇。”

　　“哼哼，那是自然——对了，泰莎那个丫头跟我说，让你千万别犯傻——这次主神游戏有好多空子可以钻。”莱薇说道：“不让带着我们去，可没说不让你在那个位面召唤啊，你赶快……”

　　“唉……我知道了，这件事情我一开始就知道。”李维唉声叹气的解释了一遍自己现在的处境，尤其是不忍心下手弄死女性格斗家的事情。

　　“你低能的么？白痴啊你？废物！混蛋！要是我的话就绝！对！不会放过这种机会！你就在她们身边，随便拉一个上了她啊！”说着比李维还邪恶的话，莱薇一把抓住了李维的衣领，吼道：“你还是不是男人啊？是的话杀个人还这么费劲？你……”

　　李维发现，自己太纯洁了！和面前这个女流氓比起来，自己简直就是圣人。

　　“莱薇……”

　　“哼！就算你这家伙不为了自己着想，也得为了我们这些为你出生入死的家伙着想吧？”

　　“诶？”李维惊讶的看着对方，因为这句话莱薇说的很僵硬。似乎，就好像不是她所说的一样。

　　“这句话是丽娜那个小矬子让我转告你的。”莱薇说道：“我看她说的对！你听着，死我也不会解除我们之间的契约——你这家伙就是需要有人逼着你你才会做事！说吧，你到底想怎么办？”

　　“……‘死也不会接触我们之间的契约’？”这是面前这个以自己为中心的女流氓能说出的话么？“莱薇？你这是……”

　　“别误会了！这只是督促你！”

　　“……”误会不了，别看是个女流氓，自称经得多见得广，据说什么体位都会，却连月工交都不知道的女人，却一遇到这种事情，就只知道傲娇。

　　“我知道了，我保证我不会死！”李维暗自下了决心，对莱薇道：“你那边……也多保重。我这里我知道自己要做些什么了，你就不必担心了。”

　　说着，李维的双手放在了对方的肩膀上，还用力的一按，道：“谢谢你，对我的信任。”

　　“别搞错了你这个只知道咬着女人X头哭着要安慰的没种男，我才不是对你什么信任呢！我是……我是……我是不希望你这种家伙死在别人的枪口下！”莱薇看着李维的表现此刻都有些胡言乱语了。

　　李维心里长叹一声“你个傲娇流氓女”，不禁也有些感触。

　　自己可能要飞了，这个剧情貌似是必死的剧情啊。

　　“好了，别再弄这些我会死的剧情了——我马上就要参赛了——祝我好运，看看有没有那个女人要挂。”

　　“滚吧！——记得早点回来，SABER那家伙在美国吃不到地道的中国菜已经要发疯了，星彩也常常念叨你，我无所谓，但是却不想再被丽娜她们唧唧歪歪了！”

　　说着，李维消失不见，自主神空间里一晃而逝。而莱薇则是摸着自己的一只肩膀，似乎还在感受着李维的体温。

　　“狡猾的家伙……”

　　低声说了一句，莱薇也自主神空间消失。

　　……

　　“呼！好长的一觉！”

　　猛然间的苏醒，让李维觉得自己似乎真的只是睡了一觉而已。就连身上的伤痛，似乎都已经消失不见。

　　不断颠簸的大巴车上，李维独子一人躺在最后占了四个座位，断得无耻——

　　“哟？年轻人？你醒了？”

　　一张老脸出现在李维面前，顺道，还有一股刺鼻的酒气。

　　“……镇大爷，你能不能别在我面前一米说……哇靠！”

　　李维惊呼一声，因为对面这个矮小的老头呵呵的笑着打了个酒嗝——随即一股子韭菜鸡蛋味道扑面而来。

　　李维差点没吐了。

　　镇元斋，雅典娜和椎拳崇的师父，据说参加过抗日战争，醉拳高手，李维对他一直以镇大爷称呼，最近几天对李维的拳脚上指点了不少。

　　“小子，你很厉害嘛——竟然在四个人的围攻下愣是坚持了十二秒。”镇元斋呵呵的笑着，问道：“这是什么功夫？端得霸气十足——金钟罩么？似乎也不是啊。”

　　“老爷子您先别说了行么？”赶紧打开了车窗李维呼了几口新鲜空气，这才看向左右道：“这车……”

　　“师父！您先去一边休息吧，待会还要抽签呢。”雅典娜不好意思的拉着镇元斋这个可爱的小老头到了一边，然后对李维说道：“抱歉了，我师父就是这样……哦，这辆车啊，开往东京巨蛋的——在那里举办KOF大赛的抽签仪式和第一场比赛。早晨的时候你昏了，但是舞她坚持要带着你，所以……”

　　“我知道了。”李维心说对方那点花花肠子除了安迪那个白痴谁都能看的明白。坐起身来看着车前面的不知火舞一点都不知愁的正在唧唧喳喳的和KING，千鹤说说笑笑，李维就感觉这辆车真和谐。

　　八神坐在车中间，正在看一本不知道什么书。草薙京则是坐在车的最前面，正在摆造型。神乐千鹤坐在他们二人的中间，和KING、不知火舞又一句每一句闲聊。椎拳崇则是在李维身前一个位置，正在和镇元斋不知所谓的PK着手法。

　　……这一车人，真和谐。


第0230章 冤家路窄

　　没错，李维是KO了不少人，成片成片的杀过僵尸，甚至前一阵子也曾经在预赛的时候在东京巨蛋亮过像。

　　但是……眼前的这一幕幕就让他多少有点不自在了。

　　山呼海啸一般的观众，全场少说也有五六万人，而各家电视台什么的人也都各就各位，各种长炮短炮聚焦照相机摄像机。

　　这完全是坑爹咧！

　　在休息室里，李维几乎就能听到外面的呼声。看着一脸平静的KING和不知火舞，李维感觉压力很大。

　　“以往……也是这样么？”听着外面的呼喊声，李维弱弱的问了一句：“怎么感觉如此糟糕？”

　　“有什么好糟糕的？”不知火舞手中的折扇一甩，道：“这就是本小姐的影响力！”

　　“雅典娜！雅典娜！雅典娜！”

　　正当不知火舞沾沾自喜的时候，外面山呼海啸欢呼着的却是雅典娜的名字。

　　“……咳，舞——别伤心，其实人类的好坏并不取决于一两个人的看法。”李维干咳一声，勉强没让自己笑出来。虽然在自己那个世界貌似不知火舞更加出名一些，但是在这个拳皇位面，很明显全民偶像是这位麻宫雅典娜才对。

　　“哼，一帮幼女控！”不知火舞恨恨的说道：“本来最应该……算了算了，反正我就是不招人喜欢……雅典娜也的确是个可爱的女孩，真是的——走啦，待会儿该我们出场了。”

　　“我们也上么？”李维感觉自己有点怯场了，别看几百万人的会战他也打过，但是……这和几万双眼睛跟看A片一样看着自己根本就是两个概念：“KING，你不是领队么？你去抽个签不就……”

　　“男人的话，就拿出点勇气来。”KING似笑非笑的拉了一把李维：“开什么玩笑，你这样的高手也会怯场么？”

　　“我？高手？”李维指着自己，一副不敢置信的样子。

　　“当然，最起码你可以抵挡别人十二秒的进攻，简直就是逆天一样的功能……不过我不建议你频繁使用。”KING说道：“因为貌似过了十二秒，你就很虚弱的样子……不能在12秒之内解决问题的话，八成你就要糟糕——留着当必杀技用吧。”

　　……必杀技？

　　我也有必杀技了？

　　这是什么概念？难道说这就是传说中的……

　　“下面，是新组建的新女性格斗家队！领队KING！队员不知火舞！李维。”解说员卖力的介绍着，不过不知道是不是错觉，似乎在自己名字的后面似乎没有多少力度的感觉。

　　跟在不知火舞身边，李维规规矩矩的站在了东京巨蛋最中央临时搭建的观礼台上。四周的欢呼，雀跃和掌声……

　　李维一瞬间似乎想起了红SABER尼禄跟自己说的话。

　　“四周的欢呼，野兽的嚎叫，所有人都只能给我一个人掌声！啊，这让我想起了那斗兽场的一切！我听见了！我听见了！他们在叫我的名字，皇帝万岁！皇帝万岁！”

　　巨蛋大屏幕上，滚动显示着三人的照片，生卒年月日，以及各种爱好和资料等等，就好像顶级影星一样。

　　匮乏的语言无法形容李维现在所能感觉到的心情，这种被人追捧的感觉真的很难形容。不管这里几万人有多少事爱自己的有多少事恨自己的，电视机前一定会更多，但是这种令人难以置信的充实感是怎么回事？

　　激动地都快要抽了！

　　“喂，稳住，别丢人。”不知火舞轻轻地拉了李维的手一下，她现在穿的可不是那身招牌式的战斗服装，而是一身简洁干净的短裙。毕竟，她其实是个很小家碧玉（别惊讶）的女人。

　　“多谢了。”李维好歹从血压300心跳200降了下来，对不知火舞微微笑了一下。

　　丝毫不知道，此刻5道恶毒的目光正盯着他的脸猛看。其中四道当然是坂崎良和安迪的，坂崎良现在已经心律焦脆，这些日子以来他被一群基佬弄得没辙没辙的。而现在，安迪就是想要把李维弄死然后自己站在不知火舞身边就好了。

　　那么……第五道恶毒的目光呢？来自一个笔者一只眼的摄影师。与其说是恶毒不如说是角度刁钻，正好把不知火舞拉着李维手的那一瞬间给拍了下来。更加要命的是，那一瞬间不知火舞和李维“会心的一笑”，绝对是真真正正的冲击波。

　　“新女性格斗家队！”司仪举起了KING摇号的结果，对着全世界人宣告道：“第一场，对龙虎队！”

　　不知火舞当时就低低惊呼一声。

　　李维当时就震惊了。

　　KING当时就给了李维一个苦笑，后者也报之以安慰的微笑。

　　还是那个摄影师！还是那个摄影师！他此刻不是一个人，不是一个人啊啊！

　　KING对李维的那一瞬间苦笑在一个角度上被拍摄为了极度暧昧的微笑。李维在这之后的那一抹安慰式的微笑，也变得如此的情意绵绵。配合后面大屏幕上显示的“龙虎队VS新女性格斗家队”的大标题，这张照片注定要火！

　　走回了自己队伍的位置，KING先是和李维几乎同时叹了口气，然后又对视了一眼，默契非常。

　　“没想到啊。”KING摇了摇头，苦笑道：“这次竟然真的是……”

　　“KING……你的手气真厉害。”不知火舞也不知道该用什么表情，此刻也只能报之以微笑。

　　“啊啊，冤家路窄啊——这次可算是能正面报仇了。”李维双拳互击，道：“坂崎良……看着他似乎很憔悴的样子啊？”

　　“……还不是你弄得好事？”KING白了李维一眼。

　　“那说明我的心理战不错。”李维心说这个位面，坂崎良也算是高手了！虽然在此刻正值巅峰的三神器面前八成不够看，对付自己算是绰绰有余了吧？

　　“组队顺序我们说一下吧。”KING说道：“我们呢……”

　　“我先发吧。”李维当即说道：“我最弱，当然我先发——田忌赛马，弱马首发。”

　　“……你是我们不可或缺的一份子，我们是一个团队，没有什么强弱之分。”KING很男性化的在李维肩膀上猛地一拍，道：“我们好歹也是过命的交情，不是么？当初救了小舞的是谁？嗯？放心吧，这次如果坂崎良那家伙真的再敢对你如何如何，拼着放弃比赛的资格，我和小舞也会上台帮你的。”

　　“KING……”

　　这年头好人不多了啊。

　　……

　　这年头好人的确不多了。

　　分组的结果出来了，今天所要进行的比赛，正是一场真真正正的冤家路窄之赛！

　　新女性格斗家队VS龙虎队。

　　超能力队VS饿狼队

　　特别参赛队VS怒队

　　韩国队VS地狱乐队

　　三神器队VS日本队

　　第一天所进行的比赛，当然就是整个KOF里最强的绯闻队伍，以及有关这只绯闻队伍里的一支队伍。

　　龙虎队啊……人家在自己的天地《龙虎之拳》这款游戏里，可是真正的BOSS，最强的存在。只不过现在是《拳皇》的世界，就和饿狼队在《饿狼传说》里是老大一样，在这里都要乖乖给三神器让路。

　　所以，同比这些不是人的家伙，这些看上去很强的格斗家门，此刻也都只不过是相对来讲的“普通人”——和李维这个召唤师一个档次（但是比他强）的人物。

　　司仪在台上已经讲了N久，口沫飞溅——要不是他身后一直有一群娘们在跳来跳去，估计五万多个观众都能骂街。最后，他终于结束了长篇大论，在擂台上一挥手，道：“现在，有请本届KOF大赛的第一场战斗中，将要争夺拳皇桂冠的两队入场！朋友们，欢呼吧！”

　　一时之间，全场沸腾。如同千年前斗兽场的疯狂一样，刚刚那样兴奋地李维，在走入场地的一瞬间，不知为何却变得淡定了起来。

　　呼喊着自己所崇拜偶像的名字，李维在隐隐约约之中，甚至能够听到有人喊着自己的名字。

　　真惊讶，这一瞬间，李维似乎就变成了红SABER一样。

　　“现在我宣布，第一场第一回合比赛！”主持人提高了嗓门，压过了全场的所有观众道：“由龙虎队的坂崎良！对战新女性格斗家队的李维！”

　　“哦！……”

　　第一时间几乎都低低的惊呼了一声，但是下一刻，所有人的欢呼声里，似乎夹杂着一种及其八卦的情绪。

　　就和刚刚主持人的嗓音一样。

　　“呼！”坂崎良几乎异常拉风的从台下直接跳上了擂台。前空翻一千零八十度，稳稳地站在了擂台上。

　　一时之间，赢得了全场的叫好声——这种挑衅还真是啊……就不知道和天下第一武道大会学学么？和敌人一起上场才是高手风范啊！你这坑爹！


第0231章 暴打极限流

　　比骚包的话，谁也比不过天朝意淫众啊。而这些意淫众里，职业写手绝对是其中的佼佼者。所谓明骚不算骚，暗骚鼓大包。且不说李维究竟是不是骚包一派，就算是要盖过对方的风头也绝对不能差了吧？

　　圣骑士的拉风能力当然不会差劲，李维是一步步走上擂台中央的。不过……N个圣印不断地轮换所造成的圣光效果以及随着他脚步所不断变化的绚丽魔法阵，绝对比对面那个被伪NTR的倒霉蛋要给力的多。

　　如同魔术一般，从身躯里掏出不知火舞的长剑，现在不只是坂崎良，就连安迪都燃烧起来了。

　　仇人见面，分外眼红。坂崎良认为自己是被李维NTR了，而李维则是结结实实的被对方给偷袭了一招超必杀。双方互相看着，一句话都不说，颇有高手风范。

　　其实不是不说，李维有很多想说的话——对方那个憔悴的模样，还真是让人觉得很……颓废啊。看来自己的“心理战术”已经对其造成了极为严重的影响，不出意外的话应该是可以占到不少便宜。

　　“fight！”

　　随着裁判的一声开始的叫声，本届KOF的第一场大赛在八卦疑云之中开始。坂崎良几乎是带着刻骨仇恨，所以愤怒值自然三条全满，李维这边也是仇恨在骨子里。

　　“龙虎乱舞！！”开始就上直接上必杀技也算是气急攻心？不过必杀技都是有一定时间的延迟的，这一点大家都知道。对方刚刚跳起来的时候，李维直接一击“圣光审判”砸了过去。

　　坂崎良躲闪不及，直接在跳跃的半空中就被硬生生的砸在了地上。全场的一片惊呼声中，必杀技轻松被破解。大屏幕上不断用各个角度重放着李维圣光审判的一瞬间——大家只能看到一阵光芒如同拳形砸在坂崎良身上，而且……似乎不是从他李某人身上发出来的。

　　不过话又说回来了，KOF的所有人基本上全都是格斗技。而圣骑士呢？那是真真正正的战场技能，群P都没问题。更何况你不知道么？圣骑士都有三条命的。

　　“良！冷静点！”罗伯特在台下叫道：“你比他强得多！冷静就一定能够胜利！别被他的那些奇怪招式牵着走！”

　　坂崎良必杀技中途被阻，恼怒之下但也回过了神来。当即屏息凝气注视着李维——没用的，并不是说不碰到你就打不到你。

　　“圣祭术！”

　　一瞬间，以李维为中心，整个擂台全都燃起了熊熊烈焰，炙热的火和光充满了整个擂台。坂崎良自是不免，不论他如何跳跃和腾挪都无法躲避对自己越来越多的烧伤。就连裁判都不得不跳下了擂台开始解说外加咒骂了一句李维。

　　不过观众可不管那些个——这个视觉效果绝对绚丽啊。

　　“虎煌拳！”忍受住身体不断受到烧伤的精神和肉体的双重痛苦，刚刚冷静下来的坂崎良又急躁了起来。既然必须被当成烧烤，那么烧烤也是有自尊的。

　　一拳狠狠地向李维砸了过来，后者一个闪身用剑身挡住了对方霸道的一拳。但是自己的攻击，除了那些神圣法术之外却全都是单纯的劈砍技能。在挥砍了坂崎良三招之后，对方也了解到了李维似乎也只会这程咬金的三斧子，也就黔驴技穷了。

　　“虎咆疾风拳！暂裂拳！猛虎雷神刹！”坂崎良抓住了李维的进攻套路之后，开始了一招比一招猛烈的进攻，拳脚不断的击打在李维的身上，而此刻的李维却也只能靠着那只龙眼以及自己对坂崎良十几年的了解，不断地躲闪着。抽空，也还进行几次有效地反击。

　　“你是懦夫的么？只知道躲来躲去？”坂崎良似乎开始了自己的挑唆：“你敢打我么？KING真是看错了人，我要证明给她看我才是最强的！”

　　场上，一边咆哮着，坂崎良一边拳风烈烈。

　　场外，大功率扩音器把坂崎良的声音传送到了每一个人的耳朵里。八卦之火，熊熊燃烧。就连解说员都开始往八卦男方向靠拢，为了KING的争夺战什么的……总之，决琼瑶之波也洗不尽李维和坂崎良身上此刻浓浓的酸味。

　　“谁是最强也轮不到你啊。”李维嘴上也好不饶人，事实也的确是这样，高手多了去了，坂崎良连前五名都够呛。

　　然而，此时更加令李维跟打了鸡血一样兴奋的事情来了。

　　【支线任务：胜负——战胜坂崎良

　　达成目标：战胜坂崎良

　　失败目标：己方失败

　　达成奖励：经验值1000点，虎煌拳习得（初级）

　　失败惩罚：经验值扣除100点，以下所有胜负任务全部接受不能。】

　　“我绝对不能输！”李维兴奋地高叫了一声。

　　他这么喊是有原因的，因为这是来到拳皇之后第一次挣经验值的任务，也是他第一次以自己的力量挣经验值。

　　可惜，所有人听到的意思都是“KING的争夺战我绝对不能输”的意思。

　　……玩笑开大了。

　　坂崎良的眼睛都快瞪出血来了——这一阵子的压力全都化为了动力。但是他自己也在奇怪，为什么自己本来就已经有斜坡疲惫的身体，更加的疲惫。

　　原因很简单，李维的十字军打击技能延迟了对方四成左右的能力嘛。

　　“我就不信你能躲得过我这一招！”

　　坂崎良喊出这句话的时候李维就知道，自己绝对能够躲开这一招。

　　“我就站在这里让你打！你这个只会偷袭的家伙！”李维把剑往地上一插，一副你能奈我何的模样。不过……悄悄地，李维在自己的身上加了一个圣盾术：“极限流的话——来试试看你的绝技如何？”

　　“良！别听他的！”罗伯特都快急死了，虽然不知道对方那副放弃抵抗的模样究竟是什么意思，但是不论怎么看都有问题！

　　“烈·龙虎乱舞！！！”都快要暴走了的坂崎良暴怒一声，牵扯到自己、极限流、KING和绿帽的问题，要是能控制住自己他就可以去当政治家而不是一个臭打拳的了。

　　如同暴走一样的攻击拳脚打在了李维身上，当第一拳打在对方的身上时，坂崎良内心里笑了。因为他知道，他赢了。

　　然后当他的第一拳打在李维身上，李维也笑了，心说不过如此啊——圣盾术还真是牛13啊，艾泽拉斯板载啊。

　　如同疾风暴雨的雨点一般，狂暴的落在李维身上的拳脚没有一丝一毫击伤他的模样（疼不疼另说），坂崎良也是越打越心惊，越打越觉得不对劲。暴打了十秒钟左右，李维觉得自己的圣盾术也快要结束，而对方的打击也快要停止的一瞬间，开始了自己一直在默念的咒语。

　　“驱魔术！”

　　刚刚一直被一边打一边默念的咒语就是驱魔术，一道燃烧着神圣力量的火焰重重地砸在了坂崎良的身上。后者几乎不敢置信的看着对方向自己击来的这一道冲击波（他是如此认为的）。

　　重重的摔在了地上，这一击正打在他的胸口，咳着大口大口的鲜血，那件格斗服的前心几乎全被烧焦了。那种霹雳一般的进攻的确把他打得够呛，但是更加受伤的，应该是他的自尊心吧？

　　KING什么的暂且不说，极限流的终极格斗术竟然对他李维一点用处都没有——这以后连报仇都省了，压根就赢不了啊。

　　随着李维最后一招圣光审判狠狠地砸在坂崎良的身上，对方算是彻底失去了意识。

　　【支线任务：胜负——战胜坂崎良（达成目标）

　　奖励：经验值1000点，虎煌拳习得（初级）】

　　“胜方，新女性格斗家队——李维！”裁判跳上了擂台，在检查了坂崎良的确昏迷不醒之后，马上对李维做出了判定。然后招呼医务人员，对坂崎良进行治疗。

　　在外人看来几乎是压倒性的优势取得了胜利，而李维自己却叫苦不迭。

　　自己的精神力可是快透支了，刚刚脑子一热，在欢呼声中基本上什么必杀技大招外加压箱底的绝技都使了出来。现在倒好，已经没得看了。

　　不过……这种欢呼声的确会让人上瘾的。怪不得那么多人拼死也要来参加KOF，原来这就是KOF……不，荣耀感的魔力啊。

　　“李维先生，你还要进行下一场比赛么？”裁判走到了正在五味具杂的李维身边问道。

　　“啊？下一场？”李维一愣，心说自己的圣盾术少说还要延迟个N分钟，精神力也要见底了，这不是要死么？

　　“KING？”李维回过头去看了一眼KING，问道：“队长，你认为呢？”

　　那意思就是你赶紧给我个台阶下啊。


第0232章 生活不是游戏

　　KING和坂崎良的相遇实数偶然，继续的交往更是偶然中的偶然。当年坂崎良为了找自己的妹妹坂崎由莉而跟当时被认为是男人的KING狠狠打了一架，后来在格斗中撕破了KING的衣服，这才意识到自己不小心把一个美女当成了帅哥（所以才暴打？）

　　这之后KING和坂崎良开始交往……很狗血的剧情吧？把女人的衣服撕破了该女人就会和你交往，一般来讲这是低级意淫小说的套路。

　　李维，一个拥有奇怪想法的奇怪家伙。KING在这些天里和他在一起，永远是快乐的。包括他的那些笑话，甚至包括让人想要给他一拳的低级笑话。很难以理解，为什么这个中国人对于法式幽默这么精通，独自相处的时候，法语说得如此流利。（主神板载。）

　　哪怕就连和他对招的时候都能感受到其人对于自己深入浅出的了解……虽然KING知道，对方对于所有人了解的深度都匪夷所思。

　　KING的心情很纠结，她当然纠结，原因是李维那无意之间的一句让人理解错误的“宣言”？还是因为这些天的相处？亦或者因为其他什么原因？

　　“哦，你如果可以的话，那就再来一场吧。”KING很明显没有思考李维给她的眼神，只是故作镇定的点了点头：“我很看好你哦。”

　　天啊，自己都说了些什么。反正KING话一出口就已经后悔了，一句本来是鼓励的话，现在传到全世界人耳朵里，似乎不论怎么看都是暧昧异常。

　　“天啊，这娘们都说了些什么？”李维也是囧然，你这不是让我在全世界人面前丢人么？

　　“KING？”李维打算在努力一下，一瞬间他想到了血色修道院的“狗男女”：“咳……为你而战？我的小姐？”

　　天地良心，他李某人这里用的是疑问句。

　　（注：血色修道院的狗男女——指的是魔兽世界里血色修道院地图里的一个副本。里面的BOSS被玩家爱称为狗男女。原因是……每次刷他们的时候，他们都要说一句“复活吧我的勇士”“为你而战，我的女士。”）

　　李维知道KING了解他的招数，毕竟这些天和KING切磋使用能量的方法，李维是一点保留都没有，在KING都惊讶之中把自己的绝招全都告诉了对方一遍。所以他的那个意思就是，我的小姐，我不想为你而战了，你能不能别跟我乱开玩笑？再商场，我可就是必挂无疑了！！！！

　　说了一句反话，你得跟听砖家叫兽的话一样反着听。

　　但是KING正着听了。

　　全世界人也正着听了。

　　“呃……那个……这个……”出人意料的扭捏了一下，KING左右看了看，随即摆手道：“你自己注意安全——快去比赛吧！”

　　“……”我@#￥！！！！！

　　李维的脑袋里都快要爆炸了。

　　心说：这娘们怎么这么不够意思？再上场？再上场你不是要弄死我？

　　不过……这个世界上要面子不要命的人多了去了，头可断血可流面子不能丢。尤其是刚刚享受了几乎来自全世界人的欢呼，这种感觉绝对比世界杯决赛进球还爽！……为了这个就是输了也不能下场啊？

　　“那么好，看样子李维先生哟连续挑战第二个人——他今天能够以一人之力，真的像他所说的一样打败极限流么？让我们试目以待吧！”和游戏中不同，解说员还唧唧歪歪了一句，更引得群情激奋，但见得东京巨蛋，破锣破鼓往死里敲，男的女的往死里嚎。

　　李维看着主持人，眼珠子都快能瞪出血来了！——恨疯了他了！

　　“我什么时候说过，自己要单挑极限流了？”李维恶狠狠地看着主持人，心道：“我招你惹你了？你TMD把我放到这么一个不仁不义而且危险度极高的位置上来？”

　　“龙虎队第二名登场的是我们的坂崎由莉！”

　　……这解说员要死啊？

　　坂崎由莉这个青春活力的女孩和她老哥一样，一个前滚翻就滚上来了，那模样堪比灵活可爱的小松鼠。

　　但问题在于，现实生活中的松鼠没几只是可爱的，恰恰相反，还很危险，有的时候甚至会给你的生活带来麻烦。

　　坂崎由莉就是这样。

　　“由莉这次绝对不会再输！”坂崎由莉双拳互击几次，道：“虽然我哥哥做了很多错事，虽然他除了脑袋里面有肌肉之外就没有别的特长，虽然他很@#￥——但是！你这样侮辱极限流，我由莉决不答应！”

　　“……”李维很像说自己对无限流没有什么抵触，可惜的是，一旁的裁判很明显是上辈子的冤家。

　　【支线任务：胜负——战胜坂崎由莉

　　达成目标：战胜坂崎由莉

　　失败目标：己方失败

　　达成奖励：经验值1000点，龙虎乱舞习得（初级）

　　失败惩罚：经验值扣除100点，以下所有胜负任务全部接受不能。】

　　……为什么战胜比较弱的坂崎由莉，可以学会这种超必杀？难道这就是主神让自己全力PK的诱饵？——太坑爹了吧？

　　“那么双方都准备好了么？”裁判喊道：“fight！”

　　“尝尝由莉的铁拳！”没等李维说什么，由莉当即原地跳起，一招雷煌拳就砸了过来……口胡！这分明是超能力球，是哪门子铁拳？

　　李维就跟黑龙MM一样一个驴打滚躲过了这一招，他很想说点什么：“由莉小姐，我这边可没说要跟极限流死磕到底啊？那是哪个裁判嘴上没把门的。”

　　“胡说八道！受死吧！”坂崎由莉很明显打上了瘾，不过……她不论是拳速还是力度，的确比她老哥差一筹。

　　“竟然敢说极限流的坏话？”坂崎由莉看着李维没跟她动真格的，一直以来的女权主义者自然而然的生气非常：“你竟然还敢瞧不起我？飞燕旋风脚！”

　　这一招李维可见得多了，如同陀螺一般，由莉腾空而起旋转着踢向了他。这一招……只需要微微下蹲，然后……

　　拉住由莉的脚狠狠地往下一拽就可以了。

　　“啊！”摔在了地上，由莉发现李维还是没跟她认真打。倒不是说李维多厉害，相反他才是和由莉真的半斤八两。只不过……太了解对方的一招一式了，再加上那一秒钟的“先见之明”。这要是赢不了才见了鬼了。

　　也许？李维心说自己真的能赢？

　　本来想要见好就收的李维现在骨头都清了三斤——也许自己真的可以一个人打败无限流？

　　“你你你你！！！”怒极的坂崎由莉从地上爬起来，丝毫没有受到李维的再次攻击。

　　“接招吧，你这个欺负人的家伙！”对一直被自己打的李维喊了一句，坂崎由莉蓄力一瞬间，随即……如若幻影一般的身影向李维急速冲了过来，完全超呼李维的想象，这种速度几乎逆天一般，饶是李维预先知道，也无法躲闪开来。

　　“霸王翔吼拳！我打打打打打！！！”一记记上勾拳招招打在李维的身上，虽然想要中途防御，可惜似乎没有起到丝毫作用。避开拳风，却迎来了下一拳，极限流……看出来了！压根就是乱打一气，但是却蒙中了无招胜有招……

　　等到明白过来，李维已经被打的差不多属于游戏中只剩下最后一滴血的感觉，躺在地上，就跟挺尸一样。

　　颤巍巍的从地上爬起来，李维感觉全世界都在晃悠，就跟九级地震一样。

　　“怎么样？服输了么？”坂崎由莉哈哈的笑了起来，双手叉腰就好像已经赢了一样。

　　按理来讲的确是她赢了……不过，李维是个不按照常理出牌的人。

　　“圣疗术！”一身神圣的光芒笼罩在李维全身，那种肉眼可见的淤青和伤痕迅速消失，就如同犯规一般，李维又跟没事人一样站了起来。

　　“你你你……精神治愈术？”坂崎由莉一脸的不敢置信，道：“怎么可能？这么厉害的精神治愈术？你……你犯规！”

　　“谁也没说不许补血啊？接招吧，小丫头，接下来才是真格的！”李维也感觉自己太轻敌了！“圣光审判！”

　　“唔！”极限流不是黄道十二宫，坂崎家也不是圣斗士，同样的一招兄妹一起打！狠狠地，坂崎由莉被圣光砸在了地上。但是对方完全没有反应过来的时候，李维的“圣祭术”又让整个擂台再次在如岩浆般的圣光中燃烧了起来。

　　……坂崎由莉刚刚可是趴在地上的。

　　坂崎由莉的衣服是特制的，奶火烧，但是不耐圣光烧。

　　坂崎由莉……总而言之，趴在地上的她此刻前半身很是尴尬。被烧疼了的她当然猛地跳了起来，然而在半空中的她却惊讶的发现自己的上身前胸部位基本上是……

　　“啊啊……”惊呼着，坂崎由莉几乎带着哭腔从擂台上跑了下去，一溜烟消失在了休息室。

　　“……生活果然不是游戏，但是胜过游戏啊。”李维摇头感叹——KOF，真TM给力！

　　爆衣真美好……


第0233章 胜利

　　坂崎良被真正意义上的彻底击败，虽然这是圣光、圣骑士和艾泽拉斯瞬发技能的功劳，更多的是艾泽拉斯那逆天式的技能。但是不可否认，李维也算是在KOF上站稳脚跟了。

　　坂崎由莉……击败她的方法多多少少有点下三滥。虽然很下三滥，但是不得不说也很有效。

　　接下来的这一场李维是不打算再打了，所谓圣骑三条命，最近听说副本被削减了一条，刚刚又用了两条，精神力见底。毫不客气的说，极限流剩下的那位罗伯特绝对可以把李维KO，不论过程是否艰难，但是极限流的面子是可以找回来的。

　　可惜，李维属于那种见好就收的。

　　“KING？”李维这回学乖了，回头直接问道：“我都表现了是不是不太好？给你和不知火舞留一个怎么样？”

　　嗯……虽然很对不起极限流，但是李维现在只能想到这种方法不让自己丢面子。

　　很明显，对面的罗伯特脸都气紫了。

　　“哦？啊……好的。”KING此刻似乎也想过味来了——李维现在基本上就是个“白搭”，刚刚对由莉赢得就十分蹊跷，现在还是赶紧收回精灵球……呃，回来吧。

　　“我亲自上。”KING帅气的跳上了擂台，李维发现这些高手还真是……喜欢跳起来然后居高临下的降落啊。

　　“你辛苦了，现在由我来吧。”KING对李维淡淡的说道：“接下来，请期待我的表现。”

　　“当然了。”李维心说你要是输了那可就彻底废了：“我当然信得过你——努力表现，我在精神上支持你。”

　　说着，不为外人所知的拍了拍KING的肩膀。

　　“王者祝福”当即加在了对方身上。

　　“这个法术有效期十分钟，提高你的实力一成。我在你身边四十米内，你的抗打击能力也会有显著提高——狠狠对方就可以了。”

　　轻轻地，李维在KING的耳边耳语道。

　　别人不知道，KING对自己现在能力的提高当然了解。

　　“嗯……我早就跟你说过，这样是不是胜之不武……”

　　“你管那个去了？反正我给你加了祝福，记住，这只是神圣的祝福。”李维画了个在胸口画了个十字，口念无量天尊：“好好干，我很看好你哦。”

　　说着，也不再和对方咬耳朵，当即一溜烟跑下了擂台。

　　“喂，你这家伙……行啊你，还真是懂得见缝插针？”不知火舞坐在李维身边，饶有兴趣的上下打量着他。

　　李维感觉自己就好像案板上的猪肉，正在被买菜的人妻上下打量。

　　“干嘛啊你？”李维不自觉的往后靠了靠：“那眼神怎么这么怪？”

　　“嗯？哼哼～”一副我全都知道的样子，甜美的哼笑了两声，不知火舞道：“刚刚，你在台上都跟KING说了些什么？咬耳朵那么长时间？”

　　“……这个别让人录音了。”李维靠近了不知火舞，悄悄地也在她耳边耳语道：“一个王者祝福，就是提高你们能力百分之十的那个。靠近我四十米内，防御力也照样提高。不过……别让外人知道了。”

　　“就这个？”

　　“……这还不够机密？”

　　“……啊啊，白痴的啊你。”不知火舞一副无语的样子，身体前倾，双手拄着她洁白的大腿撑住了脑袋：“刚刚你在台上说什么你知道么？你……等等？”

　　不知火舞似乎意识到了什么，惊讶的看着李维，道：“你的那些话，什么为你而战一类的……”

　　联系李维的那点本事，不知火舞似乎想明白了这其中的道理。

　　“你这废物！说话那么暧昧干什么？”手里的扇子戳在李维的脑门上，不知火舞气鼓鼓的说道。

　　“暧昧个神马啊？你要干嘛……诶？别动手动脚啊？”

　　李维和不知火舞这边“亲亲我我”当然该拍照的拍照，该意淫的意淫，全世界各大报纸媒体明天八成都会把李维的那档子事当做八卦来评说。当然，时代在进步，科学在发展，李某人丝毫不在意，然后某些电视机和大屏幕上李维和不知火舞的“打情骂俏”已经被特写了。

　　同一时间，某电视机前的安迪，在其老哥的怀里放声大哭。

　　……让我们为特瑞的衣服默哀三秒钟。

　　好了，镜头拉回KING和罗伯特的对战。

　　“KING……让那家伙回来。”冷冷的，罗伯特指着一旁的李维道：“我的对手不是你，杀了他，我再为良和由莉报仇。”

　　“唉……怎么都这么孩子气。”无奈的摇摇头，KING说道：“别犯傻了，和良分手与那家伙无关，这是用脚趾头想都能想明白的问题。反倒是你……怎么？认为战胜一个连续战斗两场的人，很光荣么？”

　　“……那么，我就击败你和不知火舞，然后再对那小子进行挑战！”罗伯特闻言轻蔑地一笑，一直以来他都是不承认所谓的女性格斗家的，甚至包括坂崎由莉：“来吧，我要速战速决了！”

　　“哼！这种行为我可以看作是性别歧视，也可以看作是挑衅。”KING冷哼一声，同样也摆出了泰拳的起手式，道：“来吧！让我看看你究竟有什么本事口出狂言！”

　　“FIGHT！”

　　……

　　“舞？错觉么？”李维回头问道：“KING似乎火气很大啊？”

　　“哼哼，这回可有的看了，本来罗伯特就一直和她……嗯，算了，你就看好戏吧。”不知火舞慵懒的伸了个懒腰，道：“如果你所说的是真的，KING的能力被大大提高——那么罗伯特就可以等死咯。”

　　……

　　打起来了罗伯特才感觉到，乐子大了。

　　之前因为坂崎良的关系，罗伯特和KING也认识，就在前一阵子也交过几次手。罗伯特觉得，自己就算是不比对方具有压倒性优势，最少也不比对方差。甚至以一个格斗家的傲气，他还认为自己比KING技高一筹。

　　结果现在看来，技高一筹甚至不止一筹的，是KING才对！

　　招式变得凛冽，娴熟和没有了破绽，与记忆之中交手的风格有了极大地变化！而且力量上，竟然也有了长足的进步。

　　一成功力那还了得？在高手之间的对决，那简直就是逆天的帮助。

　　“毒蛇击！”KING一击腿刀打出了一记能量波，凛冽地冲向了罗伯特。

　　“龙击拳！”破掉了KING的毒蛇击，罗伯特靠近了KING，妄图以近身战的极限流优势击败KING：“接招！”

　　刁钻的用手刀劈砍向了KING，罗伯特近身之后直取KING的心脏：“虎煌拳！”

　　“小儿科。”KING侧身一跳，反而抱住了对方击打向自己的手刀，另一只手则是狠狠地对罗伯特的脑袋肘击了过去：“你才是要反省了呢。”

　　如果说李维的前两场比赛，让人看到了炫目的魔法攻击。而现在，罗伯特和KING的互攻，更像是一部武侠剧，高手之间互相过招，断的好看。

　　被打飞了的罗伯特稳住脚跟，抬手就是一招虎煌拳，其后又连续发动了连续技极限流连舞脚。全都被KING一一化解，反倒是KING抓住了一个破绽，翻身一跃，妄想踢稳稳地击中了对方来不及躲闪的下颚。

　　胜负已分，必杀技使出来就是不一样——罗伯特直接被打得吐血到底，鲜血喷出了几米远，连带不知道是不是尸体的身体，也被直接踹出了擂台。

　　KING的表情是一副“不好，没把握好力度”的模样。

　　而李维这边，则是长出了一口气——罗伯特在原作里绝对是个难以对付的对手，现在被KO了，也算是了了一段心愿。

　　裁判再次跑过来检查了罗伯特的伤势后，叫来了大夫，并且当着所有人的面大声喊道：“新女性格斗家队获胜，成功晋级！——KING获得胜利！大家，为了日后的格斗之王而欢呼吧！”

　　东京巨蛋里，一阵阵的欢呼声响起。就好像迎接什么英雄似的，胜利者的名字被不断的呼喊着。而极限流，作为失败者则自然是无人问津了。

　　……

　　第二场比赛在后天，为了响应真正的商业KOF，所以这次比赛时间被极大地拉长，说是为了让人们看到真正的好比赛，所以这才延期为所有人提供治疗时间。

　　而事实上，李维不知道自己是不是哪儿做错了什么，KING和不知火舞最近对自己都是横眉冷对的……

　　当然，这因为一点小事情——报纸。

　　第二停的报纸上什么都登出来了，包括不知火舞和李维的那些“亲热”照片。甚至，还有不知火舞投稿的李维拔剑一瞬间。终于，安迪再也忍受不住了。

　　他宣布，正式和不知火舞结束男女关系，解除未婚夫妇的关系。李维一开始还以为安迪是在胡说八道，后来验证了消息才知道，安迪根本就是个BT。

　　当然，他趁早放弃不知火舞也算是民心所向大势所趋。


第0234章 另两场胜利

　　李维已经思考了一天了。

　　到了日已西沉，黑夜将至的时候，他才想明白为啥米安迪这个低能儿、白痴和废物点心会放弃不知火舞这颗白菜。并不是说猪转性了，终于知道放白菜一马不再拱了。恰恰相反，正是因为这只猪太聪明，所以才对白菜有了想法。

　　KOF算是什么呢？除了一开始的大蛇逆天般的过分可以化为仙侠或者玄幻之外，似乎每一代都属于都市异能吧？如果说得更加直接一点，对于那些连火都不会用的……韩国队啦之类的，说白了就是都市言情。

　　这里不是游戏，并不是说什么都是设定好了的，一成不变的，纯洁如鹅卵石一般满地可见而又坚硬无比的。事实证明没有挖不松的墙角，只有勤奋的铁锹。李维真的真的只是无意之间的一点小事情，就足以让不知火舞和安迪两人分道扬镳了。

　　这个世界真可怕……女人真可怕。

　　一般来讲感情失败的男人都会这么说，失恋和把大象装冰箱一样都分三步。第一步跟死狗一样认为自己再也不会有爱情了，躺在床上赖着吃喝拉撒睡都在一个地；第二步因为长时间的死狗生活荷尔蒙分泌过多，所以开始了长时间的精力旺盛，拉着朋友花天酒地自认为是情圣；第三步，终于意识到自己是个傻13，安安心心的过日子。

　　相对KING和不知火舞，李维已经多次意识到自己是个傻13，毕竟前面已经被踹了不止一次了，所以多多少少在脸皮厚一点的时候，自尊心乃至自信心都差了点。现在，他正手里端着一杯几千元的红酒，整个身子跟筛糠似的抖个不停。

　　钱对于主神游戏的玩家是真的一点用处都没有么？好像也不尽然，不过现在李维没工夫去思考这个问题，真实恋爱让他想到了一个绝对恐怖的问题……感情是需要钻营的。

　　自己那边还有好多好多妹子呢！扔到了美国那个堕落、恶心、腐朽的地方……会不会被别人攻略了？如果自己还没下手就算了，莱薇和毒岛冴子……尤其是毒岛冴子年龄还太小，会不会？！……

　　越想越害怕——李维一瞬间福灵心至，似乎了解了安迪的想法，也了解了安迪一怒之下宣布分手的可能。毕竟，在全世界多少亿人面前被NTR的感觉不好受。

　　“维，你怎么了？抖得那么厉害？”KING的声音让李维悲叹安迪的想法被打断，随即，对方坐到李维身边，拿起了放在桌子上的红酒给自己倒了一杯：“有心事？”

　　“啊，有一点。”李维点点头，好容易把筛糠似的手停了下来，深吸一口气后道：“一些感同身受的事情……对了，舞那边怎么样了？自作孽的玩火终于烧了自己——哭够了么？”

　　“这件事情舞的确做得不成熟，不过……你就没一点责任？”倒也不是责备李维，KING只是觉得李维这么轻描淡写是不是过分了点。

　　“我能有什么责任？所有事情都是舞她牵着我走，弄把剑还跟紫霞仙子似的……啊，这个你听不懂，反正报纸上的那些照片你可看好了，哪一张是我主动？”李维哼了一声，指着墙角挂着的一件西服……确切的来说，是类似西服的东西道：“我去安慰她吧，一把火就把我给烧出来了，差点晚餐你就可以吃红烧人肉了还是回火的！”

　　“那……”KING眼神飘移了一下，看着耍小孩子脾气的李维，目光又移回了自己手中的这杯红红的酒水：“你怎么看舞的这件事情？”

　　“怎么看？”

　　“换个问法吧。”KING继续摇晃着手里的酒杯，道：“你现在有什么想法？或者说啊……嗯……你那边有女朋友么？”

　　“……这个问题问得好。”李维又开始筛糠了，不过这次振动幅度不是全身而是单独的右手——和元首45年4、5月份一样：“一开始，是有的。”

　　“嗯？”KING的声调徒然变高，不过转念一想，也明白了李维所说的只不过是“一开始”罢了。

　　“后来，我被踹了。”李维的声音有点苦涩，不过仔细想想人家说的对，一个臭网络写手有什么未来？“而且，被踹的很彻底，基本上属于那种人生失败到了极品的人……父母在远处根本不用也懒得管我，我在外地一个人居住，再加上……总之很多原因吧，你问这个干嘛？”

　　更可怕的李维还没说。

　　“哦……”KING闻言似乎若有所思的点了点头，随即站起身来将手中的红酒一饮而尽：“走，跟我去看看小舞——哭的眼睛都跟桃子似的了。”

　　“……我去能有什么用？”

　　“我听说发泄是个好办法。”KING一把拉住了李维的手，笑着说道：“你不是有十二秒的防御无敌么？让小舞打十二秒，试试看她能不能发泄。”

　　“……？？！！KING！万一她要是打十三秒，会死人的！”这可是正经八百的愤怒技！

　　“呵呵呵……我会帮你啦。”KING笑的很开心，要说她也是分手的人，不过貌似人家看的很开：“但前提是，别让我们小舞公主太难受了。”

　　“……王子我扮不来，我祖上三代都是贫民。”

　　“那你也可以演野兽。”

　　……禽兽可以么？

　　……

　　人在遭受心灵上的不可磨灭的打击之后，和生病的时候一样是最脆弱的。别看人类号称完美，实际上一点都不完美——BUG很多，就看你钻不钻。如果你喜欢研究BUG的话，有基本专门攻略BUG书可以给你看看，名为《孙子兵法》《厚黑学》等等。

　　名花纵使有主，看我给你松松土——何况这土也不是李维愿意松的。

　　花蝶扇10连发，必杀忍蜂，飞翔龙炎舞，凤凰之舞……

　　除了一开始的那10发花蝶扇李维结结实实的挨了之外，剩下的可都是超必杀！打在身上就算是彻底废了，毫不客气的说这些超必杀打在身上那绝对是重度烧伤。

　　“你这家伙！你这家伙！全都怪你！全都怪你！”

　　好歹人家在12秒之内就发泄完了自己的愤怒，转而就跟一个普通女孩一样，必杀技收起来，扇子也收起来，那身性感至极的忍者装倒是没有心情收起来，只是……忍者的投技还真不是盖得。你看身边那些桌子板凳什么的扔的那叫一个流畅。

　　抽泣着，不知火舞说道：“安迪这个混蛋……竟然敢不要我了……”

　　“……”安迪这个混蛋，竟然还让不知火舞要？

　　“喂，我说前面哪儿来的公主？别耍脾气了行不行？”抬头看了看神乐千鹤的这间房子，说实话交友不慎啊千鹤，你要不是家大业大能扛得住不知火舞这种火烧……啧。

　　“怪你！就怪你！”

　　……得，97年的女人全世界性的琼瑶。

　　“KING，你来……咦？KING？！”李维惊讶的发现，刚刚说要帮自己的那个金发美妞儿已经很没义气的不知道跑到哪里去了——靠！这娘们真够义气啊！

　　废话，不知火舞那直接把四周的家具除了一张床之外全都碳化了的疾风暴雨，除了李维这种可以无敌12秒的BT之外谁还能受得了？

　　“好了！别哭了！”

　　李维猛然爆喝一声，着实把已经完全脱力的不知火舞给吓了一跳。

　　“你……你干嘛？”不知火舞噤了噤鼻子，抽泣的说道：“干嘛这么凶嘛……”

　　被你打了N招超必杀能不凶？那就太对不起你的胸部了。

　　“别不自爱啊——天下何处无芳草嘛，安迪那个货白痴所以不要你，终归有人会要吧？你……”

　　“安迪和所有人都不一样……”

　　“……青梅竹马的确值得回忆。”李维心说自己还暗恋小学同学呢：“不过，你也别太过分了，要死要活的岂不是让对方看笑话？说不定现在安迪正在花天酒地纸醉金迷歌舞喧天……”

　　“他敢！他……算了，反正也再与我没有任何关系了。”

　　“就是嘛——为了报复过去的日子，好歹也别哭了。”最主要的是，别再放超必杀了！“那，就这样，保持微笑的态度面对人生，跟哥学吧，都被人踹了不止一次了，但是我依旧活的很快乐不是么？”

　　“我没有那么没心没肺……”

　　“……我可以把它当做是骂人么？好心好意安慰你，就换来这么个结果？”

　　“出去！现在给我出去！我要安静一会儿！”不知火舞一只门外——虽然很强硬，但貌似已经不哭了：“顺道给我拿三份晚餐来！”

　　“……吃饱了你不再放超必杀？”

　　“……我饿了。”脸上微微一红，不知火舞道：“你这家伙给我不要太过分啊——不论如何我和那混蛋……安迪分手你要负起责任来——现在你只需要去给我把晚饭弄来，别的事情我还没想好！”

　　“……”按照套路，李维是不是应该给对方几千万分手费？


第0235章 真心话\公关\纯洁

　　作为一个成年人，李维当然知道一些事情的轻重缓急……

　　比方说，到底应该先杀哪一个？嗯……倒也不至于先杀哪一个，只是想要问问她们究竟愿不愿意。

　　作为一个成年人，当然要讲究策略；作为一个过来人，李维当然知道要含蓄；作为一个中国人，他当然知道要用孙子兵法去解决问题。

　　所以，他选择——直接去问。

　　……八成这和智力没啥关系，也和情商没什么联系，只是……单纯的脑袋缺根线。

　　当然，他也不是真的傻瓜。和泰莎她们待了那么久，当然知道在做事之前先商量商量。于是，他屁颠屁颠的去找了八神庵……

　　注意：找八神庵绝不代表着去找死亡。确切的来讲，八神庵还是很有风度的，虽然他号称什么都不在意，但是他曾经确切地说过自己重要的东西是：新交的女朋友。

　　咳。

　　这就说明，这家伙还有点人性。

　　八神俺的住所比较隐秘，确切的来说是和草薙京一样隐秘——这俩货要是遇到一起再没有神乐千鹤，估计这庄园早就没了。

　　月圆之夜，紫（八神庵）禁（的禁区）之巅。

　　李维来到一间二层的洋房前犹豫了大概有个一秒钟左右，紧接着他还是毅然决然的走了进去。

　　“哟，八神……看起来你很闲啊，有没有空陪我聊聊天？”李维笑着挥舞着自己的一只手，做所伸手不打笑脸人嘛：“哦，我还带来了点小礼品，不成敬意……”

　　“出去。”八神庵只是侧卧在沙发上，背对着李维，看样子似乎还是在看书。连正眼都没看李维一下，道：“把门带上。”

　　“……别这么说嘛，我带来了不少你可能感兴趣的东西，比方说除了八稚女之外的必杀技等等。”李维依旧陪笑着，面前有经验值的就对方一个：“你看，都在这里了，厚厚的一摞哦……甚至，包括八酒杯。”

　　“……”冷冷的看了李维一眼，八神庵好歹也没说别的什么，只是把李维放在桌子上的书随便拿了一本开始看了起来：“有什么事么？”

　　还行，总算是和对面这家伙开始沟通上了。

　　……比跟绫波丽沟通还难！最主要的是：危险！

　　“是这样的，想要请教你几个问题——不知道我这些秘籍够不够看？”李维微笑着，自顾自得打开了一瓶酒喝了起来：“这些秘籍都需要源源不断的各种能力来驱动——我练不了，所以只能借花献佛咯……”

　　“你要问什么？最近看你一直在和KING和不知火舞对练。”八神庵终于一抬头，把视线终于放在了李维的脸上：“怎么？有瓶颈突破不了？还是说……因为最近的绯闻，KING和不知火舞终于不再和你组队了？”

　　……你怎么也这么八卦？

　　“是这样的，有几个问题想要请教。”李维说道：“你看——这里面智商最高，而且最有发言权的人就是你了。草薙京那个家伙虽然不是白痴，但是这么多年连个日本高中毕业证都混不下来，我对他是彻底失望了。相对的——你有经验的很。”

　　“嗯……？”

　　“那啥，找女人商量事的时候都要怎么说？”李维摸着下巴，一脸的思考状：“这里我就看你换女朋友换的最勤，一定功力非常——透个底吧？我最近正好有关系到生命安全的大事和女人有关，你可一定要看在这些秘籍的份上……喂？你没事玩什么火啊？”

　　一股紫炎自八神庵的手掌里旺盛的烧着。

　　“滚！”

　　……好吧，够清楚了。

　　……

　　李维现在也算是明白了，和人说话绝对不能这么直接，也绝对不能这么不懂得绕弯。最后还是神乐千鹤跑过来把李维给救了，原因倒不是她来专门救走李维，而是她感觉到了八神那边有不正常的举动，她还以为八神又跟草薙京PK上了呢，这才风风火火的赶过来。

　　被公主救走的王子……如果李维还算的话，他被神乐千鹤带救出邪恶的八神庵居住的城堡。

　　“我靠——还真不是盖的啊，八神庵。”李维吹着自己的胳膊，道：“你真的可以去学习烧烤——这一手火练的是炉火纯青啊？差点烧熟了……”

　　“你也是，没事去找庵干什么？”神乐千鹤瞥了李维一眼，道：“不过……他平时是不会这样的啊——你都说了些什么？让他这么生气？”

　　“哼，我可算看出来了，他的疯狂不过是外表，只是为了掩盖住他疯狂下的幼稚、无知和一切软弱的东西。”李维冲着八神庵的住所狠狠地比了一个中指，心说要不是三神器用得着，一定也对你进行“精神污染”！！

　　“我……也没说什么啦。”李维转过脸来对神乐千鹤说道：“只不过问了个问题罢了……唉，他也是小心眼，都和姐妹双飞了还和我玩纯情。”

　　“姐妹？双……”神乐千鹤一愣，不由得也问道：“你在说什么啊？”

　　“没啥，八神庵情史，如果你们仨这次能拯救世界我拍一部有关八神庵的专题片。”李维撅了撅嘴，然后说道：“我说……千鹤，我说一句交浅言深的话，不知道可不可以。”

　　“嗯……好吧，不过你这个人嘴巴上一向有问题。”神乐千鹤用如葱般的手指在自己的脸上点了点，思考了一下后说道：“你说话前先想一想之后再说哦。”

　　“嗯，好吧。”李维仔细想了想，之后问道：“千鹤，如果是你的话——可不可以把生命交给我？当然我也会把生命交给你。在无尽的轮回里，我相信我们之间会达成默契和共识。在接下来的日子里，我虽然不向你解释清楚究竟是怎么一回事，但是我却可以保证，我绝对会实现你一生之中最强烈的欲求——怎么样？要不要和我在一起……”

　　“……还真是交浅言深的一句话啊。”神乐千鹤捂着脑袋，道：“你确定你刚刚这些话都经过了大脑？”

　　“……”李维又仔细的想了一遍，然后目光灼灼的道：“没错，我在自己的房间里练了两个多钟头了。刚刚想要找八神庵这个换女友换的最勤快的家伙商量一下，结果他就把我给烧出来了……”

　　“唉……”神乐千鹤叹了口气，对李维说道：“你真是个……大白痴。”

　　“……千鹤，你何以侮辱我的肉体，但是不能侮辱我的灵魂啊。”

　　“说你是白痴真的有点……总而言之，还真不是一般的交浅言深呢。”神乐千鹤摇了摇头，道：“对不起，请恕我拒绝——这种事情，我想是不太可能的。”

　　神乐千鹤，三神器之一，真真正正的有钱人，确确实实的强势女性，神乐宫之主——这种女人要是不心高气傲的话那还真是有点对不起她的属性。

　　刚刚李维的那些话不论怎么听……都是浪漫主义的求交往，求交尾，求配种吧？切不说N多理由，就说李维现在和不知火舞与KING的那些绯闻，就够让神乐千鹤退避三舍的了。

　　“哦？是么？”李维有点失望，心说没错，果然自己要求别人付出生命跟自己打主神游戏有点过分……也是呢，KOF最危险的桥段就是大蛇复活，如果打完了大蛇之后那相对来讲简直就是风平浪静了。

　　“不过没关系，我会努力地！”李维一挥手，心说伟大的丘比（世界上最伟大的推销员，没有之一）啊，赐予我无尽的力量吧：“等着吧，我一定会让你（谁啊？）答应我的。”

　　热血的喊了一声，李维扭头就跑回了自己的房间。

　　神乐千鹤在当场愣了大约三秒钟，然后不知所谓的笑了笑，估计也是对李维的话没放在心上，这又不是大陆垃圾言情剧。高傲的神乐宫主一转身，走回了自己的寝宫。

　　而李维呢？则是回到了自己的房间里。

　　女人最喜欢什么？当然是和巨龙一样，喜欢金闪闪的东西啦。

　　比方说——半斤一块的钻石，几吨重的黄金啦，或者……名牌？轿车？——别看这些拳皇世界的美女一个个都是格斗家万人迷，但是她们也是女人，最主要的和游戏中只需要格斗不同，平时也要靠money活下去不是？那么，就用大人的攻势吧。

　　虽然……可能第一次不足以让这些女人跟自己签订契约，但是！现在做个提前量——让这些女人对自己有点好感最少不至于被自己召唤之后大呼上当不是？

　　李维想的很好。

　　再次膜拜了一下丘比（再说一遍：世界上最伟大的推销员，没有之一），李维先来到了KING的房间门口。深吸一口气，默念台词N遍，带着钻石戒指什么的1个经验值单位，准备开始他的公关。

　　在李维看来，他所做的一切都只是为了活下去的公关而已。

　　仅此而已，纯洁的没有一丝邪念。


第0236章 脚踏N条船\船老大的未来堪忧

　　“维？这么晚了有什么事情么？”KING的休息时间一直很晚，估计这和她酒吧的工作有关系，现在都20点了，对她来讲其实夜生活才刚刚开始。

　　只不过……就连居家服装都是一身笔挺的西服，KING现在倍儿有风度的在品酒——这也是她平生的最大爱好之一。

　　“咳，我今天来是找你谈谈……”

　　“哦？是什么新的招数么？”相对来讲KING也是个武痴——毕竟很小的时候就被送到泰国去打拳了：“是超能力运用的事情么？”

　　“不不不……关系到我还能不能再喘气的问题，很重要。”李维一摆手——对方要是上课的时候那叫一个严格：“那个……这个……虽然不知道怎么开口……”

　　的确，接下来的可就是生死轮回了。

　　“哦？你今天很奇怪？”又取了一个玻璃杯，KING放在了李维所坐的矮案前说道：“喝一杯，定一定心神。”

　　“哦，多谢。”咕咚一声，牛饮而尽。

　　“……真是浪费。”皱了皱眉头，KING叹道：“你就不能珍惜点？”

　　“和果汁一样嘛……说的不是这个。”李维轻咳一声，不过转念一想自己可不能太傻了，就这么直白的问：你愿不愿意现在给我去死，然后我给你复活。

　　估计自己能被扇出去——是中国人，就要懂得money和送money的艺术。

　　“一点小意思……不对，一点小礼物……也不是，总而言之，这是我的一点心意，请你千万千万不要拒绝，否则我会很……你自己看着办吧。”

　　说着，李维从怀里掏出了一个盒子……很大的那种。

　　“怎么？”KING宛然一笑，道：“给我表演你的新魔术？”

　　“……咳，算是魔术吧。”李维有点莫名其妙的紧张：“送给你，希望你喜欢。”

　　说着，李维打开了盒子。

　　嗯……说实话，李维也不太清楚一颗宝石究竟能有多么耀眼，他只知道一颗大个的钻石在灯光的照射下，哪怕是最柔和的灯光，也会反射出一阵阵耀眼的光芒。

　　李维1点经验值兑换了一百多块，据说价格不菲弄好了可是比一吨富兰克林只高不低。大个的蓝宝石项链半斤多的那种，挂在脖子上绝对是一种刑罚。

　　但是，李维能够发现，KING……也是女人。没错，按照星爷的话来讲，是女人就无法拒绝这种东西的诱惑力……这句话说得真没错。

　　“KING？KING？KING！？”

　　“啊？”被叫了三次，KING才从自己的惊讶之中缓过神来：“啊，我……那个……你有什么事？送这个给我干嘛？”

　　“咳……可不可以把生命交给我？当然我也会把生命交给你。在无尽的轮回里，我相信我们之间会达成默契和共识。在接下来的日子里，我虽然不向你解释清楚究竟是怎么一回事，但是我却可以保证，我绝对会实现你一生之中最强烈的欲求——怎么样？要不要和我在一起？”

　　李维说的就好像搞传销的一样，对着镜子练了几个钟头可不是白练的。

　　“那个……”KING脸上红霞一片，自顾自得到这酒，模样显得举措不安但是却有故作镇定：“我在考虑一下……”

　　有门！虽然李维自己都不知道自己究竟在干什么，这种死后才生效的事情生前来说多少感觉有点别扭，但是……KING！你这娘们真够意思！

　　“还犹豫什么？还犹豫什么？心动不如行动，心动不如行动啊！”李维下意识的掏出了一根笔和一张纸，道：“你只要跟着我的话，你有什么要求只要不超过道义问题的极限，我都能答应。现在同意的话，我还可以马上附加豪华别墅一座，绝对的法国城堡，占地面积够你跑马一天一夜——不要犹豫了，不要犹豫了。只要你同意的话，我能给的都可以给你，刚刚说了，还可以完成你这辈子任何一个强烈的欲求！我……”

　　“你！……就不知道我是个女人么？我需要考虑的时间！”KING一把……抓过了装着钻石的盒子和李维留下的纸币，然后推着李维就跟送出了门外：“真是……不知道绅士风度才是最重要的么？那个……这个……总之我需要时间！现在请你出去。”

　　“唉？别介啊，我……”

　　咣当！

　　法国女人关上了自己的房门，李维被推了出来。

　　原地愣了三分钟，李维心说对方不论如何是把东西都收下了吧？这……应该就算是成功了吧？

　　嗯……人不能在一棵树上吊死。

　　多换几棵树。

　　“当当当。”隔着一条小街，李维敲开了不知火舞的房门。

　　“哟，天下无敌日本第一倾国倾城……大美女，还没睡呢？”李维呵呵的笑着，不论什么时候，推销员都不能忘记笑容，哪怕对方吐了你一口的生猛海鲜。同时，也不能忘记自己的巧言令色，把对方碰到天上去就是最大的绝技。

　　“有话说话，没话的话……陪我喝两杯也不错。”不知火舞径直扔给了李维一瓶红酒。

　　看样子，是喝多了……很奇怪啊，李维认识的女人似乎都很喜欢喝酒？难道……这就是人以群分？

　　“不了，刚喝过。”李维心说KING那里刚刚喝了一肚子：“我今天来，是想要……”

　　“不想喝的话，就给我出去，出去～”醉美人一样慵懒的一指房门，李维心说你玩火的还喝酒，这要是喷出来了……

　　“OKOK，我喝。”反正多上几次厕所罢了：“那个……还在伤心么？我给你一点补偿开开心怎么样？”

　　“干嘛？”不知火舞哼声道：“没用的，你这家伙……咦咦咦？”

　　李维也没跟不知火舞废话，径直掏出了跟KING那个差不多的钻石——几克拉算个P，咱们买钻石都论斤要。

　　果然，不知火舞眼中那炙热的目光可是比KING要赤裸裸的多。

　　“哇！好漂亮的钻石！这是……什么？天啊，这世界上怎么会有这么漂亮的东西？”不知火舞将钻石拿在手里，就好像看见亲人了一样。

　　“送给你，希望你喜欢。”李维就跟奸商一样的笑了起来。

　　其实他现在笑的跟阶级敌人一样也没啥，在不知火舞的眼里都要比刚刚顺眼得多。

　　“嗯……嗯哼！”装模作样的轻咳了一声，不知火舞道：“总是对你横眉冷对的，KING也不会答应，对团队合作不好……不过你这家伙，你这家伙，还真是可爱啊……”

　　……你是说钻石还是我？

　　“那，你听我说……”

　　把和KING，神乐千鹤所说的台词一字不差的全都说了一遍，这次李维更煽情，甚至还加上了人生大义什么的。总之一句话，你死了我就包了。好像魔鬼一样，许以生前之功名利禄，但是你得吧灵魂卖给我。

　　“……你……”不知火舞醉眼迷离的看着李维，好像有些不敢置信似的：“真是……这算是见缝插针么？”

　　“呃……”啥意思？“算是吧……”别反驳，顾客就是上帝：“我绝对不会放弃，你现在不答应也没关系，我知道你可能现在对我有抵触情绪。不过我坚信，我将是最后的赢家！（反正你死了之后我可以强行签订契约），不过……我可以等待你——跟我签订生死不弃的契约吧！现在签订契约，我还附赠日本城堡一座，绝对价值连城，我还可以给许诺给你一切欲求……写吧，签订契约之后我一定都会听的。机会不能错过哦，机会不能够……”

　　“噗！哈哈哈……你真有趣，就好像推销员一样……”

　　李维心说自己就是。

　　笑了半天，不知火舞幽幽一叹，道：“要是……”

　　后面的话李维没听见。

　　“啊拉，你还站着干嘛？我要睡觉了！现在，我要考虑一段时间！你马上给我出去！”说着，不知火舞指向了门外。

　　“……还来？”李维心说你和KING不愧是姐妹啊？

　　“哼！本姑娘要考虑很长时间……明天早上过来取这张纸……不，后……我什么时候愿意给你再说！”不知道是不是李维的错觉，酒色红晕的脸上，不知火舞的脸都快能滴出血来了，看来是真的醉了。

　　“我马上就走，公主您请先就寝。”李维说着，一溜烟就跑了——下午刚刚给了自己N记超必杀还记忆犹新呢！

　　不过……这结果倒是让李维很是惊讶。

　　KING和不知火舞竟然都答应了这么危险的事情？难道说……闲着没事拜丘比真的比拜春哥还有用？

　　不论结果如何，李维算是真正的知道了，这个世界上果然有钱能使磨推鬼……如果金钱能够再加上一张还算看得过去的脸那就是九十分，如果再加上用战斗培养出来的感情，那就是一百分了。

　　只不过……他李某人很快就能够知道，这个短时间的一百分究竟是靠什么换来的了——不亚于同时攻略两个女性角色，而且武力值还都比他高，高的不是一点半点。

　　……总结一下吧。

　　李某人虽然自己不自觉，但是！毒岛冴子已经攻略成功一名；莱薇预定；刚刚又在KING面前狂侃了一通，在不知火舞刚刚失恋的痛苦情况下用半斤多的钻石砸了过去。基本上可以讲也算是攻略成功，最少也是半成品。

　　生活不是种马剧本，甚至连后宫剧本都算不上，这些脾气各个古怪，加上神经各个大条，武力值各个都不低的女人放到了李维面前——就算是诚哥（注解：日本的陈世美，最后被斩首）也杀给你看啊，又何况只是一个小小的李维？

　　现在看来，李某人的结局会很有趣。


第0237章 大巴上的无节操男

　　李维上次的表现不错。

　　最起码，他在外人眼中轻松KO了坂崎良，而且是满血KO——外界已经将其满血面对龙虎乱舞吵得沸沸扬扬，更有甚者认为坂崎良就是个NTR，喜欢被人戴绿帽所以才和李维合演了这出戏。而后来和坂崎由莉之间的对决，被打了个半残竟然还能再次满血……

　　这当然不是李维的胜利，而是艾泽拉斯的胜利。

　　说真的，巫妖王要是VS三神器还真不知道谁输谁赢。毕竟大蛇再牛13也只是地球意志的结合，人家泰坦可是宇宙众神的结晶。

　　但是！不论外人怎么看，李维还是喜滋滋的，丧尸要杀一百个，坦克要打十辆，只要KO一个格斗家就行了，这么好的事儿哪找去？只不过……召唤师亲自上场有点逆天。但是！学会了虎煌拳和龙虎乱舞，李维感觉自己是爽多了。

　　不过……他似乎忽略了，这两个选项后面都有括弧，初级。

　　“初级就初级吧。”李维的想法很单纯：“多一招就多一份保命的本钱……虽然在大蛇面前是没啥用处，不过我们可以蹂躏大蛇嘛。”

　　李维当晚睡得很香很香，第一喝了点红酒的确有促进血液循环和睡眠的作用，当然前提是喝的不是假酒。第二……坑爹了两个美女感觉就是不一样，睡得那叫一个踏实，睡觉睡到自然醒，一觉睡到大天亮。要不是神乐千鹤派人来叫他去给雅典娜加油，说不定他还要再继续睡下去。

　　擦着朦胧的睡眼，李维坐在大巴车上发现，KING和不知火舞睡得都不怎么样。似乎，还都有自己的心事……可以理解，毕竟关系到人生大事嘛，一辈子一次的事情，李维心说谁面对生死抉择都不会轻松搞定吧？

　　“哟，早上好啊，各位。”刚刚上了大巴车的门，李维发现整辆车都在等着自己。尴尬的笑了笑，八神庵对自己爱答不理很正常，草薙京一脸敌视的看着自己很正常。中国队的那三个对自己很热情这很正常，神乐千鹤对自己淡淡一笑这很正常……

　　……不知火舞和KING怎么对自己平淡如水一般？

　　似乎，还在故意躲避自己？

　　太伤人感情了吧这个？！

　　“那个……二位，你们怎么……”我的合同你们到底同意了没有啊？同意了的话我就跟你们摊牌……

　　“你死到那边去啦！”不知火舞一把把李维推出了三米多远，后者心说幸亏最近哥们我练过，否则还不得弄成肛裂啊？

　　“干嘛啊？”李维紧紧地抓住了……椎拳崇的胳膊把他差点也带出去，在后者恶狠狠地目光之中问道：“舞，你这是干嘛啊？”

　　“总而言之，你不许过来！”不知火舞捂着脑袋，一副头疼欲裂的模样道：“我真是……啊，总而言之，我还在思考！”

　　“……太不讲理了吧。”李维小声的嘟囔了一句后，对KING说道：“KING，你也管管舞，她也太……”

　　“坐到一边去，我也在思考问题。”双手十字插在胸前翘着二郎腿，低头无语似乎在思考着什么，金黄色的短发流海遮住了她的表情，但是……这一声命令李维就知道，看来这二位矫情得很。

　　真羡慕古代的那些人啊，说一句话就可以把生死交给对方。啧，现在看来，都是意淫小说咧。要不怎么说星彩最听话？下次召唤……花木兰怎么样？

　　“真是的。”李维负气坐在了椎拳崇的身边，一脸的不爽。

　　“你在生气？”少年同样一脸的不爽，道：“刚刚你要死就死吧，拉着我干嘛？我可没有你那么大的本事可以从临死状态复活！”

　　“呵呵呵……刚刚多谢了啊。”李维干笑了几声后，扭头道：“待会比赛……雅典娜，要加油哦。”

　　“嗯！我会加油的。”可爱，爽朗……果然，召唤就应该召唤少女而非御姐么？雅典娜对李维的友善（？）表现出了同样的善意。

　　“我呢？”椎拳崇拉了一把李维，一脸依稀和怨念的说道：“从今天早上开始，就都是给雅典娜加油的……我就那么没人气么？”

　　“哈哈哈……”没等李维安慰对方，一旁的镇元斋老爷子哈哈大笑道：“臭小子，有本事你也劈腿劈到全世界，挖墙脚挖到尽人皆知再说——看看人家，现在可谓满城风雨依旧睡得这么好……啧啧，真让人难以置信哦。”

　　……

　　人老精，鬼老灵，兔子老了能蹬鹰！不得不说老年人是有智慧的，再不得不说老年人如果不痴呆的话真的很难对付！80岁而又明亮的双眼绝对是一种智慧之眼——镇元斋多大岁数了？总而言之，人家算是蒙对了——李维现在就是在劈腿……从某种意义上来讲，脚踏N条船的船老大就是他了。

　　但是大家都知道，脚踏两条船总有船翻的时候，脚踏N条船只不过是让他死得更快而已，有道是圣骑三条命——看看他能经得住几次吧。

　　“劈腿？挖墙脚？大爷你可别乱说啊。”李维连连摇手，道：“你除了满城风雨那句说对了，别的都是胡说八道的……”

　　“是啊，师父——别乱说话好么？看那边KING姐姐和舞姐姐都不好意思了！”雅典娜明显站在女人的角度上位那两位抱不平，只不过……越厉害太浅啊少女：“师父你真是的，一点都不知道站在别人的角度上思考问题么？”

　　“哦？哦……哈哈哈，小子你可以啊，算了算了，我就是个糊涂人，不过难得糊涂……”哈哈的下了几句，可爱的小老头（如果不是酒气熏天的话）灌了几口酒之后呼呼大睡……也算是能力之一？

　　“师父！不是说比赛之前不许喝酒么？！啊，真是的！”

　　车子一路颠颠簸簸，李维有的时候真的有种错觉，这帮格斗家还真都是普通人……除了坐在最前面的三个神器以外。

　　在这个世界李维被认同，确切的来说是很有名气，钱有很多，妹子也有很多可选性……要不是大蛇那个傻X，真想在这个世界就这么活下去啊。

　　“呐，千鹤——昨天有些事情没来得及跟你说……”李维走到了神乐千鹤面前，摇摇晃晃的车子马上就要抵达会场之前，李维准备抓紧时间说明一件事情。

　　“干嘛？”神乐千鹤似笑非笑的看着李维，还在想着昨天晚上李维那些话吧，不过那些话还真是暧昧得很也难怪她会觉得李维有点轻浮。

　　“和KING没办法商量，我也不打算打扰马上要比赛的雅典娜……你看这个。”说着，李维在手上积攒着极限流的超能力，道：“这是我刚刚兑换的……你帮我看看威力如何？”

　　“……？！极限流？”

　　李维在刚刚施展超能力的时候，整车人都感觉到了。

　　“呵呵呵，我开的玩笑啦，你们都知道我会变魔术的啦。”李维对别人的安抚就是这么简单，等所有人根本就不信的重新坐下之后，李维这才又对神乐千鹤说道：“你看如何？”

　　“真是神奇……你打算把所有超能力都学会么？”神乐千鹤瞥了李维一眼，道：“极限流的使用方法你也会了？”

　　“就两招，一招虎煌拳一招龙虎乱舞。”李维竖起了两根手指道：“你也别捧我，我知道自己几斤几两，多功能开罐器再多功能也只是开罐器，和斩马刀没法比。”

　　“嗯……有自知之名是好事情。”

　　“……你刚刚应该鼓励我一下。”

　　“呵呵，我还不是鼓励你么？”神乐千鹤笑的有点狡黠：“这也算是对你昨晚胡说八道的惩罚。”

　　“……谁说我护手八道了？我那些话可都是真心实意的！”推销员的心大受打击，李维在神乐千鹤半惊讶，半难以理解的目光之中说道：“昨晚我和舞、KING她们都说过了！”

　　“你？！”神乐千鹤一脸的不敢置信：“什么？”

　　“我不适合你商量了一下词么？我原封不动的跟舞和KING说过了——她们也都答应了。”李维示威性的看了神乐千鹤一眼，呵呵笑道：“这说明我的口才还算不错……”

　　某人为自己的无限流生存计划而感到骄傲。

　　神乐千鹤为李维的现实生活感到羞愧。

　　“一起两个？她们还都答应了？这怎么可能？”不敢置信的回头一看坐在车最后面的KING和舞，神乐千鹤所看到的的确是两个心事重重而又处于某种类似恋爱中的女人。收回了自己的脑袋，她感觉整个天地都在晃动。

　　这些年的相处让她知道KING和舞这两位似乎都不是一夫多妻制的拥护者啊？

　　“你……”神乐千鹤指着李维，道：“还有点节操没有？”

　　“别搞错了，签订契约这种事情你情我愿，半斤多的钻石我砸进去不止一块啊，还有诸多不平等条约。”李维摇头叹气，翻出了自己的召唤笔记对神乐千鹤道：“你知道么？这种召唤契约是强制性的，我是为了以后召唤之中……咦？你用这种眼神看着我干嘛？以前我没和你说过么？……”


第0238章 餐馆

　　雅典娜的这一仗打得漂亮……可惜却输了。

　　怎么说呢，饿狼队里面还有个不知火舞的原姘头，当然现在已经公开分手了。全世界范围内的分手估计除了戴安娜和那个傻X王子之外，估计也就是眼前这一对冤家的引人注目了。

　　“最可怕的不是分手，而是分手之后再见面”……嗯，李维都不知道原来自己可以这么湿。

　　反正他和自己的女友分手之后，女友一个跑到了上海，一个跑到了北京，一个跑到了东京，据说都是去追梦去了。追没追到李维不知道，李维之知道上海倒了个楼，北京SAR了会S，东京地了回九级的震。

　　不过……很明显安迪不那么好对付。

　　这次化悲痛为力量，安迪……没有出场。

　　饿狼队的首发是东丈，李维对他最强烈的记忆是其挑唆技能为……脱裤子。据说和KING的关系极差，第一个出场就代表了他肯定实力不咋地……这一点他李某人也一样。

　　椎拳崇第一个迎战——李维偷偷摸摸的给他加了一个王者祝福。

　　结果是一分钟之内被人K.O.……这小子也太过分了吧？不过好在临死之前是狠狠给了对方一击精神力球，算是把场子找回来了。

　　东丈重伤。

　　然后是某老酒鬼上场，东丈轻轻松松的被K.O.——临死之前抱着老酒鬼一起大头朝下倒栽葱跌落——判定结果竟然是镇元斋先落到了场外，所以……镇元斋也输了。

　　东丈失去战斗力，特瑞上场和雅典娜PK。

　　虽然可歌可泣，虽然雅典娜战斗意志顽强，虽然……很多虽然。但是只是一个但是，雅典娜就输了。

　　输的原因是体力问题——特瑞毕竟经验丰富，李维刚刚上了趟洗手间，这边雅典娜就输了。李维所能看到的，只是雅典娜被特瑞很“绅士”的打倒了台下。

　　怎么说呢……已经很绅士了。这厮的本领说实话比坂崎良查不了多少，但可能是比坂崎良更加精妙和火候纯熟一些——话又说回来了，李维的这点本事要不是开挂的话还真不太可能走到今天。

　　“上天保佑。”李维双手合十之后画了个十字，在KING旁边唧唧歪歪的说道：“千万下次遇到的是这支队伍……”

　　KING很是奇怪的看着李维，道：“为什么？”

　　“还用说？”李维指着台上的几人，道：“他们最弱呗。”

　　没错，虽然饿狼队很强！非常强！甚至还是《恶狼传说》系列里的主角——但是很可惜，量级不够。剩下的除了韩国队之外，哪一只队伍都比他强！而韩国队的那哼哈二将加上姓金的……实话实说，不是歧视这三块料，但他们仨打一都够呛能经得住地狱乐队一击。

　　“……这话千万别让他们听到，你最近招惹事情太多了。”KING叹了口气道：“这可不是在格斗界生存的法则啊。”

　　“哦？是么？”李维心说反正我也没打算怎么样，只需要在最近召唤一个比较听话的就行……不过，下不去手是最让人觉得痛苦的一件事情。

　　比赛结束，如果是平常的话当然是坐车回神乐千鹤的府邸——毕竟李维现在被N狠人盯着，离开了三神器随时都有生命危险。不过这一次，神乐千鹤很是意外的邀请李维吃一顿。

　　很奇怪啊……难道是对方同意交出她老姐的骨灰？貌似不太可能。

　　怀着这样的疑问，李维戴上墨镜口罩帽子——毕竟也是“名人”了，七月天穿的就跟刚刚从精神病院里跑出来似的，在东京街头走过，人家还以为是变态呢。来到了预定地点……李维不由得笑了。

　　神乐宫主还真是体贴人——东京的唐人街啊……当然东京一直没有唐人街，这里只不过是华人聚居的地方罢了。

　　“维，在这里！”同样一身便服的神乐千鹤此时穿的“洒脱”的很，确切的来说，这个巫女很“潮”。一身的低胸连衣裙，但是……脸上只带了一个墨镜而已。

　　“呃……千鹤。”李维走到了千鹤身边，惊讶地问道：“你怎么穿成这样？”

　　“我才想问你呢。”神乐千鹤哂笑一声，看着李维身上的打扮道：“你还真有本事，穿的这么变……嗯，与众不同，POLICE没有拦你么？”

　　“没有啊，我一直都是挑着小路走的。”李维回想了一下道：“一路上没有遇到任何一名条子叔叔——就是有些小朋友隔着很远就哭了，让我很是费解。”

　　“你啊你啊……东京是个外表喧嚣，实际上冷淡的很的城市。”神乐千鹤叹了口气，道：“这里没有一点人情味，大家走在街上是不会有人仔细看你的脸的。如果不是最近KOF举办，我甚至不用戴墨镜上街，只要步子走得快一点就行了……反倒是你这样……还不快点把你的口罩摘了？”

　　“哦哦，实在抱歉了。”口罩外加外面套着的大衣全都往旁边一扔，李维道：“今天吃什么？兰州料理？我要宽条的，多加肉……”

　　愣了三秒钟神乐千鹤才反应过来：“……你说的是兰州拉面？”

　　“日本人不是什么都喜欢加上料理么？后事料理？”

　　“……你这人，真是什么时候都不让人舒心。”神乐千鹤说道：“今天我做东——你们中国人是这么说吧？在英国这么多年，已经感觉不到自己还像个亚洲人了。这样吧，我只是点了几个小菜，顺道跟你说几件……重要的事情。”

　　“我还以为你会在帝国大厦请我吃饭，而不是这里……我说呢，你怎么没有拍车来接我？”李维看了看四周，道：“你知道我一路上费了多大功夫？”

　　一边抱怨着，李维一边跟着神乐千鹤来到了里面的一间雅间。

　　在日本经商的中国人要么完全日化，要么完全中式——餐馆更是如此，除了有些餐点要符合日本人的口味之外，其他的装潢之类的更加要和日式文化泾渭分明。雅间很别致，甚至可以说在这种普通的街上能有这种有水池的雅间让人感到惊讶。

　　当然，坐在这里已经一分多钟了，神乐千鹤只是坐在圆桌的对面盯着自己猛看，这多少让李维有点不自在。

　　“千鹤，找我出来有什么事情么？”李维左右看了看后，尴尬的说道：“我脸上没长花吧？”

　　“首先。”神乐千鹤端起了一杯茶水，在李维惊讶的目光之中颇为“豪爽”的一饮而尽：“一件好事情跟你说——你的胜利誓约之剑，我已经找到了。”

　　“真的？”的确是好事情，五千点经验值兑换的啊！如果自己就这么丢失了的话，别的不说，SABER也不会饶了自己啊！

　　“当然——亚瑟王的遗物么……英国也有些能人，虽然他们很惊讶这个世界上竟然真的有那把圣剑，但是德鲁伊们还真的找到了点苗头。”神乐千鹤微微一笑，道：“神乐宫只要有点线索的话，还是可以做这种事情的。”

　　“哦……太好了，这把剑现在在哪儿？”

　　“被转移了。”神乐千鹤道：“不过我们的人一直在监视他们——当然，如果你有能力单挑四天王和麦卓、微丝这两个女人的话，我也不介意给你具体地址……不过，神乐宫方面是一点都不赞成这种行动。”

　　“……”搞了半天跟没说一样啊：“有第一件事就有第二件事，还有什么好消息？”

　　“对你来讲，不是的。”神乐千鹤晃了晃自己的手指，道：“确切的来讲，不论作为女人还是某两个上当受害者的朋友，我现在都觉得你以后的日子不好过了。”

　　“？！？！”李维大惊，对方这句话是神马意思？难道她暗恋自己？——这八成比大蛇自杀还难说：“你这是什么意思？”

　　“你还问我什么意思？”神乐千鹤的头上青筋暴跳，很明显是压制着自己的怒意，更可怕的是……她捏碎了自己手里的圆形玻璃茶杯依旧不自知！碎片纷飞就是没有飞到她的身上，茶水四溅也没有沾到她身上一滴。

　　反而是都飞到了李维的身上，正好弄了他半身。

　　“这话从何谈起啊？”李维擦了一把脸上的茶叶水，惊讶地问道。

　　“你还有脸问？”神乐千鹤狠狠地砸了一下眼前的桌子，咔嚓一声餐桌四分五裂，其人哼声道：“你刚刚玩弄了两个女性，而她们正好还是我的朋友，你知道么？”

　　“……”李维愣了半晌，惊呼：“这话从何谈起啊？千鹤你可不要乱说话，你借我个胆子我也不敢双飞啊？”

　　莱薇和冴子的事情自己还没搞定呢，你这儿怎么就轻轻松松的把我推到了双飞那么高的高度？


第0239章 遇袭、突变、又一次团战？

　　本来，神乐千鹤是打算给李维来一段相当有“内涵”的讲话的。

　　至于内涵到骨折还是精神分裂那就是另外一回事了，总而言之，神乐宫主现在很是生气。后果当然也很是严重。

　　她不知道什么劳子的召唤，也不知道什么其他的原因——她只知道自己两个最要好的朋友被人一窝给端了。

　　只不过……天不遂人愿，正当她打算好好纠正李维这个女性公敌之时，一阵刺耳的爆炸之声响了起来。

　　“？！？！”李维心中一惊，因为爆炸是如此之近，以至于他都能感觉到了明显的震动——况且他的第六感告诉他，这爆炸绝不寻常！

　　“轰隆！轰隆！轰隆隆！”

　　随即便是一阵阵的地动山摇。

　　“地震了么？”李维大惊失色，这一阵子来日本也不是没经历过地震，但问题是……这怎么感觉跟九级地震似的？

　　“啊！有怪兽！”餐馆外面想起了让人觉得惊讶的喊叫声和惊慌失措的情绪——按理来讲日本人对待地震是很淡定的，不过……

　　这一句有怪兽是怎么回事？

　　凹凸曼？哥斯拉？

　　“怎么回事？”神乐千鹤低呼一声，旋即其头上的房梁坍塌——她头上的也就是李维头上的，后者囧然的一脸黑线，以最快速度掏出了自己的那把长剑，拼尽全力对房梁用力的劈开，希望不被活活砸死。

　　一道圣光之后，李维成功脱出险境。然而一身原本和KING简直像是情侣装的西服，已经破烂不堪。幸亏那个被麦卓撕破的胸甲李维缝缝补补又穿上了，否则现在……还真是觉得可怕啊。

　　“千鹤？你怎么样了？”废墟之中，李维往左右看去——其实相同情况下李维能活下来，身为三神器之一的神乐千鹤就绝对没问题。

　　“……你现在关心的不应该是我吧？”神乐千鹤惊讶的张开了自己的小嘴，注视着不远处道：“那是什么东西？！”

　　李维随着千鹤的手指一看……

　　“哦，只不过是个身高四米，体重大约几顿，尾巴上着火，后背上长着翅膀，嘴里喷着火焰的大个橘黄色蜥蜴罢了。”李维淡定的说道。

　　“这是什么东西？难道你知道？”神乐千鹤很明显不如李维淡定，甚至有些花容失色：“简直匪夷所思！这是……这是……”

　　“哦……照你这么一说，这个世界的确不太应该出现这玩意。”李维摸着下巴，几乎是一瞬间，他的双眼和对面的巨型怪物的双眼互视了一秒钟。

　　“卧槽！要不我说的那么眼熟呢！”李维大叫一声：“喷火龙？这玩意怎么可能会出现在拳皇位面？难道说……”

　　【主线任务：保护KOF世界主线不受破坏

　　达成目标：击败所有破坏KOF世界主线的人、敌方玩家，保护主线

　　失败目标：未能保护KOF世界的主线任务

　　成功奖励：经验值5000点

　　失败惩罚：主线任务失败】

　　卧槽！李维心说自己终于明白了——这场戏为啥米有这么高的分数！原来，这是一场团战！不过……自己一个没有下仆的召唤师能干个P啊？对面可是一只四米多高的怪物！如果没看错的话，他还在喷火！

　　“你见过？”神乐千鹤看李维的模样像是知道什么，不由得急声问道：“这是什么？”

　　“似曾相识——不过你也别太惊讶，就是个四脚蛇，再大个的BOSS我也刷过，你别怕。”李维让神乐千鹤先放宽心，他的意思是黑龙公主自己也组团刷过。

　　问题是，他是组团刷的黑龙！现在他只能给自己开了圣印加持，随时顺被脚底抹油了。

　　“这东西……不行，一定要制止他！可能是大蛇复活前的把戏！”神乐千鹤正义感顿时MAX，没等李维拦住她，就已经一个箭步冲出去……

　　霎时间，连衣长裙被她大踏步的步伐撕破了一个口子！然而她却浑然未知一样——那大腿，那曲线，那修长的……呃。

　　“喂！我还没跟你说！千鹤，回来——那玩意是带翅膀的，就一定会飞！你……”没等李维说完，喷火龙就已经飞上了天空，神乐千鹤刚刚冲了过去，而其根本就没有任何飞行道具之类的可以将在空中飞来飞去的喷火龙击中。反而被作为了目标，一团团的火焰像她喷射而来。

　　四周惊慌失措的人群，让李维想起了学园默示录里的成片的尸群，一样的一片人海，一样的人海效应。

　　虽然不知道操纵喷火龙的人究竟在哪儿，但是李维已经可以肯定这是一场主神游戏玩家之间的战斗了。

　　“让开！让开！”李维拨开了不断涌向他处的人群，跑到了神乐千鹤的身边，对她说道。

　　“千鹤，不要问别的，赶紧走——这家伙绝对是冲着你来的！”

　　“冲着我？”神乐千鹤一愣，道：“为什么？”

　　两人一同躲开了一道从喷火龙嘴里吐出的烈焰，李维一边忙于躲闪，一边给神乐千鹤也加了一个王者祝福，道：“具体解释不清，总之是为了打破三神器……你们中间的任何一个死了，就没人能封印大蛇了！你这个世界就将崩溃！我……槽！”

　　继续躲开了数道火焰，李维一阵恼羞成怒，抬手就是一击准备了好半天的“驱魔术”，狠狠地砸在了被认为自己无法无天在天空飞翔的喷火龙身上。

　　似乎没想到这突如其来的一击，喷火龙被那道圣光重重的击在了身上，甚至被冲击砸到了一旁一座摩天大厦内，然后重重的从十几米高的高空中摔在了地上，砸爆了一辆停在路边的吉普车还带着一个深坑。

　　“打得漂亮，维！”千鹤打个指响，道：“刚刚我一直束手无策——你做得好！”

　　“还没完。”李维警戒的看着四周，道：“如果我能轻易的击败这东西，就说明对方只是派这玩意来试探你我的虚实罢了……做好准备！”

　　“对方？”神乐千鹤皱着眉头，问道：“这不是怪兽么？”

　　“摆脱，你以为现实生后是无聊的凹凸曼？”李维瞥了对方一眼，翻着白眼道：“这玩意是被人操控命令的，对方究竟有多少这种操控的生物我还不知道。但是可以肯定，对方还会有后手……”

　　话没说完，大地就又开始了剧烈的晃动。一阵阵如同打桩机一样的巨大轰鸣声在远处响起，李维都快要晕了。

　　这些生物出自一个他封尘已久的记忆——《宠物小精灵》（适合观看人群：8-14岁），说句实话已经记不得多少了，但是……怎么说呢，主神游戏还真是厉害。不知道天线宝宝或者芭比爸爸的职业有没有倒霉蛋担任？

　　反正可以了解的一点就是——现在跟自己作对的家伙，是一个可以操控宠物小精灵，来自宠物小精灵世界的（或者拥有其职业）的人！

　　正当李维囧囧然不知其所以，地震已久尚未结束的时候，从远处街道冲出来……三只怪兽！如果没看错的话应该是铁甲犀牛什么的，那声势可是比李维所见到过的T-34集团冲锋还要牛13！毕竟……就算是T-34也没有四米多高不是？可是人家跟怪兽似的东西现在就这么冲了过来。

　　“这又是什么？”

　　“……不会喷火的东西的，但是我可不想被它撞上！”李维看着声势震天跑过来，一路上人挡撞人，车档撞车，血雨腥风而来，整个一个斯巴达犀牛冲锋模样的三只铁甲犀牛：“千鹤，撤吧，我们……千鹤？”

　　“不要小看我啊。”神乐千鹤也有点恼了，只见她如若幻影一般对三只庞然大物发起了反冲锋。在所有人惊诧的眼神里，一道（长裙被撕破的）靓颖好像仅仅使了一个脚绊就把三只巨兽全都撂倒，向反方向飞出了数十米远。

　　事实上神乐千鹤只用了一招不假，但是在所有人眼中，却似乎是分身成了数十人，数百人。用了数十招，数百招！将三头史前巨兽一般的犀牛暴打了一顿然后才扔了出去。

　　零之技础！三神器不传之绝技！

　　这个娘们千万记得，没事不要惹！——太恐怖了！三神器出手时候的威力竟然强大致斯？而且貌似还仅仅只是轻描淡写的一击？

　　四周的人全都惊呆了——事实上也都跑得差不多了。一地狼藉，被破坏的街道上，哀鸿遍野。而就在这时，如魔法般——三只铁甲犀牛和那只被打的生死不明的喷火龙各自化作一道红光消失不见。

　　而天空之上，肉眼依稀可见的一个男人乘坐在一条类似龙的生物上，李维记忆里实在是叫不出名字来。远远的瞥了李维一眼，然后远遁天际。


第0240章 合冰再次等成

　　李维当然知道这是怎么回事，不过……面前这个娘们出手还真是重啊！

　　“看来……我不得不正视你所说的那些天方夜谭了。”看着四周的哀鸿遍野，神乐千鹤对李维问道：“这些生物，究竟是怎么回事？还有你所说的，‘对方’究竟是谁？”

　　目光灼灼，好似要看透李维的每一个表情和动作似的。

　　“……我记得我之前都跟你和八神庵他们说过，我是另外一个世界的来客，你不信就算了，干嘛还问我第二次？”李维故作轻松的说道：“不过你既然问了我就回答你好了——那个家伙绝对不是一般人，他和我一样——只不过我要保护你们这个世界不出偏差，三神器必须联手做掉大蛇，对方正好相反是要破坏这一切的……”

　　“刚刚某人可是跟我说，别把现实和某些糟糕无聊的科幻片搞混了。”神乐千鹤看着李维，那眼神中明显带有不信任感：“你刚刚的话完全把你定位成了拯救世界秩序的英雄？”

　　“……抱歉，抢了你的戏。”李维无语：“但是，这就是事实——我没办法封印大蛇，但是我有办法在关键时刻把那些破坏你们封印大蛇的宵小之辈弄死！虽然……很明显我无法说服你，但是你也不需要这么看着我吧？就当我什么都没说好了。”

　　“但是你还是说了好多。”神乐千鹤眯着眼睛看了一眼李维，道：“而且……你是否有个感觉，我们之间忘记了点什么事情？”

　　“……”李维一愣，下意识的问道：“什么事情？”

　　“抛去那些几米高的怪物不算……呵呵呵，维，你和KING、舞的事情，你打算怎么办？”笑的很阳光，但是给李维的感觉却很刺骨，神乐千鹤将自己刚刚轻描淡写便可以将怪兽扔出去的芊芊素手，放到了李维的肩膀上：“不要告诉我，你是个花花公子哦？——不论是KING还是舞都是好女孩，最主要的是，她们都是我的好朋友！我不希望任何事情让她们伤心，你知道么？”

　　“……我当然知道。”

　　“那，给我个说法吧。”神乐千鹤话音急转直下，配合着四周一片鬼哭狼嚎，甚至远处警笛声的响起，变得煞气腾腾：“昨天那些跟求婚似的话，你竟然敢跟两个女人一起说？——舞和KING都傻了么？竟然会一起答应你？”

　　“……？！？！求……求婚？”李维大惊失色，不过那个只配写写网络小说的脑袋飞速的运转了起来，他囧然的发现，似乎，大概，可能。

　　还真的是求婚诶？！

　　就算不是求交配，最起码也是个求交往吧？

　　……嗯，也许，这就是男人无意之间的浪漫？——不过这也太浪了吧？浪的都快骚气熏天了！

　　“我只是跟她们说，只要跟我签订生死契阔的契约，我就可以给她们提供钻石、城堡、各种优惠，如果马上跟我签订契约的话，我还可以给她们免费赠送欧洲十日游，只要再加100日元就可以赠送凯迪拉克一辆……”

　　“你别开玩笑了！这种跟推销员一样的话，她们就信了？”

　　“……KING和舞也这么说，不过她们都是笑着说我有趣然后就接受了……”李维很委屈，他认为自己说的很清楚了啊。

　　“你！？……你这个白痴啊！”无语之中，神乐千鹤捂着头就跟战败了一样：“真是……KING和舞怎么会就这么答应你了呢？她们也不傻啊，怎么可能一起同意……”

　　“千鹤你先等等。”李维一摇手，道：“咱们理解是不是有偏差？我说她们一起同意是不假，但是我是一个一个找她们说的……你现在可是唯一一个知情人！你可不能撒手不管啊，千鹤！这件事情我做的有问题不假，但那都是为了我以后的生活着想！”

　　“别指望我！你自己造的孽，你们中国人说苦果自食，一点都不假！”说着，神乐千鹤一扭头便走开了：“我不管啦！你这个白痴白痴大白痴！”

　　说着，竟然一路小跑消失不见。

　　“诶？你别走啊！现在对方要是杀个回马枪……我擦！”

　　……

　　事实证明，越漂亮的女人，越靠不住。

　　元首说：伟大的说谎者同时也是伟大的魔术师。

　　关键是元首死的可惨着呢，而他恰恰是个伟大的魔术师。

　　回到了神乐千鹤的临时庄园，对方早就到地方了，据说是一辆摩托车搞定的结果——而对方在这之后就再也没有找到李维谈论女权主义问题。

　　相反，现在遇到了KING和舞，李维反倒是有点举足无措。

　　……双飞，可不是那么简单的事情。按照经典日本双飞漫画的描写，要么李维现在马上推到，据说有百分之90以上的概率可以获得双飞资格。

　　要么就爱情马拉松，《橙路》神马的不都是这么说的吗？

　　不过……李维现在可以选择的还有一个。

　　找一个女人马上杀了！

　　……他下不去手。

　　但是！他不是来《拳皇》世界泡马子的，否则他可以去《黑暗圣经》！……快刀斩乱麻！一定要快刀斩乱麻才行！

　　于是！遇袭的第二天，李维……上午陪着KING品酒（对外宣称练功），下午陪着不知火舞逛街（对外宣称练功）。晚上陪着两个神经大条的女人一起吃饭。

　　第三天比赛进行，上午和所有人一起去看比赛……特别邀请队火拼怒队，结果李维心不在焉的看完了至今为止最血腥的一次比赛。四个肌肉男碰撞在一起，不是火光就是刀剑，匕首、棍子加上拳头……

　　黑社会果然和雇佣兵没有什么共同语言！四个家伙重伤，两次平手！最终决战落在了玛丽这个小巧玲珑，但是却又偏偏使用关节技，身材凹凸的女人，以及一个全身上下都是绿色军装，只有头发是蓝色的帅气女雇佣莉安娜。

　　嗯……莉安娜也是八杰集之一！而且属于情况不稳定的一个，怎么说呢，这两女人碰在一起，李维一开始还以为南美北美都是美人，不会有什么太大的纠葛。毕竟南美雇佣军还是要和美利坚症腐搞好关系的。

　　谁曾想女雇佣兵莉安娜上场就扔了一个耳环炸弹，一招威武军刀，端得把对面的玛丽弄得狼狈不堪，甚至还有点点血色。

　　结果最后两个女人搂在一起就跟69一样开始互相掐关节，衣服被撕破的两个女人丝毫不注意任何外表什么的，扭打在一起……

　　嗯，如果不算那些血色的话，还是蛮养眼的。

　　最终结果，玛丽这个合众国密探输给了莉安娜这个南美女佣兵，怒队在全场的欢呼声中获得了胜利……

　　李维甚至都鼓了掌——这种爆衣除了那天自己对坂崎由莉这个身材最普通的丫头使过以外，这次总算又饱了眼福……

　　接下来的两场比赛就没啥意思了，地狱乐队轻松完胜了韩国队。三神器队要是不赢的话还有天理么？

　　于是，KOF的格斗在两个星期之后进入了下一轮比赛。

　　……

　　李维这边xxoo，和不知火舞，KING两人打得热火。

　　另外一边，一个男人正握着手里的报纸咬碎一口银牙。

　　如果还有人记得的话，李某人一开始曾经打过一只叫做TJ三巨人的队伍吧？没错，里面的一个叫做合冰的家伙，就是操纵“宠物小精灵”进行主神游戏的玩家了。

　　只不过……猴子不跟驴比聪明非得跟驴比吊长，这都是吃错了药了。

　　放着暗箭不放，他非得拉上两个哼哈二将，去参加什么KOF——当然了，这个合冰也不是白痴，他一开始的愿望是和女性格斗家们搞好关系。他的任务就是破坏KOF世界，所谓堡垒最容易从内部攻破，所以他带着无尽的怨念想要通过参加KOF大赛，来接近这些女主角们……

　　顺道一提，此人最喜欢的就是莉安娜，已经达到了癫狂的地步。

　　不过，在KOF大赛初赛即告失败之后，他终于也算是回过神来。冷箭就一定要以冷箭的形式出现，刺客不可能扮演狂战士。

　　不过话又说回来了，李维最近这一阵子和某两个女性格斗家的绯闻大家可都是知道的，最后的结果便是——合冰终于什么都受不了了，以刺探的名义派遣四只宠物小精灵对李维进行突袭！如果有可能，还要击伤神乐千鹤！

　　但是……结果很明显，他失败了，而且失败的那叫一个彻底——作为一个仅仅才3级的精灵训练师，他真的不够看。

　　于是……翻找了脑内的记忆之后，他带着N多不情愿，最终还是找到了传说中的八杰集！

　　打算借助八杰集的手，来完成这次“破坏KOF世界秩序剧情”的任务。


第0241章 血之暴走

　　其实，三神器队的PK一结束，李维就知道，KOF的高潮来了。

　　虽然多多少少来的快了一点，但是这和游戏的确不一样……三神器队轻松KO了日本队的当日，举办了第二次抽签仪式。

　　照样是KING去抽签……不过这次还真是抽到了一根上上签！

　　新女性格斗家队VS怒队

　　三神器队直接晋级——据说也是抽签的结果。

　　（据小道消息说，神乐千鹤在前一天夜入东京巨蛋，以主办方的名义检查了抽签盒。）

　　地狱乐队VS饿狼队。

　　毫不客气的说，这次新女性格斗家队可以走的路很远很远。

　　上次怒队的那些个雇佣兵被人PK的哦……两个肌肉男除了没死之外和尸体没什么太大区别，据说里面还有个瞎子（反正也不是真瞎子，只是戴墨镜罢了。）、和一个头巾男。

　　这俩已经完全排除战斗力，剩下的只有莉安娜一个人。据说上次和玛丽的泥地摔跤……呃，不对，是生死对决之中，断了三根肋骨，肌肉重度拉伤，和半残没有任何区别。

　　新女性格斗家队可谓是抽到了上上签哦——这要是再不能晋级的话，那可就是老天爷开眼，弄死李维这个人渣了。

　　接下来……饿狼队VS地狱乐队。

　　也是一场板上钉钉的决斗。饿狼队很牛13啊，只不过遇上了三个八杰集也就只能乖乖的买回家的机票了。

　　李某人这两天和不知火舞、KING打的很high，甚至可以说相当high。不知道是不是这两个女人脑子都缺根线，竟然在同时和李维一个人相处的时候都可以这么融洽，搞的知情的李维都觉得自己双飞成功了，要不是神乐千鹤自觉不自觉的瞪了他几眼，说不定他真的以为双飞成功了……

　　抽签的第二天，饿狼队被一个正太小受脸轻松灭团，不论你信不信，人家战斗力就是那么高。李维站在边上看，心说不愧是要成为大蛇的俯身体的正太，就是不一样啊……克里斯，一个不一样的正太，一个可以毁灭全人类的正太，一个……

　　总而言之很让人难以想象的正太。

　　到了再次抽签后的第四天，自然而然是李维一行人的比赛了——莉安娜带伤参加比赛，赢得了全场的叫好声！……李维除了大骂南美雇佣兵的某人没人性，MM都受伤成这样了还重伤不下火线。

　　不过……这倒也是一个赚经验值的好机会不是么？所以李维第一个就像上擂台——

　　这是……1997年8月3日的事情了。

　　香港回归后的一个月零两天，世界可能灭亡的那一天。

　　人类灭亡的时候是个什么样子？是慢慢的所有人在绝望的恐惧中，接受那不可逆转的结局？还是说和往常一样，该上学骂老师的咒骂老师，该上班的咒骂BOSS，世界灭亡前一秒寿寝正终的就去死。然后咱们该第三次冲击就第三次冲击，该召唤大蛇就召唤大蛇，该咋死咋死。

　　平静的接受不可预期的死亡？——这是个哲学问题，貌似走在马路上被车压死的也算是独自接受自己的世界末日了。

　　不论如何，这一天的天是那么的蓝，树是那么的绿，小朋友们早早起，大家快快做早操……

　　李维现在拉一个路人告诉他：“世界末日就是今天。”

　　估计路人能左右开弓给他三千六百个大嘴巴，打不死再来三千六！然后以反人类罪和萨达姆一起挂在绞刑架上。

　　况且……这么多年了，李维一直对决赛事宜弄不清楚，所以这一天早上起来，他和所有人一样没有丝毫防备，认为决赛的时候才会出事。而三神器已经听了他的话，乖乖的晋级了。地狱乐队好歹还得再打一场，然后才能找三神器PK……

　　“所以说～”李维在大巴上说了一大堆弗洛伊德的理论把不知火舞和KING一顿狂侃：“这一次首发上场的，应该是我——你们两个就休息吧……”

　　“开什么玩笑？这次KOF我还一次没有上场诶！”舞的扇子带着呼啸的风拍在了李维的脑袋上，一脸的不高兴道：“我这次一定要上场！——你给我靠边站！”

　　“……三百万美金怎么样？如果可能的话五打钻石也行。”李维在不知火舞的面前举起了八根手指，道：“只要你下场让我上，现在决定的话我还可以特别优惠——只要再加1日元我就同意再附赠一辆限量版劳斯莱斯……”

　　他李某人的意思很简单——这些东西加在一起也不过是身外之物，1个经验值点数都不到。要是能轻松KO莉安娜那个已经半残的女人，可是最少1000点经验值啊～

　　“收……收起你那副推销员的嘴脸！”不知火舞大声的呵斥了一声李维，不过多少有点欲盖弥彰的样子：“我可是个格斗家！你不要拿那些肮脏的金钱来衡量我！”

　　一瞬间，不知火舞的形象变得高大了起来，高的让李维觉得她的罩杯都跟着又长了一号似的。

　　“不过……”不知火舞最后扭过头来看了李维一眼，不再摆造型的她问道：“你刚刚说，多少钱？”

　　“……”

　　……

　　最终决定的结果，还是不知火舞上场，只不过李维似乎有种被当成了凯子的感觉？错觉么？为什么自己没有上场钻石什么的还是被敲诈走了？

　　虽然那玩意对李维来讲真的不值钱的如同白菜，但是为什么会有一种微妙的不平衡感？

　　还是东京巨蛋，不知火舞就跟小孩一样乱蹦乱跳，丝毫都不知道自己所展现出来的效果一点都不是所谓的小孩可以比拟的了的。作为唯一一个在KOF97游戏里会“乳动”绝技的女性格斗家，她的出场自然是high爆全场。

　　嗯……人家还没换上那身让人炫目的专用格斗服呢！

　　“舞很漂亮啊。”KING在李维的耳边轻轻的说了一声。

　　“嗯。”下意识的，李维回答了一句。

　　“很吸引人啊。”

　　“嗯。”某人继续下意识的回答。

　　“你似乎和她关系不一般啊？”

　　“嗯……？”声调突然变高，李维感觉天要塌了：“别胡说八道啊，这是要死人的！”

　　“嗯？哼哼哼～”不知所谓的哼了一声，双眼眯成一条细缝，KING就好像和她酒吧里慕名而来的那些女“常客”们调笑一样看着李维。

　　“干……干嘛？”李维一惊。

　　“比赛要开始了。”KING随手一指，然后又瞥了李维一眼，道：“你的表情很有趣啊。”

　　“……”开玩笑的么？！

　　“比赛结束之后我有话要跟你说。”

　　“……”但愿比赛永远不要结束！

　　李维的乌鸦嘴应验了。

　　莉安娜上场了，全场给予其比刚刚不知火舞上场还要热烈的掌声……话说，这个世界的不知火舞真的不太得志，似乎每一次都有女人能够稳稳的压过她一头。不过……

　　“我说，错觉么？”李维皱着眉头，对同样在嘉宾台里观礼的三神器说道：“你们有没有感觉到什么不对劲？”

　　八神庵皱了皱眉头，没有理李维。草薙京因为自己马子一直没出事，所以干脆把李维当做了沽名钓誉之辈。只有神乐千鹤——东京繁华街头出了哥斯拉那么大的事情，她硬是以一己之力掩盖了过去！也算是难能可贵了。

　　但是正因为如此，她是唯一一个认为李维说话靠谱的。

　　“你……看出了什么吗？”

　　“让我想起了以前我玩的一个结局，貌似和莉安娜有关系……不过我忘记了……诶？千鹤，你干嘛那么看着我？”

　　李维还没说完，千鹤就以一种自怨自艾的神情长叹了一声。

　　“没什么……只是感觉我也真是个白痴。”叹了口气，千鹤一脸疲惫的挥挥手，不再说话。

　　“好了，维！别开玩笑了！”KING拉了李维一把，因为李维的出丑好像也很害臊似的：“什么游戏啊？难道你是最近日本流传的很变态的宅男么？这种事情，你怎能跟游戏沾上边？”

　　“……”我冤枉啊！真的是游戏啊……如果李维没记错的话，97和莉安娜有关系的是……

　　“不好！”

　　李维惊呼着站了起来，吓了旁边KING一大跳。

　　“fight！”同时，裁判宣布比赛开始，万众沸腾，五万多个人一起在一个可以聚音的体育场里嚎叫，当然比李维的喊声要大得多。毕竟，观看体育比赛的时候就连平时娇滴滴的大姑娘都可以随随便便的问候任何一队的老母。

　　“你要干什么？”KING惊讶地看着要冲出去的李维，道：“你这样子……”

　　“别拉着我！要出事了！”李维惊呼道：“血的暴走……”

　　没等李维说完，刚刚上场还摇摇晃晃的莉安娜，此刻却跟变了一个人似的，整个人如同疯狂了一般，双眼里也泛着只有恐怖电影里才会有的红光，发了狂一样冲向了不知火舞。

　　大家都知道，暴走的力量是无穷的，最高可以达到同步率百分之四百……


第0242章 舞之殇，火之舞

　　据李维所知道的，暴走是一样既帅气又威力十足，而且是已知的最安全、最省事的一种爆发方式。

　　与其他爆发方式不同，暴走只需要两样东西即可——第一，作者实在不知道如何让主角脱出险境的时候；第二，主角需要有一个根红苗正的基因，而且大部分能够暴走的孩子都是死爹死妈死全家的，否则不足以在关键时刻拯救全世界。

　　莉安娜就是这么一个主，很可怜的。在还是小萝莉的时候，全家就被杀了个干干净净。自此以后便有了恐血症……你说你一个佣兵竟然见不得血，一见血必然疯狂！这次倒好，是没见到血，可是却自己暴走了。

　　一旁的八杰集在一边冷笑：八神庵也差不多了。

　　李维是个二十六岁的职业写手，那么就注定了他一定玩过拳皇！而且还是职业的那种——他曾经一个人用八神庵不费一滴血通关过97，所以他对几乎所有人的招式都研究的很透彻（上学的时候每天中午去游戏厅的结果），所以他现在一着急胃就会疼（去游戏厅玩舍不得吃中午饭的结果），所以……很多因为当年的疯狂而引发的所以，现在归为一个但是！

　　但是！他对莉安娜会暴走一事忘了个精光，知道刚刚看到对方嘶吼一声，他这才惊讶的发现——对方要暴走！

　　“舞！快点从台上下来！你不是她的对手！”暴走的八杰集威力基本上也可以等同移动核武了吧？李维着急的几乎第一时间就窜了出去，KING本来想要拉他一把，结果却只是硬生生的拽下了他一副的袖子。

　　可惜，李维还是慢了半拍——东京巨蛋大得很，足够踢一场足球的同时再打一场篮球，捎带手还能进行一千六百米的田径赛跑。李维现在要跑过一个半场才能跑到不知火舞身边，而大屏幕上，莉安娜却已经开始如同野兽一般的……撕扯不知火舞的衣服。

　　那撕扯的布匹断裂声音，那不知火舞的娇喝声，那莉安娜女性的嘶吼声，那发自野性的……呃不对！似乎不是这个问题！大家本来以为看到的是“又”一场别开生面的美式泥地摔跤。但是接下来，大家却发现看到的是一场古罗马式的野蛮格斗。

　　“咔嚓”一声，根本来不及抵抗，只知道紧紧捂住胸前被撕破衣襟的不知火舞，被莉安娜从身背后狠狠一刀捅了进去……和某些人“补刀”不同的是，莉安娜这一次是直接往心口去的……

　　一般来讲KOF大赛里全都是抬头不见低头见的人物，出手这么狠，除了一些狠辣的角色之外还是第一次。出手既快又狠，莉安娜则绝对是第一次！然而不知火舞中刀之后的反应也极其诡异，伤口竟然往外疯狂喷洒着鲜血，就好像喷泉一般喷洒出来。

　　艾泽拉斯战士特技：冲锋！

　　李维在来到莉安娜还有二十米远距离的时候发动冲锋技能，然而，一切已经太迟了。

　　莉安娜的确被李维硬生生的撞开，但是不知火舞的鲜血却已经流干，再也不能“喷发”。只能从后心处“勃勃”的流出。

　　李维惊慌失措的先用手捂住了不知火舞的后心，然而他却发现伤口根本就不是一个刀口，而是一个“裂痕”。

　　“舞！？舞？！！你怎么了？喂！”

　　身子就好像一具没有灵魂的木偶一样在李维的手指间被摆动着，那样子就好像完全没有生气的东西，被李维侧抱在怀里，不知火舞的眼神中没有丝毫聚焦，完全是一种失神的状态，就好像什么都不知道了一样，嘴角，还留出了斑斑血迹。

　　“看得见我么？回答我？你等等！”李维二话不说，对着不知火舞就释放了一个圣疗术！——然而，他的眼角却无情的显示出了【该生物已经死亡，无法使用此法术】的血红大字。

　　一旁，三神器正在围攻暴走的莉安娜，而KING和雅典娜则紧跟着冲到了李维的身边。

　　“维！你不是会治疗术么？”KING着急的对已经愣神的李维说道：“快点给小舞治疗啊！”

　　“……”李维依旧纹丝不动。

　　“维！你在想什么？……雅典娜！你来！”KING着急的看着李维。

　　“没……没用了……”雅典娜也跪在不知火舞面前，只是一眼就已经感觉到了可怕的消息：“舞……舞姐她……”

　　接下来的事情就不用说了吧？在场的人又不都是渣维式傻瓜，怎能听不出弦外之音？

　　“怎么可能？”KING好像有点晕眩的后退一步，似乎不能接受这个事实一样冲到了不知火舞身前。眼泪，再也止不住的流了下来。

　　当人们得知死亡并不是终结，而是另一种开始的时候，人们就会把死亡当做一种旅途。人们之所以就困于患难之中而不敢前往那不可知的国度，那从来不曾有一个旅人回来过的神秘之国，就是因为这个缘故。不过，李维虽然清楚的知道死亡不是终点，但是此刻他还是想要给自己几个大嘴巴，然后再去把主办这次主神游戏的家伙拉出来撕成碎片！

　　如果不是自己跑出来做蝴蝶的翅膀，那么不知火舞绝对不会死这是一定的。所谓邪恶的剧情，其可恨的不是邪恶的角色，而是创作邪恶角色的人！就好比金庸之于尹志平，庵野秀明之于绫波二人目，虚渊玄之于学姐等等……

　　可恨的不是角色，可恨的是编出剧情的人！

　　“所有编写这种剧情的人都要死！他们要付出代价！他们要淹死在自己的鲜血里！”李维一边想着，如是大喊了一句。

　　“维？”KING和雅典娜被吓了一跳，齐齐看着发疯似的“李维的愤怒”。

　　“我没事……不过我需要一点时间。”长叹了一声，李维抱着不知火舞的身躯往回走去。整个赛场全部混乱起来，五万多名观众莉安娜之后集体“暴走”——怎么着？不知火舞挂了？这怎么成？这种性感尤物要是出了事岂非天妒红颜？

　　相信，电视机前有成倍的人在“暴走”吧。

　　莉安娜被三神器成功“制服”，暴走之后的她似乎能量耗尽还是因为其他什么原因，而李维抱着不知火舞回到了休息室里，却已经不是那么容易可以解决的问题了。

　　不知火舞柔嫩的肌肤已经开始渐渐失去血色，嘴角的鲜血刚刚已经被李维抹掉。那种不甘和不可思议的双眼被合上，整个休息室里，弥漫着一种恐怖的哀伤气息。

　　“唉……”长叹那一声，李维心说该来的还是会来啊。

　　“听好了，这是最后一次——接下来会更加恐怖，我连我自己都无法估计了，所以请你们谁都不要再死了。”李维摇了摇头。

　　“谁要死啊？可是……小舞她……竟然……”

　　没想到KING还有泣不成声的时候，这个女人现在哭起来的模样，就好像真的亲人死了一样的悲伤。

　　“好了，KING，也不要太过悲伤。”李维现在更惊讶，原因是……

　　KING竟然相当柔弱的接着李维的肩膀靠了一下——这倒是让李维感觉有些消受不起。或者受，满是惊喜：“谁说她死了？”

　　“嗯？”李维的一句话让在场所有和不知火舞关系甚佳的人全都惊讶的一愣，KING半惊半喜的说道：“这话可都是你说的啊？”

　　“……是，她是死了。”李维说道：“但是我貌似也说过，我可以复活一个人——只不过你们都不相信罢了。我本来已经放弃了用这种方式，不过现在看来……啊，算了。”

　　说着，李维走到了不知火舞平放在休息室正中的长台前。掏出了他手中的笔记本，写下了不知火舞的名字，然后口中用最低沉的声音，默念道：“召唤，吾在此与汝立下生死方熄的契约——听从我的召唤，为了绝对的魔王一念，成为本王的下仆吧！”

　　千万不能让别人听见，否则还会让人认为自己是某新兴宗教的骗子呢。

　　而就在此时，神乐千鹤从外面打开了房门。

　　而就在此时，一阵神圣而耀眼的金色光芒在不知火舞的身上闪过。

　　“唔……真是……难懂，这就是契约么？”叹了口气，不知火舞在除了李维之外所有人惊讶的目光之中坐起了身来，双腿交叉翘着二郎腿，和李维所有召唤的人都不一样，捏着自己主人的耳朵，以一种绝对的怨念语气说道：“维！你怎么不跟我早说这种事情——啊啊，那一瞬间还以为真的要和人间说再见了呢！真是的，本姑娘还有那么多想要做的事情买的衣服吃的东西……”

　　说着，不知火舞哼声道：“维，我怎么能就这么死了？——呐，遵从你的召唤而来——幸亏你召唤了我！否则我做鬼也不会放过你咧！”


第0243章 复活——末日

　　“小舞！”

　　KING第一个欢叫着冲了过去，一把推开了李维紧紧搂住了不知火舞。喜极而泣的泪水，马上沁透了二人的衣襟。

　　“啊……哈哈哈……我也很纳闷啊。”很天然而朴实的笑了笑，不知火舞道：“没想到……这个世界竟然还有这种事情——恩恩，不过不论怎么说，应该是赚到了吧。毕竟，似乎不是每个人都可以活两次的。”

　　“舞姐？你……这怎么可能？”千鹤也走到了不知火舞的身边，而雅典娜则是直接低呼了一声，激动地抓住了不知火舞的手，道：“不过，这实在是太好了！——维先生的新法术么？”

　　声音中包含着无尽的喜悦之情，怎么说呢……雅典娜被塑造成了一个真正为了他人而喜而忧，充满正义感的青春少女……比美少女战士还美少女战士，而其人的确有这种风姿。

　　（谁想到了风姿物语？不面壁不足以平民愤）

　　“难道说……这家伙一直以来说的都是真的？”神乐千鹤不敢置信的看了李维一眼，但是随即又摇了摇头，道：“不，不论如何，人死如灯灭，而无尽的轮回之中从未有过死者复活一说，否则八杰集和大蛇他们又怎么可能……”

　　“啊拉，我是不知道千鹤你在说什么啦。”拿出了自己的扇子扇了扇，不知火舞清凉凉的一身小可爱套在身上现在反而显得很合适——刚刚可是给她救急穿的“寿装”哦：“不过我可以明确的说，我的确是重新复活了——不过……是和维这家伙签订了一个契约……呸！真是的，这男人啊这男人啊！前一阵子骗得我好惨！”

　　瞥了李维一眼，这一次回眸里似乎包含着无尽的怨念。

　　“不过！”一把抓住了李维衣领下的领带，不知火舞说道：“你这家伙的话绝～对～是在引人遐想吧？嗯？！”

　　“呃……你都知道了？”李维尴尬的笑了笑后，说道：“我是没这个意思啦，只不过是在以最大限度你能听懂的情况下，让你能够有个心理准备……我对所有能说的人基本都说了，不过基本上所有人都没有把‘签单’给我，我还以为你们都拒绝了我呢。我已开始是打算直接弄死个谁，或者世界挑一个死人来召唤的。后来我发现难度系数太大，而且下手基本上不忍心……”

　　“总而言之！你一定要负起责任……等等。”其实，不知火舞是真真正正的天然+巨乳。人前大和抚子（比赛的时候那种装束据说纯属门派流传），人后可是河东狮吼的典范！

　　“你刚刚竟然说！”整个休息室都在不知火舞那河东……不，已经是佛门狮子吼功级别的叫声中回想着，首当其中的，自然而然是李维：“你对所有人基本都说了？！？！”

　　不知火舞依旧是坐在休息室正中间的高台上，拉着李维的领带一阵河东狮吼当场就把他给弄懵了。捂着双耳，他多少有点理解为啥安迪和不知火舞青梅竹马，却又联系的如此之少了……

　　“舞……轻点。”李维捂着双耳，道：“你叫的声音太大了……”

　　“说！”这得是多大的怨念啊：“你都跟什么人说过了？——那些容易让人想歪的话？嗯！”

　　“你，KING，千鹤……我打算过几天再去找雅典娜啦，玛丽啦她们问问看的——毕竟签订契约这种事情，必须要死了之后才行。我也不知道究竟谁这么倒霉，实在不行的话八杰集那边我也得问问。毕竟……这关系到之后的很多问题……”

　　“你！——”不知火舞一阵纠葛，从面部表情上来看，那张俏丽丽的脸上写满了被反NTR。放开了李维的领带，不知火舞轻咳一声，有些尴尬的看着KING。

　　“呃……KING姐？”尴尬的笑了笑，不知火舞拉住了KING说道：“这之后也许很多年咱们就见不到面了，不过……我会想你的。呐，咱们出去谈谈怎么样？”

　　“很多年？见不到面？”KING惊讶的看了一眼不知火舞，道：“小舞，这是怎么回事？”

　　“嗯……必须和某人去做一些事情。”一边思考着，不知火舞撅嘴说道：“必须！强制！和让人头疼一点不比格斗差！”

　　一边说着，不知火舞还用双手比划着：“总而言之，我们还是去沟通一下好了……”

　　“维，我这边也有事情想要和你说……”神乐千鹤有些扭捏着，不过，最终还是似乎下定了决心来到了李维的面前。

　　“啊？你说什么？”李维掏了掏耳朵，大声道：“我听不清，要不然待会再说，要不然大声点。”

　　看来不知火舞的狮吼功还真是厉害啊……

　　“我是说……你还能复活人么？”神乐千鹤咬了咬牙，大声说道：“如果你还能复活人的话，其实……”

　　“好了好了，我知道了……”李维摆摆手，道：“交给我吧。”

　　“嗯？”神乐千鹤一瞬间似乎HIGH到了爆。

　　“拉面是吧？我请你……”

　　“不是拉面！”神乐千鹤当即暴走，对着李维的耳朵大声叫道：“是复活！你不是可以复活亡者么？我现在需要你复活我姐姐！”

　　“哦……”李维拉了个长音，道：“你是说这件事情啊。”

　　“没错！”神乐宫主就跟孩子一样兴奋。

　　“抱歉，八成不行。”李维耸了耸肩膀，道：“据我所知可以大批复活死人的只有审判日的上帝——我不是上帝所以我不行。舞的话那是特例……”

　　“是……是么？”神乐千鹤的眼神显得有些暗淡：“不论如何，舞还活着是件好事，家姐的话，就算了吧——哦，对了舞，外面莉安娜已经被制服了，她说不论如何想要来见你最后一面……嗯……现在八成不是了，你要见她么？”

　　“呃……”不知火舞手里的扇子在不住的转动着，然后一脸的尴尬……擦，受害人是她，她尴尬个什么劲？

　　“不太好吧？不过，如果她强烈要求见我的话我也没意见。”不知火舞思考了一下后，马上对对自己下毒手的莉安娜释怀：“我看得出来，似乎她是着了魔？”

　　“嗯，血的暴走——这是一种……怎么说呢，大蛇之血的事情，我记得我跟你和KING说过我们三神器之间的一点恩怨。”神乐千鹤也有些歉意：“我们不知道，莉安娜竟然会是大蛇之血的继承者……”

　　说话间，已经被制服的莉安娜被捆的很结实——还好不是龟甲缚。走到了休息室里，她的表情也是一副如丧考妣的模样。但是当她看到不知火舞在呵呵笑着的模样，不由得呆立当场。

　　“我……你……你不是被……”一向不怎么擅长言语的女佣兵当时就愣住了。

　　“呃……如你所见，没什么啦，以后记得不要再犯就行了。”不知火舞毫不在意的笑着——李维很纳闷，这种可以把自己生死看得都如此之淡的人，为啥对劈腿却看得这么严重？

　　“麻麻（好啦好啦），你也不要用哪种痛不欲生的表情看着我啦……诶？你似乎也受伤了？”不知火舞一下跳到了莉安娜的身边，手中折扇一挥便如刀割一般，切掉了捆绑对方的绳子。扭头又对李维说道：“维，给她治疗一下啦。”

　　“……哦，待会大蛇复活你可要看场子啊。”李维说着，往莉安娜身上扔了一个治愈术。后者的身体状况明显好转，如同旱花得雨一般沐浴在圣光之下。

　　“等……你说大蛇复活？”这里唯一一个关心世界和平的人就是神乐千鹤了。

　　神乐千鹤惊讶，其实李维更加惊讶！“没错……诶？要这么说的话，按照剧本应该是你们去制服地狱乐队啊——千鹤，你在这里干嘛？你……”

　　“轰隆！”没等李维说完，外面巨大的爆炸声就已经回答了李维——那种五万人齐声惨叫和疯狂的叫喊、跑动的声音可不是闹着玩的。

　　“糟糕！难道对方不按套路出牌？”李维大惊失色：“对了！还有上次袭击咱们的那个家伙呢……”

　　“你是说……”神乐千鹤表情也是一凛，道：“操纵那些怪兽的人？”

　　“差不多——他可怕的不是他手下的那些怪兽，而是他也知道这个世界的‘走向’！”李维已经有些按捺不住了：“舞，和KING的话题咱们待会再说，出任务了！对了！千鹤！”

　　“怎么了？”

　　“草薙京的那个马子……”李维口不择言的说道：“你们究竟看好了没有？”

　　“呃……我几乎动用了整个神乐宫的力量。”神乐千鹤说到：“应该没问题……吧？”

　　……什么叫做“应该”？


第0244章 末日钟响后，各自的战斗

　　其实，合冰本人也蛮悲剧的。

　　他最大的愿望就是轻轻松松吃个软饭，这一点和李维差不多，唯一不同之处就是他眼界狭窄，只知道搂着一碗软饭吃到死，所以他的确死了。死了之后参加了主神游戏，三级的玩家想要挑战五级的召唤师，不论怎么看都是跟挑战魔兽世界里的伊利丹一样的自寻死路，不过……这次李维基本没带任何一个下仆也算是他烧高香了。

　　作为一个自身的软饭王，合冰上辈子只是劈腿一次就被人找到并且一招K.O.也算冤得慌，加入了主神游戏之后，他带着“151个梦想”开始了搜集宠物小精灵的旅途——前提是他不会死。

　　这一次……他也算值居功至伟。比武装直升机更有用的就是怪兽的震撼力了——这些面目狰狞的宠物小精灵们纷纷出动，踏着死人和活人往前冲，地里钻出各种各样的怪物，无形的有形的，水火天空之中尽皆出现——虽然浪费了很多人力物力，但是合冰还是上演了一出恶龙抓公主的剧本。

　　草薙京的马子“小雪”，在继世界上N次KOF97游戏之后，再次被N+1次抓走成为人柱。

　　唉……千叮咛万嘱咐，还是出了这么档子事啊。

　　等到李维和N多格斗家一起冲进东京巨蛋的会场之后，李维不得不再次佩服日本人的能力——一瞬间能跑的全都跑了，就跟天下第一武道大会似的，不能跑的就是一地被践踏而死的尸体。远远地，李维所能看到的是天地变色，山河易动……

　　不是开玩笑，天地真的变色了！今天本来晴朗蔚蓝的天空，此刻变得一片黑色！绝对反常的自然现象，而东京巨蛋的塑胶跑道，此刻全都被熔岩和红色的岩浆所浸透，四周塌陷了而只有中间一块足球场大小的地方时凸起的。

　　“我擦，乖乖隆个洞，还真是厉害咧。”李维打了个指响，道：“虽然不承认，但是大蛇好歹也是号称地球意志的集合体……怎么复活还要弄个如此邪恶的场景？难道说……他要让地球变成六十四亿年前的模样？”

　　“你在说什么啊？”神乐千鹤也不管李维的扯皮斗嘴，道：“这里不是你们能插手的事情了——现在马上撤离东京巨蛋！”

　　言罢，几个跳跃便冲向了那邪恶……确切的来说应该是恶趣味的会场中心。

　　在哪里，三神器中的两个，正在和对面地狱乐队的三位摆造型，双方似乎都在等着神乐千鹤的到来。

　　“走，撤吧。”李维对雅典娜和椎拳崇他们说道：“你们的确不适合再呆在这里，我必须有多远跑多远吧……”

　　“不行——再说，你呢？”KING当即反对道。

　　“我？”李维苦涩的笑了一下，TMD主神游戏要是不说的话，自己早就跑到南极去了！但是，自己必须在决赛的时候在场并且活下去啊魂淡！

　　“我还有我必须要做的事情……比方说，有个人我必须去杀掉！”

　　说着，李维掏出了不知火舞家代代相传的那把长剑：“有个叫做合冰的家伙，我必须杀掉——否则的话，我伤不起，伤不起啊你们知道不？”

　　“这话是什么意思？总之……”

　　“总之——那些怪兽是什么回事？这天地是怎么回事？”椎拳崇极具喜剧色彩的呼喊着，上下点指所有的一切让他感觉到惊讶的事情：“啊！是不是1999年的世界末日提前到了？还是说……”

　　“去，拳崇你别乱说话！”雅典娜这个时候也不忘记拉了对方一把：“维先生的话，一定会给我们一个能够让人接受的解释吧？”

　　……这丫头虽然纯真，但是一点都不傻呢？

　　“别的我不能说，说了也解释不清楚——这的确是世界末日，三神器如果搞不好的话，就是正经八百的世界末日。”李维摇头苦叹道：“东京都毁灭多少次了？伤不起啊，伤不起啊！”

　　他今天摇头的次数都快跟磕了摇头之丸似的了。

　　另外一边，三神器和地狱乐队的三天王已经开始了火热的PK，和游戏不同的是，这帮家伙一点格斗精神都不讲。在游戏里和大蛇PK只要时间到了也算你赢，可见人家多绅士风度——然而在这个世界不行，PK的惨烈情况让人望而退步。

　　“这……这就是高手之间的对决？”雅典娜看着远处三人的PK团战，不由得一阵惊愕和倍受打击。

　　“不要放弃，这帮小子全都是天赋异林，你们根本不用去在意他们。”一旁一直没有说话的镇元斋此刻难得开了口：“老人家我是没什么啦，不过……竟然说世界末日？难道真的老了么？我是一点都没有感觉。”

　　“……您老人家万寿无疆，估计活到2012跟玩似的——这说明这世界根本没问题。”李维说了几句宽心话，随即拉了一把不知火舞道：“舞——你能感觉得到么？按理来讲的话……”

　　一边说着，李维一边往不知火舞身上加了一个王者祝福。

　　“就等着你这句话呢——我当然能感觉得到。”不知火舞轻哼一声，自满之情不言而喻：“如果我是下仆的话，那么我的实力一定比你高出不止一筹咯。”

　　“是是……”

　　【姓名：不知火舞

　　出处：拳皇（任务）

　　年龄：23

　　职业：忍者

　　力量：110

　　体力：105

　　速度：150

　　智力：9

　　敏捷：130

　　精神：30

　　等级：三级忍者

　　血统：无】

　　一上来召唤的就是三级下仆，这只能说明李维的召唤等级的确有所提高。不过……智力为9也的确没有办法。

　　“舞，带着我去吧。”李维说道：“把那个合冰找出来！那些捣乱的怪物不必理他们，只要杀掉了那个合冰，我们的胜利就已经达成！”

　　“了解——你就呆在这里好了，只要等着我的好消息。”

　　不知火舞说着，丝毫不理睬李维的命令，径直几个跳跃，用比刚刚千鹤慢不了多少的身法几个跳跃便消失在了所有人的视线之内。

　　“……”只留下李维一个人在原地拎着宝剑，一副被抛弃的模样。

　　“小舞……功夫见长啊。”KING似乎有些惊讶，道：“这……难道也是所谓‘召唤’的结果么？她如果刚刚有这身本领，又怎么可能会被打成重伤以至于丧命？”

　　说着，KING看向了李维，一脸的询问装。

　　“别问我，我也不清楚。”李维心说这是唯一一个自己召唤的人实力不减反增的案例（其实莱薇也算），而且这是唯一一个自己亲自到达该位面进行召唤的案例。

　　……

　　不知火舞，姓是不知火这一点希望大家明确——流派是不知火流，据说日本最古老的一派忍者。就连日本人都不得不承认，其忍者是因为孙子兵法的影响而形成的暗杀、刺探以及战斗“兵种”。当年去过一次汉朝的不知火流，轻轻松松的就成为了日本忍者的领袖由此可见一般。

　　不知火流格斗术则完完全全是一种大杀器！当然用到了不知火舞身上，那就是“大胸器”了。此刻的她身上的王者祝福，以及各种李维研究的战团科技加持，更是让她的能力大幅度提高。

　　此刻，不断穿梭跳跃着的她，正慢慢潜行到某个李维必须弄死的角色身边去。

　　这个人，就是合冰。

　　与一旁三神器之间轰轰烈烈，八神庵疯狂的在七伽社身上兢兢业业的玩八稚女，神乐千鹤渐渐开始压制夏尔米，草薙京也在欺负正太的快感之中不断的释放着自己的生命之火截然不同，不知火舞的战斗方式其实在一对一的战场上及其吃亏。

　　“啊……除了上次为了救KING的弟弟之外，我已经多长时间没有像一个忍者一样做事情了？”不知火舞自己都有些感叹——身为一个忍者自己真的太不敬业了，越来越多的练习1vs1的格斗技，而忽视了自己的本职工作——忍术。

　　“不过这次就好了，我来试试看……”不知火舞在一群怪兽之间穿梭着，却丝毫没有引起这群野性动物的注意。不由得，在接近“目标”的感知之下，她吐出了可爱的小舌头，性感的舔了舔嘴唇。

　　一种即将成功的暗杀喜悦感？嗯……这才是忍者吧？

　　近了，更近了，虽然坐着一只不知道是什么东东的怪物，但是凭借忍者的第六感，不知火舞知道自己就要成功了——那个在自己眼角显示的【合冰】二字绝对没有错。

　　“接招吧！”不知火舞临近胜利之前高声呐喊了一句：“超必杀忍蜂！！！！”

　　身上燃起了熊熊烈焰，不知火舞化作一团火中的精灵，俯冲向了毫不知情的某人。


第0245章 复活

　　等级压制？属性相克？还是计谋成功？或者职业互动？总而言之，不知火舞的刺杀这叫一个顺风顺水……

　　如果，没有被发现的话。

　　……这都是废话，不过等级的压制在这里面真的显露的淋漓尽致。他合冰因为种种缘故和李维、国足差不多，基本上都是进攻阵型。不到关键时刻绝对不会排除0、0、10的必杀技——所以他身边的宠物精灵并不多。

　　也就是1只皮卡丘、一只杰尼龟、一只雷丘而已。没错，你说中了，都是可爱系的。而在她以一团火光直奔合冰的时候，第一个发现这团火焰的是那只可爱的小王八。语言极度匮乏的它只能“杰尼、杰尼”的叫着，然后一股水枪喷向了正在释放超必杀技的不知火舞。

　　一般情况来讲，水可以克制火是不假啦，但是很明显，不知火舞“这个女人不寻常。”烈焰包裹住她的身体，径直冲破了那一道水枪，轰然如陨石般翻滚着砸向了还没有任何反应的合冰。

　　后者一招毙命！——可见就算是召唤物再牛13，召唤师如果弱到爆的话也没办法。一秒钟变烤鸭外焦里嫩，两秒钟变烤肉黑乎乎一片，三秒钟就是熏肠直接碳化。接下来发生了什么我们不知道，我们只知道最后不知火舞拎着杰尼龟的尾巴，以一种绝对霸气的女王样用王八盖子抽趴下了另外两只电气老鼠。最后摆出的造型师右手抓着王八的尾巴，左手以抓奶龙爪手的威势抓住皮卡丘的脑袋，脚上还踏着雷丘的屁股，四周瓦砾一片，三只精灵翻着白眼昏迷着。

　　话说，这个女人真的不寻常啊……

　　“可惜了，抓回去当宠物吧。”就好像因为喜欢宠物却没有经验而弄死对方的孩子一样，不知火舞拎着杰尼龟的尾巴往上一提，看到的便是一只已经翻着白眼的王八。紧接着，不论是手里脚下的宠物精灵，还是一旁群魔乱舞一样破坏的精灵全部消失不见。

　　“诶？啊？怎么回事？”慌张的看着自己的双手，不知火舞惊讶的说道：“我刚刚分明拿捏力道了啊——这些可爱的小东西我只是打了个半死啊，怎么全都不见了？”

　　召唤师死亡，自然召唤物也就跟着死亡咯。某合冰也没有解除契约，最终结果如何大家也都知道。

　　“啊，算了，还是回去看看那家伙究竟怎么样了吧。”不知火舞心比较宽，毕竟胸也比较宽嘛——当即拍了拍手，跺跺脚重新奔向李维的身边：“那家伙究竟怎么办呢……和KING……甚至还有别的人？”

　　在这方面，不知火舞的心基本上和针缝差不多大小。

　　……

　　同样和针锋有的一拼的，是此刻三神器的宽容心。

　　对于八杰集神乐千鹤有着刻骨的仇恨，自己姐姐就是被八杰集干掉的；至于八神庵虽然明面上不说，但是对于八杰集的好感度仅限于自己96年组建的“后宫队”……呃，基本上可以这么认为吧。而另外一边，草薙京从小接受的教育就是八杰集与狗不得和人一样看待。

　　本人在这里再次重申，和草薙京这种以种族取人的家伙划清界限——只要妹子漂亮，任何妹子都可以被原谅。视其罪行轻重缓急，处之以肉畜、肉便器还是家畜的待遇罢了……

　　不知火舞回到李维身边的时候，三神器那边已经和古龙所说的一样——高手过招往往只需要几招——而分出胜负了。

　　“撤吧，接下来的事情，真的不是你们可以结局的了的了。”李维推了推不知火舞，道：“我将会使用12秒无敌的保护来撑过最后十二秒，你就不用担心了——大蛇即将复活，我们……卧了个槽！来不及了！”

　　那个在东京巨蛋中心，具有恶趣味的“恶魔式擂台”上，年幼的正太克里斯正浑身冒着火光，而此时让人惊讶的是一直没有登场的麦卓和微丝带着好比王之财宝一样的“宝具”从天而降（又是两个喜欢从天而降的高手），那些各式各样的刀枪剑戟宝具插在地上好似无限剑制似的，端得又是一片恶趣味。

　　“就是这样了，可能还是不够啊。”说着，麦卓叹了口气，和微丝笑了笑，道：“那么，也就只有最后这个办法了……嗯，不知道下次见面是什么时候呢？”

　　说着，在所有人（除了八杰集和李维）之外惊讶的眼神中自杀身亡。

　　“这……这是？”雅典娜惊诧的捂住了自己的嘴巴。

　　“大蛇复活需要人柱和巨大的能量……八成是能量不足吧。”李维也是眉头紧皱，道：“八杰集自己又何尝不是人柱？唔……”

　　说话间，微丝等另外三名八杰集也纷纷自杀成为“能量”的提供者。李维心说自己初中上物理的时候要是看这个片子，能量什么的早就学会了啊魂淡！

　　“草薙京！”李维觉得可能火候不够，当即冲着草薙京大声的呼喊了一句：“你女朋友小雪还是被捉走了！虽然不知道在呢，但是你现在赶紧英雄救美顺道拯救全世界吧！”

　　“纳尼？”

　　第一个感觉到惊讶的是李维周围的人，因为他们无法理解对方手中那个巨型扩音器是从什么地方来的，但是可以知道的是，李维现在的声音的确是震天响。

　　“咳……咳咳咳……”没等草薙京说话，身旁不远处的莉安娜再次咳血不止，蓝色不加修饰的马尾，此刻又要和她的瞳孔一样变红似的。

　　“嘿！”

　　本着高手从天而降的原则，一直以来作为合众国情报人员，也就是吃牢饭的条子的玛丽从天而降。捎带手，还有那个第一场就被李维烧掉衣服的坂崎由莉——径直落在了莉安娜的身上将其用关节技狠狠地压制住。

　　“玛丽？由莉？你们不是和自己的队伍一起走了么？怎么会在这里？”KING惊讶的问了一句。

　　“都什么时候了，法国人——你还有心情问这个？”玛丽苦笑着，她本来应该紧紧压制住莉安娜的身体在不住的颤动着：“这个女人太邪门了——快来帮帮我们！她似乎要再次暴走了！”

　　“唔……力气好大的说。”坂崎由莉也是一脸的惊愕，似乎渐渐地，她已经支撑不住了。

　　“我们就听合众国的条子的话，帮她一把吧。”李维赶紧冲到了莉安娜的身边，帮着玛丽死死地按住这个又要暴走的女人。剩下的人这才七手八脚的就跟同犯一样，把一个不断挣扎着的少女狠狠地按在地上。

　　“喂，好大的力气——这就是八杰集？”李维连对方的一只手都按不住：“能不能……卧槽！那边怎么了？”

　　一直因为莉安娜的原因而让所有人忽视的大蛇复活，此刻已经完全结束——人柱已经全部死光，能量收集完毕，而大蛇在三神器的围攻之下，却显得无比的淡定。

　　零之技础、八酒杯、无式这些绝招中的绝招跟不要钱似的向大蛇打去，然而人家地球意志的集合体可不是盖得。

　　“那个克里斯？！那个小男孩？”不知火舞惊呼了一声：“他……竟然一瞬间长大了？”

　　“嗯，似乎很帅气啊。”玛丽忙里偷闲得几回的点了点头。

　　“吼吼吼……”不断地嘶号着的是被所有男男女女压在身下的莉安娜。

　　“……这些女人！”椎拳崇+李维+镇元斋。

　　“唉……三神器似乎一千八百年后，变得越来越不堪了呢。”第一次，发出一种几乎不男不女，飘飘摇摇好似天边传来，又似乎是耳边轻轻呢喃。

　　“……”李维感觉很耳熟啊，就跟自己那个笔记本差不多的生意你呢。

　　“不过……那边却有个不收我控制的家伙很有趣呢。”

　　一边说着，大蛇几乎是瞬间移动般，来到了李维的身前。确切的来说，是来到了一群压着一个少女的男男女女老老少少面前。

　　只不过……

　　他手里抓着的是李维。

　　“唔……”两腿不断地在空中踢蹬，李维就好像一个脱了水的鱼一样无助。太快了！一切都太快了！

　　“凡人如何能够杀掉神呢？”大蛇优雅的笑了笑，道：“只不过，你似乎不是我这里的凡人，确切的来说类型和我差不多——那么，你是那个空间的客人？什么？原本不过是个十五岁的一米六零矮子，不要以为现在两米高还在空中飞着就能把人像拎着鸡崽一样拎在半空中？”

　　“你……你会读心术？”李维大惊失色。

　　“身为神嘛。”大蛇的微笑不变：“虽然我从不承认，但是不知道人类愚蠢的内心怎么可以？哦？三神器又来了？”


第0246章 人类灭绝

　　人类，这两个字就是说不完的话题。也许，就和宇宙一样是一个无穷无尽的话题。当然了，N多人会说这两个话题都是有穷有尽的，只要人类继续研究下去就可以了。不过……人类真的有那么长的时间去研究自己么？

　　别的不说，一大堆人相信2012就是很有趣的话题了，如果2013年还有人看到这篇文章，那就只能说玛雅人灭亡的的确活该。不过……谁试过拯救世界？

　　不是红白机上操纵一个单位也不是电脑上的各种游戏里，而是真真正正被反派BOSS捏在手里。

　　不过话说回来了，人类这种生物独立于各种生物之外，没有他地球照样转甚至食物链都不会破损，也许这就是为什么身为地球意念的集合体，大蛇却可以毫不犹豫的毁灭人类的原因吧。

　　李维遇到过丧尸，甚至遇到过巨龙！这些都没什么，那些张牙舞爪的形象，那些令人感觉到恐惧的模样，那些他前所未见的东西他都经历过——然而，貌似在大蛇这个究极BOSS面前，一切都是小儿科，小把戏，小case。

　　在游戏中，大蛇虽然能力超群，但是却并不是不可战胜的。相反，只要抓住对方的套路而且运气够好，甚至可以满血将其KO——然而在真实世界里，大蛇那压倒性的威势让人难以正视！

　　“还不放弃么？”仅仅一只手，大蛇便挡住了三神器共同的进攻。原本对大蛇应该有绝对功效的三神器，此刻竟然束手无策了：“你们还不放弃么？难道你们不知道，所谓的三神器神话根本就是不存在的？——不要枉费心机了。”

　　“闭嘴！乖乖的去死吧！”草薙京低吼者，向大蛇身上猛烈地轰击——无式！三神器里攻击力度最强的一招……不过话说回来，如此生猛的一招，草薙京是丝毫都不在乎大蛇另一只手拎着的李维。

　　“我@#￥！！！！草薙京！你就不能看着点我么？”被大蛇拎在手里的李维大叫道：“你就不能犹豫一下么？”

　　“为了人类，你就牺牲一下吧。”草薙京还真厉害，无式这种不亚于炸弹爆炸的招式里，他竟然还能够轻轻松松的听到李维的话，而且还有闲工夫还嘴——真应该在前几天和他好好接触一下，说不定是一个吐槽类型的人。

　　“这就是人类啊——愚蠢而又自私。”大蛇摇了摇头，道：“我不应该对你们有任何奢望，但是却依旧为你们的愚蠢而感到恶心。”

　　这一招理论上对大蛇专用的无式绝招，却被大蛇轻描淡写的一挥手便击破的无影无踪。

　　李维一瞬间便明白了，三神器强，乃至超过八杰集。然而作为地球意志的集合体，大蛇已经不是可以用“强弱”来形容的了。

　　“接招！”李维明白了，三神器也不傻，他们作为和大蛇直接战斗的人当然更加明白这种等级的差距。然而饶是如此，他们依旧在死都不休——除了这样，还能有什么办法？

　　“等等！这不公平，我……”就跟所有美式主角一样，李维在大蛇手里胡说八道：“你这样做又有什么意义？我说你不能不安套路出牌啊……”

　　“哦？”如同游戏一般，大蛇戏耍着三神器的攻击，但是却对他手里的李维似乎感到了一丝有趣：“你这是什么意思？”

　　“你可以读取我的内心。”李维在对方手里挣扎道：“还用得着问我？”

　　“我可以了解世界上每一个生命他们的感受……不过，你愿意过多的了解蟑螂和蜘蛛他们的择偶观么？”嘴角划过一丝弧线，大蛇竟然有些玩味的看这李维。

　　背景是三神器的狂轰乱炸。

　　“……你很腹黑。”李维也不管那些个了，反正等死，死人类可乎？“那么我直接告诉你好了，我……”

　　“虽然不愿意了解这些肮脏的想法，不过比起你的说辞，我还是了解了一二的——你不是我这个世界的生命，我不会销毁你。不过，前提是现在你在我的手里乖乖的待着。”大蛇淡淡的说道：“世界将被重组，人类将会……”

　　“口胡！”都说了不稀罕了，为啥米还要偷窥人家的隐私？还有：“我是说，你的套路结局应该是被打败——然后被封印！否则你这个世界还有什么存在的价值么？！”

　　“……”冷场。

　　“你是不是，感觉太自我良好了一点？”大蛇很明显手上的力度加强了，不再是和三神器玩闹似的防御，而是在一片耀眼的日光中，将自己和李维以外的所有人全都击倒在地。

　　这么形容不确切——应该是在如同辐射冲击破一样的剧烈阳光中，所有人就连三神器都被打翻在地。更令人感到惊讶的是，东京巨蛋四周的体育场建筑，就好像垮塌了一样全部被冲击波击毁。

　　貌似，这就是自己玩游戏的时候所见到的“阳光普照”？

　　“……谁能告诉我这怎么可能？”李维长大了嘴巴，就跟看着“绝望”一样，看着眼前的一切：“这怎么可能？”

　　“有什么不可能的？”大蛇将李维扔了出去，道：“你如果不是这个世界的人，应该‘旁观者清’才对。”

　　“你……咱们商量商量——反正你对人世间也没有什么眷恋。”李维被扔出去了好远，重重的摔在地上，可是此刻，他也只能苦口破心的说——对于大蛇，连三神器都失败了，还有什么人能制服得了他？

　　“放弃吧，人类还不至于如此的残念——我相信，只要……”接下来的十多分钟里，李维把他所能知道的一切美国大片，中国理论，乃至日本AV里能够赞美人类美好，让人世间充满光明的话全都说了一遍。

　　“说完了么？你为这个世界的人类多争取了十几分钟。”大蛇依旧是如此的淡定，然而淡定的背后，三神器之一的神乐千鹤突然口吐鲜血，似乎遭受了什么致命的打击一样。双目圆瞪，就好像什么都没有看到一样却又如此的痛苦。傻子都看得出来——她死了。

　　“你在干什么？”李维惊呼一声，愤怒的吼叫道：“你这个混蛋！”说话间，几乎是下意识的，李维往大蛇的身上扔了一招圣光审判。

　　“没用的。”大蛇一个闪身便将这招躲了过去：“这只是开始而已，什么都阻止不了我了——那个不知火舞理论上也不再属于我管辖，现在你最好去给她治疗一下，接下来……”

　　说话间，大蛇的双手一挥，这是他第一次使用双手做动作——八神庵、草薙京和神乐千鹤的尸体，此刻全部消失不见。

　　确切的来说，是人间蒸发掉了——在场的所有格斗家，除了李维与不知火舞，全部人间蒸发掉！

　　“大蛇，你要做什么？”李维惊讶的看着四周，道：“你这样做……”

　　“那些个无聊游戏以及其他东西不要跟我说，那都是假的，而这个世界是真实和决然不同的。”大蛇的左手一挥，李维惊讶的发现他就跟贝吉塔毁灭天下第一武道大会一样，毁灭了整个左手边的一切！——不论是人类建筑也好还是其他建筑也罢。

　　“唉……还有一个八杰集完全沉迷在了人世间，我也就不好再说什么了。”大蛇叹了口气，随即说道：“人类在自己的意念了毁灭了自己无数次，这一百多年来更是如此。知道这是为什么么？因为我和你一样，都是‘以绝对的恶来维持世界的平衡’的人，龙之魔王。”

　　“……那个中二的名字你就不要再提了。”李维哭丧着脸看着四周。

　　“那个主神游戏，虽然不知道究竟会起到什么作用，但是——你也不要太难过了。”大蛇微微一笑，来到了李维的身边。在其不解和愤恨的目光中，扔出了一把长剑。

　　“胜……胜利誓约之剑？”

　　“麦卓也是太不小心了，这种不是这个世界的能量，怎么能用作我复活的能量？”一边说着，大蛇还在不断地摧毁世界：“这个还给你也算是仁至义尽了——这个世界行将毁灭，而你，也将完成你的任务。你在KOF大赛中活了下来，不是么？”

　　“……你连主神游戏的内容也知道？”李维一惊。

　　“我可以读取你的内心，而我只代表了地球，这个宇宙而所有的宇宙之间的关系我也无法明了。总而言之，你的任务完成了，而这个世界也不会再有人类。虽然你已经不是人类，但是多多少少还是有些不顺眼……可以请你先消失么？”

　　说着，大蛇并不是厌恶，而是用一种碍眼的神情看着李维——就好像消灭这个世界的所有人类一样，大蛇不过是把屋子打扫干净罢了，没有任何善恶观念。

　　【召唤师职业试炼：《拳皇97》无尽的大蛇目标达成

　　成功奖励：龙之魔王能力加成百分之二十五，召唤战场可持续人数上限上升为六人。】

　　人类，灭绝。

　　这次杀妹子一下就杀了N多有头有脸的啊！如果是作者的话，一定会被骂死吧？


第0247章 这个位面人类为什么会灭绝？

　　大蛇……不，也许应该称其为成功的魔王更加正确一些？

　　确切的来说，对方是成功的魔王。

　　毫不客气的说，接着克里斯的脸复活的他，此刻是一张多么帅气的脸？但是为什么，李维一瞬间觉得这张脸和另外几个人重叠了。

　　一瞬间，大蛇的脸变成了田中芳树。（小说《银河英雄传说》的作者，以成批弄死主角而闻名于世。）

　　一刹那，大蛇的脸变成了庵野秀明。（动漫《EVA》的导演，曾经成功的刻画出了全世界人类一起灭亡的场面。）

　　一弹指，大蛇的脸变成了虚渊玄。（以弄死自己笔下角色而感到兴奋的BT。）

　　“我知道了，我没有能力制止你。”李维说着，走到了倒地在旁的不知火舞身边。往她身上释放了一个圣光术确定对方没有生命危险之后，他继续说道：“这个位面你尽可以去做你喜欢做的事情，不过……我可以再管你要几样人类曾经存在的纪念品么？”

　　大蛇深深的看了李维一眼：“难道，同样曾经作为人类，你就不想说些什么么？”

　　“没有什么好说的，虽然我也很恨你！”李维毫不掩饰的表达自己的情绪，道：“但是我没有丝毫办法来阻止你……况且，也许这就是这个位面的宿命，看看我的思想，你知道我在想什么。”

　　KOF97的结局之中，如果使用地狱乐队的三个人通关的话，那么就会在于大蛇最终决战之后，统统自杀的干干净净，人类被大蛇所灭亡——这也是没有办法的事情，这也是一个结局。

　　其实在一开始八杰集集体自杀的时候李维就应该发现，这个结局不对劲！然而到了最后李维才反应过来——但是，一切却又太迟了。

　　“这种恨……呵呵呵，算了吧，远远比不上我对于人类的厌恶。”大蛇无所谓的挥着手，道：“但是现在一切都结束了，房子已经干净了，我们就不必再说别的了。那么，你还有什么事情么？”

　　“明知故问——刚刚你让那么多人人间蒸发了，现在我来要点‘圣遗物’。”李维抱起了不知火舞，道：“任何一个都行，刚刚那些格斗家……男的不要，我只要女人的遗物。”

　　“拿去召唤么？”大蛇挥手之间便将数件饰物扔到了李维怀里不知火舞的身上：“那是别的世界的事情了，与我无关。现在，请你离开我的世界吧。这个世界上最后一个人形消失，我也可以结束我的使命了。”

　　“……大蛇，你真的认为你是对的么？”最后咬了咬嘴唇，李维冷声问了最后一个问题。

　　“呵呵呵。”大蛇轻声笑了几句后，对李维说道：“你以后自己就会知道了，我只能告诉你，我做的没有错就是了。而人类，也不会因为我这样就真的消失掉——在其他位面里的我，不是很仁慈的‘被消灭’了么？”

　　“……”你这句话很让人听不懂啊？大宇宙观太恶心了，让人都不想去思考。

　　“那么，永别了。”

　　“但愿是永别吧。”

　　……

　　美国，长岛，海滩外丹奴之子潜艇。

　　李维活着回来了！这个消息很快传遍了整艘丹奴之子。

　　莱薇很高兴。

　　莱薇很愤怒。

　　同样，不知火舞也一样。

　　丹奴之子的广播里宣告，李维回归，所有女人在指挥室集合。然而等最后一批在外巡逻的血精灵MM用对讲机得知李维回归，风风火火的赶回来看看这个男人究竟是缺胳膊还是少了腿的时候，却发现其人活得好好的。不禁什么都没少，身边还又带回来了一个女人。

　　虽然在场的绝大多数女人都知道，这里面可能并没有什么太大的女干之情。但是，却又不得不说，这里面八成有很大的xxoo。

　　“这个娘们是谁？”刚一见面，莱薇就一股火药味直冲天际。

　　“我才想问，这个语言粗俗到死的女人究竟是什么人？”

　　“你说什么？你这个婊子？”

　　“你！你！——你才是！”

　　比骂街的话，在场的谁也比不过职业女流满的莱薇啊。话说，不知火舞和莱薇这两位巨乳MM就这么卯上了。让人感觉到一种性感的暴力的是，这两位咬牙切齿的接近接近再接近。互相之间碰撞的不是拳头，而是……两阵乳动。

　　“好了，你们干嘛啊一见面就这么火药味十足？”李维赶紧分开了这两位，说实话他要是真的不知道那他就真的可以去死了。被两个女人挣来抢去，这是一种荣耀——哪怕是这种荣耀是建立在铁（手枪）与火（超能力）的痛苦之上。

　　“介绍一下，这位是我们以后要同生共死的伙伴，不知火舞。”李维一挥手，指着不知火舞道：“在上个位面里帮了我不少忙，嗯……很不幸因为某些原因和大家一样，必须成为被召唤者。”

　　李维极力的避免了“下仆”这个词——在场的所有人几乎都属于那种心高气傲的人物。

　　“哼？（升调）真的只是帮了一点忙么？”不知火舞的眼神漂移了一下，斜着眼看着李维。

　　“嗯？（升调）”莱薇的眼睛也眯成了一条缝。好在这个时间段毒岛冴子应该是在学校里，否则可就真的又是一台戏了。

　　“我应该高兴么？”李维被三个女人踹过，现在他又被三个女人同时倒追……诸君！风水轮流转，指不定谁就能在什么时候当上主角！

　　“咳，总而言之——这位是莱薇，伟大的双枪手。那边脑袋上有一根呆毛的是1500年前的亚瑟王。旁边的是我们最重要的防护屏障，星彩，最后那位是可以给我们所有人恢复生命的魔导士丽娜·因巴斯。如果要再继续了解的话，我建议开一个迎宾会。”说着，李维道：“接下来，我还有一些人要给你们介绍……”

　　“嗯？”

　　“反正人多热闹点嘛，再说我的技能再次提高了。”李维很明显想要掩饰些什么。

　　“啊，对了……”不知火舞这下才想到，回过头来问李维道：“咱们还都活着，这说明……我的那个世界里，大蛇死了？”

　　“……咳，有一个好消息有一个坏消息，你要先听哪个？”李维打了个哈哈。

　　“……好消息？”

　　“咱们都还活着。”

　　“废话——坏消息呢？”

　　“上个位面里除了咱们俩，就没有活着的人类了……”

　　“什么？”不知火舞惊呼一声，顺道连其他人都跟着震动了起来。

　　都是参加主神游戏的，又有谁不知道李维话中的意思？更何况李维临走之前已经详细叙述了神马是大蛇的目的。

　　“你说什么？我们……”

　　“别激动，这也算是没有办法的事情……你也知道，包括三神器在内咱们全体被一招K.O.……压倒性的优势，根本没办法战胜大蛇。”

　　本来是有机会的，只不过……李维运气不太好，去的世界并不是大蛇会被打败的世界，反而是大蛇成功逆袭，搞定全人类的世界。

　　“怎么会……”不知火舞盯着李维看了半天，然后就好像脱力一样跌坐在了原地，喃喃自语着，不知道在想些什么，最后，似乎不甘心的哭了起来。

　　这个时候似乎只要是个男人，就应该去安慰一下吧？虽然……一旁的莱薇会很不高兴。

　　“这个……那个……舞，别哭了，其实……”

　　“哼！”猛地站了起来，把刚刚要俯身去安慰她的李维吓了一跳。不知火舞擦干了眼泪，道：“没关系！反正只要我们能够活着结束这次主神游戏，我也有一个愿望可以实现！——大蛇什么的，根本不在话下！”

　　……话说，林妹妹那种没事都能自怨自艾的哭出来的女人是很闹心的。但是……这种完全不需要男人安慰，自己就能靠着天然呆+神经大条度过难关的女人，也未免太彪悍了一点吧？

　　“唉……”李维叹了口气，从怀里掏出了一面小铜镜，一个狗项圈，一把匕首，一朵玫瑰，两幅眼睛，一个发卡和一副耳环。

　　“……上个位面的土产么？”莱薇看了看李维带回来的东西，不屑的哼了一声道：“好小气啊。”

　　不知火舞的眼神里却透着一丝丝的疑惑：“怎么……好眼熟？”

　　“嘛，这是圣遗物啦，我等级为5以后，必须要依靠圣遗物才能召唤。现在……反正舰艇里空仓那么多。”李维一边说着，一边在笔记本上飞快的写下了九个名字。

　　“人多也好热闹嘛，况且，这里有两位我一直想要见一见。”

　　“召唤，吾在此与汝立下生死方熄的契约——听从我的召唤，为了绝对的魔王一念，成为本王的下仆吧！准从我的命令，KING，神乐千鹤、神乐万龟、麦卓、微丝、莉安娜、雅典娜、玛丽、夏米尔，来到我的身边！”


第0248章 夏威夷的风情和PK

　　晚风轻抚澎湖湾白浪照沙滩，唯有椰林照斜阳只是一片海蓝蓝～

　　沙滩、椰子树、海涛声声，比基尼！！！虽然这里不是澎湖湾，这里是夏威夷的毛利岛～七月，是一个美丽的日子。据说只要日本不会核泄漏，只要风不往美国这边刮，只要……那么夏威夷就会很好很好的存在于这个世界上。

　　李维刚刚来到这里的时候激动得都快要哭了，怎么说呢，这里的确是美不胜收。海天相接的地方，那一抹海蓝就好像这个世界上的一切都无所谓了一样。

　　“轰隆！”

　　“刷拉！”

　　“啪啦啦啦！”

　　“看招！去死吧，八杰集！——零之技础”

　　“臭巫女，你才是！天国之门！”

　　“哈哈哈……千鹤姐，我来帮你！”

　　“香澄你先等等！由莉还没有上场呢！”

　　如果，远处没有那些格斗家的xxoo，那就更加完美了。

　　“主人，你还在头疼么？要不要我和姐妹们去……”

　　一个血精灵MM走到了李维的身边，手里端着一杯可乐就好像服务生一样，恭恭敬敬的对李维说道。

　　“……谢谢你，这个世界上好人不多了。”李维感激的拿起了那被可乐，一股脑的全都喝了进去——爽！从头顶到脚下的舒爽！

　　“啊……这次我们是来休假的，你们也不要太拘谨了。”李维摆摆手，道：“平时出去记得说你们是精灵狂热崇拜者团体新兴宗教，耳朵是做手术弄得就行了——现在人相信手术比相信神仙要来的快。去玩吧，别管我了。”

　　“主人……其实是这样的。”有些扭捏着，血精灵MM问道：“我们想要租个船去对面的小岛上玩玩……呃，这是姐妹们的意思，我只是来……”

　　“……我知道了。”没事献殷勤非奸即盗，李维心说果然美女的服务永远不会是免费的：“跟泰莎去说吧，晚上八点之前回来，有篝火晚会和迎新会——迟到的人有十万字的检讨书瞪着她去写。”

　　“是，主人——多谢你了！”

　　不得不说，这群原本高傲的血精灵跑到自己手下当马仔，还真的是很听话，并且以极快的速度从魔法世界融入了这里的科技社会……反正艾泽拉斯也有飞机空艇坦克电梯什么的低级构造不是么？只不过不烧汽油，改用魔力罢了。更主要的是，N年女妖的经历让她们更加珍惜自己的第二次生命。不仅如此，N年女妖经历的附加功效是这群血精灵似乎高傲的气质变换成了高雅，不再什么事情都拿鼻孔看人了。

　　如果再把视线往右平移一点点，那群天真浪漫的俄罗斯姑娘一离开史达林，在美国待了才几个月就完全被糖衣炮弹打败了——现在任何一个苏联女兵MM都可以轻而易举的问候史达林的老母偷人，老爹是王八，他本人是个杂种云云。当然，如果她们不再对李维怀有介隔，平均好感值能突破8.5就好多了。

　　按理来讲，这么多美女只有一个男人的话，沙滩，后宫，美丽的夏威夷风情，比基尼！！！乳动！！！！不论怎么看都是传说中的后宫啊啊啊！！！！

　　这种生活如果有任何一个男人还有意见，那就只能速速进宫了。

　　但问题是……

　　“轰隆！”

　　“刷拉！”

　　“看招！”

　　“去死吧！”

　　这片海滩要是不被李维包下来（这一趟所有消费为0.1点经验值，比印刷麦卓的H漫还要便宜十倍），估计早就被联合国监视了。几个女人虽然能力已经被大大削减，而且她们根本无法长期和李维在一起。虽然可以在主神空间里待机，随时听从李维的召唤去救场子——但问题是！自从被召唤的第一秒开始，她们无休止的PK似乎就没有停止过，要不是在潜水艇和几千米的水下，当然最主要的是有李维压场子，估计她们都能在前往夏威夷的路上用超能力一路打出一道摩西之路！（摩西救以色列人出埃及的时候，曾经分红海波涛汹涌的海水，在红海之下露出一条道路。）

　　“咔吧！”李维手里的玻璃杯被生生捏碎，玻璃碴子飞到他身上让其疼得要死血流满面。

　　赶紧往自己身上扔了个小型的圣光术，李维愤然从椰子树下站了起来，从刚刚开始他就忍这群PK的如火如荼的女人很久了。他现在要带着自己被玻璃袭击的愤慨，去痛骂这群女人！！

　　“都给我住手！！！！”

　　喊叫一声，李维对所有人使用了强行命令。于是，所有女人硬生生的停下了手里的PK。在空中翻滚的坂崎由莉还如同被重击一样，从半空中摔在了沙滩地上。

　　“麦卓！微丝！夏米尔——你们敢不再和千鹤和万龟对打么？由莉，香澄，我不就是第一时间忘记召唤你们了么？你们敢不再什么事都和我对着干么？千鹤，万龟——你们不是一直讨厌神乐宫的一切么？你们敢不再记住一千八百年另外一个世界的仇恨么？KING、舞——的确上次我说了很多暧昧的话不过你们敢不再跟我闹别扭么？玛丽、莉安娜，求你们就算两耳不闻窗外事，你们敢在我没有命令的情况下自觉管管身边的凶杀案么？我要调节所有人之间的矛盾到睡不着觉，有木有啊有木有？我要跟你们所有人搞好关系还要完成你们的愿望，有木有啊有木有？！你们有的时候根本不用跟我去死磕，有木有啊有木有？！这么好的事情可以重活一次，你们竟然不知道珍惜？有木有啊有木有！！！！！仇恨就是个傻X啊，愤怒就是个脑残啊！实话告诉你们吧，人死吊朝天，现在是我命令你们，不想让我出什么狠招的话最好别再惹我生气，老子怕个锤子哦。我很可怜的，你们不知道么？！”

　　一口气把心中所有怨念咆哮了出来，李维感觉好多了。

　　虽然……这帮女人的泳装很漂亮啦，甚至可以说是惊艳！但是这种爆炸声中的惊艳，他李维已经看的太多太多了。

　　“老师你消消气。”

　　就在李维咆哮之后，又一杯可乐端了过来。毒岛冴子，很久没见的她依旧是那么乖巧可爱——十六岁的她虽然和这群纯种御姐比御姐气息没办法比，但是其觉悟绝对比所有人都高！最起码，人家知道神马叫做女人应该做的事情。

　　嗯……而且貌似身材和年龄没关系，这一身十六岁的洁白肌肤和D罩杯似乎比那个二十多了的由莉要强得不知道多少啊……再加上那三点式……

　　好吧，李维必须承认他和所有男人一样无耻的意淫了。

　　“呼……”喝了两口可乐清了清嗓子，李维感觉好多了：“多谢你了，冴子——真是啊，什么事情都需要看长期效果，可千万别跟她们学，长大了以后只知道PK可绝对……”

　　“不过，你是否可以先把舞姐她们的命令制约先解除？”毒岛冴子微笑着对李维说道：“老师，强势的男人不讨厌，但总是强迫女人的男人可不是真正的男人哦。”

　　……你干嘛说得跟绕口令一样？还有……

　　“‘舞姐’？”李维一惊，道：“冴子，你什么时候和她们打成一片的？”

　　“嗯，在潜艇里好几个小时，无聊的时候当然要聊一聊了。”毒岛冴子只是想了一会儿，就很自然的告诉了李维。

　　“我……”多少自尊心有点被打击，李维的意思是：你们现在好歹也应该是个情敌吧？吧？吧？怎么能这么轻而易举的关系这么好？

　　“老师，你还是先接触命令制约吧。”

　　一群美女这才从刚刚的“定格”解除出来，长得几乎神乐姐妹轻哼一声，示威性的看了八杰集的三个女人一眼，然后扭头走人。而八杰集的那三位也同样示威姓的看了一眼对方，只不过她们是远远的看着李维，似乎有什么话要说。

　　“那个……MASTER？”SABER从一片椰林那边走了过来，只可惜……咱们的骑士王打死不穿泳装，哪怕下水也是那身中世纪的男性外衣。

　　“哟，SABER……什么事？”

　　“把舞小姐叫上好么？”SABER道：“我们打算开个会——泰莎主持，说是要研究一下下一个位面……”

　　“别跟我提下一个位面，假期还有一个月！”李维把脑袋摇得跟波浪鼓一样，耍着孩子脾气：“我绝对不要！不要！就是不要！……”

　　“唉……”呆毛王叹了口气，道：“MASTER，是现在享受一个月的假期重要，还是你的生命更重要？不要忘记了，上个位面你的突击训练让你活下去的几率……”

　　“啊啊啊……我服了好了吧，不要再跟我提上个位面了。”那是噩梦：“不就是当魔王么？老子怕个球！——呆毛王，带路。”

　　“MASTER！！！”


第0249章 我和勇者有个约会

　　椰林阵阵清风吹过，莱薇自从来了这里就跟回了家似的，只可惜听说不能对着海面开火之后，她就彻底囧然到一边画圈圈去了——在她原来的土匪窝里，她每天都要做的事情就是站在鱼雷艇上对敌舰开火，否则她就会感觉今天少了点什么。

　　现在，她正一脸不爽的翻着白眼坐在椅子上，嘴里叼着烟也不知道抽一口，只是无神的坐在那里发呆，而双脚则是搭在了身前的桌子上，不论怎么看都是颓废的很。

　　“哦？拍档？——你怎么还没换上我给你买的衣服？”莱薇看到李维来了之后才有点精神。

　　“我现在应该说——那种跟惩罚游戏一样的恶趣味衣服，你真的认为适合我么？”李维满脸黑线，心说漂亮妞儿个性一点是天经地义的，但是莱薇的欣赏能力是不是过分了一点？

　　“嘁。”请哼了一声，莱薇颇为不满的闭上了嘴巴。

　　“咳，那个，既然大家都到了的话，我们就开始这次的例会好了。”泰莎轻咳一声，一脸严肃的说道：“首先，我们要恭喜我们的长官——他成功的完成了上个位面的任务，并且还得到了5000点经验值，请大家鼓掌。”

　　说着，泰莎带头鼓起掌来，紧接着星彩和SABER也很给李维面子，反倒是丽娜·因巴斯和莱薇一副爱答不理的模样。至于说不知火舞嘛……现在和李维冷战ing。

　　不过话又说回来了，这群泳装美女究竟要到什么地步呢？反正李维这辈子是第一次见到一群只穿着泳装的美女开会——如果开会都这样的话，天朝早就共C主义了，H谐社会。

　　“上个位面我做的不怎么样啦。”李维不好意思的挠了挠头，找到自己的位置坐了下来——的确，整个位面的人类死了个干净啊……

　　“然而，这次的事件也给我们敲响了警钟——绝对！不能放弃任何一个人的锻炼。”泰莎义正言辞的说道：“尽可能地抓住一切可能的训练方法才是生存下去的唯一途径！”

　　……说的那么义正言辞，泰莎你自己呢？

　　“泰莎你自己就算了吧。”丽娜同样无精打采的趴在桌子上，懒洋洋的说道：“你只要做好我们的指挥官就行了——因为某人完全不给力啊。”

　　“我……我当然也不能排除在外，我也会努力的训练的。”泰莎还想要说点什么，但是最终还是放弃了。

　　“丽娜……刚刚你是在说我么？”

　　“嗯？哈哈哈……还算可以吧，我只是感觉临场指挥的话你真的有点……呃，算我没说，算我没说。”丽娜挥了挥手道：“我只要好好地扔我的重破斩就行了。”

　　“不要把那种东西说成是棉花。”李维道：“——不过，泰莎的确可以去休息……你有什么事情么？”

　　“现在不是说我的问题……嗯，我只是说为了避免再像这次一样出现单兵作战的事情。”泰莎道：“所以为了提前得知情报——维你可不可以现在就说明一下下一次的任务？我们也可以早作准备……”

　　“我想，大概……不需要吧？”看了看四周真正意义上环肥燕瘦和飞机场的六个女人，再看了看远处沙滩上真正意义上的“态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀”的一群御姐，李维舍不得啊！万一真的要有上次地狱训练的情况，李维现在都想直接死过去！

　　“就算是死，也最少让我在死前享受一下吧？我……”

　　“我反对。”泰莎打断了李维的话，当即走到了李维的面前——别看人家身材娇小，需要仰视着看着李维，但是那个模样绝对是上官批评下属：“现在你的生死是大家的生死，我们绝对不允许再出现上次的事情——做好一切准备之后，我们才能够做到防范于未然！不论如何，为了我们的团队你都必须接受我这种合理的请求！”

　　李维发现自己现在很被动啊。

　　如果自己一开始就走鬼畜路线，见到一个御姐就推到一个，召唤一只萝莉就吃掉一只，完全以阿里不达的气势，来展开金鳞的情节，那样的话，还至于被眼前这个比自己矮一头半的小姑娘指着鼻子教训？

　　虽然……她说的很有道理，但是为什么有一种强烈的不甘心？

　　“……我知道了。”李维从自己的“胸口”里拿出了笔记本，一脸不甘心的说道：“不过泰莎，你这种一点面子都不给我的状况能不能下次不要再出现了？好歹也先求求我什么的……”

　　“主上，我认为主将就应该能够马上接受他人的意见。”星彩对李维一抱拳——话说，她是现在唯一一个还穿着普通连衣裙，不肯换上泳装（如果SABER那身也算的话。）的。据说毒岛冴子让星彩换上现代的连衣裙，也是费了九牛二虎之力。“这一点，我认为泰莎她做得很好。”

　　“……我不在期间，你们之间都发生了什么？”李维郁闷的翻开笔记本。

　　【魔王的第二项试炼……】

　　李维看到这几个字就觉得要糟糕！

　　【童话世界。难度系数：C+】

　　“……”所有人都愣住了。

　　“神马叫童话世界？”李维感觉事情似乎不是那么容易解决，使劲一甩手里的笔记本扔到面前的桌子上：“笔记本，说话！”

　　“如果仔细说的话。”被李维甩在桌子上的笔记本毫无怨言的说道：“就是类似七个小矮人、白雪公主、蓝胡子……”

　　（注：蓝胡子，一个吃掉老婆的童话故事……最近的童话故事真可怕。）

　　“你怎么不说贺氏丫太？！”李维再次用力的摔着自己的笔记本。

　　（注：贺氏丫太，一个专门画类似蓝胡子故事的人，友情提示谁也不要在谷歌里去搜索这个名字）

　　“嗯？虽然我从没有经历过主神游戏……不过，难道主神游戏是一场蛮有意思的游戏？”不知火舞手里的扇子轻轻的摇动着，用一种怪异的眼神看着李维说道：“我虽然不应该说什么啦，但是怎么有种……”

　　“违和感。”丽娜摇摇头，道：“我虽然不知道什么白雪公主，但是童话这种东西我建议还是不要小看的好。如果进入这种世界的话……我的世界里曾经有过‘一个魔王每天要吃三千个童男童女’的童话。虽然谁都知道是胡说八道，但是在童话世界里，什么事情都有可能发生不是么？”

　　“……说的也是呢，真是可怜的人们啊。”莱薇一副幸灾乐祸的模样，似乎一点都不为自己的未来担心：“想想看的话，白雪公主的遭遇还真是任何一部现代小说都没法比的恶心呢，竟然被恋尸癖给娶了；头发可以当绳索的女人你不觉而很恶心么；还有啊，如果真的是三只小猪的世界，这个世界的人类都可以去死了啊哈哈哈哈……”

　　“我感觉世界在崩坏。”李维没吐槽，泰莎却有点摇摇欲坠，一脸的伤心样：“我想象中的童话世界不应该是那样的啊……”

　　“别听莱薇胡说八道——你看，咱们中间也有童话世界的人哦。”李维安慰了一句后，感觉这个话题在谈论下去也没什么太大的意义了：“直接问这个笔记本，我不打算像上次一样只知道标题——标题党最可恨你不知道么？”

　　“C+剧本，召唤师这种高级职业，需要用100点经验值兑换任务内容。”笔记本就跟奸商一样说道：“10000点兑换任务具体流程，15000点经验值可以得知任务的所有过关点数。不过一般情况下C+级任务都无法挣到15000点经验值，所以除非保命的话，请不要随便使用……”

　　“兑换兑换——我是说任务内容的100点。”李维感觉自己这个召唤师越来越坑爹了：“我顺道问一嘴，只有召唤师这种职业被限制重重么？”

　　“具体来讲，是这样的。与召唤师等同的，还有纯种天使、纯种恶魔、军团长、索多玛、蛾摩拉等古城的城主……”

　　（索多玛、蛾摩拉——圣经里比巴比伦还巴比伦的罪恶之城。）

　　【从今天开始做真正的龙之魔王——伟大的时刻将会到来，所有人将会俯首帖耳（此位面使用次数仅限1次）

　　任务概述：成为魔王，击败勇者

　　达成条件：击败勇者

　　失败条件：召唤师死亡

　　成功奖励：开启“复活”选项，经验点数奖励10000点。

　　失败惩罚：复活选项永久失效，扣除经验点数30000点，持续三场战斗能力减半

　　附录：本位面允许结盟一人，除召唤师职业外，均可任意结盟一人

　　附录：本位面可持续召唤人数不限

　　附录：本位面需要城堡一座，需自备。】

　　“……还真是，够童话的啊——怎么感觉，都是骗人的？”


第0250章 俗套……么？

　　这是一颗神奇的星球，在这颗星球上只有一块大陆。在这块大路上，分为四个王国，北边的是北之王国，东边的是东……南之王国。兽人是低能的，天使的邪恶的，恶魔是傲娇的，矮人是聪明的，人类是多产的，魔法是遍地的。

　　每当数百年一次，太阳和月亮交错之时，天空将出现魔王的指环，同时邪恶之源XXX·XXX·XXX将会苏醒，一切都将堕入黑暗之中，在那一刻挺身而出的是X位英雄和传说中的勇者，他们X+1人将会勇敢地向魔王发起挑战，终于打败了魔王XXX。就这样，封印了魔王之后的世界重获光明……

　　一片名为“魔兽森林”的无边森林里，一队冒险者刚刚在这里刷了20只史莱姆。

　　“这世界还真TMD坑爹，我一个三级的剑士就要来当勇者打败魔王？还有，为什么这个设定不仅仅是眼熟，还有种即视感？”

　　闻晨煊，男，16岁，剑士，勇者。

　　这个设定不论怎么看都很俗套，但是主神游戏就是一个不断上演着俗套戏码的集合体不是么？闻晨煊，作为一个主神游戏的三级剑士，叹了口气之后也只能接受这种结局。好在，他还有四个朋友……

　　确切的来说，是设定中的朋友。在刚刚用蛋疼的1000点经验值兑换的先到这个世界一个月的时间里，他找到了4个冒险伙伴。

　　一个狂战士豪爽兽人大肚汉，一个酒瓶底眼镜的矮人胆小法师，一个精灵MM，一个似乎和他有异心的人类万事通。

　　……这个组合，真的很俗套呢。更加俗套的是，他现在很享受和精灵MM之间的暧昧俗套关系。活塞运动俗套不？他现在就很喜欢这种俗套的不能再俗套的事情！

　　而今天，他刚刚在王国公会得到了勇者凭证！

　　“也许……”闻晨煊感叹了一句，看着自己眼睛右上角的一趟红字【任务开始：勇者等级LVL 01】：“根据俗套的设定，我打败魔王需要十几年？不论怎么说，也要先升满级再说吧？”

　　“吼吼吼……这是冒险的第一步啊。”

　　兽人狂战士挥舞着自己手里两米多长的巨大板斧，说着一句很俗套的话。

　　“没错。”不论如何，身为“主角”就要有“主角”的自觉，闻晨煊点了点头，往旁边跳了一下道：“我们的确应该团结……诶？”

　　没等他说完，天空的颜色忽然黯了下来，森林深处的魔兽纷纷发出了恐惧的叫声。紧接着，一阵狂风吹来，卷起身边草叶树枝无数。

　　如同撕裂天空一般的阴影猛地落在地上，四周的大地震动着就好像难以想象的天地一样。紧接着，让对面勇者队的五人目瞪口呆的一幕发生了。

　　那个从天而降的黑影，分明是一头巨龙！庞然大物发出让人感到恐惧的龙威，而且那种让人不敢正视的巨龙上……

　　滚下了一个一个人。

　　呃……差不多，应该是，滚下来的。

　　“奥妮克希亚！你这只白痴萝莉龙！你是故意的吧？非得这么劲爆的登场么？！”

　　滚下来的人影显得很愤怒——仔细看去，这个人影似乎很眼熟？

　　“巫……巫妖王？！？！”

　　作为一个玩过魔兽世界的少年，确切的来说是沉迷于魔兽世界的少年，闻晨煊当然认识李维身上穿的这身盔甲。

　　确切的来说，这身盔甲是山寨版。有奥妮克希亚建议，既然要当魔王自然而然就要有魔王的样子，几乎已全票通过了李维换装的计划。不过话说回来了，黑龙公主奥妮克希亚虽然是打算整蛊李维，但是这身铠甲的附魔绝对是精益求精，虽然和巫妖王的那一身没法比，但也足以用实力说话了。

　　“哼。”黑龙傲娇的哼了一声，用鼻孔说话：“说别人白痴的才是白痴！白痴！——是谁说要劲爆登场的？貌似不是我吧？还用命令骑着人家……如果你不是主人，我早就一个空翻让你拥抱大地了！知足吧！”

　　说着，打了个大大的哈欠道：“赶紧去解决战斗，喏，对面的五只都目瞪口呆了。”

　　这种魔王也就只有李维了。

　　“……刚刚，有个家伙说了句‘巫妖王’是吧？”李维扭过头来，对已经完全愣住了的五个人说道：“麻烦这位往前站一步，我……本王这次来，只是为了他。啊，勇者应该就是那个唯一使剑的吧？来来来，是勇者的话就来刺杀我……本王好了。”

　　“不！绝不！这不可能！这不公平！”一边摇着头，闻晨煊一边倒退着，他不甘的低吼道：“我才0级！刚刚杀了20只史莱姆而已！你不能……你不是应该在城堡里么？我还没有满级，你怎么就……还有！你分明是巫妖王！走错片场了！魔兽世界在隔壁！！！！”

　　“……孩子，你需要治疗。”李维叹了口气，道：“你的心情可以理解，毕竟才0级就碰到了我也难怪，其实我也很纳闷为什么你就这么招摇过市，似乎深怕别人不知道你是勇者似的……嘛，死的话我也让你死个明白好了——咱们都是主神游戏的玩家嘛，难道你以前没有打过团战？那可是真可怜呢——不过，新手就是被人虐的嘛——顺道说一嘴，魔王和宅男不一样，凭啥他只能在城堡里宅着？一没网线二没电脑，一等就是0级到满级的勇者——老子没工夫跟你废话！”

　　“我……我没有满世界张扬，你……你认错人了吧？”勇者依旧在不断的后退着，直到一棵树下，他才停下了脚步：“我是个普通人，我只是个国家注册准字号的勇者罢了，喏，勇者徽章还是铜制品，五毛钱一斤的那种。我……”

　　“舞，出来吧，跟他说说。”李维挥了挥手，身上的甲叶哗啦啦的乱颤：“让他死个明白。”

　　“呼，只有这种时候才能想到我——还有，下次让这只龙别再这么登场啦，刚刚我藏在树上差点被吹到西伯利亚去！”

　　不知火舞一阵翻滚，如同红色精灵一样，不知火舞半跪着落在了地上——很忍者式的出现方式。

　　“不……不知火舞？”这身衣服，这样的乳动，这样的说话声调和方式，勇者感觉一阵眩晕。

　　“哦？你认识我？”不知火舞手中的扇子一开，呵呵呵呵的笑了起来：“没想到我竟然也会这么出名啊？那，难道是我原来世界的人？嗯……不论如何，我已经跟踪了你一天了——从昨天你在王城里的时候开始，我就已经盯上你了。啧啧，做的那些事情啊，还真是配不上勇者二字呢……呐，准备好了么？好了的话，我可就要开始了。”

　　“你……你要干什么？”勇者挥舞着手中的长剑，狂乱的喊叫道。

　　“错，应该是我们要做什么才对。”李维摆了摆手指道：“咱可是召唤师哦，这种事情怎么能劳他人之手？——嗯……你们猜拳吧，一顿饭的功夫记得搞定他……”

　　说着，李维把脑袋上的头盔摘了下来，一脸的疲惫晃了晃脑袋道：“阿尔萨斯还真是悲催，这铠甲看着帅气实际上既不实用，穿着又难受……”

　　李维在抱怨着，而他身边似乎瞬间出现了N多人。

　　确切的来说，是N多女人。

　　闻晨煊惊讶的发现，面前的这些位，他几乎都认识。

　　十几个尖尖耳朵的应该是精灵，十几个穿着二战军装的苏联女兵！这些人或是举着枪，或是举着弓箭已经完全将其包围。这些还不算什么，让人惊讶的是对方阵营里……SABER、星彩、丽娜·因巴斯、莱薇（or劳拉），还有N多拳皇里的角色……

　　勇者都快要哭了。

　　“我说魔王，你太过分了吧？”淡定的用哭腔（？），勇者说道：“我不过是个0级的勇者，你至于出动所有人来消灭我么？太过分了吧？这种数量完全是……”

　　“你是勇者嘛，当然要着重处理咯——当然，我是魔王，一般来讲我会先杀了你的朋友来刺激你的小宇宙，不过我感觉你八成也不是那种重情重义的人，所以只杀你一个就行了。”说着，李维耸了耸肩膀，道：“而且，我没有给你复活机会的习惯——我的战友们，给我冲，连一个骨头渣子都不好剩下！我看丫怎么复活！”

　　“不！！！！”

　　最后李维让丽娜·因巴斯弄了一个重破斩，把以勇者尸体为中心的方圆一百米全部化为深坑，莱薇不间断的炮轰1分钟，让这篇森林陷入火海。

　　于是，零级的勇者被魔王消灭在了新手村……

　　“呼……这才是魔王应该做的事情嘛。拳皇世界地球意念的集合体哦，我有点理解你的话了。”


第0251章 我的魔王不可能这么简单

　　怎么说呢……李维也感觉这个世界很蛋疼。

　　魔王一定要在城堡里待着么？一般来讲是这样的，如果有可能的话，他身边还要有一只邪恶的巨龙。

　　城堡的话，他去法国随便买一座就行了，其实不买也行不过人家那儿绝对比在帝都二环里买一间房要便宜得多（同等汇率RMB），所以李维弄了一间中世纪的古堡扔到了据说叫做“魔王岛”的荒岛上。

　　嗯，很漂亮的一座小岛，上面神马都有，就是没有人也算是奇怪了。

　　城堡OK，巨龙OK，那么接下来……

　　魔王下面要有2将军，下面要有3大护法，下面要有4大天王（这一点向某意念集合体学习），下面要有5大金刚……直到500罗汉。

　　李维这次召唤的没有那么多，只拍到了九天玄女就排号不下去了。

　　其实，一开始李维也想要当个好魔王——老老实实的在城堡里待着。王座上，穿着一身铠甲的他摆了三分钟造型就受不了了。铠甲也扔了，T恤也换上了，XBOX拿出来接上电源咱们happy吧～

　　可是没等三天他就闹心了——在夏威夷的日子也比在这个幽暗的城堡里好吧？尤其是麦卓、微丝和夏米尔这三位，李维感觉在阴暗的角落里，总能有这三个御姐吃人不吐骨头的目光注视着自己。

　　可以理解……这让他想起了在夏威夷的一件事情。

　　……

　　那天晚上迎新会，李维带着N多妹子一起开篝火party。内急想要出恭的他直接在海里就解决了问题，啤酒喝多了是不行啊。当然，在那一阵阵的海风中，在那一阵阵的海潮之中，李维被八杰集中的三个女人堵在了礁石A和礁石B中间。

　　“……问个问题好么三位？”李维看着眼前的三位御姐，泳装+比基尼+气质+SS身材=绝品御姐。不过……“有话能不能外面去说？毕竟这里有个人想要杀了我都快要想疯了。”

　　“那是以前的事情了。”

　　微丝拦住了麦卓，一脸挑逗模样的走到了李维身边，靠在了他的身上道：“身为八杰集，需要掌握的技巧之一就是遗忘——我们遗忘了一千八百年，本以为可以结束了，没想到又被人召唤而来。”

　　不论何时，不论何地，如果有个穿着比基尼泳装的MM搂着你的胳膊，并且波涛胸涌的帮你按摩，那绝对是一种让人心旷神怡的事情——这个世界上绝对有人能够抵抗这种诱惑，但是这个人绝对不是李维。

　　“……我没有跟你们打招呼也的确是个错误，下次我会更正。”享受着对方危险却又充满疯狂的风情，李维心说没事献殷勤非奸即盗。

　　不过……这就是男人的悲哀么？虽然分明知道对方有问题，却依旧往对方画的坑里跳。

　　“我们有自己的愿望，否则便不会被召唤了，只不过……没想到召唤了我们的人会是你罢了。”夏米尔同样走到了李维的面前，如果没搞错的话，她应该是人妻属性吧？“一千八百年的记忆并不完全，却足以让我们失去人类的很多……不论如何，我们也有自己的想法和要求。”

　　“我理解。”李维心说自己好歹现在还享受着微丝的“服务”：“这场规模越来越大，我越来越觉得深不可测的游戏牵扯了越来越多的人，不过从召唤第一个人开始我就说过我会完成她的愿望，现在我要说的是我会完成所有人的愿望——”

　　“呵呵呵……很天真的魔王哦。”麦卓轻笑一声后，同样猫步走到了李维的身边，和微丝一样，一左一右的搂住了李维的双臂。整个只穿着比基尼的身子贴在了李维的身上，那模样就好像真的在挑逗人一样。

　　“不过……”麦卓说话间，一副好笑的模样看着李维：“你的团队里根本就没有主心骨——就连天国一族都必须有八杰集作为大蛇在人间的领导者，难道说……你就这么简单的放任自流？”

　　“……你这话是什么意思？”

　　“一个十六岁的小女孩就算她是美军上校，也不过是个小女孩罢了。”夏米尔指的是泰莎：“八杰集现在只剩下三人……嗯，算上莉安娜那个丫头应该是四个。半数都在这里，那么我们也愿意帮助你管理这支团队。不过……条件还是有的。”

　　“给我打工一没工资二没有条件。”李维想要反抗，不过他发现他不是不能从麦卓和微丝的波涛胸涌中抽身，而是根本就不想……

　　“呵呵呵……简单的来说，我们只不过做了那两个巫女要做的事情。”麦卓轻笑着，在李维的耳边吹着热气：“一支队伍一定会有领导，如果这支队伍不断的扩大那么就要更多的领导人——我们八杰集决不能在那些臭巫女的领导之下。现在，你明白了吗？”

　　“……”明白了，你再不走咱就要石更了！

　　“砰砰砰！”

　　一阵枪响过后，麦卓和微丝纷纷从李维身边跳开，而李维的左右两边，各自留下了数个沙滩上的弹坑——是莱薇，打断了这次有建设性意义的谈话。

　　……

　　自那以后一个多月里，自己的后宫……或者说自己的队伍里，李维算是了解到女人的能力了。

　　八杰集的那三位，夏米尔虽然说了但是却不怎么上心，倒是麦卓和微丝出处和神乐姐妹作对。这倒没什么，关键是KING对李维有一种说不出的感觉，李维却感觉自己和她的关系趋向暧昧化。

　　最关键的问题，还是莱薇、毒岛冴子和不知火舞三人之间的关系。这种强烈的火药味，甚至带到了本次任务里。

　　当然，这些都是内部矛盾，如果说这次任务比以往有所不同的是……李维找来了一个盟友。

　　虽然只是C+级别的任务，但是这次李维跨位面召唤，跨等级召唤，还有个盟友……一个“恶魔召唤师。”

　　和李维“女性召唤师”不同的是，李维的这个盟友是个恶魔召唤师——确切的来说只是个盯着召唤师名头的榔头，其正式职业名称应该是“恶魔契约执行者。”靠和恶魔签订契约，来完成自己的欲望——和恶魔签订契约，可是很难的。一个搞不好还容易被反噬，成为恶魔的祭品。

　　这是一个叫做“王莹”的男人。

　　一个眼镜宅，确切的来说是个脑袋缺根线的男人——其人十分鄙视李维的后宫观念，不过在李维看来分明就是羡慕、嫉妒、恨！！！看看李维召唤的，清一色一条龙的美女！甚至舍不得用刀战场上去。再看看王莹所经营的世界观，他只能召唤恶魔，一个各个长得都没人模样的恶魔！虽然那也有魅魔，但是能说明什么。相反，在看看李维召唤的品质——岂能是一个天上一个地下可以形容得了？

　　“奇怪了？”李维看着远处浓烟滚滚的深林，道：“我们分明已经吧勇者挫骨扬灰了……为什么任务还没有结束？”

　　就在李维纳闷的同时，李维身边的所有人也都来到了他身边开会。

　　“我们到底少了些什么？我……”

　　没等李维感慨完，眼角的红色字体显示的是……【勇者击败100/1】

　　“我擦！还有99个勇者？”李维一真蛋疼，道：“咱们还是回城堡里宅着去吧，抽空去找100个勇者得多累？”

　　【童话攻略——人鱼公主。

　　任务目标：达成人鱼公主的愿望

　　失败目标：未能达成公主的愿望

　　成功奖励：1000点经验值，人鱼的祝福

　　失败惩罚，扣除经验点数1500点。】

　　“呵呵呵……看来你根本闲不下来啊。”莱薇笑着说道：“这次你打算带谁去？人鱼公主诶——你……”

　　没等莱薇说完，李维便说道：“莱薇等六人留下，剩下的人都回到城堡去……从这里到事发地点要一百多公里啊！——奥妮克希亚公主？还要再麻烦你一下。”

　　“不要。”萝莉龙傲娇的一摆头，道：“我岂能当做他人的坐骑？而且，一下子就是这么多人？”

　　“这个就由不得你不答应了。”李维道：“回头给你做饺子吃，你就再辛苦一趟吧。我们要到大陆边上去，去见见那个人鱼公主。”李维叹气道：“天知道这回的任务会怎么样……不过，我有种及其强力的违和感。”

　　“人鱼公主……”SABER皱着眉头问道：“难道是很强大的传说？”

　　“呃……有空看看格林童话吧。”李维道：“人鱼公主是个善良、温柔、大方的可怜女孩——你们就放心吧，这次任务绝对没问题。”


第0252章 人鱼公主\崩坏的童年

　　人鱼王（LVL35）有一个美丽而善良的女儿小人鱼。小人鱼爱上王子，为了追求爱情幸福，不惜忍受巨大痛苦，脱去鱼形，换来人形。但王子最后却和人间的女子结了婚。巫婆告诉小人鱼，只要杀死王子，并使王子的血流到自己腿上，小人鱼就可回到海里，重新过无忧无虑的生活。她却自己投入海中，化为泡沫。真是可喜可贺，可喜可贺啊……

　　人鱼公主在很小的时候就渴望着能够到海面上去看一看，因为她的外婆总是会给她讲述海面上的那些美好的事情，确切的来讲，是她外婆所经历的那些美好的事情。小人鱼公主才刚刚十六岁，人鱼唯有十六岁才能到海面上去看一看。然而，她已经等不及去看外婆告诉她的那些事情了。

　　权利！

　　欲望！

　　尊贵！

　　……

　　“潜水服准备OK，大家还有什么要说的都说说吧。”李维看着对面的三个人，道：“咱们现在可只是去水下50米而已，TMD幸亏人鱼是浅海生物，否则水下三万米可就够咱们喝一壶的了。”

　　在丹奴之子的潜水仓里，李维看着面前的五个穿着紧身衣潜水服的美女心潮澎湃——怎么说呢，GOOD JOB啊潜水衣的射击者！除了丽娜身材过于洗衣板之外，就连星彩李维都能准确的看出来她的身材有所提高。

　　顺道说一嘴，这种浅水系泳装据说是原秘银组织的天才狙击手，业余设计师，业余模特，职业色狼的克鲁兹设计的。其外形符合人体力学，并且最大限度的提高使用者的运用方法，据说泳装使用的是鲨鱼皮，可以让使用者最大限度的提高在水中的灵活性。

　　并且，最大限度的提高诱惑力——说白了这种执行任务的方法，只不过是丹奴之子那帮连续几个月不碰女人的男人闲着没事的意淫罢了，所以能怎么诱惑就怎么诱惑，该露的地方露出，不该露出的地方他们想尽办法让其充满犯罪感。

　　“MASTER……这种紧身衣不论穿多少次都觉得难受。”脸上红了红SABER不自然的说道：“虽然这是任务，但是……”

　　“没错，这就是任务——阿尔托利亚，你别在意啦。”李维摆摆手道：“你看，星彩不是也穿了么？为了完成任务，多少有些事情还是要忍耐的……”

　　“唉。”星彩叹了口气，用一种似乎什么都看淡了的语气说道：“我为了找到自由，却似乎失去了很多东西？”

　　这种悲凉的就好像什么都放下了的高僧一样，星彩微微摇了摇头，拍着SABER的肩膀道：“你就知足吧，最少还比我接近这个疯狂的年代三百年……一千八百年之后的世界，我根本就不能理解啊。”

　　“可是，我……”SABER还想说些什么，可是最后还是闭上了嘴巴。

　　嗯……这算是一种变相的思想调教么？总而言之，让这种女人接受了她观念中所不能接受的事情，还真是舒爽的很啊。

　　“啊啊，古人们都释怀了么？”莱薇准备着自己的水下用枪，道：“完事了的话，我们就去见见我们的‘公主殿下’——但愿她不要像那只幼女龙一样。”

　　“在水里的话，我的魔法很多都用不上诶。”丽娜晃了晃胳膊，道：“尤其是，我总感觉事情并不像你想的这么简单——这个任务可不寻常哦，根据我以往的经验，发布任务的家伙往往都是虚情假意的说一些好听的话，实际上任务恶心得很！”

　　“我想，不会吧，前面不是有了99个勇者这种恶心的事情么？”李维说道：“我们应该不会那么悲催吧……”

　　“有什么不可能的？”不知火舞从刚刚开始就一直在弄她的泳衣：“上个位面……哼哼，可是全灭啊！虽然你的任务是成功了，不过70亿人打了水飘——喵啊！这泳装究竟怎么回事？这么挤？”

　　“舞小姐，实在是抱歉——我们船上准备的泳装没有你这个身材的，所以你还是忍受一下吧。”泰莎微笑着，用一种怨念来对不知火舞说道。

　　同样是女人，为什么胸部的大小就是不同呢？

　　“嘁！”原来一直保持这方面冠军的莱薇狠狠地啐了一口。

　　“呵呵呵……是嘛？那我忍耐一下就好了。”八成是无意之间，不知火舞侧眼瞥了莱薇一眼。

　　……

　　“出任务啦，别再说些有的没得啦——泰莎你该回去了，船上的事情就拜托你了。”李维带上了自己的潜水镜和呼吸器、水下通讯装置（吐槽专用）：“再不走，人鱼公主都变泡沫了。”

　　“请大家把腰间的两条绳索分别挂在水下导航装置上。”泰莎指了指跟小型潜艇似的五米长，半米宽的水下导航装置，最后说了一句道：“我们会对你们进行精准导航——哦，对了，刚刚的暴风雨已经过去了，看样子人鱼公主是把王子给救回来了……按照剧情，好歹应该去女巫那里要变成人的药……”

　　……

　　李维找到人鱼公主，是她杀了巫婆以后的事情了。

　　当时她的表情就热得莱薇哈哈大笑，如果不是在水下，估计她都能把肺笑出来。

　　起因当然是很符合剧情的——万顷波涛之中，狂乱的暴风雨已经过去了。据说麦卓和微丝这两位还在不断的感慨这个世界的暴风如何如何不给力，但那也是李维所不能管辖的内容了。

　　“求求你，我爱上了那个王子，所以想要人类的双腿——请你给我这种药物吧。”人鱼公主如是请求着面前的一个巫婆。

　　“看看，人家这就叫做大无畏的爱情主义。”李维用水下望远镜趴在一千米外的一片水草里，借助远程窃听侦察器和另外五人一起偷窥，一起吐槽道：“不过……还真是童话故事啊，那个人鱼公主怎么给人感觉那么纯？”

　　“童话世界是美好的。”SABER如是天真的发表意见。

　　“因为这个世界上装纯的人最多。”李维的右手边，莱薇哼了一声。

　　“你如果要人类的双腿的话，就要给我你的声音作为交换。”巫婆端着手里的一个玻璃瓶，一脸奸笑的说道。

　　怎么说呢，李维真的很难以理解这究竟是怎么回事，不过人家巫婆说得有道理啊。

　　“生化制品嘛，而且还是可以瞬间改变基因的生化制品。”不知火舞在李维的左手边说道：“不严格管制怎么行？——当年看人鱼公主的时候我就有这种想法了。”

　　“嗯嗯，你这女人还真是出人意料的符合我的胃口啊，真是没想到。”莱薇有些惊讶地说道：“我当年也这么想。”

　　“别想了——莱薇，上水下狙击步枪！”李维说道：“一旦巫婆真的要给人鱼公主药品，就给我狠狠的射她一屁股，我……诶？”

　　“好吧。”人鱼公主想都没想就猛地一点头：“药给我。”

　　巫婆给了人鱼公主药品，然后转身去取施法用的道具，要多去人鱼公主的声音……而就在这时，人鱼公主搬起了一旁的一块巨石，狠狠地往巫婆的脑袋上砸了过去。瞬间，万朵桃花开！

　　“真她M的给力啊，这娘们——有前途！十六岁就知道要得到东西必须靠自己的手段！”莱薇在远处用水下望远镜看着一切，用一种几乎无法压制自己喜感的声音大笑了起来。

　　手中的狙击步枪也扔了，莱薇几乎是满地打滚的笑出了眼泪来。

　　“噗哈哈哈……”一旁，丽娜因巴斯刚刚一直没有说话，此刻也忍不住笑了起来：“这个公主真是识大体啊，凭什么就把自己的东西给别人？要是我我也扔一个龙破斩过去灭口算了！”

　　“……女流氓们，把嘴都闭上。”李维囧然的说道：“丫……嗯，公主浮出水面了，我们也赶快跟着去吧，估计丫马上就能找到王子了……TMD，为了完成她的愿望，还真是困难重重啊。”

　　“嗯……我感觉这个王子要悲催。”不知火舞道：“打个赌怎么样？”

　　“好啊，100美元。”莱薇呵呵笑道：“我赌这家伙会在三天内杀了王子。”

　　“100美元，我赌这家伙会两天内杀了王子。”这是丽娜的说法。

　　“100美元，我赌这家伙不会杀了王子。”不知火舞呵呵的笑了起来：“估计是会终身监禁傀儡政权神马的吧……”

　　“……阿尔托利亚，星彩，咱们走。”李维悲催的看了一眼三个女流氓，摇了摇头，拉着两个纯情，还有救的女孩走人。

　　“MASTER……这就是你这个世界的童话故事么？”SABER愣愣的说道：“似乎，和我那个年代有所不同啊。”

　　“嗯，我也根本没法想象——现在的人都开始崇拜这种教育模式了么？”星彩也叹了口气，道：“我想，我能不能继续进行主神游戏了还是个问题。”

　　“你们别想了——我自己都觉得我这个魔王当的蛋疼！！！”

　　接下来，还会有更加蛋疼的事情么？？


第0253章 魔王的觉醒\正义的伙伴

　　李维要承认，从小坐在爸爸妈妈的身边听童话故事是他的爱好之一，确切的来说，让爸爸妈妈拿一本机器猫给他读，绝对是一种精神+物质上的享受。这种享受，持续到了七岁还是六岁忘记了。

　　自从认识汉字之后，人生开始变得不同。文化让人变得奇怪，十岁第一次看H网的H书，十一岁开始自己写第一篇xxoo文被追捧（？！），可见这个世界的文化是很疯狂的。但是！再疯狂的人，再其内心深处还是会有那么一丁点的纯真存在吧。总而言之，童话故事应该每个人内心深处最后一道防线的重要生力军。

　　现在，这支生力军被击溃，消灭，追击，俘虏，虐杀。

　　就在刚刚，长得纯洁而又善良，简直要被打上“美好”标签的人鱼公主刚刚上岸喝下了变成人类的药水……

　　“那娘们叫的真给力。”莱薇叼着一根烟，远远地在一千多米外的一块巨石后面看着人鱼公主，道：“喂，拍档，听到了么？”

　　“……听到了，你就不要再叫第二次了。”李维叹了口气，道：“我感觉我的人生观有点变化……”

　　“想想也是，蛹化蝴蝶还要经过一段漫长的变态时间，人鱼公主这种基因突变要经过几分钟那得是多么痛苦的一件事情？”不知火舞轻轻晃着手指，把身上的泳装脱掉换上了自己的便装（非忍者服），另外几个女人也纷纷换上了自己常用的服装——当然，李维被严格监视着不许偷窥。

　　“嗯，其实这种事情有悖常理，这种级别的痛苦应该是让人发疯的。”丽娜有点不解的说道：“我也会炼金术啊——这种事情如果放在普通人身上的话，早就死了吧？”

　　“也许……她不是普通人？”星彩迅速换号了自己的百叶战裙。

　　“有可能——本来她就不是人嘛。”SABER也换上了自己的铠甲，用电吹风清理着自己的呆毛道。

　　答案马上揭晓。

　　“好……好爽。”痛苦的要死的人鱼公主在尾部化作双腿之后，一脸痴态的平躺在沙滩上。

　　“……？？！！！！”

　　李维震惊了。

　　另外五个女人也都震惊了。

　　这个时候要是有只乌鸦呱呱叫着飞走就更好了，只可惜现在只有海鸥不解风情的欢声叫着。

　　“噗……哈哈哈哈……”唯一笑得出来的就是莱薇这个纯种流氓了，听说她还曾经被SM会馆招揽过当高薪女王，只不过被她用枪给拒绝了。

　　“闭嘴，莱薇。”李维狠狠地掐灭了自己嘴里的烟头，道：“我现在火很大——我的童年全TMD完了！就好像二月十四日的傻X一样完了！”

　　“嘁。”莱薇看着一脸哭丧样的李维，自顾自的说道：“反正没差，我也没什么童年。不过，看着这娘们还真给力……诶？有情况哦，咱们的男主人公来了。”

　　说着，一个长相俊美，身形挺拔，绝对美男子中的美男子的骑着一匹白马走了过来。

　　“王子果然要配白马啊。”李维酸溜溜的说了一句，不得不说，对方绝对是真真正正的美型男，自己没法比：“但是谁知道是不是唐……嗯？”

　　异像突发，咱们的人鱼公主对着白马王子直接一个冲击波发了过去，炸的王子人仰马翻，然后……果断逆推！骑乘式！女X男！

　　十八禁。

　　“主……主上，我可以关了这个通讯器么？”星彩一脸的纠葛。

　　“MASTER，虽然有违骑士勇猛之前的精神，但是……求情暂时脱离战场。”

　　“呃……召唤师大人，我也请求暂时脱离战场。”

　　“……请求允许。”

　　“不过，这个姿势还真是到位啊。”莱薇惊讶的说道：“简直都能上教科书和马戏团了，看看，又换了——这个人鱼公主真的是个雏？”

　　“……莱薇，上狙击步枪，我有种想要一枪打死这对狗男女的打算。”倒不是讨厌活春宫，而是里面叫的最欢的不是人鱼公主，而是被压在下面的白马王子。

　　TMD发现这是一对受虐狂。

　　“啊拉，再等等，虽然……咳哼！我的意思是说，没必要跟经验值过不去。”不知火舞脸上也是红红的，只不过她现在持反对意见对李维说道：“那个……没必要和经验值……那个，过不去……”

　　终于，两个小时后，一切搞定收工。李维抽了三根烟，顺道和星彩她们斗地主都斗了一圈了，莱薇和不知火舞这两个刚刚没有请求脱离任务的倒霉蛋就在一边观赏“教科书”和“马戏表演”两给小时，期间哈欠连天，就盼着能够一起玩一把——斗地主。

　　接下来的事情就比较乏味了，王子迅速宣布和公主结婚，可喜可贺啊可喜可贺，只不过……

　　“不同意！我坚决不同意！”老国王和老王后一脸的韩剧父母固定模式道：“总而言之，我就是反对！”

　　“莱薇，上狙击步枪。”

　　老国王和王后双双毙命——不过不是李维和莱薇开枪的结果，而是……不明不白的国王和王后在莱薇开枪之前就被毒死了。

　　“国王陛下。”葬礼的当天是加冕典礼，加冕典礼的当天是婚礼，婚礼的当天就有大臣对刚刚上任的新国王说道：“现在正是魔王刚刚复活的阶段，不应该……呃！”

　　大臣也被毒死了，据说和国王、王后的死因一样是一种深海鱼的毒药。

　　总而言之，这个国家再也没有能够阻挡这对新人的人了，不过……自此以后朝政腐败，女王专政，王子成了傀儡（心甘情愿）。

　　国家里阿谀奉承的马屁精当上了首辅和将军，越来越多的人失去了往日的和平生活，更多的人民过上了苦日子，很多人吃不饱穿不暖……

　　王子和公主过上了幸福的生活。

　　“这TMD根本与我们没有丝毫关系！”李维把远程耳机狠狠地摔在了地上，然后用脚猜的稀巴烂！

　　第一次，连拳皇位面全灭他都没有感觉到恶心，但是这次，他的确被恶心到了。

　　“好吧，主神，你赢了！”

　　看着眼角【任务完成，奖励经验点数1000点】的红字，李维骂街了半天。

　　“主上……请息怒。”星彩一直负责给李维消火气，估计原来在军队里就是这种吉祥物角色所以端茶送水相当的熟练：“您先喝口茶吧……”

　　“这里是异世界，哪儿来的茶？”不过李维还是喝了——这间王国里的小酒馆里，李维正在这里生闷气：“准备撤退了，这次任务成功……成功的让我想要砸烂那对狗男女的狗头……哦，对了！我倒是有个好主意！”

　　“嗯？”SABER脑袋上的那根呆毛好像直立起来了一样：“MASTER——你的主意一向不怎么样，要不要先和泰莎小姐先商量一下……”

　　“嗯……或者这次来了不少聪明的大妈。”丽娜·因巴斯的嘴巴一点都不留情：“像那个麦卓啦，微丝啦——好像很聪明的样子。”

　　“……你们就这么不信任我么？”李维觉得自己的威严需要提升：“这件事情我决定了——我打算做点魔王应该做的事情。”

　　“？”

　　“摧毁几座城市，挥挥手消灭几个军团，乘坐巨龙吓唬吓唬小朋友——有可能的话，弄死人鱼公主和白马王子！”

　　“……我没意见。”不知火舞马上说出了自己的意见：“只要是你说好了，那么我就去执行就行了。”

　　“我也是，拍档——这个主意不错。”邪恶的笑了笑，莱薇说道：“我早就想要干合众国干的事情了。”

　　“嗯……巨龙的话，其实我认识不少，要不是这次实在抽不开身，我还真的可以给你弄来两只看场子。”丽娜同样邪恶的笑了笑，道：“上辈子根本就没有试过毁灭王国——这辈子可是有个不错的机会哦～～～”

　　说着，丽娜、不知火舞和莱薇三个无良的女人哈哈大笑了起来。

　　这让李维想起了“KEROKERO”的共鸣……（注：某外星青蛙们的共鸣方式，场面邪恶至极）

　　“MASTER……我反对。”好歹也是干过一任国王的SABER说道：“毁灭一个王国的话，未免也太……”

　　“人民是无辜的，相反，他们是被害者。”星彩可是从小接受儒学教育熏陶长大的：“他们不应该为了这两个……”

　　“我没说要拿别人下手，只不过接着魔王的引子，我要毁灭这个王国罢了。”李维赶紧解释道：“那三个打算打灭国战争的好战分子给我注意点——我只是打算弄死两个狗男女罢了。”

　　【魔王的第一项日常工作：灭国战争

　　成功目标：杀死人鱼公主、白马王子

　　失败条件：未能消灭，或者己方被勇者消灭

　　成功奖励：无

　　失败惩罚：经验值减少30000点】


第0254章 童话世界……？

　　嗯……怎么说呢。

　　这场游戏变得过分了。没有奖励，惩罚却高的要死！这不是坑爹呢吗？

　　在魔王的城堡里，李维这次的盟友正在很无良的唧唧歪歪。

　　“没想到啊，维哥，你不仅能力很来劲，就连嘴巴也很给力啊。”作为一个四阶的恶魔召唤师，张量的嘴巴也不怎么饶人：“随便说一说，就有这么给力的任务共享——别告诉我，你这次任务爽到家结果high翻了。”

　　张量，男，现在是“黑星堕落的天使”。真真正正有文凭的臭流氓，和李维不同，人家是高等学府毕业的流氓。

　　为什么说他是流氓？

　　看他没事用保命的能量召唤的魅魔就知道了——话说回来，那些魅魔还真是……够风X，够X贱，够不X脸，够……总而言之，是绝对的肉X器和性X隶。

　　“说话留点口德，量子（发轻声）。”李维一下倒在了自己的“冰封王座”上，一脸的无奈道：“我是主角，所以我要扣的多——你不是只需要扣除15000点么？再说了，你是没看到那个人鱼公主！你看到了的话……”

　　“我怎么没看到？全程直播哦。”张量嘿嘿笑了笑，指了指一旁的一只恶魔：“基本上想看的都看了，我还刻了盘——说真的，人鱼公主的故事能黑化道这种地步也算是难能可贵了不是么？”

　　“……现在的恶魔都开始电子化了？”李维瞅了一眼一旁跟个移动电脑似的恶魔，说道：“这算是生物电脑吗？”

　　“呵呵呵，与时俱进嘛。”大手一挥，对方扶了扶自己的眼镜道：“不过话说回来了，这次你打算怎么办？我可和你不一样，我只是个四阶的恶魔召唤师，没你那么大的本事。这次我可以给你出恶魔，但是千万记住别把我拉进去我可是不想……”

　　“你怕个锤子？死球就死球，人死吊朝天！”李维用四川口音狠狠地说道：“亏你还是高材生——中世纪的生产力有个啥啊？一个王国而已，我只是要你出点恶魔给我看场子……虽然，你的那些恶魔不论怎么看都是柴废。”

　　“但是我的恶魔很厉害啊，你也不得不承认吧？”眯起了双眼，张量以一种绝对淫荡的表情说道：“其实，只要你愿意……”

　　“我是纯爱系的，少跟我提你那些鬼畜的主意。”李维一挥手，道：“还有，我不是你这样的NTR爱好者！记着点以后少跟我提那些恶心人的条件，尤其是对不知火舞的那点小心思还是收起来比较好，否则的话……虽然盟友阵亡会损失10000点经验值，不过我……”

　　“玩笑，完全是玩笑。”张量打了个哈哈，不论如何自己单挑也不是李维的对手，群殴更不是那种逆天娘们队的对手：“刚刚的话就算是我没说——咱们都装作没听见……”

　　“哦？呵呵呵呵……真是抱歉呢，看来这件事情我是不应该听见咯？”

　　突如其来的御姐声让“魔王”和“恶魔”都吓了一跳，仔细一看是一身OL装，带着一副眼镜的麦卓拎着一份文件似的东西走到了李维的这间房间里。

　　“啊，麦卓啊……”干笑了一声，李维道：“有什么事情么？我……”

　　“可行性报告书，我整理的。”麦卓微笑着把文件交给了李维，然后狠狠地瞪了一眼张量，走到了李维的身边毕恭毕敬的站在他左右。

　　差点忘记了，麦卓原来干的就是秘书这一行。

　　“咳，我知道了——这个能说得具体点么？”李维赶紧挥手示意张量闪人，否则自己也保不了他。

　　“这个啊……”坐在冰封王座（山寨版啦）的一个副手上，麦卓几乎是紧贴着李维的身子，翻着上面文件道：“是泰莎这个姑娘告诉我的，我准备去寻找一些类似的文件和可操作性的事情，结果发现，在这个位面还是有很多事情可以做的。”

　　“嗯？”

　　“具体来讲，就是你通过魔王的身份对四周进行威慑！比方说……让他们纳贡啦，或者拉拢同盟啦，挤兑勇者啦，通过经济手段操控世界，让这个星球短时间之内掌握在自己手里啦——当然，最快捷的方法就是像你马上要做的那样，带人把王国踏平！然后再在王国内部通缉勇者。嗯，同时还可以搜集人才啦，进行武器制造啦，统计这个位面科学系的技能，可带走的装备啦。基本上，就是这样啦。”

　　“麦卓，我发现你还真是……”捂着脑袋，李维想了半天后才说道：“厉害啊。”

　　“呵呵呵……不要小看一千八百年的智慧哦。”麦卓笑了起来，不得不说大地还是有其吸引力的——这直接导致了酥胸乱颤，波涛胸涌。

　　“就按你说的办吧，不过具体操作……”

　　“你授权，我照办就可以了。”

　　“好，你和微丝她们商量吧。”李维想了想之后，说道：“为了平衡，同样为了互相监视，我要不要让神乐姐妹来帮你？”

　　“……说话这么直接啊。”麦卓一副心碎神伤的样子：“难道你就信不过我么？”

　　“我是不敢小看一千八百年的智慧。”李维一脸的冷汗，道：“还有，这副样子麻烦你不要在外人面前弄出来……今天晚上乘坐丹奴之子，告诉所有人准备好。”

　　“是，主人。”从冰封王座（再次强调是山寨版）上下来，麦卓说道：“不过，主人——要留下一点人防备那个恶魔召唤师么？”

　　“不用，一个都不用。”李维摇了摇头，道：“亮他也不会在这种时候袭击盟友，最主要的是我们的人分散开来反而不美。就这样吧，晚些时候通知他派恶魔的事情——嗯，麦卓，问你最后一个问题。”

　　“是？”

　　“我们现在是在童话世界吧？”

　　“当然。”

　　“那为什么政治、经济、文化、下三滥、受虐狂、黑化什么的全都扑面而来？”

　　……

　　张量的恶魔都很有个性。

　　确切的来说，都十分Q版——那些高能力的恶魔，诸如传说中的堕落天使路西法，此刻化身的只能是一个Q版的小恶魔。

　　而且，张量的恶魔并不是什么武力值、魔法值高超，素质普遍都不如丽娜的魔法——但是，他的恶魔却往往能够让人想起真正的恶魔。

　　每次召唤都必须依靠“媒介”，比方说人类的内脏，或者婴儿的汤什么的。而他们的能力，则是单独的一种“媒介值”。

　　比如说这一次张量借给李维的，就是一只长得跟猴子似的Q版恶魔，据说能力是“散播恐惧”；还有二十多个是长得跟牛一样的东西，据说个个都是牛头人狂战士，能力是少见的攻击型。

　　这次张量算是把自己的血本给拍出来了，可以说除了那10个魅魔之外，能派出来的牛13恶魔基本上都来了。

　　清晨的第一缕阳光照亮了天地，放眼天下，海天之内，万顷波涛滚滚，这个小王国迎来了它新的一天——全新的一天！

　　人鱼公主和白马王子已经快乐的生活了一个月了，这仅仅一个月就让这个王国民不聊生，可见人鱼公主效率之高！而此刻，李维的巨型潜艇正停靠在外海，他正在做战前演讲。

　　“听好了，这次的作战是本王第一次出征。”连自称都用上了本王，莱薇她们好悬没笑出来。李维狠狠地瞪了一眼这些不给自己面子的家伙，心说难道自己愿意穿着一身厚厚的铠甲，戴着一顶除了沉重和疼以外一点用处都没有的破铁罐头头盔么？自己又不是正版巫妖王！

　　“总而言之，这一次的目标只有一个——弄死人鱼公主和白马王子就行了！我们……”

　　“维，情况有变。”神乐千鹤往前迈了一步，从一群美女中越众而出，道：“那个王子据最新情报，似乎已经在几天前被做掉了。现在王国里执政的，只有那个人鱼公主一人了。”

　　“……这娘们下手还真快啊。”李维一愣，随即长叹一声：“我知道了，咱们赶快吧，要不然指不定什么时候就直接被推翻了。诸位，随我去征服王国吧！”

　　……

　　魔王征服了虽然不起眼，但是却临近海洋的小王国。

　　这个王国叫做xxx，不过那已经是过去式了，现在这个王国被魔王命名为“第三新东京市”。

　　虽然不知道第一和第二在哪儿，不过这的确是一个新纪元——整个大陆都震动了！……

　　现在该说什么？命运的轮轴开始转啦，历史的车轮开始前进啦，人类的脚步啦，xx灭亡前xxx日啦……

　　李维只知道，这件事情很卧槽。


第0255章 魔王的胜利……？

　　人鱼公主死了，这回李维肯定不是化学性毒杀，是物理性他杀。不过……还真不是他干的。

　　嗯，从某种角度上来讲，他这个魔王当得还真是差劲啊，从上次弄死一个勇者之后，就再也没做任何魔王应该做的事情。

　　让我们把镜头拉回当天，极具震撼性的登场的是从天而降的魔王大人和他邪恶的下仆们。

　　当然，我们可以换一个说法来说。

　　邪恶的魔王带领他的军团从天而降，散布无边的死亡和恐惧，让整个世界陷入混乱和黑暗之中……一般来讲，魔王是这样的。

　　但是李维这个魔王是半路出家的，自然而然做不了这些事情。他所能想象的最拉风的事情就是骑着巨龙从天而降——事实上这也的确给了这个小王国以沉重的打击。

　　惊恐的尖叫啦，慌乱的人群啦。李维一手都没伸，人类自己却开始了因为恐惧的自相残杀。为了争夺逃生的道路，为了让自己拥有更多活下去的本钱。

　　“我觉得也许我们在弄死那个公主之前，必须让这些人类安静一下。”李维坐在黑龙MM上，一边死死地趴在上面不敢动弹，一边对被自己压在身下的黑龙MM说道。

　　“你爱干什么就干什么，和本公主无关——快点，我是你的下仆不是你的坐骑，有完没完？”

　　“……我的意思是说，好歹你也干过一任公爵，有没有什么办法让这帮家伙背在烧东西了？——咱们在上空出现了十分钟，下面就已经有二十栋房子着火了，可是却没有一个人打算来跟咱们PK。”坐在龙的身上和坐在人身上是不同的，如果不想被摔下去，那么就一定要有一个完美的鞍。李维现在就有一个——只不过在空中急速飞行的时候，他不得不紧紧地趴在黑龙MM的背上。

　　“让雅典娜那个丫头给我做好吃的。”黑龙MM想了想后说道：“我要包子、包子还有包子！”

　　“……你原来不是喜欢吃饺子么？还有，这三个包子有什么区别么？”

　　“我要三种不同陷的。”

　　“……我回去和雅典娜商量——你赶紧……”

　　“捂住耳朵，掉下去我可不管。”说着，黑龙MM深吸了一口气，然后在上空中龙吼一声。

　　果然，神马都是浮云——四周的云彩纷纷飘散，而所有下界的人类几乎都瘫软在了地上。

　　“你看，现在……诶？你没死吧？”

　　“还……还算你有良心，让我把耳朵堵上——我顺道问一句可以么？那些倒塌的建筑物和你这声怒吼有什么关系么？”

　　“完～全～没有关系！好啦好啦，魔王的话就赶紧到下面去吓唬小朋友——你看，雅典娜她们都已经各就各位了。”

　　“……”你和雅典娜什么时候变得关系那么要好了？

　　……

　　就和巫妖王的COSPLAY一模一样，李维拎着盗版的霜之哀伤（完全盗版，连一点附魔都没有）一步步走向了王庭。

　　这是一座依海而建的……

　　呃……中世纪的城堡大家都看过么？不是后来修建的那种带有防火药攻击的巨型文艺复兴后城堡，而是那种完全中古时代的城堡。这种城堡的特点就是四面不透风，和中国古代的王庭没法比，终年不见阳光，走廊里点着火把，空间狭小也就是宋江宋头人聚义厅的水准——说白了就是土匪窝差不多。

　　王子（已经被踢出游戏）和公主就住在城堡的最顶端，当然，现在是公主和公主的姘头住在王宫的最顶端。等到李维拖着沉重的铠甲走了十来分钟才爬到城堡顶端，人鱼公主已经挂了。

　　等到连呼哧带喘气的爬上了顶层，李维刚好看到她死的那一瞬间。

　　“呼……总算是到了。”李维把脑袋上的头盔摘了下来，里面颠了好多好多棉花否则会很疼，但问题是现在是夏天穿这么多棉花会流汗，流汗会吸水，吸水会变重又会变热……所以现在的盔甲里就好像蒸笼一样。

　　“人鱼公主，你丫受死吧，我这辈子第一次想要杀妹子——不！你这种除了脸正点以外什么用都没有的家伙……诶？”

　　没等李维说完，他所看到的就是人鱼公主在一个窗户旁边，被属下给白刀子进去红刀子出来。

　　弑君和弑主永远都是不光彩的，但是……

　　“就是你！为了获得什么永恒的青春竟然把我的未婚妻杀了，还用她的血给自己泡澡！我要杀了你！”骑士打扮的青年男子一边用匕首把人鱼公主往死里捅，一边流着泪怒吼着。

　　不知道为什么，一瞬间李维对该男子产生了无限的同情。还有，原来人鱼公主原名叫做玛丽夫人啊。

　　（注：玛丽夫人，欧洲历史上有名的BT，以喝少女的血为永葆青春（冒失还真做到了）的御姐。）

　　而人鱼公主被一边捅一边推到了窗边，最终被强大的冲击力量推出了窗外，狠狠的摔了下去，掉进了波涛汹涌的海里。

　　李维眼尖，在大海里突然冲出了六条美人鱼MM，其中一只还说道：“妹妹啊，这就是你想要去人类世界的结果——难道你不知道么？那个世界是无畏而又无聊的。”

　　哦……是人鱼公主的老姐们啊。

　　“姐姐们，正是因为这个原因，我享受到了人间的美好的一切，虽然短暂，但是我曾经拥有过不是么？”人鱼公主一边说着，一边凄美的笑了起来，那模样就好像动人的画面一样唯美。

　　但实际上她做了什么大家都知道。

　　于是，人鱼公主化作了海中的泡沫，就这样消失不见了……

　　“小的时候每次看到人鱼公主的结局都感觉到难受，但是为什么现在感觉丫死了就死了，活该倒霉？”李维趴在窗口，对一边同样往下张望的青年骑士说道：“呐，你说是么？”

　　“没错，她根本就是死有余辜！她……你是谁？”青年骑士看到李维一愣，当然，最让他愣神的是李维身上那套完全不符合时代的重甲：“你……你也是愤怒青年爱国主义激进社的社员，来协助我的么？”

　　……怎么感觉，这个世界也有奇奇怪怪的组织？

　　“不，自我介绍一下。”李维伸出手去，说道：“我叫魔王，职业是魔王——请问先生您贵姓？对了，有没有兴趣到我的旗下工作？我打算开办一个联合企业，你愿意屈尊来我这里做国王么？”

　　……

　　大陆历9999年，魔王历1999年，革命历0000年。

　　教廷的说法是：魔王邪恶的军团，攻陷了xxx王国，杀死了王子和公主用恶魔的力量奴役了当地的居民。

　　而李维的说法则是：第三新东京市王国建立，国民革命军建立，让全世界都颤抖在大革命的烈火之中吧，法国大革命……呃，异界大革命开始了！

　　魔王令001号：“与父老约，法三章耳；杀人者死，伤人及盗抵罪。”

　　魔王令002号：“全大陆的同胞们，不甘心被奴役的人民们，奋起反抗吧！”

　　魔王令003号：“全大陆的同胞们，杀死一个勇者，魔王将提供100平方公里的土地以及人民，授予公爵称号，每年10万金币的年终福利。

　　PS：如果你们可以提供战斗力足以单挑本王的女性勇者（活的），本王愿意出价1000万金币。”

　　约法三章，魔王令三条，整个大陆又震动了。

　　话说，这大陆还真不咋地，分明整个世界就一块大陆还老是震动来震动去的，一点都不科学——不过谁叫这是主神游戏呢？

　　总而言之，整个大陆开始了轰轰烈烈的狩猎勇者活动。

　　顺道一提，整个大陆在教廷的鼓动下貌似还在同时展开了“树新风，迎奥特曼运动会，不随地吐痰，消灭魔王”的运动。

　　……

　　“唉……首先说，我们成功了，其次说，我们的敌人也不傻。”

　　在特列庆祝魔王大人占领本城三周天的庆功会上，李维发表了重要演说。

　　“我说……维，那身铠甲很适合你，很帅气啊。”不知火舞拎着酒瓶，一脸的醉态道：“为什么就不试试看穿着它来开庆功会？”

　　“……你试过夏天在蒸笼里被棉花包裹全身的感觉么？没试过就不要乱说话。”李维怨念的让不知火舞闭嘴，然后对在场的所有内部人员说道：“总而言之，这次感谢大家的努力——我们已经在全大陆开始了通缉勇者的活动！不过……根据我个人的理解和情报分析，八成勇者里也有人混进了教廷——这不是个好兆头。本来就俗套异常的两样东西要是碰到了一起，天知道会迸发出什么恶俗的火花。”


第0256章 注定的无眠之夜

　　主线明了——消灭勇者！做魔王应该做的事，走魔王应走的路，让别人去说吧！

　　不过话又说回来了，一直没有登场的教廷啦，教皇啦之类的究竟在哪里？嗯……童话世界里似乎这种货色很少见诶，难道说这体现了人文主义精神？有可能，17世纪以后就没人再拿教皇当个凳了……

　　攻陷了“第三新东京市”之后，虽然知道这是一次超大规模的，极其不平衡的团战，毕竟是99:2——哪怕是召唤师也架不住群狼不是？作为一个公平的主神游戏，作为貌似“邪恶”的一方也有生存权！

　　夜间，第三新东京市……也就是李维刚刚以魔王身份做的唯一一件魔王应该做的事情，攻占的那座城堡里，李维在找KING聊天。

　　他发现这些疯疯癫癫的女人中间，就只有这个貌似和他若离若合的女人最正常。

　　没有诸如神乐姐妹、麦卓她们苦大仇深的身世，没有莱薇她们过于粗线条的神经，而且和李维的关系还算不错，最少不是路人，甚至在好感度以上。

　　这已经是魔王第几次留宿偏宫娘娘，翻了KING的牌子了？……咳咳咳，只不过是纯粹的思想交流罢了。嗯……纯粹到了什么地步呢？

　　李维已经和KING互相对视了十多分钟没说话了，奇怪的是貌似在场的这两位都不感觉到任何一点尴尬和不解——这种默契很难得，最少李维是和莱薇她们拼死拼活好长时间才得到的。现在和KING的这种默契……

　　如果，她不是二十四小时的男装丽人就好了。

　　“看教廷最近的宣传标语我有一种强烈的即视感。”不知为什么，李维说起了今天早些时候的话题。

　　“哦……我们还真不知道。”KING端着酒杯，翘着二郎腿说道：“貌似，是你们国家的特产？就好像法国人那已经没救了的心境一样。”

　　“嗯……总比意大利人强吧。”这一句说完，中国男人和法国女人全都笑了：“不过，事态的确让人觉得讨厌了——如果魔王这个捞头唬不住人，那么万一全大陆联合起来……”

　　“我不太清楚这种事情，毕竟反法同盟的次数多得很，我当然知道被联合起来一起打的滋味。”KING耸了耸肩膀，道：“你也可以找盟友嘛，实在不行的话我们就加紧一点——这次贡献这个小王国好简单啊，虽然有点邪恶，不过做魔王仆人的感觉……呵呵呵，还真是有的时候容易上瘾呢。”

　　“你心态真好，我这个演魔王的可没你这个感觉。”李维苦笑一声，道：“最起码，那一百来斤的盔甲穿在身上就好像要死一样，一分钟就已经熟透了，三分钟我就已经是烤乳猪了……对了，说道魔王的仆人——这两天我可是很羡慕你啊。”

　　“嗯？”

　　“你跟这座城里上流社会的小姐们打的惹火呢——真没想到，你不轮到了那里都这么受女人欢迎啊。”李维想起了白天的时候，貌似KING上街那都是成片的小妞儿蜂拥而至啊……

　　“这可不让人感到舒心，虽然那群小鸟的确很可爱。”KING微微一笑，那样子就好像个贵公子一样。

　　但是！你是女人啊，别搞错了好不好？还“小鸟”……难不成你真的要往那个世界前进？

　　“这个先不说……问一句，KING——最近她们的有没有跟你抱怨什么？”李维犹豫了一下，但是最重要是问了一句。

　　“抱怨？”KING愣了一下，随即笑了出来道：“啊，这件事情啊——要抱怨的话早就抱怨了，再说格斗家如果连生死的觉悟都没有的话，就不配做格斗家了！更何况，那是整个世界全灭的事情。说到底，千鹤她们倒还是感谢你呢。”

　　“嗯？”

　　“最少，你给了她们一个世界复活的机会。”KING轻轻地抿了一口玻璃杯里晶莹剔透的红酒，然后用那依旧半满的酒杯挡住了自己的右眼，看向李维道：“虽然可能充满荆棘，但是目前来看希望很大——我也是，世界灭亡既然不可阻挡，但是我的愿望却也可以实现。”

　　“你的愿望？”

　　“我的弟弟简，你见过的。”KING说起自己弟弟的时候，露出了一个发自内心的微笑：“我要用我的能力复活他，如果有可能，给他一个不会生病的身体就更好了。”

　　“……”这才是好姐姐吧？

　　夜已经深了，魔王虽然总是容易和黑暗联系在一起，但是李维也要睡觉不是？

　　“那，时间不早了。”李维看了看手上的表之后说道：“明天我们还要进行下一次恐吓……做好准备了么？”

　　“当然。”KING也站起了身来，打算送送李维，微笑着说道：“不过，你这种善良的魔王在童话故事里可是不多见哦。”

　　“……你见过那么龌龊的人鱼公主么？”李维同样笑了一下，不过比哭好看不了多少：“就这样吧，下次说不定要去看一个女人和七个男人惊涛拍浪的故事。”

　　“嗯？”KING所在的97年可没有这个笑话。

　　“就是白雪公主啦。”

　　和KING告别之后，李维伸了个懒腰顿感疲惫。

　　自己这个魔王当的不消停啊，最近是来了一个勇者跟李维单挑，最后也的确成为了【2/100】的可怜蛋，不过……那个勇者简直弱爆了！都没让李维出手，李维的后宫们……呃，美女下仆们也没动手，甚至他的盟友恶魔们也没动手，一大堆翻身农奴把歌唱，免租免息只交半成税的人民群众就把这个勇者给KO了，搞的正在摆POSE的李维很是没有成就感。

　　“寂寞啊。”李维一副高手寂寞的样子，说道：“我这个魔王当的实在是没意思，有可能的话真想要真的毁灭几个国家试试看啊……嗯，算我没说，要不然蛋疼的主神游戏又要给我……”

　　SABER一歪头，脑袋上的呆毛随风飘摆：“你很闲？”

　　“嗯……嗯？”李维回头一看很惊讶的发现，SABER竟然在他身边，连带的，还有丽娜和星彩。

　　“阿尔托利亚，你们……”

　　“我们在等你，主上。”星彩严肃的对李维说道。

　　“诶？”

　　“丽娜小姐找你有大事——希望你能够抽空来看一下。”星彩二话不说拉着李维的一只手就走，而另外一边，SABER也拉着李维的另一只手一路狂飙，直到城堡里的一间隐蔽的地下室方才停住。

　　顺道一提，这间地下室是原来那个SM人鱼公主刚刚改造还没怎么来得及用的……李维看着满地的情趣用具，不由得眉梢眼角说不尽的怪异非常。

　　“……星彩，你们要干吗？”造反不成？还是说前一阵子看人鱼公主逆推白马王子终于忍不住了？

　　“MASTER……这件事情还是让了解详情的人来说吧。”SABER严肃的说了一句，示意丽娜道：“丽娜小姐，你来向MASTER说明吧。”

　　“好的。”丽娜叹了口气后，说道：“维，那个和你一样是主神游戏玩家的家伙，他正在召唤一只不太一样的恶魔。”

　　“……诶？”

　　“我无意之间（这句话说得让李维耳朵一立）发现的，这家伙在进行一个古古怪怪的召唤。”丽娜·因巴斯说道：“这个召唤我看着很眼熟，似乎在哪本姐姐的魔法书里看到过，似乎是禁断的上古召唤法。”

　　“说重点，无所不知的美！少女魔导士。”

　　“哼哼哼……”似乎是自满的笑了笑，不过随即就连她的表情都严肃了起来：“这只恶魔我记得似乎是叫做‘分离之刃’，知道它的功效么？”

　　“……砍人？”

　　“没错，是要砍人，但是却一点杀伤力都没有。”丽娜说道：“但是！这种恶魔是所有召唤师的噩梦！”

　　“嗯？”李维一惊，道：“你这话是什么意思？”

　　“它可以斩断一切召唤师和被召唤者之间的契约联系，并且将契约加到自己的身上来——本来这个魔法是一种神圣魔法，是德高望重的大魔导师用来消除别人身上的恶灵的。不过后来被改进堕落了……他召唤这种恶魔干嘛？你自己是清楚的。那个家伙我很讨厌，尤其是看他召唤了那么多魅魔我就知道肯定不是个好东西！——你自己看着办吧。”

　　“……你是说。”李维眉头紧锁，道：“他打算切断我和你们之间的召唤契约？……这会让他损失10000点经验值……”

　　“如果可以把我们这些人全都召唤了的话……可不止10000点经验值吧？”SABER说道：“MASTER，现在应该在怎么办？在他动手之前，我们先发动奇袭！”

　　“……如果是真的，这家伙留不得！不过……如果现在就动手，他死了的话我们也得不偿失……”

　　“主上，当断不断反受其乱。”星彩抱拳拱手，说道：“在下倒是有一计……”

　　……怎么感觉有种三国的即视感？


第0257章 设套

　　做人不能看表面，就如从前说过的：英雄莫问出处，流氓别问岁数。

　　比方说……如果大街上走过来一个老头，一挥手让他的10个儿子，20个女婿来打你，你的第一个反应应该是什么？

　　……正确的思考回路应该是这个：“老头年轻的时候都干了些什么？”

　　没错，不能只看重眼前的邪恶，也要注意到万恶之源。

　　“就是这样。”李维把自己手里的匕首狠狠地插在了印有张量大头特的照片上，顺道一提，这张大头贴是经过PS之后的邪恶照片。

　　“看来在进行我们的任务之前，必须要做一些改动了——在张量做掉我之前，先杀掉他！！”

　　李维为了表达自己的愤怒情绪，用匕首在张量的大头贴上狠狠地化了两刀。

　　“维……这种事情，是否太残忍了？”被集中在一起的所有人中，雅典娜第一个反对道：“而且，他是我们的盟友，没有确凿的证据……”

　　“没错，我支持雅典娜的看法。”

　　“我也是。”

　　坂崎由莉拉着藤堂香澄一起发表了自己的简介，这三位现在已经完全是砣不离秤，秤不离砣的百合组了。

　　“好！好！好！”李维连说了三个号表达自己的看法，并且为这三个人鼓掌道：“既然我们的三位小姐这么博爱，那么我们现在就请这三位小姐去那个张量的住所怎么样？看看对方是不是真的召唤了那种可以切断一切契约的恶魔。顺道一起，我有确切情报显示，这家伙不禁召唤了魅魔，而且似乎好召唤了淫X，触X什么的怪物——诺，就是现在幻灯片里的那个东西。”

　　一边说着，李维一边把不知火舞拍摄的幻灯片放出来。

　　“呃……不……不用了，我发现现在我支持你的行动了。”坂崎由莉第一个转变风向，原因无他，那个投影仪上面的淫X，触X怪是真真正正的震撼了这个女孩：“你现在要干什么我都支持——只要别让我再看这东西就行。”

　　“我……我也是。”藤堂香澄和雅典娜也纷纷点头。

　　就这样，李维达成了第一次实质意义上的统一意见。

　　“不过，我认为并不可取。”神乐千鹤……或者是万龟，这对姐妹长得太像了：“如果杀掉那个恶魔召唤师的话，会让我们损失一万点的经验值——这未免太过分了一些。”

　　“没错，姐姐说的对。”神乐千鹤也马上表态道：“与其杀掉，不如想想别的办法……”

　　“你们的看法我接受。”李维也说道：“所以，在此之前我就商量了一个办法……第一是抓到他，囚禁他，直到这次主神游戏结束。”

　　“这样估计也不太可能成功。”一个精灵MM在后排举手道：“那些恶魔都很强，甚至可以说非常强，是精英中的精英——我们要对付这些恶魔还要活捉那个召唤师……艾泽拉斯上不太可能。”

　　“艾泽拉斯不可能，但是这里不是艾泽拉斯——你的召唤师是个中国人，中国人都是有智慧的。”李维指了指自己的脑袋，确切的来说，他说的是星彩的脑袋。

　　“诶？”一直路人化的苏联女狙击手之王柳德米拉此刻也举起了手，这种作战素质不得不说的确很高，就和军事会议一样：“长官，我有问题——难道我们需要冲锋们？”

　　“……”俄国人除了冲锋还会什么？“为什么这么问？那是送死……”

　　“牺牲在所难免，如果有的话，我们愿意冲在最前面。”柳德米拉当即表示到，其他几个跟她一起来开会的苏联女兵MM也都纷纷点头，冷峻的外表上看到她们是玩真的：“有战争就会有牺牲，有牺牲才会有胜利，顾全大局——而我们俄国人对这一点深有感触！”

　　“……不会死，听我的计策的话就不会死人。”李维当即否决了柳德米拉的话，心说你们俄国人打仗可以说是世界上最没有技巧的国家之一了，尤其是大清洗之后更是兵熊熊一个将熊熊一窝——谁叫你们就是熊（俄罗斯的国家形象）呢：“那么，第二个方案就是抓住他，让他死在敌人手里！这样的话，要死他一个人死去，主神游戏就不会惩罚我们了。”

　　“说得轻巧……”莱薇哼声道：“这种货色我第一眼看到的时候就感觉不对劲——他的双眼里写满了狡诈，就和你一模一样——让他去送死？他怎么可能去。”

　　“你要说话别带上我，现在开会呢。”脸上有点挂不住，但是李维还是继续说道：“这就是智力值问题了。”

　　在场的所有人都感觉李维才是智力有问题的那一个——他刚刚才夸完了中国人的智力，现在就开始说莱薇的不是……

　　“咳，那个，大家都别动气，主上的意思是这样的。”星彩赶紧上前拉开了这就要动手的莱薇和李维，道：“我们要进行一次奇袭，如果他有召唤那种几乎针对召唤师是犯规的恶魔，那么我们也有对付他的办法！总体而言，抓住他，然后把他送给敌人，让敌人杀死不能反抗的他就可以了——借刀杀人和树上开花。”

　　“……什么？”

　　苏联人和艾泽拉斯人表示压力很大，SABER之类的同样表示理解起来有压力。

　　“就是说……嗯，算了，我们来进行战略部署就可以了。”星彩放弃了背诵孙子兵法，那玩意可长着呢：“这次我们只需要在对方毫无防备的时候下手就可以了！嗯……还要麻烦主上配合一下才好。”

　　“没问题。”李维表示没有压力：“我当诱饵又不是一次两次了——再说现在我有12秒无敌我怕谁？我……”

　　“这次不到万不得已请主上不要使用那个圣佑术的技能，因为是诱敌，对方又太了解主上。”星彩说着，道：“不过……反正您的盔甲很厚，估计也不会一招就死的，您放心，雅典娜小姐和丽娜小姐都不会袖手旁观，您自己也会治疗术不是么？”

　　“……星彩，这和咱们刚刚商量的不太一样……”

　　“啊，那个时候我忘记了。”星彩吐着舌头可爱的笑了笑：“星彩有的时候也很迷糊啊……”

　　……

　　“诶呀，李哥。”

　　“哦？量子？”

　　“李哥，救命啊……”

　　“诶呀呀呀……咱们又不是拍星爷的唐伯虎点秋香，你也没有欠别人多少钱吧？”李维看着张量说道：“再说你一个恶魔召唤师，应该也不会符合什么道义去欠别人钱吧？直接做掉对方不就得了？”

　　“我倒是想啊，不过……谁说欠了别人的一定会是钱？”张量嬉皮笑脸的对李维说道：“我也是静极思动了——你看，上次我都把所有能拿得出手的恶魔都给你派去了，老哥你当魔王很帅气的，能不能让小弟我也出去拉风一下？”

　　“哦？你不是一直说前线危险，自己甘居幕后么？”李维心里呸了一声，他当然知道对方在想什么。

　　“这次不同了嘛——你到底同意不同意啊？借给我几个人嘛，不需要多，和我借给你的一样，十一个就行，哪怕十个也行——正好我也想去消灭个勇者什么的……”

　　“……好啊。”瞌睡送上热枕头，你要是不送死我还觉得对不起良心呢：“你既然想要主动当正面战场我也没意见，这样吧……我把能派去的都给你派去，也算是赚经验点数了。”

　　“呵呵呵……”张量笑着心说一句：傻逼，然后继续道：“老哥信得过我？我……”

　　“诶呀，有什么信不过的，10000点经验值在哪儿摆着呢。”李维故作轻松的说道。

　　张量是个高材生哦，毕业于名牌大学的高材生哦。所以他想要先找几个李维的高级召唤下仆来。他知道李维不会简简单单的答应，所以准备好了一大堆说辞。

　　而现在，李维竟然一瞬间就答应了他的请求，这感觉就好像重拳搭载了棉花上。就好比要放毁灭毁灭银河系的冲击波的沙鲁在发波之前，发现对面不过是个徒有虚名的撒旦，一招黑虎掏心都不用就能搞定，很是没趣。

　　“那既然如此的话……”

　　“下午，派给你的将会是：不知火舞、SABER、星彩、丽娜、莱薇、麦卓、微丝、雅典娜、KING……”

　　李维都能发现，自己每说一个人，对方的也瞳孔就放大一分——这种模样几乎可以确定他不是个玩意了。


第0258章 处决地行动

　　一切的起因，还是因为利益。

　　嗯……还记得李维的那个搜索令么？很管用的，虽然大陆很大很大，不过却依旧抛不开俗套的“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”的设定——这个是每个位面都必然存在的。

　　10万个金币就好像十万个为什么一样，围绕在N多人的面前挥之不去，散之不尽。就好像梦魇一样……话说，这真的不是魔王的魔力，而是金钱的魔力！10万金币是个什么感念呢？在这个生产力落后，实行金本位制，并且物价相对来讲极低的世界里，十万个金币就足够……这么说吧，据说法国王室在中世纪的收入（是王室，也就是巴黎）也就是一年五百多个金币——还不算支出，所以当这些穷酸的国王看到了西班牙、葡萄牙国王发现新大陆后挥金如土的生活羡慕的眼红，纷纷开始因为财政窘迫的大航海时代开始了欧洲人的世界……这是另外一个世界的事情。

　　不过，这只是说这个童话世界也是需要金钱才能生活的——毕竟王子和公主没多少不是么？

　　……有也是变态居多。

　　总而言之吧，很多人愿意为了金钱把灵魂出卖给魔鬼，虽然李维是魔王不是魔鬼，但是金币是货真价实的——虽然自己不能杀死勇者，但是一大堆人跑到了李维跟前报告勇者的活动范围。

　　李维也真给力，一开始是坐在冰封王座上穿着铠甲拿着霜之哀伤跟魔王一样接见那些来告密的人类，并且挥金如土一般把金币撒出去，得到了广大群众的热烈拥护，纷纷表示魔王才是救世主，勇者就只会挨家挨户跟强盗一样翻箱倒柜——金币这些玩意1点经验值可以换几车皮，毕竟金币和黄金不同，里面还要加上别的金属兑换云云，有的国家压根就是黄铜……

　　呃，跑题了。

　　后来李维就把这些事情交给了麦卓她们去办，霜之哀伤扔到一边铠甲扔到天边，该斗地主斗地主，该砌长城砌长城。但是，经过麦卓的统计和各项演技标明，的确东部王国的001号王国和002号王国盛产勇者，而这两个王国也是比较富裕的云云……

　　001、002是麦卓的编号，别问具体叫什么，认真你就输了。

　　张量就是这样，听说了那里勇者大约在5-7人左右，便主动请缨去虐待新人。

　　李维同意了，张量的死期就快到了。

　　具体来讲张量和李维没有丝毫深仇大恨，恰恰相反还有些说不尽同道中人的感觉——就从对方不要人才，要魅魔这一点就能看出来，也是个淫人。

　　只可惜，老婆如衣服，兄弟如手足——谁动我的衣服，我就砍了谁的手足！——其人千不该万不该，不该把歪心思打在自己身上。别人还则罢了，李维就算自己智商低没防备，他身边可是成精的女人一大片。

　　于是，这一次他准备好了自己的恶魔，就等着“接管”李维的后宫的时候，他也算是活到头了。

　　丹奴之子所停靠的海边外，李维只一个人出现在了现在有些空旷的海边沙滩上，面对张量，他保持微笑着。

　　“诶呀，维哥。”

　　“哦？量子。”

　　“诶呀，维哥，救命啊……”

　　“量子，昨天这一出咱们已经演过了。”李维微笑着说道：“你就不知道变个说法么？——我再问你一遍，这次你真的要我救命？”

　　“当然了，没有你的那些下仆，我根本……”

　　“她们是战友，是伙伴哦。”李维眉毛一挑，打断了对方的话道：“心态放正，否则无法赢得同伴的心。”

　　“哈哈……得了吧。”张量哈哈笑了一声，漫不经心的敷衍道：“这算什么啊？我还不是轻轻松松的活下来了？那些恶魔，你是不知道——就连魅魔有的时候都在想着怎么勾结外人弄死我，这次啊……呵呵，没什么，你给我准备的那些人呢？”

　　“……我先问问你，你的那些恶魔呢？”李维道：“我可以出一只巨龙给你都带过去，你就省着来回召唤的魔力值了。”

　　李维表现的就是为了对方好。

　　张量内心则是哈哈大笑，心中不断地表示自己智商高和人品高的优越感——正愁不能明目张胆的召唤恶魔，现在就……

　　“好啊。”张量一点头，然后开始了自己的召唤——因为要绊倒李维，所以这次他使出了吃奶得劲儿，把能召唤来的都召唤来了，甚至包括哪个长得跟熊猫似的“可以斩断一切契约”的可爱Q版恶魔。

　　“都召唤完了么？”李维关心的问道。

　　“嗯，才刚开始……”

　　“我看你也不用召唤了。”李维看对方的魔力值属性似乎在退步，当即决定当断不断，反受其乱，反正那个最主要的恶魔已经被召唤出来了。

　　“所有人！动手！就是现在！”

　　“砰砰砰！”

　　一阵枪响，那个跟大熊猫似的恶魔脑袋，便被打成了筛子。与此同时，李维的下仆冲四面八法似乎是凭空出现一般，雅典娜更是直接以心灵传送术被传送到了张量的身边，一个侧踢将其踢得东西南北不分。

　　埋伏战是最恐怖的遭遇，几乎一瞬间，只比李维第一等的恶魔召唤师的部队便被以压倒性优势的他所击败。

　　张量回过神来的时候，他的身上已经捆好，就连口球都带上了。

　　满地，都是恶魔的尸体，而且这些尸体正在缓缓的消失，最终化作一团黑雾，真的消失不见了。

　　“呜呜呜……”别捆好仍在沙滩上，半截身子还被海水打湿的张量显得即惊又怒，似乎不敢置信似的瞪大了眼睛看着李维。

　　嘴里发出呜呜的声音，张量说着只有他自己听得懂的话。

　　确切的来说，李维也知道大概意思，无非是绝招“魔犬撼咆吼”（注解：败犬的吼叫）罢了。

　　“我知道你不好受，不过你不会马上就死啦。”李维呵呵的笑道：“10000点经验值我才舍不得，所以我要把你扔给勇者啦之类的KO掉……不过，一个初级勇者就傻了四级恶魔召唤师，八成会升级迅速把？为了让游戏变得可玩性，所以这次我打算让你死在原住民手里……怎么样？”

　　猛地摆头。

　　“不要的话，就不要做这种事情！好了……笔记本。”李维掏出了笔记本，道：“有没有介绍？那个001和002的王国啊……”

　　“有。”笔记本的声音坚定地答道：“而且，似乎还有童话错乱。”

　　“纳尼？”

　　“这两个王国之间我所知道的变数，是这个王子可以后会登基为王，过平凡的日子。顺道一提，他也是白马王子。”笔记本的声音最近还有点活力了：“而且，最有意思的是……这两个王国即将发生的剧情，便是‘白雪公主’事件。”

　　【触发支线任务：白雪公主。

　　成功目标：完成白雪公主的任务。

　　失败目标：白雪公主死亡。

　　成功奖励：经验是500点。

　　失败惩罚：是去装备加成2个位面】

　　“白雪公主……么？”李维皱着眉头，道一脸的不爽道：“为啥我有种不想的预感？”

　　“白雪公主啊，一个很好的故事。”不知火舞来到李维身边，道：“不过我和你一样，不看好这个剧情……根据上次……”

　　“也许，只是上个任务的人鱼公主自己变态也说不定。”李维给自己打气道：“这次但愿不会出事吧……嗯，你这家伙想要怎么死？”

　　说话间，李维的一只脚重重的踏在了张量的脑袋上道：“好歹咱么也是同盟一场，而且咱们现在也还继续是同盟——我自己是不会杀了你的，有没有想要死的方法？蒸烤焖炒烹炸，你想要变成腊肉还是香肠？”

　　……

　　最初使用白雪公主这个词的地方是德国著名童话集《格林童话》之中的《白雪公主》。原文讲述了一个可爱美丽的公主因为后母嫉妒其美貌而被迫逃到森林，偶遇善良的七个小矮人。最后在他们帮助下，克服了后母的诅咒，找到真爱的王子的故事。

　　真爱啊……啧。

　　总之，可喜可贺啊，可喜可贺。

　　不过，究竟是格林兄弟弄得这个故事，还是安徒生弄得这个故事，其“原版”都是让人感觉到很另类的。

　　据说白雪公主确有其人！正是十八世纪这个启蒙时代的德国人……条顿森林里培养出了各种另类的童话和神话……说句实话，原版的白雪公主，真的不推荐任何人看。和主神游戏搭上边，再加上勇者等等要素……啧啧。

　　最主要的，再加上李维再加上莱薇再加上呆毛王之类的……


第0259章 白雪公主和她妈的……

　　001号王国城堡一公里外的山崖上，李维一行六人正在唧唧歪歪。一轮明月当空照啊，二八佳人让人看啊，xxoo真是好啊……

　　“说实话我不想去了……对！我肚子疼，阿尔托利亚，拿出骑士王的勇气来！我现在把这个任务全权委托给你……”李维一边说着，一边追着SABER跑，死活要把手里的召唤笔记扔给她。

　　“MASTER！这个任务我请求脱离！上次根本就是去看一场恶心的……总之，就算是MASTER，这种折磨和酷法我也不能接受……”SABER反抗者，坚决拒绝接受李维的命令。

　　“那么星彩……”

　　“主……主上，我也……”

　　“啊啊啊！该死的这叫什么事啊？”李维痛苦的抓着头发——他是个淫人不假，不过他也是人啊……也抓来的那个可以召唤淫兽的家伙有着本质的区别！刚刚你知道他看到了神！马！东！西！？！？

　　一个肌肤像雪一样白，唇像血一样红，头发像窗框檀木一般黑（这句话真的是夸人的么？）的美丽少女，基本已经可以确认她就是白雪公主了。

　　正在和一个头戴国王王冠的中年老男人摔跤。

　　不穿衣服的那种。

　　这一段只能这么描写了，再继续说下去本书就要被XXOO了……好吧，反正晋江比这种事情还过分的父子也不是没有……

　　畸恋！真真正正的畸恋！已经不是一般的畸恋了，丫压根就是……乱……咳。

　　“我的童年！我现在突然发现人鱼公主真他M的纯洁！”李维把自己手上的笔记本狠狠地扔在了地上，骂道：“这个世界就只有这种事情么？这他M的算哪门子童话世界？”

　　“嗯……的确是，让人不想再做下去的任务呢。”不知火舞也深表同意，作为唯一知道童话故事内容的三个人之一，她也有种疲软的感觉：“童年……的确没什么好在追忆的东西了。”

　　“回家去看哆啦a梦吧，里面女主角也有不少杀必死哦。”莱薇把手组攥拳拇指伸到中指和无名指之间伸出一个小头，相当下流的比了一个姿势：“不过……这个任务还真是让人脑袋变得怪怪的啊。”

　　“但是……这不会影响到……”丽娜倒是现在唯一一个还正常的人：“会不会影响到咱们之后的装备加成？维？——我这一身装备可是难得一见的宝物，我不想就这样没用了。”

　　……你们俩还真直言不讳。

　　“我决定了，下次我要骂谁就说谁是白雪公主，童话世界一样的人！”恨恨的从地上捡起自己的笔记本，李维叹了口气说道：“真是……不论什么时候工作都是让人讨厌的事情啊……诶？丽娜，你能不能放一个监听魔法？好像有一股热能量反应接近那对变态父女的房间了。”

　　“没问题，我和泰莎研究过了。”丽娜随即一阵圣光将魔法扔到了远处城堡里——不得不说真的是科学和魔法的实践啊，这种小来小去的魔法还真是实用的很，现在李维只需要看着笔记本电脑就能知道咯一二三了。

　　“诶？是王后诶？那个王冠真是恶趣味。”丽娜低笑一声，道：“果然啊，每个世界的国王都一样，喜欢这种只知道虚华的东西啊……难道他们不知道自己手里的权杖实用腐朽的木头做的么？”

　　“……丽娜，你真有哲学气质，我对你改观了。”李维心说自己只看到了对方是个前凸后翘的御姐，王冠神马的怎么酷怎么来的新新人类看多了也不在意，于是愣愣的说道：“不过……这就是那个白雪公主的后妈？看着不像个刁妇人啊……”

　　“为什么……”笔记本上传来了王后的声音，低低的如泣如诉：“我的亲生女儿要和她的亲生父亲……”

　　“啪嚓！”

　　李维把放在一边的笔记本电脑砸了个稀巴烂，坏掉的电脑电火花发出“啪啦啪啦”的声音。

　　“维！泰莎要骂的，这种魔法和科学的统合体丹奴之子上也不多啊。”丽娜低呼一声，道：“干嘛啊？这样……”

　　“这那里是后母，分明就是亲妈啊啊！”李维可不管那些个：“这是什么童话故事？要死啊？！——情杀？两代人的情杀？两代人的畸恋情杀？！？！”

　　……

　　她那纯洁无瑕的女儿，如今已经被国王的兽欲给污染；她多么希望在丈夫爱抚下娇喘的是她自己，而不是她的女儿……尝到了男人滋味的女人……王后只要一想到这点，就无法忍受女儿的污秽。过去她也喜欢抚摸公主的细嫩肌肤，但如今只要一看见公主，她就觉得恶心。

　　……多么正常的一个人！

　　说句实话，整个童话故事里貌似正常的人就这一个王后了。

　　仅有微微月光照亮的房间内，一个女孩横躺在床上。王后只能隐约的看见国王坐上床沿，和女孩热切拥吻。那女孩稚气的脸上浮现幸福的笑容，半开的唇间露出像松鼠一般的可爱门牙。

　　国王用左臂拥着女孩，右手则帮她褪去衣裳。

　　月光下，女孩自留的身躯一览无疑，微微隆起的ru房、还没长出体毛的下腹，以及像洋娃娃般的纤细双腿……王后此刻已经不愿再往下看。虽然长久以来的疑惑终于得到解答（……长久以来？），但绝望感却让她全身虚脱，使她无力的倒卧在地板上。身为妻子，竟然目睹了丈天的不忠，这是多么无奈的事实……然而更大的悲哀是，丈夫外遇的对象竟然是夫妻俩亲生的女儿……

　　顺道说一嘴，当年国王对王后还是很不错的，甚至可以说国王对王后恩爱有加，但那都是建立在时光之上的。现在的王后……嗯，御姐！真真正正的御姐，不论从任何一个角度上来看，丰满的胸部和俏丽的臀部，蜂腰一般的小腹，引人遐想经过多年xx浇灌的气质和韵味……

　　这个不论怎么看都是御姐气质，只不过古代是一个萝莉和萝莉控的天下，这就让几千年来御姐悲催得很。

　　顺道说一嘴，异世界的封建体质生命力顽强的很，现在都是教皇历9999年了……这帮御姐在寂寞的夜晚所发出的苦闷的呻吟将会……呃，总之就是那么回事吧。

　　而国王之所以对王后是去兴趣，完全是因为国王就是一个萝莉控么？当然不是，他只是喜欢那种飞机场平胸和……中性美。

　　幸亏这个国王还没有接触到男色，王后生出来的是白雪公主而不是白雪王子，否则那就晋江文了。

　　“我说莱薇啊，赶快来帮我捡捡我的鸡皮疙瘩吧，都掉了一地了。”李维守着一台新的笔记本电脑，道：“这也算是工作么？都这么半天了，怎么还没看到勇者登场？我都等不及了。现在我看到的就是一个变态女儿和变态老娘的琼瑶剧。”

　　烟雾缭绕，吞云吐雾，李维在一间小旅馆阴暗的房间里守着一台发光的笔记本翻着白眼。

　　“现在轮到你了，你自己去干，我这边没空——不论如何真想不到，原来这个世界的啤酒还算是给力啊……顺道你盯紧了屏幕，我刚刚看完一小时的火春宫，你只是看肥皂剧已经算是不错了。啊啊，脑子现在乱乱的。阿尔托利亚和星彩似乎有了什么心理阴影哦，哼哼哼，这两个小女孩……”

　　“……”李维表示自己也很无奈，似乎的确不应该让这两个纯洁派的来做这种任务，现在还在仰脸望天闹别扭呢。

　　“总而言之……现在看来是没有办法了。”刚刚和白雪公主大吵一架的白雪老妈瘫坐在自己的床榻之上。

　　顺道一提，白雪公主最近似乎有SM倾向，嗯……公主都一样啊看来。不过她是重口味类型的，和妲己一样的切割和烧烤派。

　　“王后……最近咱们城里不是来了一个自称勇者的神经病么？”一旁，一个侍女说道：“总是说自己可以安邦定国，可以造出飞天的铁鸟啦，可以帮助商人一夜之间富可敌国啦，还可以大批量制造玻璃，会什么儿子的儿子的兵法……如果白雪公主继续这样，王国就完蛋了，不如，我们请这个神经病的勇者来除掉白雪公主怎么样？反正他也只是个神经病，被人不会相信他的话的……”

　　“诶哟！”李维兴奋的从椅子上跳了起来，挥舞着手臂道：“那个该死的勇者总算来了，看来还是个穿越众！——莱薇，别喝了，出任务了！拉上阿尔托利亚她们，告诉她们发泄压力的时候到了！龙破斩随便扔，EXCALIBUR随便放！把王国毁灭了也没关系！”


第0260章 勇者：跟叔叔去森林看金鱼

　　其实，有一大堆人说……当年翻译的时候出了点事情，认为老娘对女儿未免有点太过分，所以有一种说法是当年原文里是老娘，翻译过来就变成后妈了。只不过这不是雷雨，变成后妈，后妈的命运也不会好到那里去。

　　不过！只不过是李维太纯洁，或者说十三亿中国人都是纯洁的，只有那么大约一千万该死的宅男才知道某些所谓的真相，是邪恶的，是不可救药的，是……总而言之，李维不知道那个时代的故事实际上基本上都是后人整理的（包括莎士比亚的罗密欧与朱丽叶也是），毕竟启蒙时代的写手好混，基本个个都当过同人作者而且同行少。

　　条顿森林里流传着的童话故事能好到哪里去？反正亲母女之间的感情问题这一点是坐定了的。当然，更加确切得知的是，后面的王子不论在任何一个版本里都是恋！尸！癖！

　　“不过……我可没听说勇者是个恋童癖啊。”李维在远处远远地看着勇者正在逗白雪公主开心的样子，有点纳闷的说道：“但是……我发现这个勇者也算是最正常的一个了——比起人体解剖学爱好者和希腊剧爱好者。”

　　“复议——不过我想问一句，我们还要跟着这个勇者走多久？他看起来很白痴啊。”不知火舞焦躁的用扇子扇着风，道：“这天气好热啊，尤其是森林里更热——蚊子好多。”

　　“别抱怨了，乳牛——你还有把扇子呢。”莱薇哼道：“小气鬼，管你借一把你都不给……”

　　“你！……哼，就和维他说的一样，你那是羡慕、嫉妒、恨。”一边说着，不知火舞还很给力的挺了挺胸，道：“扇子是我的，我愿意给谁就给谁——还有，那是……诶？那是什么？”

　　不知火舞的视力明显要好过旁人——忍者嘛，此刻她紧紧眯起了眼睛，就看清楚了几百米远外丛林中的一草一木。

　　“……和叔叔去看金鱼的萝莉。”李维调整了一下望远镜聚焦之后说道：“顺道回答你另一个问题——据我调查这家伙不是一个人。”

　　“？他是兽人？精灵？半兽人？”丽娜一愣，同样用望远镜仔细看道：“不像啊……”

　　“我说他不单单是一个人！还可能有同伙！”李维有点怨念的说道：“我在等着一网打尽的时候还有就是……那个一直处于昏迷之中的家伙，打算适时的扔过去。”

　　说着，李维踹了一脚身边的“盟友”，确切的来说，是前盟友才对——张量童鞋。

　　“你们认为，什么情况下普通人会对一个倒在路边素不相识的人下狠手？星彩，你先来回答。”

　　“这个……我认为可能是饿急的时候吧。灾年的灾民都是饥不择食的……”星彩想了想之后回答道。

　　“阿尔托利亚，你呢？”

　　“……也许对方身边满是金币有可能？”SABER同样也思考了一下，脑袋上的呆毛一动一动的差点让李维认为这东西是有神经的，考虑之后她回答道：“我曾经有一次看到过一群真正悍不畏死……或者说是要钱不要命的佣兵团，竟然敢向我发动攻击，原因竟然是我一个人穿着过于华丽的服侍走在郊外，真是……”

　　……一个穿着过于华丽的少年走在郊外，不论任何一个刀口舔血的流氓都不会放过吧？

　　“建议不错。”李维打了个指响，道：“我这就把他用金币包裹起来。”

　　……

　　这个勇者可不是半路出家，人家已经干了整整一年多了，只不过这一年多来大家都把他当傻子而已。

　　他不是主神游戏的玩家，但是却是主神世界的一份子，说白了，他是个真真正正，如假包换的纯种穿越众。如果不处意外的话，他应该可以达到一种众人羡慕的境地……

　　然而，现实生活和小说八成有点区别，虽然已经有无数的小说这么说，但是人类就是这样一种排外和懦弱的生物，大多数人都把那些金玉良言当做废话给自动自觉的屏蔽掉了。以至于，这家伙真的把穿越、制造玻璃、背诗、写孙子兵法当做了必须做的事情，结果这一年来……制造玻璃神马的，他只知道沙子和玻璃有关系，他把这个关系告诉了炼金术师，结果被炼金术师的仆人给打了出来。背诗……异世界人听不懂七言绝句。写孙子兵法，翻译名字的时候他翻译的有点恶心。

　　总而言之，这些都没做到，后宫种马什么的就更不可能了，一切都心灰意懒之后，他当起了职业勇者——国家注册的，三十个铜币的报名考试，大陆上每个国家必须按照指标每年出几个，今年轮到他运气好抽签得到了勇者的提名在这个王国里出头而已。

　　而现在……他作为一个萝莉控，正满心欢喜的带着萝莉逛森林。这种领养萝莉的情节，让他想起了N多小说——自己在一年之后，终于当上了自己命运的主角和主宰者！现在，他要走上一条坦途大道了！他……

　　正当他牵着白雪公主娇嫩的小手往前走的时候，他的脚边却突然踢到了一个软软的东西。

　　“这是什……诶？”

　　只见一个穿着一身华丽黑丝边，金条纹，没有家徽标记，却有着一件红色斗篷的骑士倒在了他的身边，他刚刚踢到的就是对方的脑袋。当然，最主要的是，他身边散落着一地的金币！而在不远处还插着一把迎着阳光发出阵阵光芒反射的长剑，以他一年来的经验，这把剑绝对价值不菲！这身铠甲也是难得一见，而这些金币……

　　足以让他在这个世界或者种田流，或者种马流，或者阿里不达或者金鳞或者朱颜血了……

　　“诶？大哥哥。”甜美的嗓音，白雪公主拉着勇者穿越众的手摇晃着说道：“好多金币啊。”

　　就连王室成员都这么看么？可见这些金币价格真的很值钱……

　　“咳，但是这些钱不是我们的，我们……”穿越众觉得自己有必要纯情一下，并且教育萝莉不要走歪路。

　　“这个国家的所有钱都是我的啊。”天真的忽闪着自己的大眼睛，白雪公主道：“父王说了，我想要在这个国家里做什么都可以，因为这个神就是派我们来通知所有人的。将来我要成为女王，只要杀了这个人，这些钱不就是我的了？”

　　勇者感觉天地都在旋转。

　　……

　　“给力啊。”莱薇远远地在李维耳边说道：“和上个人鱼公主一样给力——这个世界的公主真是符合我的胃口。”

　　“我看那个勇者还有救啊。”SABER说道：“不论如何，他没有下手杀了那个恶魔召唤师……”

　　“但是他在犹豫了。”星彩说道：“义之所在，却不能坚定的走下去……只能是五十步笑百步罢了。”

　　“诶？他把那把剑拔起来了……举起来了举起来了。”丽娜一惊一乍的说道：“那个小公主还在不断地怂恿他……哦，真是厉害啊……”

　　“这年头想要当勇者也不容易啊。”不知火舞说道：“这么多人来诱惑他，就连公主也是这样……啊！挥下去了。”

　　【盟友：张量死亡，此消息向所有本位面主神玩家公布！】

　　“嘛，心腹之患是除了。”李维看着对方的样子，红刀子出来白刀子进去，白刀子进去红刀子出来，数不出来的疯狂和血腥，但是一旁的白雪公主虽然有些害怕，但是却依旧兴奋的拍着巴掌。

　　……唉，这就是传说中的BT吧？

　　“这个勇者没用了。”李维挥了挥手，道：“莱薇，随时准备做掉他，等他把白雪公主带到七个小矮人那里就行……哦，差点忘了说，莱薇你可不要顺手把咱们的小公主也做掉哦，这样会扣分的。”

　　“你当我是谁啊？”莱薇自得意满的挥了挥手里的……滑膛枪，道：“反倒是你，不打算再等等么？你刚刚还说他与同伙……”

　　“看他拿钱的样子就不像是有同伙，一点都不知道藏起来。”李维耸了耸肩膀，道：“总而言之……我靠！现在就给我在他脱裤子之前干掉他！真是……人类根深蒂固的原罪果然是色情和暴力啊。身上还沾着别人的血就想要XXOO？好歹也是穿越众，也不知道防范卫生问题么？”

　　“等等，莱薇，我还想再看看。”SABER突然拦住了莱薇要开枪的举动，虽然脸红着，但是却依旧大胆的提出了自己的欲望……

　　诶？SABER，你不是圣女系的么？


第0261章 罪恶之地

　　一个叫做普朗瑟努阿的悲惨之地。这里便是扼守罪恶之地维克托莉亚勒的最后一道关隘。也是抵挡了讨伐联军一次又一次进攻的屏障。

　　维克托莉亚勒，名震整个大陆的罪恶之城，里面居住的不是十恶不赦的江洋大盗，就是杀人不眨眼的嗜血魔王。你要只是个重刑犯，都不好意思跟人家打招呼。这里是罪犯的福音，犯罪的天堂，只要逃到了这里，就可以逃脱一切大陆的法律惩罚。如果那一家人的孩子淘气，只要报上维克托莉亚勒的名号，那一家的孩子保证变成哑巴——罪恶之城的孩子出外，这里的孩子五岁就能拿这匕首收保护费了。

　　八月里的一个烈日炎炎的中午，一个步履阑珊的行人抵达了普朗瑟努阿。直向着罪恶之城走去。他显得十分的疲劳，可以说是疲惫不堪。但是却又不得不加紧行程，驱使着自己的两条腿加快速度。他沿着笔直的石子道前进，那条石子道是维克托莉亚勒与外界的分界线，在界限的这一边，是人间，那一边，则是人间地狱。

　　在不远处的石子路旁，立着一块界碑，那上面用多国语言写着：普朗瑟努阿。但是更加有象征性意义的却是下面的一行用宗教语言写成的小字：“欢迎光临人间地狱。”

　　行人舔了舔自己干燥的嘴唇，下定了决心，继续往前走着。最少，在人间地狱还有活着的可能，但是在人间就必死无疑。

　　据说这里曾经发生过惨无人道的大屠杀，溃败的联军大部分都是在这里被杀的，至今仍然会有人在这附近找到一些当时遗留下来的武器或者断剑什么的。大自然就是这样无情，似乎他总是喜欢这样冷酷的对待人类，这位母亲似乎在说：瞧瞧吧，我是多么的美好。

　　太阳无情的照耀着，它上升，照耀着，显示着它那永恒不变的光辉形象。而日光下的人们，却在说着平日里不敢现象的可怕的行为——此刻，简直是痛饮鲜血的恶魔们，纷纷在地狱的戾气的笼罩下，爬出了一个个恐怖的墓穴。

　　行人得知的情报里面，再走过这条山谷，那么便可以离开普朗瑟努阿，直接进入维克托莉亚勒。而那山谷底部，有着一条潺潺流动的溪流，溪流直流向南边。欣欣向荣的树林分布在山谷里，五月的阳光让它们焕发出勃勃的生机。和煦的日光照在行人的脸上，树枝间的鸟儿鸣叫声伴随着溪水的流动声。昨夜的大雨让山谷的空气更加清新，仿佛此处从来也没有那股子刺鼻的血腥味。没有遍地的死尸……

　　顺道一提，这个行人叫做白雪公主。呃，多少有点接受不能，七个小矮人不住在森林里，他们住在的是罪恶之都里……

　　这个话要从几个小时之前说起。

　　……

　　如果说消灭主神游戏的玩家，远距离射击八成不太容易，但是如果说只是消灭一个普通的勇者穿越众，那就再简单不过了。

　　从瞄准到射击，人家莱薇只花了一瞬间就宣告完成，一声消音器的声音响起，那个刚刚开始异世界之旅的穿越众便宣告死亡。

　　嗯……如果这样就结束了的话那还算好，可惜衣服刚刚（被）脱到一半的白雪公主也受到了惊吓，虽然变态一点但是在大森林里身边的人突然不明不白的挂了……

　　谁不慎得慌？

　　“救……救命啊！！！”惊呼一声，白雪公主看都不看一眼倒在地上的勇者三号，扭头就跑。

　　“……这女孩还真是厉害啊，也不检查一下刚刚要和她讨论人生的那位到底死透了没有就直接跑了。”莱薇拿出了一根烟，顺道也递给了李维一根。而后者则是默契的掏出了打火机，给两人都点上了。

　　“应该会活得很长吧？”这是不知火舞的总结。

　　“但愿，只要她别在我的任务中挂掉就行。”李维叹了口气，又对莱薇说道：“森林里注意烟火，小心引发森林火灾。”

　　“不过，主上，不需要去看看那个公主么？”星彩倒是有点关心：“她不会出什么事吧？”

　　“我都跟阿尔托利亚说过了，好人不长命，祸害遗千年——这种究极祸害怎么可能会出事？”李维无所谓的摆摆手，道：“刚刚阿尔托利亚就说了住手害的莱薇差点走火，咱们就算任务失败，白白观察变态写观察日记了。”

　　“MASTER，我那时！！……我都说过了，那是因为我觉得就这样射杀他太便宜了，应该对这个男人审判，就好像那个恶魔召唤师一样的审判才能……”

　　“……”中世纪还真是的啊：“谁死了都一样吧，最少主神游戏进行中的咱们是一样的。咱们……”

　　“啊！！！”

　　一声惊叫，白雪公主的呼声自远处传来，而且……似乎是撕心裂肺的那种惨叫。

　　“诶哟？糟糕！”李维也惨叫一声：“赶紧去看看那个活祖宗！到底怎么了？”

　　说着，第一个箭步冲了出去，拨开茂密的丛林几步就跑到了对方身边，在这个过程当中，似乎还有不断的惨叫声传来，结果看到的是……一个奄奄一息的少女掉进了一个抓巨型猛兽的牢笼里。

　　就是那种大坑套小坑，小坑套老坑，坑中还有水，水中还有钉，下去就没影的坑中坑！如果仅仅如此的话那就算了，但问题是白雪公主身上似乎还有N多箭矢、几个捕猎的夹子什么的可怖的出现在白雪公主的身上。被穿刺了的她倒还真是主角命，这个时候还避开了所有要害位置，没有死——但是离死不远了。

　　“啊啊啊——舞，下去救人！丽娜，准备释放圣疗术千万别让她死了！”

　　废了九牛二虎之力，几个人方才把白雪公主救了回来。

　　“呼……也不知道刚刚是那个乌鸦嘴说的这家伙不会随便挂掉——话说，竟然激发了这附近所有的陷阱才掉进这个坑里，这家伙不会是故意中招吧？”莱薇就跟有经验的猎人一样注视着四周的丛林里，道：“如果有可能，真想看看她中招的那一段过程——一定可以写进反面教材的经典里……”

　　“行了，先想想这家伙该怎么办吧。”李维叹了口气，道：“剧情神马的我算是觉得一片浮云了，不过既然是浮云，那我们最少也要掌握住对我们有利的风向。”

　　“你要干什么？”丽娜问道：“要我施法变换天气？这个可难办了……”

　　“哈哈哈……傻女孩。”李维笑了一声，从怀里掏出了地图道：“既然这家伙晕了，那么咱们就一路向西——把白雪公主扔到这座记录上的确有七个勇者的城市里去……这也算得上是符合剧情吧？”

　　“……不是说有勇者就能有奖励的。”不知火舞叹了口气，道：“我有点厌倦了这种没有奖励的任务了，一开始消灭一个人就有那么多经验值的任务多好啊，怎么现在……”

　　“哼哼哼，这座城市可是个贼窝哦，咱可是魔王，去贼窝怎么能不收保护费？”李维笑了几声后说道：“这种时候当然不能放弃，舞你说的太多了！没有奖励的任务我才不干——所以，这次不仅要把勇者消灭在90人以内。”

　　“……？你似乎胸有成竹？”SABER问道：“有什么周密的计划么？”

　　“哼哼哼……”又笑了三声，李维高深莫测道：“阿尔托利亚……你知道的太少了。”

　　……

　　一个美丽的女孩走在前往维克托莉亚勒的路上——这里距离001号王国六十公里远，距离002号王国80公里远。可谓前不着村后不着店，在这种犯罪制之都，要是没有几个恶人蹦出来那就真的有些过分了。

　　不过这里就是这么过人，恶人真的一个都没蹦出来，反而窜出来了七个勇者！

　　7是个很有趣的数字，赛文奥特曼、葫芦娃和小矮人都对7情有独钟。这回蹦出来的七位，那叫一个激昂慷慨，催人尿下。

　　是矮人，不过不是小矮人，而是全副武装，装备精良，左牵黄右擎苍，锦帽貂裘滑膛枪在身后，巨斧什么的在胸前的那种狂暴矮人。

　　至于说为什么七个在一起……这七位就好像十大恶人、四大恶人之类的在恶人谷里的地位一样，在这座犯罪之都里，更加有着森严的等级制度。只不过今天这七个兄弟出来进行家族野餐，再回来的路上就碰见了白雪公主这么一个肥羊。

　　七个恶人勇者和一个美丽的公主能发生什么？——别想歪了，这些恶人就好像李维见到的这个世界唯一的圣人一样，把白雪公主恭恭敬敬的请回了自己的家里，就好像养少奶奶一样供了起来……


第0262章 玩家们的计较\某白马王子的后宫

　　布鲁图斯人乃至整个“文明社会”的人都相信，自己住的越高，就越接近天上的神灵，于是，作为整个大陆最为高贵的人，自然要住在布鲁图斯城的最高处啦。于是，布鲁图斯历代城主，教皇国的历代教皇就将自己的府邸设在了这座可以俯视整个城市的小山上。

　　顺道一提，这里自然而然的就变成了圣山——没什么俗套的，某个世界里梵X冈还有圣墓呢。

　　为了彰显自己的伟大同时也是震慑他人，这座府邸可算是一座真正的城中之城。三道小城墙包围着整个小山，而最高处的主城则是令人惊奇的五层建筑，整个文明社会的伟大就体现在了这里，完全大理石建筑的主城据说可以不依靠任何魔法装备经受住大魔法师的一次攻击。当年抵抗蛮族入侵和北方人入侵，这座大城坚持到了最后！（教廷混的也不怎么样）每个进入布鲁图斯城的人最先注意到的不是占地庞大的竞技场（？），也不是富丽堂皇的红衣主教元老院（？！），而是这两个建筑中间的布鲁图斯城主城。

　　每到日落时分，整个夕阳像是拥抱了这座圣城一样，将自己金色的余晖洒在了圣城的主城上，尤其是主城最顶端高达五米的“赛特神”像，就像是复活了一般。于是，这座圣城也被称之为“赛特之余晖”。

　　勇者也会开会，尤其是一群有着在一起。而地点，就是在这个布鲁图斯城的红衣主教元老院里。

　　忆苦思甜大会，劳动表彰大会，模范宣传大会之类的层出不穷。值得一提的是，貌似全大陆是主神游戏玩家，还活着的勇者基本上全都被集中到了教廷来。

　　话说，在这个有魔法的世界教廷当然是很有趣的一个存在点，因为种种魔法原因，肯定还是个多神崇拜的信仰。俗套的光明和黑暗神……这个没办法，只要有太阳人类就会自发的产生太阳崇拜情结，进而引发光明神和光明神教之类的俗套用词。

　　本届教皇是个120多岁的老头，随时死了都有可能，但是这个职位偏偏又是终身制，所以现在一群异世界来的“勇者”们在短短的三个月内，对教廷进行了占领。

　　呃……不知道是勇者这里面能人太多，诸如街道居委会质保主任、村干部集训负责人、县级计划生育委员会委员长这类的官就有三四个。还是说这个世界教廷的人很纯洁，纯洁到了连这帮勇者都算计不了的地步。总而言之，现在教廷已经牢牢被控制住了，而这里，也变成了实质意义上对抗魔王的主战场。

　　“啪啪啪，注意啦！”一个帅哥模样的骑士很没有修养的拿着自己的鞋底拍着桌面，发出巨大的咣咣的声音，一分多钟后喧嚣的大厅里几十个主神游戏的玩家这才闭上了嘴巴。

　　“现在咱们是三十六个人……有一个好消息，有一个坏消息，大家想要听那个？”说着，主持会议的帅哥骑士很是自得意满的笑了起来。

　　“嘁！别装孙子了，有话快说有屁快放！”

　　“去你个龟儿子的，你再废话老子一刀捅死你先！”

　　“在那嘎达得瑟个JB，给我死开！”

　　“老子……”

　　“娘希匹……”

　　全国各地的国骂一瞬间全都迸发了出来，可见大家的不满情绪已经很高涨了。

　　“好了！你们不就是在教廷里待着没有经验值么？”帅哥骑士也再也板不住了，同样也叫道：“不过你们谁敢说自己没有对这里的修女出手？嗯？！”

　　“我们没有，别把我们跟你们这些满脑袋只有米青液的家伙相提并论，很肮脏啊。”一旁，大约十个左右女性主神游戏玩家做不屑状鄙视的看着另外一边“泾渭分明”的男性玩家。

　　“别以为我们不知道你们在搞什么逆后宫团体。”男性阵营拍着桌子骂街，道：“那些帅哥修士有几个免于毒手？”

　　然后，在神圣而庄严的殿堂里，三十五个主神游戏玩家开始了对骂，而主持会议的人则是不断地拿鞋底跟打铁似的敲打着自己的桌面希望大家能够安静下来，最少也是不要让口水战升级成肉搏战。

　　大约两个钟头之后，精力没处发泄的玩家们这才狠狠作罢。

　　“总而言之！”这次主持大会的帅哥骑士可不敢再说别的了：“好消息大家都知道，两个召唤师里莫名其妙的死了一个！坏消息大家也知道，那个魔王竟然攻陷了一个王国！喵了个咪的竟然还弄死了十个勇者——这是昨天的最新消息，据说还攻占了另外两个王国。现在全大陆都在通缉勇者这已经是不争的事实了，要不是我高瞻远瞩先弄了教廷做后盾，大家全都去死吧！”

　　“切！”

　　众人又是一阵中指。

　　“不过，这个魔王他究竟懂不懂规矩啊？”一个天津口音的大哥点了根烟，把双脚搭载了这个位面的神像上面，哼声道：“明明是魔王，却总是出击出击再出击，还利用人类的恶俗手段……”

　　“别开玩笑了，再过一阵子他就要带着人类军队来进攻教廷了！”

　　“卧了个擦的，你看看他都干了些什么好事？不论到哪儿都不是散播恐惧而是把所有贵族绑架，然后扔到孤岛上去也不弄死，领地税收全免……他这样虽然是杀鸡取卵，但是却很快的收罗了一大堆的拥护者——咱们这些人那个能让那些贵族也做到这一点？说白了他这是在闹革命啊！”

　　于是，一大堆人纷纷站起来说着李维的不是。

　　“好了，你们这帮男人有点骨气行不行？难道什么事情都要我们出手？真是的，怀疑你们究竟怎么活到现在的？这次我们三十几个玩家凑在一起，绝对说明对方一个人的实力已经高到了顶点。”

　　一个……长着兽耳，屁股后面还有一只猫尾的MM站了出来，如果仔细看的话，她穿的还是虎皮的外衣——什么种族就不用解释了吧？

　　“麻烦你们也搞清楚一点——难道他符合剧情，就要在最后一刻像个魔王一样被我们杀掉？难道你们认为那个可以升级到这个地步的男人向你们一样脑残？”毫不留情的数落着对方的不是，兽耳MM说道：“这种事情最低级的YY小说里都没有了，还是想想办法吧——既然他可以用非常规手段，那么我们也必须用同样的非常规手段！”

　　“……什么意思？”一群男人左顾右盼，然后齐齐问了一句。

　　“你们真的……”兽耳MM实在是被击败了：“圣战啊！对方能够拉起一支队伍来，咱们也可以啊！你们历史课都学了些什么啊？现在让教廷封咱们为圣人什么的，然后咱们到所有国家去游说。就和当年天主教一样，许诺死后上天堂，不去的下地狱，所有人都要死，审判日要到了什么的……诶？你们这么看着我干嘛？”

　　……

　　七个小矮人被杀了，这个原因太多。

　　首先说，女王因为离着这里太远所以根本没有再派杀手来杀掉白雪公主，不过……人倒霉的时候喝凉水也塞牙是不假。

　　这七个勇者每天给白雪公主山珍海味，美味珍馐云云——然后，不是毒苹果哦，只是一颗普通的苹果卡在了嗓子里。

　　白雪公主挂了，确切的来说，是假死才对。

　　然后童话世界里烂大街的美型男——白马王子才子出现。

　　话说这个白马王子还真厉害，竟然随随便便的就娶了白雪公主、人鱼公主、灰姑娘、睡美人……等等等等，总而言之，丫开了不少后宫。

　　不过这个世界里，白马王子都是不一样的。但是根据故事需要……

　　“这么可爱的公主就这么死了啊。”矮人“一道神士”（大哥）哭着说道：“我还想养大了父嫁呢……”

　　“是啊，这么可爱的公主怎么能这么蠢呢……”矮人“二道神士”（二哥）趴在白雪公主的“尸体”上说道：“迷糊很好，但是这也太迷糊了啊……”

　　“干脆……”矮人“三道神士”（三哥）说道：“我们把她装在刚刚抢来的名贵玻璃棺材里怎么样？”

　　“你是说……”矮人四道神士（四哥）说道：“那个我们最近在那个东方的小岛上抢的，一接近就感觉头疼的透明棺材？”

　　“是啊，这也是个不错的办法。”矮人五道神士说道：“然后拿到大街上去卖，也能搂回来不少钱吧。”

　　“嗯，好主意。”矮人七道神士说道：“我们拿出去卖吧，就摆在大街上！”

　　于是，七个小矮人将白雪公主放到了那个水晶棺材里，并且摆在了大街上……

　　“这是什么思维逻辑啊混蛋！”


第0263章 白雪公主与白马王子

　　“这是什么逻辑思维啊，混蛋！”莱薇惊呼着，在场所有人都几乎不能想象这种事情的走向：“竟然把喜欢的人卖了？还是尸体？这简直是……”

　　街道上，就在街道上的一角。李维一行人根本连躲藏都不用，只需要简简单单的坐在酒吧的二楼，就能看到楼下来来往往的行人，以及……街头的那七个小矮人。

　　“嘛，人生观价值观不同嘛，不可以歧视少数派哦。”李维倒是淡定了很多，仔细想想也是，这里面六个人里除了莱薇是个有执照的流氓（佣兵）之外，其实他才是真正浸淫网络N年，接受力最强的那个：“这帮人或者说这个世界的价值观，和咱们的都有所不同。比如说……其实我到了现在还是无法理解为什么这个世界上有人可以杀了自己的亲生女儿……”

　　“古代这种事情很多吧。”莱薇点了点头，道：“也许中世纪的人都是变态？”

　　“莱薇小姐，这种说法我可不能接受！只是这个世界的人扭曲过分了而已，怎么能说成是所有中世纪人都是变态？”SABER第一个反对，很明显有暴走的倾向：“我可不能同意你的这句话。”

　　“……啊啊，好啦好啦，其实古代现代都一样变态很多啦。”李维看这些女人有打起来的倾向，当即说道：“谁知道200年后的人看到当代比基尼泳装会不会说这个时代的人脑子有病呢？在某些热带雨林里土著会邀请你吃蜘蛛的。反倒是……这里不是罪恶之城么？怎么感觉吃的倒是童叟无欺？”

　　李维晃了晃手里的酒杯，道：“我们在这里也住了三天了吧？期间基本没有遇到过任何异常。”

　　“主上，只是基本没有。”星彩道：“那是因为第一天咱们就把那些不长眼的家伙全都解决掉了——所谓罪恶，也是一种秩序。罪恶的秩序总比没有秩序要强得多……”

　　“？？星彩，你的哲学修养变高了？”李维大惊。

　　“最近看了几本蛮人的书，虽然有些理论不能接受，但是还蛮有趣的。”星彩轻描淡写地说了一句。

　　……依旧有地方不能接受么？时代局限性啊。

　　“有什么好奇怪的？腐烂的地方就一定不能有和平么？”莱薇嘿嘿的笑了起来，道：“我哪里啊，可是个真真正正的和平的小镇呢。三合会、俄罗斯黑帮之类的可以让那里变得跟天堂一样——只要你够狠就行。”

　　“那已经不是强盗的贼窝了吧？”丽娜看着莱薇说道：“那分明就已经是王国了——只不过你们自己不知道而已。”

　　“嗯？——哈哈哈哈……”旁若无人的笑了起来，丝毫不理睬其他酒客的眼神，莱薇笑道：“没错没错，你说的没错——诶？那个乳牛回来了？怎么样，你在路上有没有被人……”

　　“收好你的乌鸦嘴啦，没有任何人能够注意到我，我可是职业忍者。”不知火舞俏丽丽穿着一身这个时代最典型的佣兵皮甲——当然在她来讲依旧变成紧身衣类型。

　　“舞，你回来了。”李维发现自己现在就是个调解员——貌似所有上位者都是调解员：“辛苦了，坐下先喝点……水吧。”

　　“真是的——有酒么？”

　　“……上次你几乎把整个厨房都给烧了的事情你忘记了？如果真想要喝酒的话，等你跟我说完了情况的。”李维把自己面前一滴都没动的蜂蜜酒摆在了对方面前，道：“先说后喝。”

　　“王子来了，马上就到。”不知火舞说完这一句，以迅雷不及掩耳盗铃之势躲过了李维的酒杯一口气喝了个干净。满足的喘了一口气之后，这才坐在了椅子上就跟没有骨头一样瘫软了下去：“呼，这才是享受嘛……”

　　“喂喂喂，说清楚点——什么王子要来了？你……”

　　“嘛，就是童话故事里的那个白马王子嘛——从编号002的国家来的，还真是无法逆转的大历史潮流啊。”不知火舞嘿嘿的笑了笑，一抹红晕已经出现在了她的脸上——不能喝却喜欢喝的类型：“我跟了他一路……嘿嘿嘿，发现了点有趣的问题哦。”

　　说着，不知火舞的身子半依着李维，道：“不过，都不是什么好消息——你确定要听？”

　　“……说话就说话，婊子——放开你的手！”伴随着枪栓拉开的声音，莱薇用自己的两把爱枪指着不知火舞道：“滚远一点再发春！”

　　“羡慕～嫉妒～恨！”不知火舞倒是满不在乎，李维却害怕莱薇把整个城市给拆了：“舞，你喝多了——既然不是什么好消息，那就一起说了吧……”

　　“第一个！——那个王子不是什么好东西，说不定不会对白雪公主那么好……”脸上的红晕未消，却已经开始跟服务生要起了第二杯蜜蜂酒。

　　“这个不算，他要是正人君子也不会是恋尸癖，这年头小白脸多得很你们一定要多加防范。”李维顺道阴了所有小白脸（也许包括他自己）一把：“第二个呢？”

　　“那个水晶玻璃棺材啊……”打了一个酒嗝，不知火舞道：“放射性物质严重超标，我检测过了，一定是非法物质构成的，这东西在咱们的年代里不论放到哪儿都会被联合国围剿……”

　　“……？！？！看来那个王子有福气了。”李维看了一眼外面的水晶棺材，道：“咱们回去也得净化一下身体……对了，那个王子来这个罪恶之都干嘛？你确定他是王子？”

　　“这个啊……据说是要回国推翻他老爹。”不知火舞道：“这次来这里是招揽穷凶极恶之徒的……看，就是那个骑白马的。”

　　“……哦，恋尸癖来了啊。”李维摆摆手，道：“别的不用管了，等这个王子把公主救走，童话故事就算结束——还有，丽娜，准备重破斩。”

　　“没问题～”

　　……

　　王子娶回了公主，可喜可贺啊，可喜可贺。王子很喜欢公主，可喜可贺啊，可喜可贺……公主还是“尸体”王子就这么喜欢，可喜可……

　　嗯，对于恋尸癖来讲应该是感觉很不错吧？总而言之，王子前脚走，后脚李维就把整个罪恶之城给灭了。

　　对于这个世界的法师来说根本不够看，毕竟这里只是个中古世纪的世界，和丽娜这种高级魔法世界来的人根本没法比。所以一个龙破斩下去，基本上整条街都没了，矮人虽然很厉害，靠着恶人的身份愣是弄了7个勇者的指标，不过……基本上也就到这里为止了。七个父嫁矮人勇者全灭，勇者被消灭了两位数。

　　王子对公主的剧烈运动（自行想象）之中，恋尸癖拯救了这个公主，卡在喉咙里的苹果蹦了出来于是她就活了（不可想象啊），于是王子和公主过上了传统意义上的幸福的生活。

　　可喜可贺啊，可喜可贺……

　　故事完了么？

　　当然没有。

　　因为棺材辐射的原因白雪公主挂了，王子也挂了，国家没有子嗣甚至没有旁系血统。根据古代的继承权法案，001号王国里，白雪公主的老爹对002号王国提出领土合法要求。遭到了当地人民的激烈反抗云云……

　　于是，由002号王国头号骑士领导。在xx平原与001号王国的国王展开决战！

　　纵深不过三公里，长度不过五公里的战场异常拥挤，这里并不是波澜壮阔犹如吟游诗人吟唱的那样壮丽，事实上，这里将会相当的凄惨。

　　两军对垒，一射之地！

　　午前七时。

　　修·达·裘里斯现在是布鲁图斯家第三军团里的一个下级军官，脑袋上带着三尺长的头缨是他身份的象征，说实话他现在心里简直难受的要死。和旁边他的一百六十个弟兄不同，他可以说从来没有受过正规的教条熏陶。他有兽人的血，仅此而已。

　　今天是个大晴天，和昨天晚上的大雨不一样，今天的太阳公公笑得很是灿烂，一个上午过去了，中午饭也算是吃完了，作为低级军官他还是有肉有酒的，但是现在他一点吃饭的心情的都没有（但是为了作战他还是努力的在吃）。原因是——他的团，马上就要去当炮灰了。

　　不得不说修的炮灰经验可谓十足，先锋兵能当上六年也算是长寿了，除了大陆改革前的奴隶兵以外，也就数先锋兵死亡率最高！

　　“哦……还真是童话故事啊，这么低的生产力水平竟然可以养活这么多军队？看样子一方面少说也得有个三四万？还都是穿着板甲？”李维远远的站在几十个女人中间发着牢骚：“这未免太过分了吧？据我所知，任何一个世界设定里都不会有BUG存在啊……”


第0264章 血战\被骑就是工作的萝莉的怒吼的结果

　　看着随军的牧师，修的眼圈就有点发红，这群家伙还真是让人羡慕啊，除非对方是蛮族，否则这群家伙只要运气不背到家，一般来讲死不了。毕竟南方信仰比较复杂，大家本着所信仰的神也是抬头不见低头见，所以就算是分支不同，也不会抽刀子砍人。

　　每个修身边的军人都在兴奋的检查自己的装备，说实话这些装备看起来差不多，但是实际上却相当的不一样。

　　现在自己身上穿的东西简直和铁罐头一模一样，不同的可能是武装的更加彻底，更加像是中世纪的重装装甲和罗马或者希腊的风格吧。

　　尤其是自己脑袋上三尺长的头缨，简直就是一把大刷子！还是红色的。

　　午前十时。

　　“呵！呵！”远处，一个斥候起着马从远处从另一个“炮灰团”跑了过来。看起来自己的目标很是明显，斥候看见自己脑袋上的“红色大刷子”马上就知道这个团自己是地头蛇。

　　“吁！”一拉缰绳，努力的控制好坐骑，斥候对着修叫道“军旗下令！所有前锋团前进八百步！以斥候界为准！得令后五十息准备！到达目的地后，耐冲击准备！请大人重复！”

　　修十分不情愿懒洋洋的站了起来，但是还是不得不整容重复道“军旗下令！所有前锋团前进八百步！以斥候界为准！得令后五十息准备！到达目的地后，耐冲击准备！了解！”

　　“多谢大人！在下告辞！”一勒缰绳，修面前的斥候向下一个“炮灰团”进发。

　　“哎！打来打去干什么？就不能好好的过日子？这次的合战能不能或者回去还是一回事呢。”在脑子里面使劲的腹诽这次战役的两个将领家的十八代祖宗，并且和他们的母系亲属发生了相当亲密的关系，自己还是要执行命令：“还不是自己国家那个恋尸癖的王子挂了……可以理解，毕竟这个时代瘟疫流行也不是什么少见的是，尸体有着各种各样的病毒。不过他死了就死了，怎么对方的那个国王跟抽疯了一样要来打我们？”

　　身为小兵的他，当然不知道什么叫做政治。

　　军团的总军旗之下，一阵阵鼓角声传来。据说是由巨型怪鱼的脊椎骨做成的十八支号角一起吹出怪异的声响。总进攻要开始了！

　　“全——体！注意！”修大声的对着自己的部队喊了一句。实际上在斥候和修对话时，所有“单细胞生物”就已经注意到了旁边的团，已经有所行动了。

　　紧接着就是盔甲互相碰撞的声音，可以说这群家伙已经完全狂热化了……

　　“真实可怜人，明明是去当炮灰，却又热情这么高，英雄主义害死人啊……”修在心底里摇头，实际上他才是最英雄主义的……

　　“军棋手，准备军旗！”并不是每一个士兵都有军旗，但是当一个团，乃至一个军团整备军旗的时候，就是所属所有士兵准备出击的时候了。

　　“噢！噢！阿哥里斯！阿哥里斯！阿哥里斯！”旁边已经开始有团队开始高喊口号了。一个个团队高喊口号前进，还真是气势十足，当然，晚上能有所少人仍然有气呢？

　　“军鼓手！军鼓手！戒备！戒备！所有人！所有人！”修不得不再次提高声量，现在他真想干掉几个白痴，然后让他们闭嘴！

　　然后每一个团的素质高低立见，修团里的大老粗们虽然都不是什么好东西，但是身经百战（夸张词，大小五六十次就不错了）素质还是摆在那里的。所有人全部在十个呼吸之间排列好了队形。然后一直让修眼红的随军牧师开始在每个亡命徒面前布道。

　　修不信神，最少他不相信人类造出来的神——在这个时代，这种人属于异端中的异端。

　　“所有人！前进八百步！前进八百步！之后耐冲击准备！之后耐冲击准备！”

　　“噢！”

　　高地上，大军军旗使劲的摇晃，深怕别人不知道似的。军旗向前，万军齐发。最惨的一次是前面站着一辈子都没刷过牙的科莫多巨兽，两米高五米长外加半米长的巨大牙齿……说实话那一次修真的差点吐了。不过他还是凭着优秀的（实际上是有点人来疯的）兽人血统和几个团的尸体，换回来了脑袋上的那把“红色刷子”（百分长身份的象征）还有“科莫多独眼巨兽”的称呼。

　　噌的一声，修将佩剑拔了出来“前进！”

　　伴着号角声和声响巨大的鼓点，各个团的方阵也开始向前挺进，前方八百步远，N个斥候站在那里等候。

　　修用心数了一下，大约有二十个“前锋团”充当这一次战役的炮灰，也就是指最少有三千两百个垫背和自己同行。

　　“全——体！整队！”到达目的地之后，修发现自己面前的斥候像是见到了亲爹的表情，然后完成任务的斥候用比来的时候快N倍的速度往回跑。

　　看见了，明显的看见了！对方的战阵也开始动了！同样的敌军炮灰开始向自己的方向前进。

　　“母亲，亲爱的妹妹们，请保佑我吧……”人在面临死亡的时候，真的是……很特殊的一种心理。尤其是面对非正常死亡的时候，心中会浮现一种几近变异的快感……应该是快感吧，反正我快要死的时候曾经就有过这种感觉。

　　“耐冲击准备！盾牌！落地！”

　　“噢！”

　　这是防御骑兵步兵外加弓箭or魔法的最好阵型，前排四十个士兵（一般来讲，如果指挥不让他们赶快撤到后面那没他们必死无疑）排成紧密几近密不透风的队形，将自己的盾牌伫立在地表，然后盾牌的巨大铁钉就会深深的扎进地表以下。

　　午前十二时。

　　战斗进行了整整两个小时了，修记不清自己捅了多少刀，砍了多少人。这些都不重要，重要的是：自己暂时活了下来，并且和六十几个运气不错，有命回来的弟兄被编入了预备队。反正这场战斗如果胜利的话自己就可以追击，但是如果失败，自己说不定还要去填大坑。

　　……

　　马上就要开战了，而李维则是无聊的打着哈欠，一旁开着一个好大的风扇吹着他穿着重甲的身体——否则的话这种阳光下不到三十分钟他就要变成干了。

　　“主人，这种事情不要说得太绝对，只要有粮食就可以有一切，而貌似这个世界物产丰富。”麦卓在李维的身边解释道：“供养一只三万人的常备军并非不可能，而且这个世界魔法也有很多，相比来讲疾病也就变得……”

　　“好了好了，我没空说什么变态的事情……这两边的人都快死光了，我们是不是可以上去了？”李维打了个哈欠，看了看身边三五成群打牌搓麻的女人，有一种发自内心的失落感：“还有千鹤，你说我们如果贸然扑上去，被几万人同时围攻不是件好事情，甚至可能血本无归——现在咋样了？”

　　“夫战，勇气也。”说着中文，神乐千鹤道：“现在两军拼的就是最后一股勇气了——SABER小姐，你认为呢？”

　　“嗯……的确是这样。”眯着眼睛望了望远方，头上的呆毛被风吹的是迎风飘摆，SABER一脸的严肃道：“最后一刻了。”

　　“主上，你应该可以登场了。”星彩也同意的说道：“不论是那一边，只要再加一把力气就会崩溃……只不过这些人真的是很，很……阿尔托利亚，你们哪儿都这么打仗么？一点技术都不讲，直接冲过去？”

　　“……你问过很多遍了。”SABER不论被问多少遍都会不好意思，王者风范打了半折，对李维说道：“MASTER，请开始吧！”

　　“OKOK……哟，奥妮克希亚公主，该咱们登场了……”李维对一旁的奥妮克希亚说道：“来吧，你赶紧变身……”

　　没等李维说完，正在和雅典啊有说有笑的萝莉版黑龙公主一个转身，指着李维的鼻子说道：“不要搞错了，本公主现在忙着呢——你为你是我的召唤师就可以对我吆五喝六了么？我……”

　　“召唤师不就是吆五喝六的么？”李维反问了一句道：“现在是工作时间，要撒娇的话能不能等会再说？雅典娜，劝劝她……”

　　“那个……奥妮。”雅典娜此刻依旧是那身万年不变的水手服，拉着愤怒的萝莉龙劝道：“现在是工作啦——没有办法的事情，回来之后你想吃什么我就给你做啦……”

　　“但是，我的工作是被他这家伙骑着——你们的工作也是吗？”萝莉龙狂吼道：“你们谁要是能在这里被他骑一下，我马上就变身！”

　　……奥妮克希亚！你这娘们实在是……

　　太好了……


第0265章 真正魔王的后宫生活

　　最后，奥妮克希亚还是乖乖的变身了。

　　原因很简单，别看人家是李维召唤的战斗力最高的一个……或者说，是唯一一个战斗力没有被削减的才对，原本以奥妮克希亚这个黑龙公主的名头，完全是被李维预定，而非召唤的人物，不可能被召唤到别的世界去执行任务——最少目前李维的等级不够。

　　但是！所谓猛虎架不住群狼就是这个道理，一只龙，就算你再厉害，也不太可能和十几个女主角对着干不是？

　　骑着女人……这句话多少会引发歧义。光天化日之下在别人面前骑着女人，那就更加是另外一个量级的事情了。

　　而现在，李维满心欢喜的等着看有没有人能够顾全大局让自己当众骑一下什么的……

　　SABER？那可是圣女凌辱系了……

　　莱薇？……隶属女王凌辱系？

　　还是说不知火舞这种大众凌辱系……

　　当然了，微丝啦、麦卓啦，KING啦也都可以啦……糟糕，怎么有点相当糟糕的感觉？

　　最终结果是——李维的满心期待落空，萝莉龙在发泄之后发现了四周冰冷冷的目光——

　　奥妮克希亚，这个艾泽拉斯呼风唤雨甚至可以左右人类世界的黑龙公主，在一阵沉默之中乖乖的变身了。

　　李维更是乖乖的坐在了她的身上。

　　魔王乘坐黑龙降临于世的老套场景，不论多少次都演不腻啊……最主要的是，这个戏吗在这个世界真的很有用啊。

　　两支军队正在兢兢业业的PK着，但是最终结果却完全演变成了传说中的打群架——在这一瞬间，丽娜的重破斩扔了过来，而莱薇的不间断射击也给战场上造成了一种绝佳的视觉效果。

　　本来就是血肉横飞的中古战场上，硬是变成了炮火喧天，烈焰滚滚的现代战争。这就好比骑士之间的战斗，却突然蹦出来一台虎式一样不着调——波兰军队表示泪目！

　　当然了，这些都是效果。当天炮火结束之时，天空乌云滚滚（心理效果），巨大的阴影之中，从撕裂的天空中爬出了一只令人胆寒的巨兽，发出那种几乎可以灭绝人类的吼声，如同敲响世界末日之钟的声音，在所有人的耳边回响着。

　　李维本来还打算说些什么或者拜个造型，只可惜当黑龙公主出现的下一刻，两军似乎一起崩溃，什么事情都无所谓了，这种时候当然是逃命要紧！

　　几乎……没人意识到魔王的时候，黑龙就已经把所有人灵魂深处的恐惧全部点燃。

　　同样点燃的，还有黑龙MM的一招“深呼吸”——几乎摧毁了整条战线的烈焰哦，那个视觉效果绝对不是看大片可以感觉得到的。

　　……

　　大陆历9999年，魔王历1999年，革命历0000年。

　　魔王邪恶的征伐依旧在进行着，几乎整个大陆都笼罩在前所未有的恐惧之中。

　　这一年，短短一个月之内魔王便将东南一线的三座王国攻陷。并且，魔王自称巫妖王，建立了第一个魔王的王国——吉恩公国。

　　呃……这个名字基本上是不太容易理解啦，而且更加让人无法理解的是分明是魔王，为什么要建立公国。

　　并且，巫妖王发出了对全大陆的警告。

　　“不抵抗就不会死，这么简单的事情难道你们都不知道么？”

　　何其嚣张啊！

　　教皇国马上发起了针对魔王的圣战！并且要求全大陆的国家都要参与！

　　“在东方，魔王占领了我们的城市，毁灭了我们的同胞，同化了我们的骨肉，灭绝了我们的人性。现在教廷代表世间一切光明神向你们下令、恳求和号召你们，迅速行动起来，把那邪恶的种族从我们兄弟的土地上消灭干净！在众神的引导下，勇敢地踏上征途吧！”

　　当然了，整个大陆的反响是截然不同的。

　　国家概念在这个时代根本没有形成，民族概念更是狗屁，顶多有点种族概念还因为多年的混血杂交而变得模糊不清。所以咯，就连李维都不能理解为什么会有东部王国的人来臣服于自己……

　　他只是想要趁乱取事，有可能的话找点有用的装备啦之类的——他根本就没想发动神马劳子的圣战，更没有想要找茬，让别人跟自己这里纳贡一类的……

　　总而言之，有一件好事，还有一件坏事。

　　好事情是——

　　除了三十六个主神游戏玩家的勇者龟缩在教廷的庇护之下，整个大陆或者是官方，或者是民间自发的，把剩下的勇者全都捆成粽子交给了李维——大多数情况下是被剁成肉泥送过来的。加上大夏天的长时间运送，到了李维这边都变成甜面酱了……

　　但是不论如何，剩下的那五十四个勇者算是全都死啦死啦的干活了，给他李某人省了不少心。

　　坏事情……或者说，让他有点魔王感觉的客观上的坏事情是……

　　魔王岛来了不少客人。

　　……

　　天清水碧、鸟语花香、小溪潺潺。大森林绿油油的，一派生机盎然，而又生气勃勃的万物之夏。就如同风景画一样的场面，这里简直就是人间仙境一般！

　　……这里是魔王岛，整个大陆传说中最最邪恶的地方，没有之一。

　　一批批的船队不断的抵达港口，卸下了如同货物一般的人后，迅速消失的无边无际。而这些货物一般的人……

　　“我靠！坑爹咧，我还以为什么时代美女都是稀有资源呢。”

　　冰封王座（山寨版）上，李维拿着望远镜看着远处有一批“祭品”来到自己的岛上，不由得一阵纠葛。

　　“这算什么事啊……我似乎从来都没有要求过什么处女作为祭品吧？”

　　“……主人，这只能说明魔王的影响力深入人心。”麦卓和微丝毕恭毕敬的站在一旁，对李维说道：“不论如何，也算是一件好事……的附属品。”

　　美女自然是越多越好，这一点毋庸置疑。不过……李维不能显得那么色情不是？更何况他现在身边N多美女已经弄不过来了，莱薇、毒岛冴子、KING、不知火舞的事情就已经足够他喝一壶的了，哪儿还有什么闲工夫去弄几千个美女？

　　“今天来了多少了？”

　　“这是第三船，已经一百七十人了。”微丝也同样推了推自己的眼镜，道：“经过我的计算，今天应该会和昨天差不多。由于最近海岛附近风力平和，所以应该会有更多的船只抵达，嗯，这个月岛上居民应该会达到三千人左右。”

　　“三千？这个人吃马嚼的，地主家也没有余粮啊，让她们回去中不中？”李维一阵怨念，道：“每天光是给她们准备吃的就要耗费我差不多一个精神力点数！比一顿百元美金还贵！我……”

　　“主人，如果你觉得这些女人实在是没有用处的话……中午的餐点我可以特殊准备一下。”微丝的嘴角神秘的一笑，道：“我保证没有人会吃下午的饭了……”

　　“……微丝，千万别！我的名声本来就不好。不过话又说回来了，不能让她们光吃不干，自己动手去建造自己的家园。”李维想了想之后，说道：“按照套路，这里是不是应该有几个公主什么的？比方说双月公主一类的……”

　　“很遗憾，什么公主都没有，不过……这个是世界里的公主，可着实让我们下了一跳呢。”麦卓抿嘴一笑，道：“虽然我们对于人类的感情不太理解，但是，你所遇到的那两个公主还真是……”

　　白雪公主和人鱼公主么？

　　“别提他们了，她们现在的国家都已经是我的了，人也已经挂了……话说，就算没有公主来，我跟她们见见面怎么样？”

　　“我建议不要——如果非要见面的话，我这里倒是有个人想要向你推荐。”麦卓说道：“这是一个男扮女装跑到了船上，躲了N久才没被人发现扔进大海里来到了咱们魔王岛。嗯……猜猜看，他究竟是什么身份？”

　　“还能有什么身份？”

　　“教廷来的哦，看来……咱们的影响力蛮大的嘛。”麦卓笑着说道：“雅典啊她们正在招待他。”

　　“教廷的人？不是刚那我不共戴天么？怎么稀里糊涂的就变成挚友了？还互遣使节”李维说道：“我是魔王诶，他……”

　　“据他所说，教廷现在已经被一拳来路不明的勇者所利用……”麦卓说道：“很明显……是个叛徒吗。”


第0266章 姑娘，你真是条汉子

　　据说，他原来是个红衣主教，年纪在四十岁左右，原所在国是东部王国的一个国家，国名太长懒得记了，麦卓偷偷告诉自己，那个国家叫做027号国家。

　　其实那个红衣主教才更加心惊胆战——魔王的城堡富丽堂皇而且大的要死……废话，李维是把法国十八世纪可以用来防护火炮的厚壁垒城堡林根拔起来扔到这个世界的，当然不是跟炮楼似的这个世界的城堡可以比拟的。

　　而魔王更是一种难以理解的生物，虽然是夏天，但是整栋城堡都被邪恶的气息所笼罩着（李维的确召唤了不少黑暗生命，比如黑龙MM什么的）。而且最让人难以理解的是……现在分明是八月天，怎么在这间房子里却冰冷如冬？（欢迎光临，冷气开放）

　　远远地，这个红衣主教就能感觉到这股邪恶的气息（李维真的很无辜）！在那被层层坚冰所冰封的王座上（他真的很会起名），一个身穿重甲的人正坐那里。如同威严的（？）典范一样，冷冷地注视着自己——魔王！这就是巫妖王！

　　当然了，是魔王的话……麦卓和微丝也很敬业，毕竟人家原来（拳皇94）就是干这个花瓶工作的。两个妖艳的美女一左一右坐在冰封王座上（一点都不冷啦），同样邪恶到了家的搂着魔王（的铠甲）。

　　缓缓地抬起了手来（盔甲有点重），李维指着半跪在地上的红衣主教。问道：“你……是谁？”

　　经过电子音合成，李维的声音里发着的是金属爆破音……嗯，基本上所有反面角色都会有这种声音吧。

　　不过，人家好歹也是个野心家和实干家——要不然也不会跑到魔王面前讲条件了。

　　“本……呃，我叫做路西菲尔·撒旦……”一脸诚惶诚恐的，红衣主教跪倒在地报上了自己的姓名。

　　李维当时就一愣，扭头看了看麦卓。

　　后者露出了一个恶趣味的微笑。

　　李维在头盔后面的脸当时就变得很精彩——好名字啊！

　　“好名字。”李维点了点头，道：“那么，你来做什么？是来投降的还是来引路的？毁灭教廷还是……”

　　“不，我是希望魔王陛下能够放教廷一码——为此，本人特地前来……”接着，叫做撒旦的红衣主教唧唧歪歪的说了半天。都是什么教义一类的，总而言之，他的意思是如果魔王愿意让他当教皇，他愿意当傀儡政府。

　　李维听了半天可以讲是昏昏欲睡，用金属音打了个哈欠之后，他摆了摆手道：“拖出去，拖出去——我要征服整个大陆干嘛？有病啊？这年头想要当国王的人真是越来越多了——老子是魔王，能不能别把我说得跟那些死了之后会下地狱的政客似的？真是烦人的要死啊——拖出去，拖出去。”

　　“等……等等。陛下，魔王陛下——留着我还有用，我可以为您开拓万顷波涛滚滚，可以为您……”红衣主教撒旦慌了，他没想到魔王竟然这么不开窍——不过，真正不开窍的也许是这个神职人员吧。

　　“堕落一下吧，弄个什么针锋相对的教廷也好啊。”麦卓在李维的耳边（头盔）轻声道：“让这家伙去弄好了，反正……我们的意愿是整个大陆越乱越好，然后我们才能……”

　　“什么叫越乱越好？这个叫做启蒙时代。”李维皱了皱眉头，道：“我是给这个大陆带来自由、民主和伟大复兴的导师——我是圣人，别把我说得跟什么似的好么？”

　　“呵呵呵……”微丝放生笑了出来，笑的李维和撒旦都是一愣：“可是，你就是魔王啊？”

　　“……也对，不过我想起来了你们原来老板的一句话。”李维愣神之后不由得有些玩味的说道。

　　“？你见过卢卡尔？”微丝有些惊讶地问道。

　　“不不不……我看你们是当秘书的时间太长了。”李维倒是觉得真是好笑：“我是说——大蛇啦，在我原来看，人家才是魔王啊——还有，能不能请你稍微移一下？我的手被压住了……”

　　“啊！”

　　“大蛇？”麦卓倒是不理微丝的惊叫，当即问道：“这和大蛇有什么关系？”

　　“魔王咯，毁灭咯，毁灭中的秩序咯——大蛇在最后跟我说了一些话，我原来不太明白。”李维抬头感叹了一句——然后把脑袋上的头盔摘了下来扔到一边。

　　“你……说什么？”麦卓和微丝这回全都坐不住了：“大蛇他最后和你说了什么？——也即是说，你现在明白了？”

　　摘掉头盔的李维高深莫测的微微一笑。

　　“不，我现在还是不太明白……诶？你们俩别生气啊，不过我现在明白一点——他说什么一念为神王一念为魔王，又说我不久之后就会和他差不多——仔细想想的话他也是个意念集合体，我的属性和他的属性差不多都是毁灭类的魔王。”李维最后总结道：“现在，在这座大陆里，我不是扮演着和大蛇他一样的角色么？”

　　听完李维说完的所有话之后，麦卓和微丝对视了一眼，然后齐齐的叹了一口气。

　　“……唉。”

　　“……你们又怎么了？”

　　“嗯，只是感觉这次跟着的主人和上次没什么本质上的区别。”微丝思考了一下之后便笑着回答道：“不过这次有趣得多——你说呢？麦卓。”

　　“嗯……跟你的感觉差不多。不过，我对他可是有点成见的。”

　　“主人，这件事情交给我们怎么样？”微丝一步跳到了撒旦身边——这个红衣主教现在都愣了：“我们认为这家伙还有点用处。”

　　“没错。”麦卓也跳了过去，道：“我们有一个计划——这家伙能交给我们么？”

　　“……拿去玩吧，我是和平主义者，记得别玩坏了。”想了一想后，李维又说道：“对了，麦卓——那些可行性计划书先拿给泰莎看。”

　　一边说着，李维一边把身上的重甲一件件的脱下来。

　　“那……主人，你要做什么？”

　　“……你们别管了，最近我的日常生活很有规律。”

　　……

　　魔王岛东部聚集01区。

　　由于成批的女人被送过来，李维的春心也算是彻底的开了。虽然不能吃，同样也不能打包带走，就只能是跟看电视一样看看……

　　嗯，这种纠葛的感觉就好想偷窥一样。

　　“好了，小姐们——今天……诶？维？”

　　处理女性之间的问题，KING最拿手了。帅气而又爽朗的模样，万千担负起了这几千号美女的大姐大角色。

　　……只有女人的世界啊，KING这种中性美的女人就变成了真真正正的香饽饽。

　　甚至，是肥肉——而李维这个男人的出现，多多少少会变成群狼中的超级肥肉。

　　“哟，KING。”李维笑着跟KING打招呼，他最近每天的兴趣爱好就是跑过来玩：“好久不见啦——嗯，各位过得还好么？吃的还饱么？穿的还暖么？魔王和症腐可是相当关心各位哦……”

　　“……呃，维，说话注意一点场合啊。”KING一边安抚那些女生，一边对李维说道：“这些女生现在一提起魔王都会害怕啊，上次不是和你说了么？你……”

　　“魔王啦，那个人畜无伤的家伙你们不要听你们国王的造谣。”李维现在穿的是一身和KING的情侣装……嗯，也就是和KING一样的酒保西服啦，很像工作人员？反正他现在给人的感觉绝对不是一个魔王，而是某家小公司的职员。

　　“魔王最近可是勤勤恳恳的在工作哦，他所征服了的国家你们也看到了，人民安居乐业，税收低的刚刚够那些公务员……嗯，也就是国家的公厕们拿的钱哦。”李维使劲往自己身上戴高帽子：“所以说，美女们——在这里就当做是旅游，等魔王征服了整个大陆就送你们回家……”

　　“不要把事情说得那么简单！”

　　就跟炸雷一样，在李维的耳边响起了令他感觉耳鸣的声音。

　　抬头看去就跟一片黑云彩似的，一个阴影笼罩着他——没错，一个兽人族送来的MM，确切的来说，是个牛头人MM才对。身高大约有个两米二左右，顺道一提腰围也是两米二。

　　“……这位壮士。”李维一愣，问道：“您怎么称呼？”

　　“不要管我叫什么——我刚刚要结婚就被弄到了这个地方来，该死的魔王……”

　　“别在意，我以我的人格担保你。”李维竖起了一根大拇指，说道：“姑娘，你真是条汉子——魔王绝对不会对你有任何妄念的，要不然我第一个死！”


第0267章 团战开始\摸个遍

　　人类之间的战斗是最有趣的，因为没有任何一种生物会如此的仇视对方。

　　人类所建造的永恒的场所是哪里？教堂？家？都不是啦，从五百万年前开始就有的地方自然是——战场！而造成战场的主要原因……基本上就是因为种族啦，文化啦，地域啦，大部分都是因为生存问题二爆发的战争。到了近代，各种各样的理由也很多，不过大多是人为原因。

　　嗯……魔王到底是天灾还是人祸呢？

　　战争、全大陆有史以来最大的战争。别看这个世界被主神游戏设定的这么二，又是中央大陆，又是东西南北中杠上开花——胡了——王国什么的，但是仔细推敲的话貌似还算说得过去。而圣战什么的也开始了，由于西大陆的要到东方大陆来，所以造成了极大的文化、经济、政治和军事冲击。

　　……呃，不要光看坏的一方面，我们也得看看好的一方面。记得历史课本上是这样写的——客观上促进了东西方文化、经济和政治各方面的交流云云。

　　反正人教版是这么写的。

　　坐船从东大陆沿着天然江口跑到大陆中部的平原，大约需要半年多时间。

　　如果坐着丹奴之子的话，只需要大约两天左右——嗯，为什么一块大陆却要被一条足以让潜艇都能通过的江水分开？

　　……不知道，反正整个大陆的江河水都这样奇怪，就跟艾泽拉斯一样奇怪。

　　就和路西菲尔·撒旦主教一样奇怪。

　　丹奴之子的船舱里，船长当然还是可爱的少女上校泰莎大人——李维也没有缺心眼到要抢工作岗位的地步。而且泰莎虽然长得很软，但实际上却出人意料的是个攻。李维执行任务的这几个月里，不论是本来就有单兵作战和集团现代化作战素质的苏联女兵MM，还是那些中古世纪，只有一点炼金素质知识的精灵MM，基本上被她操练的是井井有条——让这些几乎可以说是文盲的家伙在半年不到的时间里搞定一艘潜水艇的操作方法，据泰莎说她也觉得匪夷所思——不过，应该是她所研究的那些科技的附加效果？

　　泰莎那个世界经过无数次轮回所得到的“黑科技”，研究出的最尖端的大型载人远程潜航作战兵器——丹奴之子潜艇，虽然仅仅被李维利用了很多很多方面，比如手……存放他所兑换来的那些“心理作战文档”（参照麦卓.RAR选段）。不过，依旧显得大材小用。

　　“维长官，我们就快要到了。”今天，泰莎故意穿了一身崭新的制服——不过说实话李维看着基本上都差不多——据说是为了纪念她被召唤之后第一次的作战任务：“我们已经抵达了教皇国外的最近深海域，请您做进一步指示。”

　　……你这不是羞燥我么？我的本事就是召唤，和刘邦一样就是把所有人聚集起来，哪儿会什么作战啊。

　　布满各种李维看不懂的仪器，忙碌的驾驶舱操作平台上，三十多个苏联女兵MM和血精灵MM正在操纵着这艘潜艇——而李维此刻则是坐在一边刚刚和莱薇“抽鬼”玩。

　　很没有正行吧？

　　“那个，泰莎，你看下一步如何是好啊？”还拿着一手的扑克牌，李维轻咳一声，问道：“这次的作战指挥全权委任给你啦……”

　　“据那个红衣主教说，教廷外部有神圣防御之类的防御兵器，我们干扰不能。”泰莎说道：“不过我们的好处是知道我们的那三十六个敌人究竟在哪儿。所以，这次的作战是小规模突袭斩首战！——维长官，请您在作战计划书上签字……”

　　泰莎说着，将一份大约有三十页的计划书摆在了李维面前。

　　李维看了看计划书，又看了看手里的鬼牌。

　　“那个……泰莎，我们现在是主神游戏中，不是在给秘银作战啊。”李维干笑了一声，道：“不要这么拘谨啦……”

　　“哦……”没由来的，泰莎刚刚高涨的情绪低落了下来，就好像吃方便面没放料包，在网吧看A片突然没找到耳机一样。

　　“好啦好啦，实在是抱歉。”李维接过了泰莎手里的文件，大笔一挥签上了自己的名字：“不过话说回来啊，泰莎——这文件是什么意思啊？”

　　“嗯……维你只需要跟着突袭就可以了，我不能参战，所以只能在这里祝你武运昌盛，旗开得胜。”说着，泰莎对李维敬礼道：“既然作战计划已经签署，请大家在三十分钟内做好登陆准备，我将启动隐形系统把大家送到预定位置——请大家看地图。”

　　说着，一张全息图像在大屏幕上被打了出来：“登陆之后，请大家迅速解决这登陆点周围的卫兵保护本舰，本舰现在因为主神游戏限制问题没有任何攻击武器，作战首要推选诸位辛多雷（血精灵）们的弓箭，记住一定要一击必杀不引起任何反应。作战预计会在三十秒内完成。然后请诸位向12点方向全速突袭，这个时候敌人应该还没有任何察觉才对——经过我们的计算，全速突袭比暗杀要来得快，因为我们必将通过一个主广场，在广场正前往是主城，那里就是敌人所在的地方——据说可以抵御多重魔法攻击，所以请大家不要浪费不必要的魔力——尤其是丽娜小姐，请不要再随心所欲的放那种高魔力的魔法了。”

　　“哈哈哈……有么？”丽娜不好意思的挠了挠头，道：“这完全是兴趣啦……”

　　“总而言之，本次任务请大家通力合作，放弃以往的成见。”一边说着，泰莎一边抓住了李维的手道：“不论以前是敌人也好，是世仇也罢，请大家为了能够活下去而合作战斗！如果大家能够做到的话，请上前来抓住长官的手。”

　　“我没问题啦。”莱薇离着李维最近，所以第一个抓住了他的手：“反正我会跟你到死为止的——只要你别死掉就行了。”

　　说着，目光灼灼的看这李维——手里的牌。

　　“……”偏偏李维现在为了培养气氛什么都不能说。

　　“我们也绝对没有问题。”一群被李维复活的血精灵MM也都纷纷握住了李维的手——当然，握完了就得走，否则后面的人就不只是三明治了。

　　“我们……也没问题。”跟李维有点仇，现在已经完全被糖衣炮弹所轰击的苏联女兵MM们也纷纷和李维握手。接下来如同长江流水一般，李维算是把这些女人摸了个遍。

　　这个用词没错吧？反正就是那么回事吧。

　　“泰莎——你好厉害啊。”李维悄悄的跟泰莎说道——不仅人心齐，泰山移；而且让自己过足了瘾！除了被莱薇看了一手牌之后，可以说简直就是美妙极了。

　　“威廉二世的招数，我借用一下而已。”泰莎也小声在李维的耳边低喃道：“我看千鹤和万龟小姐她们与麦卓、微丝小姐她们必须用一种面子上的东西束缚一下了——我原来在舰队里的时候经常有这种战士。”

　　“……”16岁的小妞儿社会阅历这么高？

　　“舞小姐——能不能请你先进行侦查？”泰莎说着，对不知火舞道：“三十分钟后我们进行总攻，你能在二十分钟内回来么？”

　　“没问题。”不知火舞当即答道：“这个工作看来也就只有我能够胜任咯——嗯嗯嗯，当然没问题啦！”

　　……不知道是不是错觉，最近不知火舞她很活跃——不论什么事情似乎都想要去做一样。

　　“舞，我先说一下——主神游戏里有着无限的不可预知性，说不定对方就有反侦查人物的出现。”李维皱了皱眉头，对方这种目空一起的想法是会送命的：“而且天知道对方里有没有上次团战里碇源度那样的BOSS……嗯，我的意思是……”

　　“好啦好啦，让那家伙去死。”莱薇摆摆手，抓着李维道：“这边咱们还没结束呢，让她去侦查啦，反正就像她说的一样，这个任务只能她去做，她也只有这个任务能做了。”

　　“什么？你这个满嘴污言秽语的下九流……”

　　……作战团体真的统合了么？

　　“……麦卓，微丝……哦，对了，还有夏米尔，你们三个能不能跟我解释一下，这个痴痴呆呆的家伙到底怎么了？”李维也不打算再说什么了，反正半个小时之后就是团战：“那个叫撒旦的主教……”

　　“一点小窍门，看来不止是地球人有用。”麦卓似乎完全忘记了.RAR和.AVI的仇恨，对李维巧笑倩兮的说道：“——已经完全被操控了，他所说的每一句话都是实话。”

　　“听说微丝还在船后面还搭载着50名左右的雇佣兵……”

　　“啊，那些人啊——当做炮灰去用吧。”微丝同样笑的人畜无伤：“反正只要能够拖延时间就行了……倒是主人，他们是用来拖敌人后腿的，待会儿……你可不要拖大家的后腿哦。”


第0268章 木已成舟

　　这个世界不公道，既然有鼠何必又有猫？

　　当然了，这个世界本来就不公道，为了能够让世界平衡，所以创造老鼠的时候当然要创造猫。创造了猫就要创造人类，创造了人类就要创造战争。

　　所以，在李维眼里世界上有两种人：一种是杀过人的；一种是没杀过人的。

　　他属于前者，他身边有不少人都和他一样；但是同样，类似吉祥物似的雅典娜、泰莎、坂崎由莉、藤堂香澄则属于后者。

　　在李维的眼里这些事情都不算什么，只要在主神游戏里就必须要被迫杀人或者被迫被杀。他可以跟一个悲剧男主角一样接受一切，或者跟一个普通男主角一样主动接受一切。

　　或者说……跟莱薇一样。

　　“啊啊，如果有可能的话，真想要从哪些老不死的政客手里把原子弹抢过来。”莱薇握紧了拳头，在登陆舱里，一脸的无聊样：“这个世界上最有用的东西，却掌握在从来不会使用的家伙手里……嘁，就和他们的下边一样只能做摆设。”

　　“……说话不要那么直接嘛。”李维也是很同意莱薇的看法的，最近他发现自己暴力倾向，或者说是腹黑倾向极其严重——看来又该去看看心理医生了：“再说，要是能兑换原子弹我早就兑换了，那玩意十万个经验点数能兑换一枚，还不外带弹头、发射装置云云……”

　　“……可以不说这么恐怖的事情么？我们那个世界和你们这个世界不同，苏联刚刚解体五年，脑袋上面悬着核武器的日子不好过。”KING拍了拍李维的肩膀，道：“还有，核武器不是用来乱扔的，拥有它的人就要能负责任——没有担当的男人可不招人喜欢。”

　　……你这话说的很有趣啊……

　　“那边的佣兵们，待会儿大门打开之后，所有人你们第一眼看到的东西，不论是人还是其他什么，只要能搬得动的都是你们的！”

　　要不怎么说没文化真可怕，这群大脑里长肌肉的佣兵八成做梦也想不到自己睡了一觉就从东大陆跑到教廷下面来了。

　　其实李维也不知道这里面的利害关系，如果真的是魔王，或者说真的智商够用的魔王，应该可以通过各种方式解决问题。

　　比方说……就算你不能扔战术原子弹，也可以用20块钱买一罐氯化钾什么的往水里一放，保证不论是勇者还是教皇全部死啦死啦的干活！

　　当然了，如果你真的有大蛇那种本事，挥挥手毁灭全人类那就是另外一码事了……只不过，包括泰莎在内李维这边都是正统战术指挥官，和恐怖分子还是有本质上的区别的。所以多少，李维还是要真刀真枪的和对方干才行。

　　终于，最后一批操纵潜艇的苏联女兵MM荷枪实弹，带着各种类似重机枪、轻机枪、手榴弹、狙击步枪、火箭筒等等各种各样的战术武器，同样来到了登陆舱。

　　而与此同时，潜艇上浮完毕，船舱慢慢的被打开，强烈的阳光一瞬间照在了所有人的脸上。

　　大约一秒钟过后，李维的视线重新回归正常，入目的，是几乎金碧辉煌的教皇国。

　　“全员！”李维一挥手，大叫道：“突袭！”

　　……

　　这次遇到的三十六个主神玩家，基本上都是好人——和一开始遇到的那个只知道杀怪升级，可惜零级就被李维消灭在了新手村的白痴一样，是个好人。

　　平均等级不到2.5级，最高级4级的主神游戏玩家，虽然有三十六人，但是却基本上没什么太大的协调性。

　　他们都是好人，真的——每天只知道喝喝酒、唱唱歌，顶多没事调戏一下圣女，有可能的话还要进行几次表彰大会。最主要的是，他们都是那种相信魔王一定会被勇者所打败的人。

　　……这种货色不多见了，不知道最近就连RPG游戏都流行主角是魔王，如何虐杀勇者么？

　　……

　　“RPG！”

　　“手雷！”

　　“注意六点钟方向，狙击手！”

　　“一人中箭，军医！”

　　怎么说呢……李维都不知道这些女人一到了战场上竟然可以这么high，二十六支箭射杀了三十七个敌人，其中一箭双雕者十一人！然后李维一行人对临近江河的万神殿突袭那叫一个顺利。教皇国这座城市几乎没有任何反应，便被一行偷偷摸摸的魔王给打乱了顺序。

　　50个佣兵真的没什么太大用处，不过四处放火倒是绰绰有余，这座城市里李维一行人所要的只是主城，所以突袭的目标只有一个！

　　只不过……计划不如变化快，当她们突袭到主城下的时候，大门已经紧紧闭上，而一行杂兵也纷纷出动。

　　于是就出现了刚刚的一幕——那群苏联女兵就跟打了鸡血，嗑了枪药似的，估计是这一阵子被压制的太过分了，所以用现代化武器使劲的虐中世纪的骑士倍儿有快感吧。

　　“正门全部清除。”不到一分钟，付出了一人受伤的代价，女兵们清除了城中之城主门的那一百多名士兵。而与此同时，就好像回答那一声“清除”一样，一只苍鹰俯冲而至。

　　城市开始慢慢的被烈火所笼罩起来，那群佣兵放火倒还真是有本事。那只苍鹰就如同那些烈焰所化作的一样，直直飞向李维这边。

　　……口胡！什么叫做好像烈焰？丫压根就是烈焰！

　　“主上，小心！”星彩第一个护在了李维身前，烈焰金鹰重重的击中了星彩手上的盾牌，并且马上发出了惊人的爆炸声和热浪冲击波。

　　所有穿裙子的女人，全都没有幸免于难。

　　“看来是敌人作出反应了。”星彩护住李维的同时便说道：“主上，我们怎么办？”

　　“那还用说？火力压制先。”李维大叫道：“所有能用飞行道具的人，枪也好魔法也罢，全都给我往对面招呼！……”

　　可惜，对面的人比李维这边下手还要狠。

　　冲击波、魔法、子弹甚至是手雷纷纷扔了过来。不得已，李维这一帮主要是近战的人物被死死压制在了主城的城门口。

　　……

　　李维很郁闷，突袭基本上可以将宣告失败了。

　　路西法和刚大木更加郁闷，因为他们认为自己被突袭了。

　　路西法，看这个名字就知道他是个什么人——和N多路西法一样，他当然不是第一个，也不是最后一个，起名字就能看出一个人的内心究竟是什么样的，而叫做路西法的一定属于那种中二。他的职业自然而然的是貌似帅气而又拉风的“堕落天使”。此刻，挥舞着两只大翅膀飞在天空上的为数不多掌握制空权的人，他就是其中之一。

　　而另外一个勇者联盟呃领导者则是“刚大木”——也就是当天开会的骑士。

　　说他是骑士，其实是因为他的那身铠甲——李维那身巫妖王的铠甲就已经可以说是COSPLAY了，而他身上的这一身，则是完全仿照红色有角三倍速仿造的——穿上之后，自然而然的提高三倍实力。

　　这两个哼哈二将由于全都会飞，所以才能第一时间赶到战场。刚刚那道金鹰，就是路西法发出来的，而此刻，刚大木更是对李维所在地穷追猛打，不断地发射能量弹。

　　与此同时，越来越多的勇者主神游戏玩家从主城里跑了出来——团战嘛！当然是杀一个人就多一份经验值——他们的眼角可是都出现了【杀死一名敌方玩家，增加经验之5000点】的字样。身为低等级玩家，五千点经验值那还了得？

　　刚大木和路西法这两位，就是冲着这五千点经验值而来，他们在暗中观察也有五分钟了，看李维这边没有任何一个人会飞，于是骨头便轻了几斤。

　　“吼吼吼！！！”

　　就在刚大木和路西法这两块料的确享受着背地里阴人的快感的同时，一声龙吟之声震撼天地，夹杂着剧烈的冲击砸向了在半空中的刚大木和路西法两人。霎时间，这两个空中阴人的家伙，直接被奔袭而来的黑龙MM一口一个，咬到了嘴里。

　　那个场面……就好像拿着番茄酱不小心摔在了地上一样，别提多冲击性了。

　　【玩家路西法已经死亡。】

　　【玩家刚大木已经死亡。】

　　一时之间，勇者联盟士气低落，李维这边则是士气大涨——奥妮克希亚，你立功了！

　　“吼吼吼！”

　　黑龙MM的怒吼还在继续着，而同时，更多的主神玩家将怒火发泄在了她这个目标庞大、战斗力高而又在半空中容易攻击的目标。

　　然而……还用再说么？李维已经取得了一定的优势了，木已成舟，看来这场团战……

　　“哈哈哈……”李维大笑道：“我已经天下无敌了！”


第0269章 母老虎……们

　　到目前为止，有多少人死了？一共是六十六个人，全都是勇者玩家。别看挂着个勇者的牌子，但是……你看他们中间有哪个是勇敢的？

　　召唤师的好处就在于这里，李维召唤的几乎都是刀口舔血，或者说直接舔血（黑龙MM）的。好处就在这里了，人比人，得死啊。

　　对面有狼人职业、有吸血鬼职业，甚至有天使职业，还有堕落天使职业，这些都已经烂大街的货色……怎么说呢，如果有可能的话，真不想再看到这种单方面屠杀的样子啊……

　　天雷道道，地雷滚滚，超能力、能量球外加冲击波，丽娜的魔法从刚刚就没挺过，莱薇更是把满腔愤怒就好像宣泄刚刚被压制的情绪一样，全都用炮火宣泄了出去。

　　相比对面只进行过几次战斗的玩家，自己这边这群身经百战的女流氓更厉害些吧？再也没有什么比在一旁看着敌人痛苦呻吟更加爽快的事情了……当然，如果对方是一群没用的家伙就更好了。

　　“不行啊！根本不行啊——你看看那边，那是谁？那是SABER啊！我怎么能和吾王对战啊啊，杀了我吧……”

　　这是一个长得相当爱国，身材相当魁梧，武器相当逆天，身上纹着花纹——没错，李维一眼就知道他的职业是“奎爷”的野蛮人！（目测年龄四十岁左右）但是此刻这个野蛮人却趴在地上，一副根本不能战斗的模样，痛不欲生的躲在一根石柱后面哭喊道。

　　“你白痴的嘛？难道让我们术士到前面去战斗？野蛮人就要有野蛮人的架势——狂化吧！还有，吾王是什么东西啊？老子根本就不知道，古代的什么人么？”一个二十多岁的帅哥大喊道：“赶紧去战斗啊，现在的年轻人怎么都这么……”

　　“你个中年大叔少废话！别以为年轻了就能装嫩。”野蛮人撅着屁股躲在石柱后面，一把鼻涕一把泪的说道：“SABER啊，SABER啊！你才是没有爱的野蛮人——当年我可是在贴吧和几千人合伙签名发过誓，愿意为了吾王而生而死啊，怎么能更吾王战斗啊啊啊……”

　　……原来，这个四十多岁长得跟奎爷似的家伙，实际上是个二十多岁的八零后宅男。而这个二十多岁的青年帅哥，则是个五十多岁的县级干部。不仅有代沟，而且还有宅和成功人士天壤之别。

　　四周是用远程武器互相射击的恐怖战场——毕竟能拿的出手的都跟RPG导弹的级别差不多，而近战也在刚刚李维这边丽娜因巴斯终于忍不住，一招龙破斩之后的一阵双方法术间歇中展开。

　　我们的骑士王自然而然的也在这场突袭之中挥舞着她的胜利誓约之剑冲破了敌人的防线，一阵猛攻之下第一个照面就斩首一人！（【玩家群龙令已经死亡】）

　　这种宅男少见么？当然不，只不过这个“奎爷”是最激进的一个罢了。

　　“啊？——不知火舞？怎么可能，怎么会有这么……”

　　“咦？那是……那是……”

　　诸如此类。

　　召唤师还有一个好处，就是完全可以产生某种程度的心理战。

　　“我的错觉么，星彩？”李维甚至抽空点了根烟，只不过打火机一时之间打不着，此刻，他对他身边的星彩说道：“这次C+级别的任务……怎么感觉完全不符？这种一边倒的屠杀啊……对方三十六个人，现在已经被做掉十二个了，而我方一人都没有……”

　　【玩家康布罗纳已经死亡】

　　“哦，死了13个，超过三分之一了。”李维总算是把烟点着了：“嗯……对方似乎阵脚大乱，完全没有配合性？”

　　“主上，这种事情……咳咳咳，这种事情其实要换一个……咳咳咳……”

　　“……抱歉，我把烟掐了，实在抱歉。”

　　“没有，属下才是——总之，您不能这么想。如果对面是100个敌人又会怎么样呢？我们完全是因为谋略运用得当，这才让对方能力被削减。完全是因为计略施展得法，这才造成了战场上突袭的局部性胜利……虽然属下也不知道，为什么对方会这样慌乱。”

　　“……八成是等级太低，见过的世面少吧。”李维摇摇头，心说没有看到过世界毁灭的人还真是没有资格站在这里说话不腰疼：“平均等级不超过三级，我的一半还没到诶……对了，星彩，你也不必来保护我了，我这边有12秒无敌防御，你自己去搞定……”

　　“那个，主上——我的长矛被震飞了，现在在敌人的区域里。”星彩不好意思的说道：“我现在也只能作防御工作了——刚刚那只燃烧着的金鹰爆炸的时候，刚好被震飞的……”

　　看着星彩手忙脚乱的解释着，李维突然觉得有点好笑。

　　在这种生死一瞬的战场上，竟然……啊，不好意思，真的笑出来了。

　　“主上，属下实在是……”星彩被李维这一笑给弄成了一张大红脸，是害羞还是自责？总而言之，她把脑袋低下认命地说道：“属下甘当责罚。”

　　“……这个给你。”说着，李维将不知火舞给自己的那把剑反手扔给了星彩，道：“虽然不是什么好东西……嗯，不知火舞家1800年的流传哦，你们那个时代的东西了。看看你用得顺手不顺手……”

　　“咦咦咦咦？主上，你怎么会有这个？”星彩一愣，拿着手里的这把剑仔细的看了起来。

　　而远处，此刻就好像要表达星彩那震撼的背景一样，发生了剧烈的爆炸，整栋中古时代的城堡摇摇欲坠，在三秒钟摇晃之下轰然倒地——虽然没法比较，但是这就好像梵蒂冈的圣彼得大教堂被人那B52重型轰炸机给低空炸了一样。

　　“怎么了？星彩？这个……”

　　“这是我的剑啊。”星彩爱怜的抚摸着剑身，那感觉就好像某些糟糕剧一样：“当年遂丞相第一次北伐的时候在战场上遗失……主上，你怎么会有的？你刚刚说，不知火流……”

　　“哦……看来你们的世界是共通的啊。”李维倒是感觉蛮惊讶的：“那个什么，星彩，如果可以的话……那群精灵似乎有点撑不下去了。”李维指了指在后方进行防御的血精灵们：“我想……无双的女将，对付杂兵应该……”

　　“没问题！”星彩挥了挥手上的巨剑，呵呵一笑道：“我可是车骑将军之女呢！——主上，请观赏在下的表演吧！”

　　“早去早回……靠！”

　　战场分为两面，类似莱薇、SABER她们这些高等级主角，去平推那些那些可怜的主神游戏玩家，而另一边，则是血精灵MM们和苏联女兵们在用艾泽拉斯和爱因斯坦的力量抵抗人山人海一般的中世纪军队。

　　萌虎架不住群狼，这是一定的。三十几个女人想要挡住上前男人那就已经不是多P而是鬼畜了——尤其是艾泽拉斯的技能，似乎都不是一对多的法术，那些苏联女兵们弹药也有用完的一天。

　　“汉·牙门将军在此，谁敢与我决一死战？”

　　和她老爹张飞一样，星彩如同虎入群羊一般——三国无双位面来的MM，最不怕的就是一对多，而且还是这种杂兵，不论来多少都可以简简单单的解决掉。

　　“无双乱舞！”正当李维一阵感慨的同时，冲入敌阵的星彩却娇喝一声——随之而来的是如同火焰中乱舞的火花一样绚烂的……地狱。星彩已经完全达到了武侠小说中究极高手的地步——剑未到，人已死。剑气纵横，千里不留行。

　　大家都知道，欧洲是讲究方阵的，那是真真正正的排队枪毙！星彩的无双乱舞就好像割麦子一样，不断的收割着对方的生命，三国无双位面的武将啊，不怕敌人多，就怕敌人少而不密——不过让人惊讶的是，似乎所有死者的尸体都很完整……

　　无双！果然让人难以理解呢。

　　“——金色魔王啊！——重破斩！！！”

　　“吼吼吼！！”

　　就好像遥相呼应一样，这边的星彩刚刚发飙，那边丽娜和奥妮克希亚公主就又开始乱扔魔法了。剧烈的火光，那种几乎可以把地狱炸出一条裂缝的冲击……但愿不要波及到自己人……

　　“不论如何。”李维站在中场，看着前面平推，后面逆推的战斗，一脸的得意洋洋，摸着下巴道：“我们也是赢定了吧？哈哈哈……”

　　“召唤师——受死吧！”

　　如同鬼魅一般，在李维的大笑声中，在李维的正对面凭空出现了……一个穿着三点式虎皮纹比基尼，脑袋上却带着虎皮纹耳朵……不对！是压根就长着一对猫耳的女人。

　　如果有穿着比基尼的女人扑到自己的怀里那是不错啦，但是……如果这个女人双手是两只利爪，嘴里也有两颗虎牙，样子不论怎么看都是要杀了自己，那又作何管想呢？

　　最关键的是，貌似她的牙齿已经咬到自己的脖子了……


第0270章 结束、大难、临死、后福？

　　上次被女人咬着脖子的时候，已经是几年前了？嗯，总感觉很糟糕不是么？啊，如果略微有一点常识的人，被一个素不相识的比基尼女郎咬住脖子都会……

　　“滚开！”

　　几乎是在生死一线的压力下，李维一边死命的推开了扑在自己身上的某女，一边往对方身上砸了一个圣光审判，好歹是在双重作用之下，将对方对自己的舍命一击给挡了下来。

　　饶是如此，脖子上依旧被带走了血淋淋的一块肉——再偏一点点，喉管和气管就要被咬到。再深一点点，那就基本上什么都玩了。

　　顺道说一嘴。

　　李维现在穿着的是那身仿巫妖王的重铠，只是因为过于炎热而没有戴头盔罢了。护颈自然而然做的相当完善，而且还有一定的附魔——然而！就算是这样，对方竟然能够空口碎钢铁！一口银牙硬生生的咬碎了李维的钢铁护颈！

　　“呃……咳咳……”想要说些什么，但是却惊讶的发现自己的嘴里现在只能往外喷血和发出一点不明所以的叫声。然而对方却是得势不饶人，一个虎跃从地上跃起，径直再次扑向了李维。

　　令李维惊恐不定的是，对方似乎已经完全失去了理智。那一双本来应该是人类的眼睛，此刻完全是一对猫儿眼。眯成细细的一条缝，完全不应该在人类身上出现的长细眼眸此刻放着凶光，伴随着几乎让人胆寒的嘶吼声……

　　这辈子第一次知道比基尼女郎这么可怕！

　　“咳咳咳……（圣佑术）！”现在也就只能用这种BUG功能救场子了。一边开启12秒的延迟无敌，李维一边往远处莱薇所在地慌张的跑了过去。

　　“幸亏有这12秒，否则这次就真的要挂了。”李维一边这样想着，一边吐着血逃命。

　　然而他却似乎完全忽略了……第一他只是个召唤师根本没办法跟暴走的主神玩家相比，第二12秒无敌可不代表12秒之内他可以完全自主。

　　喉咙里发出瘆人的吼叫声，李维被……逆推了。

　　这应该是本书中的第一次逆推吧？然而这次逆推流血比较多的八成是李维——他刚刚跑出去两三步，便被身后一阵旋风扑倒在地。紧接着身上的衣服被对方化作利爪的双手撕裂，就好像让人绝望一样，对方不断地在自己的身上啃咬着。

　　李维发誓，如果别人再不来救自己的话，就算自己能活下去，也一定会有女性恐惧症——就算是僵尸，也没有过如此疯狂的举动吧？

　　“吼吼吼……”

　　撕咬、拉扯、拉扁锤圆一样往李维身上招呼着各种各样的野性技能，不间断的在他身上施展着每一下都会要人命的袭击——然而12秒即将过去，李维却丝毫不能奈何趴在自己身上的这个女人。

　　“咳咳咳（驱魔术）！”李维一边吐着血，一边把自己刚刚就在默默吐血吟唱的驱魔术往对方身上发射了出去。按理来说如此之近的距离，根本就不会有任何悬念才对。眼角显示，对方是一个3-5级，也就是说最多4级的半兽人。然而……在圣佑术的发动时间内，他的一切法术威力都要降低一般，当然包括速度和精准度。而对方明显已经意识不清，处于狂化阶段——李维的这一招驱魔术竟然打空！

　　“她究竟是谁？”李维的双手被死死的按住，即便是刚刚可以活动的时候也奈何不了自己身上的她分毫：“难道说我就要这么憋屈的死在她的手里？”

　　“吼！”

　　不知不觉之间，12秒的无敌时间竟然就这么过去了，李维连放抗的气息都没有了，刚刚被撕开的伤口不断的往外飚血。

　　“咔嚓！”

　　又一“虎爪”终于实打实的落在了李维的身上，肋骨断裂的声音响起，随即一口鲜血喷出。不过……事情也就到这里为止了。

　　“砰……！”六声枪响响起，李维身上的虎皮比基尼御姐却突然舍弃李维用力飞奔而走。

　　“哟，BABY～BABY，有听话么？听话的话我会给你买糖吃哦。”

　　莱薇那似乎永远不会正经的声音在李维的耳边响起，而他则是已经快要失血过多了……不，已经是失血过对了。

　　“麻烦你……”总算是能说话了……是因为血已经咳不出来了么？“先帮我治疗一下然后再去跟那只大猫女PK……现在我真是恨虎皮猫……”

　　说我那最后一句真心话，李维便沉沉的昏了过去。

　　……

　　一切都跟着倾颓，跟着消失。整座大陆里最神圣的地方，被魔王带领手下的恶魔所攻破。这一道打击不易于惊天巨雷，索性教皇毫发未损，然而勇者却已经全部阵亡，同时，魔王的消息也消失不见。

　　因此而引发的社会大变动，思想大变革却远远没有结束！战争依旧在继续着，已经被绑上了魔王战车的东部大陆和西部大陆开始了各种意义上为了自己的战争。魔王虽然已经走了，但是却留下了先进的思想文化以及引人深思的“自由、平等、博爱”思想和三权分立主张，成打的王冠被打落在地。勇者虽然已经都死光了，但是勇者们所发动的圣战却依然再继续着，东西大陆老死不相往来的格局被打破，教廷就好像周天子一样对世界的控制无力回天。

　　几百年后，人们将这一次魔王降临说成是一个传说，更多的学者认为这不过是一场人和人之间的较量。魔王根本不存在，魔王传说只不过是劳动人民寄托的一种方式。魔王应该是一个敢于在当时挑战教廷、王权权威的人罢了。巫妖王更是代表了当时的一种反抗情绪，带来当时看作是妖魔一样的自由、平等、博爱思想云云……

　　不过，这些事情，李维他这个大魔王是一点知道的心情都没有了，或者说，他压根就知道不了。

　　……

　　【从今天开始做真正的龙之魔王——伟大的时刻将会到来，所有人将会俯首帖耳（此位面使用次数仅限1次）完成。

　　开启“复活”选项，经验点数奖励10000点。】

　　丹奴之子上，完成了任务却被打得半死的李维不禁苦笑连连。

　　泰莎坚持要求开一个战后总结，在场的所有人也都同意，齐刷刷的眼神很明显是不管他这个刚刚丢了半条命的召唤师是否愿意。

　　就跟美军作战会议一样，李维原来在《兄弟连》里看到过类似的场面，一大堆人就跟小学生一样手里拿着报告书，坐在一间跟教室一样但是要大得多的房间里。四周灯光全部被关闭，唯独留下一台投影仪——时代发展到了泰莎这个地步，投影仪是不需要了，直接用了全息图像。而此刻，似乎所有女人，就连莱薇这种一向不拿任何事情当回事的都拿着一份报告来开会。

　　多多少少，有点不太一样的感觉啊。

　　“大家配合得很好。”泰莎甜美的声音先是对所有女人做了一个鼓励，但是随即话锋一转：“除了某些人过于自大，险些被敌人釜底抽薪。”

　　……你还不如点名批评呢，泰莎。

　　“请大家原谅，在下本来应该主上的护卫工作，然而却因为一时兴起险些酿成大祸……”星彩第一个站了起来，做起了自我批评道：“请大家责罚我吧，否则不足以论刑赏罚！”

　　……喂喂喂，星彩，我知道你是为了我好，但是这样岂不是更把我推上风口浪尖？

　　“这件事情……总体而言大家做的都很好，甚至可以说是完美。”李维哈哈干笑着站了起来，走到主席台上拿着麦克风道：“虽然……最后我有一点拖后腿……”

　　“你真的这么认为？”泰莎斜眼看了一下李维。

　　“……呃，难道真的要我做声泪俱下的坦白么？”李维尴尬的咧着嘴角，道：“也不是不可以啦……不过能不能先等一等？我……”

　　的确应该等一等！

　　自己是召唤师诶！是一个完全可以开黑暗圣经剧情的召唤师诶！怎么能被这些女人给死死的压在身下？

　　“维长官啊……不，维——这次我们不是在做您的批评会哦。”泰莎叹了口气，道：“在场的所有人都不曾这样想，我们所想的是——为什么在最危险的时候，却只有莱薇小姐一个人感觉到了你的气息！”

　　说着，泰莎挥了挥自己手里的文件，道：“这是我在你休息的时候赶制出来的文件，我们很难以理解这是为什么！为了能够不再出现这种情况，我们必须都能够最少达到莱薇小姐的水准——即：能够随时与你保持联系和战略协同！”

　　……诶？

　　那个……这些话是什么意思？


第0271章 李维的心（虽然不重要啦）

　　主神空间是个很有趣的地方，李维跟死狗一样回来了，现在却生龙活虎一样的乱蹦乱跳。

　　泰莎说了，要所有自己的召唤下仆都和自己保持高度一致！——纯真的少女啊，你真是个各种意义上的吉祥物。

　　自己和莱薇的那点事他李维当然知道，虽然最近因为身边的后宫（？）变多了而冷淡了她这个首席娘娘（？），但是他和莱薇之间的默契度依旧没的说。要问这是为什么？——

　　李维是不会说的！打死他也不会说，自己的笔记本上有一个“好感偏差度”的东西！而这里面，莱薇和他的契合度最高！虽然不知道毒岛冴子和自己之间的契合度究竟到了什么地步。但是排在后面的则是不知火舞、KING。然后才是SBAER、星彩她们。

　　李维不说，明面彪悍实际是却是个傲娇的莱薇自然也不会说她和李维的关系。不过……长眼睛的似乎都能发现些矛头，只不过联系不上某些关系罢了。

　　现在，泰莎发起了一个“和召唤师提高融洽度”的活动，不论怎么看都是一场又一场的杀必死运动吧？……

　　“没什么好联系的吧，平常多和他说说话，带着他散散步，有可能的话逗他开开心，自然而然的什么默契度就有了。”莱薇摇晃着脑袋，马尾随之摆动，说完了这句话她却相当无良的笑了起来。

　　“……莱薇，你的说话方式我可以理解，但是内容是不是和驯养宠物有所冲突？”李维眼里精光一闪，就好像抓住了真相的柯南一样。

　　“啊拉，发现了？”莱薇呵呵的笑了起来，毫不掩饰自己的恶作剧：“下次记得把那件夏威夷衬衫穿上，我八成能对你好一些——”

　　“算了——大家也不用刻意做什么。”李维叹了口气，道：“像这样的大规模团战八成也不会有很多次了，下次我可以避免这种大规模团战就行了。嗯……就这样吧，没事的话散会，大家辛苦了……”

　　“诶？维……”泰莎一把拉住了李维的手，道：“我们的话还没有说完……”

　　“可以啦可以啦——大家也都去休息吧，如果有必要我在召开例会。”李维打了个哈欠，道：“我现在想要去休息了——泰莎你也是，不要太累了，大家都注意休息哦……嗯，我点到名字的三个小时之后跟我出去：莱薇、星彩、泰莎、阿尔托利亚、丽娜、舞——剩下的人待机。”

　　“那个……请求发言。”一个苏联女兵MM举起了手说道。

　　“……同意请求。”既然你这么军事化，我也不能被小瞧了。

　　“我们可不可以登陆？呃，我是说分批登陆？在潜艇里的时间太长了，我们有些……”

　　“去和泰莎讲吧。”李维叹了口气，这些人还真是没有紧张感啊：“这次休假是十天时间，大家注意休息——泰莎你也不要太累了，你办事我放心，有事找麦卓和千鹤她们商量。还有什么事么？”

　　下面一群女人已经都不理睬李维了，唯独不知火舞似乎对李维挤眉弄眼，想要说些什么。

　　“那么好吧——解散。”

　　说完，李维也不理睬那些各自有着各自故事的女人，扭头走向了自己的船舱——累了，太累了，现在什么都不想，只想要休息。

　　……

　　如果想要让女人跑到自己身边，这是男人都想要做的事情，而且大部分男人都会觉得这件事情不太容易。然而如果要一群女人跑到自己身边，那得需要多大的战斗力？

　　不过……女人多了也有自己的苦恼不是么？当然了，这不是什么无病呻吟，只不过这些女人有些过分了而已。

　　神乐姐妹和八杰集的事情就不说了，毕竟这些人有着一千八百年的怨恨。邪恶的萝莉龙和纯洁的雅典娜现在关系好的简直让人那一理解，然而这并不是一切的结束，恰恰相反，这是一切的开始。

　　……多边关系的开始。

　　在李维的船舱里……当然不是那个有搜集N多和谐物的秘密禁地，而是他的普通船舱里。他本来想要睡一觉，然后以饱满的面容去见冴子和西佛一家。然而这里此刻，自己神百年却坐着几个聊得很是开心的女人。

　　“啊啊啊！你们有完没完？想要说话去别的房间啊！”李维想自己现在可能满眼都是血丝吧？……但是，这也总比自己满嘴都是血丝强得多。

　　“尤其是你！你们！阿尔托利亚和丽娜！”

　　“诶？”SABER一愣，嘴下慢了半拍，随即盘子里的一大串烤肉被丽娜拿走，三秒钟后消失在了对方的喉咙里。

　　“丽娜小姐——你真是太过分了，那是我的！我……”ＳＡＢＥＲ当然一脸的不满。

　　“阿尔托利亚……”李维的声音就好像一个看着不争气孩子的父亲一样，对SABER说道：“难道你还没有感觉么？”

　　“？什么感觉？”

　　“你……和骑士王的距离越来越远了。”李维指着自己船舱里满地的塑料带和各种披萨盒、盘子碗什么的说道：“现在的你，是不是和只会吃不会做的某些生物很相像呢？”

　　一瞬间，李维发现SABER的脸剧烈的扭曲了一下，手中拿着的一块烤玉米也无意间掉落了下来。

　　如果此刻可以形容SABER的心情……那应该是五雷轰顶一般吧？

　　“我……我只是……”

　　“不要说话说得那么过分。”此刻的莱薇并没有扎起她的马尾，只是一脸平淡的抽着烟，手里拎着一罐啤酒，那模样要多成熟有多成熟：“那丫头只是自己找到了自己新的生活方式罢了——嘿嘿嘿，也难怪，和一千五百年前相比，这个世界有太多的东西可以引人堕落吧？”

　　说着，女王无良的咧开了嘴角，嘿嘿地笑了起来。

　　“胡说！”SABER总算是培养起了自己的一点所剩不多的王者之气：“本王并非堕落，只不过是……为了更好的在这个世界生存罢了。”

　　……解释都是掩饰啊。

　　“要开PARTY到自己的房间去，我现在要睡觉。”李维坐在自己的床上挠了挠头，道：“在我的房间里你们要干什么？”

　　“这个……主上，泰莎小姐说……”星彩话还没说完，李维就一个狮子摆头盯着泰莎道。

　　“泰莎？”

　　“诶？——我是想要和维更多亲近一下，莱薇小姐说的没错，这也是个实验——和维先生在一起的话……”

　　“难道要我和你们培养同步率，然后去跳同步舞二十四小时生活在一起穿情侣装然后去操纵大型人形泛用兵器去击败使徒用六十二秒拯救全人类（注1）么？”李维抓狂的叫了一句。

　　（注1：李维说的是新世纪福音战士中的第九话）

　　“总而言之——这些丫头想要多和你亲近亲近……”一手拄着自己的脸颊，莱薇斜眼看着李维，道：“你还不高兴？——呐，跟我们说说你自己吧，似乎你对我们很了解，我们对你却一无所知？这可是不公平哦，拍档。”

　　一边说着，莱薇一边将自己手里的一包烟仍给了李维。

　　“……这里有不抽烟的。”

　　“这艘船通风效果很好！”说话的是泰莎——但是她却在说话的同时往后靠了一下。

　　“啧。”看着对方的样子，李维反倒是把烟叼在嘴里，一旁莱薇很是知趣的给他点上了火。

　　“我没什么好说的吧……”李维想了想之后，说道：“家里父母双全，七岁的时候上小学，由于比大家都晚上一年学所以比所有人都高一点这是唯一的好处，六年小学、六年中学、四年大学，到点了上班，被老板训被女友踹然后当上了写手……哦，也就是作家，睡醒一觉之后就发现自己参加了主神游戏……”

　　“诶？不太可能吧。”莱薇一脸的惊讶，道：“活人是不会参加主神游戏的啊——你是怎么回事？”

　　“……怎么不可能？我就是活着参加主神游戏的啊。”李维挠了挠头，道：“我不记得我……”

　　“主人，你是死了——睡觉死。”笔记本在李维的怀里适时的说道：“只不过可能是睡觉睡的太迷糊了，一直没有感觉而已。”

　　冷场。

　　“噗……哈哈哈哈……”

　　莱薇几乎是倒在了李维的怀里，用力的拍打着已经“囧”着一张脸的李维，大声的笑道：“我……我从来没有想到过，一个人竟然可以糊涂到这个地步……”

　　“MA……MASTER……”

　　“主……主上……”

　　顾不得旁人已经达到惊奇了的目光，李维自己是彻底蔫了。参加主神游戏之前，他一直都没想过这个问题也算是他迷糊了。

　　“我……”李维愣住了：“竟然死了？”


第0272章 FATE\STAY NIGHT

　　死了；睡着了；什么都完了；要是在这一种睡眠之中，我们心头的创痛，以及其他无数血肉之躯所不能避免的打击，都可以从此消失，那正是我们求之不得的结局。

　　莎士比亚这个基佬胡说不止是八道，简直是八万道！人类就是死啦死啦的干活之后，就什么都没有了？口胡！

　　李维都不知道，自己竟然就这么挂了……

　　完成主神游戏，自己才能和莱薇她们一样复活……么？原来还一直以为，自己是不同的，大人都是肮脏的，自己和别人不一样呢。

　　“在这个免战的位面里，休息永远都是不够的不是么？不过话又说回来了，我是不是应该称你为人生的赢家呢？通缉犯先生？”

　　川流不息的大都市里，一间普通的咖啡屋里，李维的盟友——马艳。此刻正坐在李维的对面，一副好笑的样子问道：“这次竟然连不知火舞都……我该说你什么好呢？我的盟友先生？”

　　“这句话原封不动的还给你——没有挂算你走运啦。”李维对于这个前任迷糊女警86号当然不会有什么卑躬屈膝的感觉，又不是自己的后宫，更何况……：“你的逆后宫开的怎么样了？相良宗介、泉田准一郎……最近你在收集忠犬和小受么？不过让我惊讶的是，你竟然连斯巴达的那三百个红色小裤衩都召唤了五十个？批发也没有这样的吧？”

　　“上次团战里那些你口中的小裤衩居功至伟。”马艳说道：“我上次在斯巴达三百勇士的位面里活得很惨啊……你呢？”

　　“我要扮演魔王，我的恶魔召唤师盟友背叛了我，所以还要孤军奋战。”李维松了松自己的衣领，一口气喝干了自己加了十块糖的咖啡，把自己经历的那些黑暗童话故事从头到尾说了一遍，听的马艳一愣一愣的。

　　“是么……看来你心里是遭受了不小的打击呢。”马艳说道：“我这次来是跟你交换科技的——你做好准备了么？”

　　“这种事情去找泰莎谈，我只负责签字就行了——别告诉我你什么事情都亲力亲为。”李维好笑的看着对方，道：“都是成年人了，而且都是召唤师——这次你召唤的那只正太侦探……”

　　“柯南，江户川柯南——我们都是成年人了，而且都是召唤师。”把刚刚的话原封不动的推给了李维，马艳笑着说道：“我们都知道他不是正太，相反如果较真的话他最少四十岁了。”

　　“不论他多大，现在也只是个正太脸，你召唤出来研究科技的高智商人员，还真是品味独特啊。”李维笑了笑，道：“不论如何……我现在又升级一次，达到了7级，你可不要在我身后时间太长了哦。”

　　“但愿你别死了就行了……下次你打算去什么位面？”马艳抬眼看了看李维，道：“别告诉我你还没想好。”

　　“我是想好了，但是多少有些……抵触。”李维的眼光有些游弋。

　　“哦？”敏锐的发现了对方的不正常处，马艳问道：“什么抵触？说说看。”

　　“……下一个位面是非选择性位面。”

　　“恩恩。”

　　“也就是说我必须去这个位面。”

　　“恩恩。”

　　“我的召唤者里有一个是SABER你知道吧？”

　　“废话，那只是不知道啊。”马艳一副你傻瓜的样子说道：“那可是人气主角呢。”

　　“……”李维点点头，道：“上次我们的敌人是一群动漫狂热者，阿尔托利亚她的名声的确取得了辉煌的成就。”

　　“……”冷成。

　　“……”继续冷成。

　　“你不会是……”一阵沉默之后，马艳惊道：“要去FATE的世界吧？那不适合SABER撞车了吗？”

　　……

　　几个魔术师之间为了私欲、家族、完成自己不可告人的愿望而进行的游戏——

　　圣杯战争！

　　这场战争可以说和主神游戏有的一拼，甚至可以说其恶劣程度不亚于主神游戏。甚至可以说是日式的无限流——

　　而此刻，参加这一次圣杯战争的一个少女，正默默的念动着魔法。

　　“宣告。汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧——在此发誓。我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、天秤的守护者啊——！”

　　将吸入的魔力转换成“固定化”用的魔力之后，只剩下将魔力注入召唤阵这引擎使之回转。虽然经历了一阵常人难以想象的痛苦，但是远坂凛还是很满意的。

　　完美的召唤！她几乎可以感觉到对方呼应自己的强大的魔力值——虽然还不知道对方是谁，但是她却完全可以感觉到这种强烈的召唤气息。

　　“一定……”远坂凛窃喜道：“可以召唤到最强大的从者！”

　　双眼因为刚刚的召唤，视觉系统被强行关闭，第五元素乱飞乱外。现在召唤结束……

　　“啊啊真是的，视觉回复的好慢。”远坂凛一脸的窃喜。

　　再几秒眼睛就会恢复，然后眼前的就会是被召唤的从者。

　　“我问你——你就是我的主人么？”

　　一声似乎并不是人类的声音，似乎是被什么东西笼罩着才说出来的闷声闷气的声音传入了远坂凛的耳朵里。少女张开了双眼，所入目的是让她一瞬间心情高涨到了顶点的一幕。

　　一个身材高大（比她要高得多），身披重甲，就好像梦幻的骑士一样，却穿着令人感觉到沉重无比的华丽板甲，手中拎着的应该是对反的宝具吧……

　　没错，就是李维的巫妖王装和霜之哀伤COSPLAY。

　　少女激动地心情无以附加，十年来的努力，不就是为了今天能够召唤出SABER么……

　　SABER么……

　　SABER……等等！为什么从对方拿着宝具的手里，依然感觉不到什么强大的魔力值？刚刚那一瞬间几乎让她崩溃的魔力，究竟是从哪里来的？

　　“我问你——你就是我的主人么？”身披重甲的剑士似乎有些不满，再次向远坂凛发问道。

　　“咦？啊……是。”虽然有些不解，但是远坂凛还是轻咳一声后，理了一下自己的双马尾道：“我就是你的主人！远坂凛——回答我，从者——你是谁？”

　　“从者李维，听候您的招呼而来。于此，契约完成。”李维一边说着，一般将自己脑袋上的头盔摘了下来，扔到了一边：“呼，真累——为了演好这场戏，我还带着这么重的东西……话说，凛啊，有没有什么喝的东西？我渴了……”

　　远坂凛看着面前这个摘了头盔自来熟的从者，不由得感觉一阵不适应——刚刚她还在想面前的这个派头十足，衣着光鲜的从者究竟是谁，但是此刻……就好像传说中的“落差”一样，远坂凛感觉自己受到了感情上的欺骗。

　　“你，究竟是什么人？”远坂凛指着李维娇喝道：“难道没有从者的自觉么？你……咦？”

　　闭上了双眼，远坂凛本来气呼呼的想要看看对方究竟是什么东西，但是入目的却是……

　　【主人：远坂凛

　　真名：李维

　　性别：男性

　　身高&体重：180CM&70KG

　　属性：秩序，中立

　　力量：C

　　魔力：C

　　耐久：C-

　　幸运：C-

　　宝具：EX

　　职业：SABER】

　　远坂凛一阵眩晕，她怎么也不能理解，对方究竟是怎么当上SABER的！如此之弱……如此之弱……

　　“怎么全都是C啊，甚至还有C-？”远坂凛惊呼道：“难道是搞错了？你……你怎么……”

　　“没错啦，我就是SABER……不过你有你可以叫我李维。”李维笑着道：“主人，我带你去去的圣杯就可以了，以为……这可是我们的愿望呢。”

　　……

　　【命运长夜（B-级任务）

　　达成目标：多得圣杯，不论圣杯何等模样

　　失败目标：未能夺取圣杯

　　达成奖励：迅速完成一项科技研究，经验值15000点，火龙果一枚

　　失败惩罚：扣除经验点30000点，随机取消一名永久性召唤人员。】

　　这是李维这次的任务！前往FATE\STAY NIGHT的世界里。虽然不知道为什么他会被远坂凛所召唤，召唤师被召唤这是个什么感觉呢？

　　总而言之，李维感觉很high，反正破罐子破摔，SABER不论有多少只都不嫌多，只不过她不要抱走就是了。而且这次主神游戏的执行和拳皇那次差不多，不允许带下仆穿越，只能保持一人的长期召唤。

　　也就是说，这次他的召唤技能被认作是“宝具”。

　　然而被召唤之后，本来满心欢喜的远坂凛此刻就跟自以为中了500万，可是兑奖的时候却发现自己看错了一位数一样憋屈！


第0273章 远坂家家记事情

　　“你……你到底是什么人？”

　　少女的声音有些颤抖，她不能接受，她绝多不能接受！十年的准备和付出今日换来的竟然是这届圣杯里可能是最弱的英灵……

　　“从者，回答我的提问！”几乎是要到了崩溃的边缘，少女的声音有些颤抖——不过是被面前的这家伙气的，还是被自己气的？

　　“最强，我的名！——开玩笑的啦，我记得你们这个国家的热血动画片什么的都这么说。”李维打了个哈哈，在对方真的要暴走的一瞬间，说道：“我叫李维……”

　　“这个我知道！”

　　“不怎么出名就是啦，你不知道也正常，我……”等等！李维总结了上几次位面的经验教训，突然感觉到大人的世界不好混，难道小孩的世界也不好混么？一股脑的把所有事情都说了的，才不是YY流主角！

　　“我……你一看我的名字就应该知道啦，我是个中国人。”李维拍着自己的胸脯说道：“所不同的是我来自于……未来，确切的来说是2012年。”

　　“诶？”

　　“2012年，世界就末日咯。”李维一脸的悲伤，道：“不论我们现在再做什么事情也没有丝毫意义，反正2012就算完了……所以我劝你也别当什么魔术师了，赶紧该干嘛干嘛去吧……现在是几几年？算了反正是九十年代，唉……”

　　“末日？”少女愣了一下，道：“这怎么可能？”

　　“玛雅人的预言，别看丫被灭了但是丫的预言还真准——最开始是日本东部大地震，引发日本的海啸、火山爆发，春天的事情所以瘟疫来得很快，再加上核辐射等等原因……总之日本沉了。”李维摇晃着脑袋，道：“日本沉了，上海也就被淹了，基本上全世界所有重要沿海城市都被淹了——世界大战，GAME OVER。我就是大战里的战士，八成还算可以被留了下来——顺道说一下，我是奉命炸掉美国核武器的。所以我的宝具就是核武器咯，一共三十二发——主人，你告诉我，先往哪儿扔？我保证让对方尸骨无存！”

　　“怎……怎么可能？”远坂凛不敢置信的睁大了眼睛，用几乎颤巍巍的声音说道：“你……你是在骗我……”

　　真中有假，假中有真。李维的参数不会骗人，这厮的宝具的确是EX级的，而且远坂凛的脑袋也不会想到有任何一个英灵，哪怕是邪恶的英灵穿越之后会先跟人讲世界末日之类的电影。

　　“说中了，我就是在骗你。”嘴角划过了一丝好笑的神情，李维几乎笑开了花：“哈哈哈……看看你，你那副表情还真是赞诶——嗯嗯嗯，我早就想试试看了，到底美女被我本人吓得花容失色是个什么模样，哈哈哈……凛的表情很赞哦……喂，你要干嘛……”

　　“当然是使用令咒。”远坂凛举起了自己的手，对李维喝道：“让你知道究竟谁是主人！”

　　“喂！别开玩笑，我……”

　　“命令！宣告令咒，遵从圣杯之规律，将此人——我的从者，加上戒律之法”忍着手臂上的疼痛，怒极攻心的大小姐说道：“你说出你的真实身份！”

　　手上的一道令咒在疼痛之中消失，然而……

　　三秒钟过去了，李维感觉自己的身上并没有丝毫的令咒显示。

　　“……嗯，看来是管理范围的问题。”李维看了看自己的双手，活动了一下自己的双腿，自言自语的说道：“这个世界的神管不到主神空间……而主神空间可以管得到这个世界啊……”

　　“怎……怎么……”今天的从者给凛的打击未免太多了些，她从未想象过，这世上还有能不服从了令咒的从者：“你……的确是我的从者，但是为什么却……却……”

　　“很奇怪么？”李维心说我也觉得奇怪，不过不用听从这个女大向外的娘们也算是自己的幸运吧，毕竟她有过让英灵送死的前科：“我也觉得很奇怪……不过，主人——如果你不能驾驭从者……你说会发生什么事情？”

　　远坂凛一瞬间每一根头发都竖了起来，就和受了惊的小动物一样往后猛地跳了一步，却又不甘示弱的看着对方，似乎想要说“我很强大”……的仓鼠。

　　然而，远坂凛身为魔术师却清楚的知道，不论对方怎么弱，也比她这个人类要强的多。

　　“……”

　　冷场，但是远坂凛已经在极度的不明真相中，将手慢慢摸进了自己的衣服口袋里——她坚信，哪怕是从者也不可能挡得住她毕生“精”力所灌注的这些宝石。如果有可能的话，她同样坚信面前这个半！吊！子！从者不会有能力接的下她这一招。

　　“我只是说说看而已啦，不要这么过分吗。我绝对不会用地下室、囚笼、监禁、皮鞭蜡烛铁处女肉体改造X便器X隶……之类的方法对待你的。”李维摇晃着脑袋——顺道注解一下，他正好比这些少年少女主角大整整十岁，也就是说……

　　他上高中的时候对方才上幼儿园！真真正正的鬼畜啊。

　　“这些方法我都不会用啦……喂，你要干甚吗……喂！”

　　“接招吧！”

　　远坂凛在肉疼，她绝对在肉疼！为了保险她用了整整四块魔力宝石——就好像炸弹一样，扔向了李维。

　　剧烈的爆炸和火光，虽然远坂凛在一瞬间已经向后退去，然而在这座地下室里却没有多少空间可以供她躲闪。重重地，她被冲击波冲到了墙上，然后又啪嗒一身摔在了地上。

　　“赢……赢了？”

　　“咳咳咳……很抱歉，还没有死。”一阵烟雾之中，李维剧烈的咳嗽着：“我说主人你脾气也忒大了点吧？竟然这么过分……万一我死了，你会很伤心的……”

　　“我才不会……不对！你怎么可能……”

　　“一点点小计谋，不论什么我都不会受伤。”李维摇晃着脑袋，嘿嘿的笑着道：“具体怎么回事我可以以后再跟你解释——不过能不能别再乱扔宝石了？我可是知道远坂家……穷的要死，并不如表面那么光鲜哦。”

　　“……？！！你，你知道远坂家？你……混蛋！谁说我们……”

　　“别生气，别生气嘛，我不是和你过不去哦，我只是和你开开玩笑而已。”李维陪笑道：“只不过肚量不够哦，主人——别再乱扔宝石了，你伤不了我也解决不了问题……谈谈吧，我怎么样能重新赢得你的信任？”

　　“……你，不想夺取令咒？”

　　“笑话，令咒既然不能奈我何，我还要它做什么？虽说纹身是人类进步的阶梯，但是我讨厌疼。”李维想了想之后，突然灵光一闪道：“这样吧，既然远坂家财力有限……”

　　“远坂家没有遇到任何问题！尤其是经济上的！你不要乱说话……”

　　“好吧好吧——你需要战争资助么？圣杯战争打完了也不会2012——”说着，李维就跟倒土箱子一样，从怀里一颗一颗的往外扔宝石。

　　都是半斤多一块的那种，在某贫穷的双马尾大小姐惊讶的眼神中，不断地往外扔着。

　　很快，面前就有一堆小山那么多的宝石堆放在地下室已经尽是瓦砾的地面上。

　　远坂凛的眼神从惊讶到惊奇，从惊奇到……放光。

　　地主家也没有余粮啊——尤其是这种破落户，更是出了架子就什么都没有了，现在更是冰箱里的食物也要吃过期的地步……要不然怎么会在原作里去某狼家蹭饭吃？

　　“你……”大小姐的眼神里透露出无尽的光芒。

　　“一点小意思，刚刚的玩笑就当做玩笑好了。”李维大方的挥了挥手，一脸的亲切笑容：“那，大小姐——既然远坂家这么有钱那么有钱，肯定看不上我这点东西吧？——但是一时之间去买宝石却又太麻烦，也不会有这么多成色如此之好的……”

　　“……”一瞬间，贫穷的大小姐突然觉得李维刚刚说出“肉X器、性X隶”的那张嘴和那张脸不那么讨厌了。甚至……对方给自己找台阶下的样子，还真是可爱啊！

　　“没错。”借驴下坡，远坂大小姐一副“正是如此，为了胜利我不得不接受”的模样——活脱脱一副大哥临死前，不得不接受嫂子的弟弟：“我不得不接受啦……”

　　“但是！——记得签个契约。”李维的笑容不变，从怀里掏出了一份契约单道：“不要利息，但是圣杯战争打完之后记得还给我。”

　　“……你是英灵！你要这个契约干什么？这么多宝石你……”

　　“英灵怎么了？就不允许有私有财产？死前我干过保险工作的。”李维呵呵笑道：“大小姐，你到底是要还是不要？不要我可就拿走了啊……”


第0274章 契约，完成

　　远坂凛没有签字，作为一个家族的继承人，还是唯一一个继承人，她当然要知道人世险恶。

　　其实李维自己就感觉有点奇怪，为什么一个小女孩就能继承如此之大的产业还没人窥测——不是说魔术师都是一群灭绝人性的族群么？怎么到了临头却没有丝毫的贪欲来继承这个灵脉似乎永不枯竭的冬木市守护者位置？

　　嗯……看来，在运气的基础之上，远坂凛的某些女诸葛的智商和情商也的确有其用处。

　　当然……如果她不是流着口水拒绝，说不定还能在李维眼中赢回一点感情分。

　　“那主人，你既然不要的话，我就收走了。”李维也是一阵叹息，心说自己诱拐萝莉的计划还真是失败啊……不对，压根就是没成功过！看来自己只能诱拐那些荷尔蒙发育完全的御姐了……KING和舞不是很简单么？

　　“谁……谁说不要了？”远坂凛十分……傲娇冲了上来，一瞬间李维还真以为对方要谋财害命，但是她只是如同巨龙护住自己的宝物一样，拿起了一块巨大的宝石。

　　“难道你就不知道让一让美少女么？”倒是大言不惭，虽然大家都知道但是麻烦你不要自己说出来好么？“而且这是圣杯战争，虽然不知道为什么你可以拒绝令咒，但你难道不应该以大局为重，把这些无条件的借……送给我么？”

　　说话间，李维还瞧见贫穷的大小姐悄悄划破了手指，把自己的鲜血往宝石里滴了一滴，似乎是在严明真假一样。

　　这娘们真聪明。

　　“……主人，你真是个合格的召唤师。”李维竖起了一根大拇指，表情有些木然，然后敬佩的对远坂凛说道：“这么不要……嗯，这么不符合人情世故的话你都能这么自觉的说出来，我说主人啊，你还真是厉害。我当年要是能像你一样不要脸，说不定现在就不会落得这步田地了。”

　　嗯，说不定后宫早就开起来了，莱薇推到、SABER推到、三十斩成功……云云。

　　“你这话是什么意思？”

　　“还不简单？——是，就当你是你所说的美少女、美少女……美少女”连续说了十遍之后，量变产生质变，就连远坂凛都听出了李维话里有话而感到一阵：“难道你都不知道含蓄一点说出请求么？现在你是请求方吧？如果你跪在地上给我恭恭敬敬的请求说‘伟大的从者，请借给我这个卑微渺小的主人一！千！斤！宝石’的话，说不定我会考虑免费送给你！”

　　“……”

　　“不要咬牙，不要切齿，更加不要愤怒——对你的皮肤不好。我这里承认你很漂亮，同样承认你的丝袜、超短裙、双马尾以及刚刚接触就能发现的毒牙和傲娇的确是萌点。所以我才忍痛——如果你真的能跪下来求我，我就答应把这些全都送给你——嗯，如果你需要的话，我还可以再给你提供一亿美金什么的……别这么看着我，我说到做到哦。”

　　“……妄想！”自尊心还是在这里摆着的，脑袋上的青筋都快要飚出血来了，远坂凛的手在颤抖，李维知道，如果令咒有用的话，对方会让自己自杀也说不定呢。

　　当然，她现在只剩下愤怒、愤怒，以及不解中的愤怒。

　　这是主神游戏的胜利，这是阿赖耶识的失败。

　　“拿来。”

　　最后，凛咬着牙从牙缝里冷冷的蹦出了两个字。

　　“？”

　　“把那份什么什么契约拿来，你赢了——真是从没见过你这样的从者，真但愿你死的时候痛苦无比。”诅咒着，凛几乎是咬牙切齿的诅咒着李维。

　　这种屈辱！这种屈辱！

　　我远坂凛岂能善罢甘休？乖乖洗干净脖子等着吧，既然是从者就一定有其弱点，找到之后……

　　腹黑的大小姐露出了她的毒牙。

　　我是谁？贫穷的经历可不是吹出来的……呃，不对！远坂家的智谋可不是吹出来的！圣杯战争结束之后你就走了，这些宝石是否还给你……哼哼，拿到圣杯再说吧。

　　一边这样想着，贫穷的大小姐拿过了李维的签单，只是草草的扫了一眼，标题上写着“借贷还款”，下面似乎也是中文、日文、俄文、英文……总之厚厚的一本如同辞海一样，看完了这次圣杯也早就打完了。

　　签上了远坂凛的大名之后，李维马上笑嘻嘻的结果了这份文件，小心翼翼的放回了自己的主神空间。

　　顺道说一嘴，如果想要知道这里面的具体内容的话，请自行百度“奴隶契约”——怎么邪恶怎么找就行了。

　　“OK，主人，圣杯战争结束之后，我回来要我所失去的一切的。”就如同一切恶魔一样，李维仅仅用了他所不在乎的一点经验数值，用人世间的俗物换取了一个强大而又高尚（？）的灵魂：“现在（小声）还不需要担心还债的问题，呐主人，如果你不建议的话，我想请你今晚就出动，进行我们的第一次任务……你看如何？”

　　“……SABER……”

　　“叫我李维就好了，反正也不会有人认识我的。”李维摆摆手，道：“SABER另有其人……这么叫我容易引起误会。”

　　“那么好吧，维。”依照日式的习惯，远坂凛称呼李维道：“今晚就出动？我还想……”

　　“别管那么多了，我现在是要去救人。”李维把身上的盔甲一件一件的往下脱，道：“在晚一会儿说不定连血都凉了。”

　　“……？？就算在弱，你也是SABER职介不是么？你的盔甲……”

　　“太重，太重——只是拿来一开始蒙你的。”李维有什么说什么道：“我的能力不是战斗而是在一旁看热闹——这是为什么你以后就知道了。呐，主人，哪怕是……有些容易暴躁你也是我名义上的主人，为了以后能够更好的相处——请求出动。”

　　“……好吧。”虽然很困，虽然很累，虽然对方很讨厌：“既然你这么说了，那么就一定有你的道理。我们走吧……你要去哪儿？”

　　“你是地头蛇诶，当然你带路。”李维回忆了一下道：“不过……也许不太可能，算了，我还是找我的老熟人吧……”

　　“你在这个世界有熟人？”

　　“不，你看着就行了。”

　　说着，李维开始装模作样的念动咒语。

　　“吃葡萄不吐葡萄皮……扁担长王座宽……出来吧，不知火舞！”

　　就如同扔出宠物小精灵一样，李维叫着不知火舞的名字——顺道一提，李维悄悄地放了一个王者祝福，一时之间魔法能量纵横，艾泽拉斯所独有的魔法阵在地上显现出来，径直笼罩在了刚刚被召唤出来的不知火舞身上，就好像不知火舞是从魔法阵里出现的一样。

　　“这……”远坂凛瞪大了眼睛，就好像看到了什么让人不敢想象的事情一样：“你是……SABER？你你你……”

　　“有话待会再说，现在救人要紧先。”李维摆摆手，道：“舞，正好用你的新血统试试看……”

　　……

　　怎么说呢……

　　所有召唤者都会因为主人的升级而升级，同样，不知火舞也进行了一个必要的血统兑换。

　　上个位面最终的那一次袭击让李维几乎吓破了胆并且挂掉——但是！那个兽耳的虎皮比基尼女郎倒是让李维记忆深的同时，也对兽人这个血统产生了浓厚的兴趣。

　　最少，人家可以潜行到令人匪夷所思的程度，就连那么多的高级悍妞都没发现那个兽耳女郎的身影，这说明什么？总之一句话，兽耳不仅很可爱，而且也很实用！不知火舞这个忍者加上兽耳，绝对是一种犯规式的存在！

　　……大家都能理解这种令人血脉喷张的模样吧？据说男人对于这种调调最早的爱好，要从宙斯说起……嗯，不懂得去百度。

　　“诺，就是这里了。”

　　不知火舞将李维和凛带到了一个仓库门前，在半空中吸了吸鼻子，然后指着仓库道：“我确定你要找的人如果大量失血的话，就在这里！”

　　月夜之下，不知火舞从高高的房顶上一跃而下，几个前空翻后稳稳地落在地上——顺道一提，那种作用力和反作用力的乳动是李维身后的远坂凛所不能想象的存在。

　　“多谢啦，舞。”李维也注意到了远坂凛那种几乎在随着乳动而颤抖的目光，心说这个世界百合属性的家伙还真多。

　　“接下来……就是救人的事情了。”李维活动了一下十指，道：“但愿没死，否则还要再多一道工序……喂！凛——别盯着舞看了，再看也长不大，反正长不大也算是一种可爱的方式吧……”


第0275章 第二份契约，完成

　　故事发生在2004年，医疗水准应该不会太差了才对。

　　用冒牌霜之哀伤斩断了仓库的锁链，一脚踹开了仓库大门后，铺面而来的是一股浓重的血腥味。因为刚刚兑换了血统而嗅觉极为灵敏的不知火舞马上往后狠狠跳了一步，退出了少说三丈远……真是的，分明以后在战斗里要面对比这种味道更恶劣的场面的。

　　场面多少有点伤感——不过却并不能让李维感到不适——毕竟都是从尸山血海里撕裂地狱爬出来的人，什么场面没见过？

　　但是……一个被斩断手笔半个小时的女人，就算她再怎么求生欲望强烈，也不太可能撑过一个小时吧？

　　嗯……也不一定，听说有的人在战场上被扎穿了肠子，依旧可以活三个多小时呢。

　　但是……眼前这位估计活不了多久了吧？

　　一个男装丽人倒在血泊之中，那种已经迷离了的眼神之中充满了绝望的恐惧。怎么说呢……气质和KING颇有几分相似之处。

　　“怎么回事？”凛皱着眉头，似乎有点讨厌眼前的一幕。

　　“你问什么？是躺在地上的这位，还是造成这一幕的人？”

　　“都不是——我只想问你是怎么知道这里有这么一位的？”凛扭头问道：“而且，时间还抓得这么准时！”

　　紧紧地盯住李维，就好像责问一样——看来还真是有主人的自觉啊。

　　“这个问题很有研究性，不过如果再说下去的话就真的要死了。”李维避重就轻的回答了一句，随即走到了等死的男装丽人身边。也不管对方身上的血迹，李维轻轻地将其扶了起来。

　　一瞬间，李维发现了对方的眼睛虽然已经有些涣散，但是却闪过了一丝希望之火。

　　“救……救……我……”

　　因为失血过多而干裂的嘴唇几乎没办法抖动，然而依旧从喉咙里发出了细微的求救声——人的本能吧，这种时候的这种求救并不可耻，反而是求生意识强烈的表现。

　　“好了，不要怕，最危险的时候过去了。”一边说着，李维一边念动咒文往对方的身上放了一个圣光术：“我是来救你的，现在一切都过去了——你会好起来的。”

　　说着绝对贴心的话，李维都感觉自己的角色是不是不知不觉之间转职圣人了。

　　“哼！”看着李维把别的女人搂在怀里某女忍者自然而然的不满，相当年人家雌威大发的时候，可是把前任男友吓得不敢接近日本一万公里范围之内，只能在地球另外一边待着。

　　“嗯？”几乎是下意识的，某邪恶而又腹黑的双马尾大小姐看着不知火舞对李维的表情，嘴角划过了一丝奸计得逞的笑容。

　　“现在感觉好点了么？”圣光术治标不治本，血还是在流着，只不过小了很多：“现在，能不能告诉我你的名字？我找的人叫巴泽特。”

　　“我……我就是……巴泽特。”男装丽人很艰难的张了张嘴，但是比刚刚求救的声音要好的很多：“多……多谢……”

　　“先别忙着谢我，基本上可以讲我也没安什么好心——不过，我是不太期望有人就这么死在我面前。”说着，李维从怀里掏出了……和刚刚给远坂凛大小姐一模一样的厚厚的签单。

　　“？！？！维！——你刚刚给我的也是这个么？”远坂凛可不傻，从宝石的诱惑之中冷静下来之后她早就觉得不对劲了。此刻，当李维把手里的契约拿出来之后，她感觉犹如被一道天雷给劈中了一样。

　　李维回头给了利令智昏的大小姐一个微笑，这个微笑在远坂凛眼中说不尽的阴损坏。随即他又回头对巴泽特说道：“你知道什么是契约么？契约是两人以上相互间在法律上具有约束力的协议。契约法所关心的是实现所约定的义务。通常，契约责任是以自由同意为基础的（契约自由原则）……”

　　如滔滔江水一般，李维说了一大堆巴泽特听不懂的话，海阔天空的甚至最后还说到了卢梭、孟德斯鸠和伏尔泰……

　　大约五分钟后，巴泽特虽然已经处于半昏迷状态，但是她却知道自己绝对挺不到李维说完的时候就要挂了。

　　“我……我签……”巴泽特几乎是颤巍巍的伸出了自己的手，吐出了几个音之后差点昏了过去：“先……给我……止血好么……”

　　“哦，看你八成握笔有难度……那，只要在这上面按个手印就行了。”李维微笑着点点头，道：“救人一命胜造七级浮屠，我这也算是日行一善了……OK，契约成立。”

　　推销宝典：说一大堆对方听不懂的话，扰乱对方的思维，让对方稀里糊涂的签字你就算是成功！

　　“圣疗术！”

　　和圣光术截然不同，此刻的巴泽特直接满血满魔，就连断掉的手臂都重新回到了她的身上，半倚在李维身上的她似乎不敢置信的看着自己身上所发生的一切——从刚刚开始，她身上就被一股神圣的暖流所冲击着。李维知道这种感觉，基本上和XXOO不同，但是快感却都是不言而喻的爽！

　　活动了一下断掉的手臂后，巴泽特……狠狠地给了自己一个嘴巴。

　　“啪！”

　　巨大的声响在这间有些空旷的仓库里回荡，李维不敢置信的看着自己怀里半躺着的丽人，发现对方也在不敢置信的看着自己的右臂。

　　“这……不是在做梦！我还活着！”喜极而泣一般，原本就给人一种靓丽感觉的男装丽人，此刻紧！紧！地！抱住了李维。

　　注意这三个字，紧紧地！一瞬间李维感觉对方要恩将仇报似的——这娘们好大的力气！

　　“谢谢！谢谢你！”

　　巴泽特绝对是发乎情止乎礼，对于李维的感激之情自不必说，甚至可以说达到了……“剧烈”的地步。

　　“你在干什么？还不赶紧放开他！”不知火舞第一时间冲到了李维身前，毕竟巴泽特虽然没想法，李维虽然有想法也只是疼死了，但是……一个女人躺在一个男人怀里并且紧紧抱住对方，不论怎么看都不对劲吧？

　　“啊？实在是抱歉——失礼了。”

　　似乎这时才意识到自己的失礼，巴泽特从地上站了起来拍了拍身上的尘土，道：“实在是感谢万分，不知道怎样才能……”

　　尘土没有拍走多少，反倒是衣袖上的血液，被溅起了不少。

　　“不用谢我啦，圣杯战争的玩家而已。而且……这份契约我收到了，咱们之间也就不用说什么谢不谢的了，应该的，都是应该的。”召唤师救召唤物还不是应该的么？“自我介绍一下，我叫李维——那边的双马尾萝莉叫远坂凛，同样是圣杯战争的参加者，在旁边是……”

　　“不知火舞。”不知火舞一边说着自己的名字，一边毫不掩饰自己和李维的关系：“某人的亲～密～伙伴！”

　　……以前就一直想要有一个不知火舞这样的女友，在别人面前给自己面子又能时刻表达自己的身份。

　　“失礼了，我叫巴泽特……是个失格的圣杯战争参与者。”说着，似乎是羞愧，又似乎是愤怒，再或者是其他感情：“不论如何，多谢各位救了我，我也有自己的操守——接下来的事情我会帮助你们完成圣杯战争，虽然似乎我再召唤也太迟了，但是……”

　　“没关系，别的先不说……”

　　“虽然不知道该说什么，但是我们之间依旧还是敌人。”远坂凛往前站了一步，对李维说道：“你在刚刚做了什么，你知道么？”

　　“当然知道了——救人一命胜造七级……”

　　“这场残酷的较量里，你还能讲什么人性么？”一边说着，远坂凛一边掏出了自己的宝石——不知道是不是因为刚刚拿了几百斤宝石所以底气足了，这次她竟然拿出了六颗魔力宝石。

　　“虽然这条命是两位刚刚救的，但是如果就这么放弃生命的话，未免太可惜和不值得了一些。”说着，巴泽特也剑拔弩张了起来：“如果必要，我将不得不自卫。”

　　……你这句话能再说一遍么？我还想再听听最后两个字……

　　“好啦，凛——收起你的宝石吧，刚刚你就应该察觉到了才对，对方也是魔术师。但是你却没有杀了她，这就已经证明你压根不是个合格的黑心肠，就不必再装恶人了。”李维一左一右拉住了巴泽特和远坂凛的手，这个感觉颇有些刘备，暗中感受着两种不同的手，李维故作严肃的说道：“给我个薄面——我们现在有着共同的敌人，就不必再多言了……巴泽特？你说的更有真实性——告诉这个傲娇的双马尾萝莉，袭击你并且夺去了你令咒的人是谁。”


第0276章 怪力女的第一天结束

　　远坂凛静静地听着巴泽特的叙述，她如何被斩断手臂，如何被扔在这里等待自己恐惧、孤独和不甘的死亡。同时，她也听着她那个神父朋友如何如何的坏，怎么怎么的狠。

　　虽然远坂凛早就认为自己的师兄神父不是个好东西，是个大！坏！蛋！——但是也没想到对方竟然变态到了这个地步……

　　李维也觉得对方很变态，从给萝莉买衣服（尺寸惊人的合适）开始，那个麻婆豆腐……呃，言峰神父。他的感觉是这个人绝对不是一般人，竟然能够下狠手对美女xxoo！浪费可耻、浪费犯罪！美女这种稀有资源竟然都不知道珍惜那这种人就没有活在地球上的意义了。

　　“我现在只想要把我所经历的那些事情，十倍、百倍、千倍的还给他！”咬碎一口银牙，刚刚修复的那只右手攥的死死地，愤怒的颤抖着。

　　“……要烟么？”李维递过去一根中华（身份的象征……？）。

　　“不……谢谢，我不抽烟。”

　　“哦，那我也算了。”李维看打破了僵局，便说道：“我不打算评论你的人生，不过为了复仇的人生我看得多了……我身边就有好几个打了一千八百年，世界毁灭了还苦战不休。所以……牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量——别把事情想得那么……”

　　“是中国来的英灵是吧？不论如何感谢你的救助！但是，我一定要亲手杀了岩峰绮礼这个混蛋！”

　　好，请将不如激将，刚刚还怕对方儿女情长英雄气短，看来现在根本不需要担心对方能够亲手杀了麻婆豆腐……嗯，言峰神父了。也可以理解一下，毕竟人家从英国大老远的跑到日本参加圣杯战争，其中有一部分就是因为瞻仰（爱慕？单相思？远程未见面花痴恋爱？）岩峰绮礼，所以才第一个来见言峰的。现在倒好，不仅被人夺取了令咒，而且被打个半死！不出意外的话一定会挂掉——死后重生则更加珍爱自己的生命，同时，也更加漠视别人的生命。

　　“巴泽特小姐……”

　　“叫我巴泽特吧。”

　　似乎没有什么架子，巴泽特说道：“对于救命恩人还要求对方要用尊称，未免太过分了。”

　　“那么好，巴泽特。”李维也不客气，怀中主神空间拿出了一本笔记本，说道：“我看看……你的能力很优秀呢，哪怕是作为主人，对于英灵来讲也不会逊色到哪里去吧？”

　　“怎么可能，我只是个普通的魔术师……只是体术要远远高于普通魔术师罢了。这一点不是我自夸，哪怕是英灵，我也有信心从对方手下撑过20个回合——当然，前提是对方不是很强。”

　　“就好像枪兵那样？”

　　一瞬间，巴泽特的神情有些落寞，看来枪兵的令咒被夺的确是一件让她痛苦的事情。

　　“是啊，没错。”但是她依旧面对了事实：“如果不发动宝具的话……”

　　“虽然我还没有承认你的地位，但是——”远坂凛这时候第一次发话，但是声音却不容置疑：“不论你愿不愿意，言峰他依旧是这次圣杯战争的监督者。如果你愿意可以给魔术协会通报要求其对言峰进行蕃审，不过……估计魔术协会也不会在这个节骨眼上有什么动作吧？一切也要等待圣杯战争结束之后了。”

　　“没关系，我可以等——等到圣杯战争结束之后！”巴泽特倒是耐心不错：“我要亲手撕碎那张曾经对我露出貌似真诚的微笑的嘴巴！狠狠地敲碎他的脑袋！”

　　……

　　……

　　契约者两人，只不过这两个人都对李维不太了解罢了。

　　“维，我感觉我这个主！人！似乎总是被你闷在鼓里，是错觉么？”带着巴泽特回到了自己的家里，远坂凛用一种审视的目光上上下下，从头到脚打量着李维。

　　这让一旁的不知火舞感觉很是不爽。

　　“那里，凛——你就乖乖的去睡觉吧。以你的智慧，我能蒙的了你么？”李维面露笑容，他感觉自从召唤了莱薇之后，他的笑容就越发炉火纯青了——当然，前提是这个笑容不会因为过大的打击而崩溃：“还有，你现在走的地方是地下室……”

　　“我就是要去地下室，你管得着么？”脸上红了一下，远坂凛故作镇定的说道：“哪里需要打扫一下，我这就去……”

　　“时间不早了，我听说日本已经完全普及了高中——难道你明天不需要上学的么？”看了一眼家里的挂钟，李维又说道：“难道说远坂家已经到了女人必须出去工作养活家业的地步了？还是说……某贫穷的大小姐根本就舍不得那些宝石啦，宝石啦还有宝石啦之类的东西，完全是因为……嗯，农民家的孩子过继给了地主，这种一夜暴富的……”

　　“啊啊，吵死了！给我听着，拿一副被褥来——我就是要睡在宝石旁边怎么了？”远坂凛大声的喊道，似乎有些破罐子破摔：“这是整理宝石，以便于让我更好的协力以后的战斗的工作！——我命令你，从者，去给我拿一副被褥来！”

　　依旧给自己找了个借口，远坂凛几乎是冲进了地下室。

　　……贫穷啊，真是个可怕的事情。

　　当然了，以后的事情将更加可怕，契约都已经签订了，还怕你不从么？李维的嘴角划过了一丝可怕的笑容，就连他自己都不知道，这丝笑容配合他越来越放大的瞳孔有多么的吓人。

　　这是一种“现在忍耐，将来加倍返还给你”的魔鬼笑容。

　　“维，你的脸在歪哦。”不知火舞抬头看了看李维的脸，双手按在他的脸上用力的揉了揉：“不需再露出那种表情——太可惜了这张脸了。”

　　……我这辈子从来都不觉得我这张脸露出任何表情会可惜，哪怕学的是冠希。难道……这就是情人眼里出西施？

　　“还有。”话音一转，不知火舞的眼睛撇着一旁依旧呆呆站着的巴泽特：“刚刚那个傲娇的大小姐说了什么你应该听到了吧？去搬一……不，两幅被褥到地下室去，正好你和那个大小姐可以住在一起沟通感情。”

　　……喂，有点过分了吧？怎么说也不是人人都和那个守财奴一样……

　　“嗯，的确是这样。”出人意料的，巴泽特却跟一个没事人似的，竟然同意了不知火舞的观点：“她对我的确有成见，我想我应该去找她谈谈——卧室在哪里？我去把床给她搬过去。”

　　“……一般来讲应该在那边吧。”

　　“知道了，多谢。”

　　说着，雷厉风行的走进了一旁的卧室，然后……

　　李维总算能理解她刚刚为什么收“去把床给她搬过去”的意思了。

　　咔嚓！咔嚓！两声巨响后，一整面墙都被打碎，然后巴泽特“拎”着一张巨大的西式床榻走了出来。看了看地下室的门，似乎思考了好长时间——这不单单是把墙砸烂了就能解决的事情，入口太小了。似乎又思考了一秒钟，她那灵活的脑子开始转动起来。

　　“咔嚓！”

　　硬生生地，床被劈开两半，拿着可以进入地下室大小的一半，巴泽特走了进去。

　　李维和不知火舞都看呆了。

　　多少可以理解，为什么好好地在英国非要被流放到地球这一边，名为日本的这座破岛子上来参加生死搏斗；为什么都是成年人了，还会被岩峰绮礼这个一眼就能看出不是好东西的家伙给骗了；为什么她在被李维救活之后，马上一副感恩戴德绝对服从的样子；为什么……

　　千言万语汇成一句话。

　　太笨了！

　　真的是太笨了！——这种智商还能学会魔术……李维感觉，自己应该和远坂凛沟通一下，因为他现在对学习魔术感觉信心大增。

　　眼前这个一根筋的怪力女还真是……极品啊！说实话这要是用起来……嗯。

　　这么好的一根筋御姐如果不能拉到旗下的话未免亏了点。

　　“啊！你在干什么？！？！——我的床！等等……你是怎么把它从我的房间里拿出来的？”

　　地下室的门没有关，里面远坂凛的惊呼声马上响了起来。

　　“这个？打通通道，很轻松的就拿出来了，不要担心。”巴泽特的声音闲得很淡定，似乎还有些安慰：“那么，我把它放在哪儿？”

　　“你这个怪力女——脑袋笨的简直是！！！！……”

　　“别这么说，应该把事情往好的方向看——我的老师告诉我，我这是对腕力有信心。不论什么事情，我都可以用碗里解决！”

　　……唉，这个人啊，笨死了真的没办法。说实话，圣杯战争她第一个死，真的不亏。换了我是言峰这家伙，也肯定要动歪脑筋！


第0277章 消失的某人

　　“喜欢威胁，喜欢诱惑，喜欢契约，喜欢勒索；金砖用来砌狗窝，美金用来当柴烧；奔驰宝马送路人，一人一辆砸着玩。我不是QB，你丫才是QB！我是李维——美少女，要和叔叔签订契约么？”

　　李维一梦惊醒，不知道为什么，他的眼前出现了一张自己的白纸照片，上面跟起凡广告写了一大堆东西。

　　不过，最近他的生物钟还是蛮给力的，早上六点钟，他直接醒了过来。

　　这可是只有上学（大学之前）的时候才有的待遇啊！五点半的时候比鸡起得还早，吃完了早饭赶紧去上学。做一个小时的车（残念）……总之苦不堪言。然而，那也比现在整天活在危险中要强得多。

　　然而，当他刚刚睡醒之后，却已经发现厨房的方向有人在。仔细一看身边，不知火舞根本依旧不见踪影，于是他几乎是冲向了远坂家的厨房——还好不是战斗，而是穿着一身居家服装的不知火舞，正在宛如天使一样准备着早餐。可爱的马尾绑在她的脑后，粉红色的围裙应该是远坂凛的吧？不过那个飞机场怎么可能穿出不知火舞这种凹凸感？

　　“哟，今天也起得好早啊。”

　　回眸一笑——并非百媚生，不知火舞此刻给人的感觉竟然更多的是小家碧玉，而非那种艳丽的耀眼的造型：“要不要再去睡一会儿？我这个早饭做好的时间可能要长一点。”

　　愣愣的看着准备中的不知火舞，李维弱弱的问了一句：“你……准备早餐？”

　　“是啊？怎么，信不过我？”十分不高兴的拎起了一旁的菜刀，一瞬间本人的魄力爆发，威力十足。

　　“哪敢？”李维猛地摇头比拨浪鼓还拨浪：“满心期待您的大作，在下怀着深深的感激之心期待您的大作。”

　　“哼哼～”放下菜刀，甜美的哼笑了两声不知火舞这才笑道：“这就是啦，只不过平常都让雅典娜那个丫头把我的光彩抢了个精光——现在好了，我根～本～就是个料理天才的光芒不会再被淹没，敬请待在吧——还有，男人离开厨房，这里是女人的战场。”

　　说着，就跟轰小鸡似的，不知火舞摆手道：“你们中国人不是说：君子远庖厨么？还不赶紧走？”

　　“……时代不同了，男女都一样，我们现在奉行的政策是男人下厨最光荣。”李维倒是没有走，反而走到了不知火舞的身边，用清水冲了冲手，道：“我来帮忙吧……不，请让我来帮忙吧，啧啧，没想到你还真是真正的贤妻良母啊……”

　　的确，十几年的游戏经验告诉李维，不知火舞就是个典型的养眼角色，没想到她不仅养眼，平时还是个可以养肚子的万能女友啊……

　　趁着某薇，某岛，某KING不在的时候，花言巧语一点也没什么吧？——多面开花，四方作战，随处进攻，随时留情——这不就是后宫的必备条件么？

　　“嗯？”眼角一挤，不知火舞似乎有些不相信似的看着李维：“你说的……可是真心话？”

　　废话！这种时候老子岂能退缩？

　　“这种生活给个皇帝也不换。”实话，大实话！哪怕是在主神游戏世界里给个魔王都不换，何况是皇帝？

　　“……”接着，不知火舞什么都没说，只是盯着李维真诚的目光看了半天，然后脸上突然闪过了一丝幸福的笑容：“这话可是你说的——我老爹跟我讲，不论如何事情都必须要有心，出口即心发——到时候不认账～～”

　　紧接着，不知火舞开始做饭。

　　刀工娴熟！丝、片、块甚至是肉泥，她都能作的出来，不愧是家务万能啊……

　　但是为什么李维身上会感觉一阵阵的寒冷？

　　……

　　六点半，某怪力女起床。别看一张小脸长得很很很给力，不论拉到哪儿去都能算得上包一年最少一百万那种程度的美女。不过……用凉水冲了冲脸，人家就直接爽朗利落的到院子里练拳去了，一丁点拖泥带水的感觉都没有，似乎并不在乎厨房里的味道。据说，英国人可以做到一周多不洗澡，法国人可以做到半个月不洗澡，仅仅靠香水维持生命。

　　不过……李维可不行。

　　拎着一个过改和一个炒勺，径直走到了地下室。

　　果然呢，早上低血压的大小姐此刻正跟幽魂一样躺在床上挺尸。据说……日本的学生可以睡到七点半？嗯……怎么说呢，怪不得日本人战后身高普遍上升，据说2000年东京的小学生平均身高超过了帝都，就是因为这个原因么？

　　知道李维现在的心情么？知道一个原来必须五点半起床才能赶得上七点半早自习的苦大仇深的学生的心情么？

　　那还用说？

　　羡慕、嫉妒、恨！！！！

　　“咣当当当当。”锅盖和炒勺的声音在地下室里回响，某大小姐竟然在一秒钟之内还没有丝毫反应，三秒钟才找到了感觉，五秒钟才捂着脑袋跟要死一样茫然的看着四周，十秒钟之后她才把聚焦调好，看着李维。

　　不过，那样子依旧是一副没睡醒。

　　你在干什么啊？我还没睡醒呢！——眼神代表着这种意思。

　　“起床了，主人——太阳晒屁股了。”李维好气又好笑的看着对方，美人卧榻图貌似并不太怎么养眼啊——破败的地下室，破败的床，皱巴巴根本没有换成睡衣的外套，多少给人一种颓废的感觉。

　　“唔……”痛苦的捂着脑袋，远坂凛从幽魂状态，转变成游魂状态——慢悠悠的站了起来，往洗手间走去。

　　人家那叫洗手间或者洗漱室，李维的家里那就叫做厕所——等级的差距啊。

　　丰盛的早餐被准备好，日式的和中式的各自被摆在一边。李维是十分不喜欢那种跪着坐的小矮桌，不过现在也就只能将就一下了。

　　“没想到啊……我的从者竟然这么贴心？”多长时间没有在早晨吃到如此丰盛的早餐了？远坂凛自己也不知道了，平时的她，都是带着无尽的怨念去吃速食食品，甚至是不吃早餐的。

　　低血压，也是由此而来吧？

　　“不要搞错了，这是我专门做给他的——你们不过是借光罢了。”不知火舞倒还真不怕有人误会——仔细想想也是，都过了那个十七八岁的年纪了，二十二三岁的人，不正是不论男女，主动发起进攻的年龄么？

　　“啊啊，也许吧——不过，SABER……不，维。我真的怀疑你究竟是魔法师，还是剑士。”远坂凛一边吃着早餐——错觉么？她似乎吃李维这一边的中国菜比较多：“怎么可能……还能进行召唤？”

　　“这个……宝具吧。”李维晃了晃手里的筷子，道：“你不是喜欢SABER职介么？……”

　　“没错，结果没想到竟然出现了一个……嘁。”低头，支持吃着饭。

　　“喂喂喂！话说一半你是什么意思啊？”李维不满道：“本来还想给你个惊喜的……不过算了，留到以后让人崩溃好了。嗯……我这里倒是还有个问题要问你啊，凛。”

　　“什么？如果要问这个早餐的评价的话，可以算得上中上等……”

　　废话！我天天给SABER做饭已经做的大师级……不，宫廷级了！不要小瞧把刀架在世界顶级大厨脖子上所逼问出的绝技啊（一段黑历史罢了）。

　　“不，我是想要问——你们学校里，是不是有一个叫做……”说着，李维故意把眼神变得轻描淡写起来，不让自己的杀气、怒气和王八之气外露：“慎二的童鞋？”

　　“……你的发音有问题，不过，是有个叫做慎二的，他还是间桐家的继承人。虽然不知道你为什么能够了解的这么清楚，但是你还是有一点搞错了啊——到了他这一代，已经不肯能再对远坂家构成任何威胁了。”一边慢条细理的咀嚼着，大小姐一边慢条细理的说着八成乐开了花的家族历史：“间桐家，到此为止在没有魔力继承一说，他们的家族已经名存实亡。当然……这家伙在学校也很讨厌就是了，你问这个干嘛？”

　　“嗯……没什么。”李维呵呵笑了笑，摇头道：“只不过问问而已”——看看什么时候方便顺手做了他——不伤害从者的做了他。

　　“再问一个问题。”李维从不喜欢增味汤，但是此刻喝起来还算可以：“你们那里……有没有一个叫做围攻土狗……呃，卫宫士郎的家伙？”

　　“卫宫……士郎？”

　　仔细思考了大约三秒钟，远坂凛的脑袋晃来晃去，就好像要断线的摆钟一样。

　　“没有，我没听说过。”

　　……傲娇？还是记忆力下降？或者其他原因？土狗现在还没入大小姐法眼？或者大小姐不记得他的名字？或者……

　　这是怎么回事？


第0278章 不能让一个女孩惨遭自己之外的毒手是推销员的素养

　　组成这个世界的是什么呢？嗯……别的不知道了，反正这个FATE世界大多数是变态。嗯……虽然不知道是不是主神游戏的恶趣味，或者说整个世界就是这样的恶趣味，反正人类社会就是由一小撮一小撮一小撮的变态所推动的。

　　李维在穿越之前曾经不止一次的看到过QQ群里有一群群叫嚷着妹妹什么的变态，这个都不要紧，毕竟妹控很正常。但是！如果这一群群的人都真的把自己的妹妹给弓虽女干了，那就是另外一回事了。

　　拉出去排排站，先嘣后问，没有冤假错案！！！

　　间桐慎二，二爷，间桐脏砚，都必须死！（不解的去搜COD7，不知道也没关系，反正是个排比句。）

　　其实，二爷是个蛮有为的青年，他的战绩也很多，当然不只是推到妹妹并且自小开始xxoo（体力优秀，而且到目前为止也没出现痿掉的迹象）。他的战绩……猛虎落地式、魔犬悍哭破这一类的招式更是炉火纯青——这种小丑要是一下子弄死了，未免太可惜了。

　　“你……真的是英灵？竟然只能实体化？？”远坂凛皱着眉头看着李维。

　　“啊拉，凛啊，你实在是问的太多了，我也是死过一遍的人了，你也不能太过分了。”李维紧了紧自己的领带，道：“以前穿西服从来没打过领带还真是……要不是舞的话我还真没辙。那个什么，你有什么好的办法让我显得舒服点么？”

　　“别管那些——是你自己要去找校长的……别打岔，身为英灵你怎么可能只会实体化？”远坂凛看着李维，道：“而且，为什么要和我去学校？”

　　“这不是和尚脑袋上的虱子，明摆着的么？”李维道：“一来好好保护你，二来给巴泽特找个工作——她现在是真正的白吃白喝外加白住，一丁点工作和经济收入都没有。看来任务失败的她已经回不去魔术协会了，那么也就只能……”

　　一边说着，一旁的巴泽特则是很尴尬，却只能跟着李维和凛去上学，连嘴都不会还。

　　“那实体化呢？”眼睛斜看着李维，远坂凛还是对巴泽特不放心。

　　“你怎么总是纠葛这个问题啊，我都说了这些没有关系了……嗯，打个比方吧。”想了一想后，李维说道：“在我的国家里，充满着节日，我小的时候几乎年年都过儿童节。”

　　“全世界都一样。”凛不满的打断了李维。

　　“……”瞥了一眼凛，李维接着道：“然后我过了成人礼，过的就是青年节。”

　　“我也一样！”凛似乎专门在和李维作对。

　　“……”又瞥了一眼凛，李维不慌不忙的说道：“接近着，我过了清明节。”

　　“我……”就跟咬了舌头一样，凛硬生生的把后面的一个音咽了下去。然而看着李维志得意满的样子，她不由得又是一阵讨厌：“每个人都躲不开！”

　　“没错，想开点，每个人都躲不开。”李维就跟过来人似的，说道：“但是每个人却可以选择不同的死法不是么？懦弱的，勇敢的，平淡的，轰轰烈烈的。”

　　“……我明白你的意思了。”凛恍然大悟，道：“你是说，因为你的死法不同，所以你不能选择非实体化的存在？”

　　“……不，我的意思是说，这些跟以上所说完全没有关系。”李维摇了摇头，道：“完全没有关系，只是我自己胡诌的——我也不知道为什么我不能选择非实体化以外……喂？凛？你走的那么快干嘛？我还……”

　　“别跟着我，你让我感觉到头疼。”凛头也不回的说道：“跟我保持三米……不！十米以上的距离！”

　　“别说得我跟细菌似的嘛……”

　　远坂凛丝毫不理会身后李维的声音，她只觉得只要在对方身边，就会有说不尽的烦恼和气生。

　　“是我讨厌和不善于对付的家伙呢。”在大小姐的眼中，给李维下了个定义：“不过，算了，反正圣杯战争结束之后就各奔东西了。这种家伙啊，圣杯战争结束之后被马踢死吧，不，那就是去死两次了……这种家伙，下地狱去吧！不过，这次圣杯战争里，看来要和他卯上了……”

　　一路上没有发生任何！任何事情，剧情也没有推动，也没有遇到任何熟人，只是感受到了学生的朝气，李维同时也感觉自己还真是……老了？平常意识不到，但是和这群比自己小整整十岁，甚至更小的学生走在一起，他就感觉没由来的一种悲催感。

　　“真应该带着不知火舞来。”李维恶狠狠地盯着那些或者是成双成对的少年少女：“让他们看看什么是真正的女人而不是……算了，是我自己着像了。”

　　“好了，这里就是学校了——我要去上课了。”

　　不知不觉间，已经到了学校大门。

　　“你要找校长的话就自己去吧，我要……”

　　“凛？没想到你也有来的这么早的时候啊，恩恩，这是连续第几天了？”

　　突然，一个声音让凛愣了一下，随即她叹了口气，笑着回头道：“不要这么说，我一向如此勤奋刻苦，只是某些人不知道罢了——绫子，你倒是天天来的那么早嘛。”

　　有着一头爽朗的短发和明朗的眼神，给人一种大咧咧的男子气概的帅气女孩叫住了远坂凛。如果不仔细看的话还真会以为是俊男，仔细看的那就是个小美女了。

　　美缀绫子，远坂凛的损友。

　　“身为弓道部的主将，也是没有办法的事情……不过，凛，你身后的那两位是谁啊？”

　　似乎是意识到了李维的存在，美缀绫子大感好奇。

　　“他们？呃……”

　　“凛的远房亲戚，现在搬到了冬木市。”李维故作亲昵的把手放在了远坂凛的肩膀上，道：“是不是啊，凛？唔！……”

　　狠狠地暗中给了李维的肋骨一下，远坂凛笑着道：“没错呢，我的远房亲戚，远到了甚至不是日本人——中国来的李维先生……”

　　“哦？我都不知道你有外国人亲戚啊……嗯嗯嗯，中国来的先生么？日语好娴熟啊。”美缀绫子倒是对李维蛮感兴趣的。

　　顺道说一下小设定，美缀绫子好远坂凛一！样！是个喜欢年上的【父！控！】

　　伸出了手，爽朗的和李维握了握手后，道：“不知道李先生到我们学校来有何贵干？还是说……凛她终于惹了什么必须家长亲自前来的大祸？”

　　说着，美缀绫子瞥了远坂凛一眼，就好像“我早就知道”一样。

　　“不，没什么，只不过很关心她的学习状况，而且来看看有么有……嗯，总之你可以当做参观校园和中日友好的互动。”李维睁着眼睛说瞎话，道：“我要去校室去……等等，你说你叫做美缀绫子是么？”

　　“是啊——凛提到过我？”

　　“美缀绫子啊……”一边念着对方的名字，李维一边紧紧地盯着对方的双眼看。

　　“李……先生？”整整十秒钟，饶是美缀绫子本人也有些不好意思了，有些慌乱的理了理头发和整理了一下脸颊：“我有什么问题么？”

　　“喂！那边的变态——盯着高中女生要干什么？”远坂凛也大叫道：“这里可不允许你……”

　　“别动。”李维一摆手，从怀里掏出了他的笔记本，翻了翻之后才找打了美缀绫子的选项。

　　剧情——全部剧情记载，估计她在今天放学之后会遭到袭击……嗯，还会被注射毒品？还会被吸血？……未免过分了点吧？

　　“送给你一样东西，当做收藏品吧。”李维笑着，从怀里掏出了……一罐可乐。

　　“你这是从哪儿来的？”远坂凛奇怪道：“你的怀里都装了些什么？”

　　“商业机密。”李维道：“而且这个事送给面前这位可爱的小姐的，与你无关。”

　　幸亏让不知火舞回到了主神空间，否则这种台词还真不敢说出来：“还有，这个也送给你，也许你今天晚些时候会用得到，使用方法是狠狠地往地上扔就可以了——USA制PPA，专业防狼道具。”

　　“你都说了什么啊？别让我丢人好么？”

　　“那个……维，我也觉得你有点……”

　　“你们懂什么？明天早上她就会感谢我了——这是卦法。”李维对凛说道：“难道你们不相信我的能力么？”

　　远坂凛还想要说些什么，然而就连巴泽特的脑袋都转过来了。

　　“你说……这是你的能力？”远坂凛反问了一句——如果是英灵的算卦能力，而对方又是个中国人的话……那么，还真的要相信呢。

　　想想也是，他之所以能够每次都预料到每一步……难道对方的能力是未卜先知？

　　某种情况下，远坂凛蒙对了。


第0279章 二爷之死（1）

　　“没错。”李维心说不论什么时代神棍最好混，盲信的群众最好骗。加上自己的英灵身份，他神秘的说道：“祖传的秘法，老军医……呃，老道士们的绝技，信我的没错。”

　　“……绫子，你一定要拿好这东西。”虽然是损友，但是远坂凛绝对不想让对方出事：“听到了么？拿好了——喂，你还有多少这种东西，都给她……”

　　“我能有多少？”李维倒是想要把自己藏起来的RPG导弹都给对方，但是有用么？

　　“哈哈哈……你们是在……说下相声么？”美缀绫子哈哈大笑了起来，几乎直不起腰一样：“好的好的，这东西我收下了，不论如何也是对方的一片心意嘛——嗯，如果是这样的话，我也要做出点回礼——要不要我带你们去参观校舍？凛这个学院偶像估计是忙的要死啦，装大小姐的模样就够她累的了……”

　　“你在说什么啊？绫子——我是在关心你啊。”

　　“噢啦噢啦，不要担心我啦。”美缀绫子帅气的一摆头，自信的说道：“哼哼～美女岂能不学武道？有那个色狼敢对我不利，那就是他不长眼睛了！”

　　但问题是，色女怎么办？剧本里，你这个美女会被另外一个美女……咬中胸部，被吸血，然后被注射毒品。由于情节描述的极为不详尽，还有可能会被间桐慎二这个王八蛋XXOO了……二爷啊二爷，为什么这种事情总是你出头呢？看来你是必须要死了。

　　“校外人士在这里做什么？凛，难道是你带他们进来的么？诶呀呀，真是让我失望呢……”

　　说曹操曹操到，一个略显轻浮的声音随着一阵海带头的蠕动走了过来。

　　二爷登场。

　　本来具有一副帅气的脸孔的他，在李维眼中却是最最邪恶的象征之一，当然了，所有帅哥都是男人的敌人这一点也不假。校园的人气偶像，间桐慎二。

　　“怎么连绫子你也在这里？这个时候，你怎么能在这里和校外人士说话？”

　　说着，间桐慎二示威性的看着李维，那样子就好像打发要饭的。

　　“不要随便叫我的名字，我觉得我们之间根本没有那么熟。”远坂凛冷冷的看着对方，似乎有着什么深仇大恨一样，不知道她自己有没有自觉。

　　“还有，我要在那儿做什么是我的自由，根本轮不到你来失望。”

　　嗯，有效地二连击。

　　“对我说话要用尊称，后面要加上主将——知道么？副将？”美缀绫子也对间桐慎二毫不犹豫的打击着。看得出来，似乎……大家都不喜欢这个海带头啊。

　　“还有，他们不是什么校外人士，而是来这里参观的——请你不要挡路。”一边说着，美缀绫子甚至抓住了李维的手，用及其男性化的口吻说道：“请你不要给本校和弓道部抹黑好么，现在，让开！”

　　“唔……你这女人……”

　　脸上剧烈的扭曲着，从牙缝里蹦出了几个字。

　　怎么说呢，可惜了他那张脸了——他也就只有这张脸还能看吧？

　　“间桐慎二……是吧？”

　　“干嘛？”没好气的，中二少年斜眼看着李维——从某种角度上来说，对所有接近自己所喜欢的女性的男人产生敌意……这一点他和李维倒是蛮相像的。

　　“没什么，很高兴能及时见到你。”说着，李维就跟看到夏天最后一只蚊子一样，看着间桐慎二。一眼过后，再不留意，随即跟着美缀绫子离去。

　　“你！你那是什么眼神啊！”对着李维的背影，间桐慎二使出了绝技“魔犬恸哭破”（注：丧家之犬不甘示弱，却只能嗷嗷叫的丧家之音。）

　　……

　　“这里就是校长室了……真的不需要我在陪你们进去了么？”美缀绫子看起来对李维的好感蛮多的，自作多情了么？

　　“嗯，多谢了，绫子。”李维也蛮喜欢这个帅气、容易接触的女孩的——不是见一个爱一个，而是一种欣赏性的喜欢：“那，我给你的东西要收好……”

　　“知道啦知道啦——真是个有趣的家伙，不过有些和我老爸一样……啊，算了。”摇摇头，美缀绫子走开道：“弓道部我还有事，我不会去慎二那家伙又会没完没了的欺负新人了——李先生你有什么事情的话，可以来弓道部或者找凛，就这样了。”

　　“接下来……”

　　美缀绫子走后，那就只剩下李维了和某怪力女了：“就剩下我们两个了——现在，我分工一下。你去找校长要工作，这一阵子都要在这里进行安排工作了……”

　　“我……”巴泽特扭捏了一下，在这个男装丽人身上还真不多见：“我能行么？对于使用腕力之外的事情，我根本不在行……”

　　“没关系，相信我。”李维说道：“拿着这个进去，没有人会拒绝你，再说……都是魔术师，用一点点小办法还是可以的——这个给你。”

　　说着，李维扔给了巴泽特一个小药瓶。

　　“这是什么？”巴泽特接住了李维扔过来的药瓶，怪道：“你究竟有多少这种东西？违禁品？”

　　“咳咳……只是一点小玩意。”丽娜给自己的应急品：“别在意……我去四周巡视一下，毕竟……嘿嘿嘿，这里可能要有什么事情。”

　　“？会有什么事？”

　　“总之，是大事——你不要走远，随时准备作战就是了……”

　　……

　　凭借着自己的那点魔力值，李维寻找着那些十分明显的魔力源。

　　当然，这还要借助某个天才的魔法美少女的能力。

　　“这就是第七个了——无聊的魔法。”贬低着别人，抬高着自己，丽娜哈哈的笑着，好似天下无敌一样：“我就说过，只要恢复了我的魔力值，一切事情都不在话下——现在虽然被大大限制住了，但是……”

　　“但是因为升级所以你的魔力恢复很多是吧？好了好了，伟大的大魔导师——这是最后一个魔法阵了么？”李维道：“不过还真是让人觉得惊讶呢——你竟然这么简单的就把这个魔法给破除了？”

　　“这算什么？”丽娜·因巴斯志得意满的说道：“和姐姐大人专门为了刁难我而出的那些上古卷轴相比，这算个什么啊？虽然很有趣，但是……啧，邪道罢了，在本青春无敌的美少女面前，怎么可能会有难得住的东西？”

　　毫不知道什么叫做谦虚的，丽娜在原地转了个圈，相当的自恋。

　　“没错没错，丽娜你最厉害了。”就好像推销员从来不吝惜自己的赞美一样，李维对丽娜也不会吝惜赞美：“现在工作已经完成了，我也该去看看那个怪力女究竟怎么样了——你就请便吧。”

　　“有事记得在叫我哦——还有，别挑我正high的时候就行。”说着，丽娜·因巴斯划开了一条时间和空间的裂缝——钻进了李维的身体里。

　　旁边如果有人看见的话，一定会觉得很……诡异吧。

　　夕阳西下的时候，咱们的远坂凛也放学了。

　　身为主人，魔术师的她，自然而然的也感觉到了些什么，但她得知李维悄无声息的将那些魔法阵全部消灭的时候，她都感觉自己惊讶的神情一定很给自己减分。

　　“一些吸收人类生命、也即是灵魂来补充自己能量的魔法阵，一共七个，手上有些痒，所以我全都解决了。”

　　他真讨厌！完全不在乎自己的命令——远坂凛觉得自己似乎被小视，甚至是被无视了。

　　“哼，好吧——下次记得做任何事情之前都要先和我说一声。”但是，为什么？为什么眼前这个男人会完全无视自己的命令？而且……对方基本上是个谜团！

　　这让远坂凛在很不爽的同时，根本无法完全信任对方。

　　有可能的话，去跟岩峰绮礼那家伙问个清楚？不行，对方也已经不能信任了……啊啊，果然啊，可以信任的人只有自己啊。

　　少女内心哀叹着。

　　“不过……主人。”李维突然靠近了凛，夕阳下，少女猛地感受到了成年男子的气息。

　　“你……干嘛？”

　　“听说你很喜欢SABER？”

　　“……有些动摇了——因为你的缘故。”往后靠了一步，远坂凛略有些慌张，但是却又不失傲娇：“没想到，竟然有这么弱的SABER……”

　　“真是失礼啊。”李维道：“真想要就让你这么失之交臂，不过……算了，救人要紧。让你见识一下吧，待会儿记得不要因为激动而让心脏停止跳动哦？”

　　“？？你要干嘛？”

　　“召唤——出来吧，我的SABER们，SABER战队登场，锵锵～请鼓掌。”


第0280章 SABER战队再临

　　本位面可持续召唤人数为六人，所以，五只……个SABER并不算什么。

　　蓝的、黑的、白的、黄的、红的，五个SABER如同神兵天降一般，凭空出现——李维可没有瞬发五个王者祝福的本事，所以五名SABER的登场仪式多少比不知火舞的寒酸了一点。

　　然而！

　　我们看的是五个（几乎）一抹一样的剑士闪亮登场。

　　“MASTER，遵从您的召唤而来，SABER在此恭候您的命令。”

　　不愧原型基本上是一个人，就连红红的尼禄也这么说道。

　　“诶？啊？这……”凛一惊一乍的，就好像看到了什么不可思议的东西一样。

　　“SABER啊，传说中的SABER啊，而且一下子就是五个——怎么样，激动么？想要握手么？签名也可以，照相留念也行哦。”李维就跟说偶像一样说着面前的五名SABER，同时对她们点头道：“辛苦了，不过现在要马上分配任务——”

　　“不要捉弄我啊，难道你就真的没有一丁点身为从者的自觉么？”远坂凛从极度的震惊之中回过味来，这才对李维大叫道：“现在我以MASTER的身份命令你，马上给我说清楚，你这是怎么回事？”

　　“我的职业啊，其实应该是召唤师才对，只是副手武器经常用剑，所以才被随机筛选了吧。”李维摸着下巴思考了一下后对五名依旧站在对面，一动不动的接受远坂凛好奇目光的SABER道：“呐，各位，给这位好奇的小姐亮亮家伙吧——”

　　如果是几个月之前的SABER绝对不理解李维的“行话”，但是现在，好好一个骑士王被长时间的调教成了一个“胡子”（东北俚语：土匪）。

　　“刷”

　　五把胜利誓约之剑拔了出来，包括黑化版和尼禄版。

　　“哇！”就跟看到了自己喜欢东西的小孩子似的，远坂凛的心一下子飞到了天上去：“五……五名……货真价实的SABER啊……”

　　“喂，凛，注意口水，口水。”

　　“唔……”

　　“这五把剑是当年不列颠、凯尔特人之王的胜利誓约之剑，湖中女神送给她的东西——你知道，她们是谁了么？”

　　“胡说……怎么会有五名王者？亚瑟……不仅是女人，还是五个么？”远坂凛感觉今天收到的打击太多了一点。

　　“……虽然不知道为什么，但似乎这三位是我的异样形态。”SABER看了看左右两边，白、黑和黄SABER都没出声，尤其是那只狮子装的SABER……还真是让她不知道说什么好呢。

　　“也许是我内心的幻化吧……不论如何，我的确是凯尔特之王，不列颠之主，亚瑟……”

　　“小姑娘，你可不要胡说八道哦，我怎么能是那个破岛子上的土财主？”红色的皇帝马上不满了起来，当即上前一步，挺胸抬头收腹提臀，叉着腰一副高高在上的模样。

　　“仔细看看我，和这四个可是有着本质的区别哦，这里，这里还有这里。”说着，尼禄指了指自己更加圆滑的眼角，更加丰满的胸部和更加俏丽的臀部，道：“哈哈哈……完全不同吧？”

　　这一幕似曾相识啊？

　　果然，一旁的另外三名SABER都有黑化的迹象，就连本来黑化的SABER都有想要再次黑化的迹象了……李维可不想就这么五人内斗。

　　华丽的骑士王，白色的纯洁骑士王，黑色的异样骑士王，黄色的……可爱狮子王，和红色的嚣张暴君，这个组合啊……

　　“听好了，小姑娘，朕乃天下之主，罗马之君，尼禄是也。”尼禄大咧咧的说道：“和不列颠的土财主有本质的区别，别拿闹独立的行省和中央比，比不了的。”

　　“尼……尼禄？你怎么也娘化了？！”凛惊呼一声，道：“难道说……你就是那个古罗马的暴君，尼禄？”

　　“暴君么？”一瞬间似乎眼神变化了一下，是失落么？但是随即，尼禄又换回了自己无所畏惧，一切都无所谓的模样，道：“没错，朕乃暴君也！说话注意点，贱民们——尤其是旁边那四个不列颠行省的野蛮人暴民头子，竟然敢不听从罗马的指挥而另立小朝廷？真是胆大包天！”

　　“收回你的话！没落帝国的王！”刷拉，SABER本尊第一个受不了而把剑指向了尼禄，道：“不允许你侮辱美丽的不列颠——只知道在斗兽场里迫害手无寸铁基督徒的人，算什么王者？”

　　“你！——”同样拔剑在手，尼禄的脸明显抽搐了一下，甚至有些疯狂的模样：“哼，是皇帝，第一公民！不是王——罗马永生不死，罗马与世长存！听好了，我最享受的就是那些把男人、女人和孩子扔到斗兽场里，看着他们被狮子撕扯肠子，把脑袋当做皮球滚来滚去的模样——你们这些……”

　　一边说着，尼禄的双眼几近疯狂，不过却似乎越来越不真实了。说假话的人啊，不论怎么掩饰还是有踪迹可循的。

　　“好了好了，傲娇的皇帝你就别胡说八道了。”一边说着，李维一边走到了红SABER背后，一把将她的手抓住，往后一拽，拽到了自己的怀里不让她再动弹：“啧，和历史上不同的女性皇帝啊……这也就说明了历史上说什么火烧罗马，斗兽场活活吃人和什么不理朝政的暴君都是胡说八道——你也别太自虐了，自虐的话不如找别人虐待比如我可以帮忙我这里有全套的工具——呐，不想被#@￥@……（以下省略30字）的话，乖乖闭嘴。”

　　“唔……你才是暴君……放开我！”扭动了一下身子，不过激动的心情似乎被平复了下来。

　　“陛下您龙体康泰，最少是现在——”李维放开了对方的手，笑着弯腰鞠躬道：“那么陛下，能不能请您稍安勿躁？我这边还有人要救呢……”

　　“哼，算你还有点尊敬朕的心意……好吧。”心情被回复到平常满血满魔的状态，傲娇的皇帝哼了一声，高高在上道：“朕就听你说说吧。”

　　怎么王者一个个都跟幼儿园大班……不，是小班的小孩似的？李维感觉自己就跟阿姨一样，要哄，要骗，要让让他们不要跟小朋友打架。

　　心中暗叹一声后，李维道：“那个……狮子王和陛下……你们都听得懂么？就是那个穿狮子装的和尼禄，你们两个赶紧拿着这个去救人，不知道来不来得及……都知道医院在哪儿吧？出了事就送医，这个你么也拿着救急用。”

　　说着，李维扔给了尼禄和黄SABER一个追踪器，和一捆美金。

　　“这……是什么？”凛在一旁奇道：“还有，你要去救谁？”

　　“确切的来说，是不让二爷得意就是了，我要跟他作对到底。”李维哼了一声，道：“早上放在你那个损友朋友，很像男孩子的那个美缀绫子身上的一个追踪器……我说陛下你怎么还不走？”

　　“那个……朕才不屑与了解这些没用的东西。”很明显，不会你就说不会嘛……不过这下可惨了。

　　“呜吼，吼～吼～”发出可爱的声音，某狮子装的王者一把抢过了尼禄手里的追踪器，晃了晃继续发出可爱的叫声“呜呜呜……”

　　嗯……原作里的确是只能发出这种吼吼吼的声音……

　　不过，惊人的能听懂呢，主神的关系么？似乎是在说“没用了吧你这个只有胸部大一点的家伙，这个我会用。”

　　“好厉害好厉害。”李维拍手道：“那么就都交给你了，狮子王小姐——今天晚餐加料。”

　　“呼呼呼。”自得意满的一仰头，狮子王拎着胜利誓约之剑和追踪器消失不见，尼禄一愣，也随即不清不远的看了李维一眼，哼了一声跟了上去。

　　【引发直线剧情：拯救毒牙下的少女

　　任务成功：解救美缀绫子

　　任务失败：未能解救美缀绫子

　　成功奖励：天花乱坠（等级1）、巧言令色（等级1）、口吐莲花（等级1）

　　失败惩罚：无】

　　“日行一善真是美好啊。”李维心说现在真想抽根烟庆祝一下，不过身边的女人八成会不满吧。

　　“现在，该进入主剧情了。”李维看着剩下的三个SABER道：“接下来……”

　　“我说……我们是不是遗忘了什么人？”凛说着，一脸怪异的看着李维。

　　“遗忘了……什么人？”李维一愣。

　　“怪力女啊——那个巴泽特！毁了我房子的巴泽特。”凛双手交叉抱肩，一边往SABER身边移，一边说道：“似乎自从去了校长室就没再出来……你没注意到么？”

　　“……？！？！”一瞬间，校长室杀人事件、密室杀人事件什么的词往李维的脑袋里蹦，蹦的他都崩溃了。难道是巴泽特一个没忍住，把不同意她入学的校长给KO了？

　　“轰隆！”


第0281章 崩坏是主神游戏的必备戏码

　　巴泽特可是真真正正的高手！甚至有些时候还是可以超越英灵的存在——呃，可以这么讲，李维这次算是捡到宝了。

　　确切的来说，他捡到了“宝”的拥有者。

　　巴泽特跟这次圣杯战争的几乎所有玩家都不一样，她是个拥有几乎可以说成是“宝具”的人——与在爱尔兰的历史上，写下了不灭光辉光之子（……好耳熟）一样，巴泽特掌握着爱尔兰的另一样宝物“逆光剑”——不是用的话是铅色的石球状态，即是说为一次性消耗品。用时戴上皮手套，使用后皮手套会变为软炭.使用准备阶段浮在巴泽特后面，解放的瞬间像短剑一样的东西会出现。剑锋上依次出Ansuz，Dagaz，Gebo。

　　只要不碰上可以复活的英灵，巴泽特就算是成功了——以一人之力秒杀英灵，这是何等彪悍的娘们？

　　不过！这个彪悍的娘们在这种宝具使用之前，就因为智力值过于低下而被某无有照无良神父给弄死在了仓库里……可惜了，否则圣杯战争还能再添异彩。

　　被李维和凛无视的那位男装丽人，由于没有得到李维的进一步命令，在仰脸望天了三十分钟后，于早上开始选择在操场上待机。

　　这一待机就是整整一天，夕阳西下就连个人影都没见到，然而她还是再等待着，就连她自己都不知道为什么——说句实话，这种节操已经可以和被遗弃的忠犬相比了……就是那种被主人遗弃，而遗弃之前得到命令“不要离开哦，我会回来的”——直到死为止，都不会动一步的类型。

　　然而就在刚刚，巴泽特却不得不动了——库丘林！她的前任姘头……呃，前任英灵出现在了校园里。按照剧情，是来刺探的过程当中碰到了卫宫士郎，并且很那啥的将其顺手解决了。

　　没错，他遇到了卫宫士郎，而在那一瞬间，“因”改变，“果”也就跟着改变了。

　　巴泽特出手救了卫宫士郎——的尸体。枪兵库丘林因为老情人……呃，老主顾的出现，被言峰命令撤退而走。

　　李维、凛和三个SABER赶到场的时候看到的只是校园楼道里消失的半面墙，倒在地上的卫宫士郎，以及依旧一副戒备模样的巴姐。

　　“维，您是否可以也顺手救一下她？”看到李维前来，巴姐第一个反应不是询问三个SABER如何如何，而是请求李维救救卫宫士郎。

　　“……你还真有心啊，巴泽特。”李维愣了一秒钟，随即看了一眼倒在地上的卫宫士郎……

　　卫宫士郎？！？！

　　“你确定……这是卫宫士郎？”李维愣了半晌，问道。

　　地上……躺着一个穿着一身校服的少女——粉红色的长发，作为高中生来讲娇小异常。紧缩的眉头和让人不忍正视的惨败脸色，绝对传说中的病气少女……

　　“这……这个，怎么会是她？”惊讶的不只是李维，远坂凛在看到倒在地上的少女后，也是一阵纠葛。

　　“你认识？”一个狮子摆头，李维的脸距离远坂凛仅仅五厘米。

　　“……别靠得我这么近，大叔。”狠狠地回击了李维，远坂凛却依旧回答道：“一个……我以前认识的人。这个学校里长得最漂亮的人气最低的女生。以从来不会拒绝人的求助而闻名于世……冬木市的瑰宝吧，嗯……因为过于圣女化，所以最终结果竟然是大家有求于她，却不敢跟她在一起。”

　　一边说着，远坂凛一边急忙开始检查倒在地上的“士郎子”。

　　“她……叫什么？”李维愣愣的问道。

　　“卫宫士子——你如果有治愈人的本领的话，就赶紧吧——她的心脏受了创伤，再不救治就真的要完蛋了。”一边说着，远坂凛一边道：“还愣着干什么？”

　　“……这个法术二十分钟一次，不要以为是大风刮来的。”一边说着，李维一边往卫宫士郎……卫宫士子的身上放了一个圣疗术。霎时间，只见白光忽现，卫宫士子胸口上的伤痕以肉眼可见的速度在愈合。

　　“她完全恢复了么？”远坂凛抬头疾声问了李维一句，随即，卫宫士子似乎也要悠悠转醒。

　　“完全恢复……你要干嘛？”

　　“噗！”重重的一拳，远坂凛这个娘们好不由于的砸在了刚刚要醒过来的卫宫士子的肚子上。后者一阵灵魂出窍，一拳魂归周公，继续昏迷不醒。

　　“呼……最好还是别让她知道一切的好。”远坂凛擦了一把头上的汗，看来她做这种事情也是有点心理障碍的。

　　“……你还真心宽。”李维长叹一声，道：“天要下雨，娘要嫁人，由他去好了。”

　　“……维，你这句话什么意思？我感觉若有所指啊。”远坂凛嘀咕了一声，随即对巴姐问道：“巴泽特——刚刚是怎么回事？”

　　“没什么，一个认识的英灵而已。”巴泽特故意避重就轻的回答道。

　　“……认识的英灵？是你被夺走令咒的英灵么？”敏锐的，远坂凛的双眼捕捉到了对方的一举一动，哪怕是心理活动：“而且……似乎你击败了他？”

　　“不，我只是迫使他退走了，似乎岩峰绮礼那家伙并不想让枪兵和我有过多的纠缠。”巴姐想了一下，很是自信的说道：“是惧怕我了吧？”

　　“不论是否是惧怕还是其他……巴泽特，能给个话么？”李维看着巴泽特说道：“你刚刚用没用逆光剑？”

　　“……没有，可能就是害怕我这一点吧。”巴姐深深地看了一眼李维，道：“你知道我的绝招？”

　　“可以的话我知道一切人的绝招，这个不需要有任何隐瞒——不过，貌似世界在我不知道的时候有了点改变。”扭头看着卫宫士“子”，李维的心中一阵扭曲。

　　“因果么？”远坂凛故作聪明的说道：“你拥有因果的推算能力？”

　　“……知道的因果大约数十种乃至百种（官方，包括老虎道场），不知道的因果（H物非官方）……”

　　“但愿，你所知道的因果能够命中目标就好。”巴泽特在一旁使劲往好处想。

　　“但是，已经有我所掌握不能的因果了。”李维心说就知道主神不会乖乖的让自己知道剧情什么的，现在倒好，弄了八成是同人本的世界设定来。

　　竟然把某后宫男给娘化了？！而且还这么……这么……可爱？这不是摆明了让人性取向不正常么？

　　“唔……”

　　悠悠，卫宫士子轻哼了一声，似乎又要醒过来。

　　“好了，凛——我们快点走吧。”李维道：“你再来一拳，这家伙就真的要死了——”

　　……

　　夕阳西下，一个男人陪着几个女人回家。

　　这是何等的美妙？

　　然而，在回家的路上，远坂凛则是叽叽喳喳的在对SABER问长问短，不论是白的黑的蓝的，全都嘘寒问暖一样的问着。

　　不过，回答她的却往往不是什么同样热情洋溢的话，只是几声嗯嗯啊啊而已。

　　回到了远坂凛的家中，李维却发现白色的和黑色的SABER，似乎一直处于一种和往日不太一样的状态。

　　尤其是黑化的吾王——总体而言对李维是横眉冷对的架势，然而在到了这一次圣杯战争后，似乎她开始对李维有了不一样的感情。

　　……更加的横眉冷对了。

　　不久之后，红SABER和狮子王也跟着跑了回来，这个家里的SABER战队算是凑齐了。

　　远坂凛一点都没有担心做饭的事情，反倒是一副傻笑的样子盯着五个SABER，就好像世界上最幸福的人一样。

　　……这也算是SABER控吧？

　　当然了，阿尔托利亚本尊和咱们的皇帝陛下是一直都没有停止口水战，李维就连插话的机会都没有。

　　“那个……小狮子……”李维到目前为止都不知道该怎么称呼这几位，对狮子装的SABER也不知该怎么叫。

　　“啊呜啊……”

　　“哦，不要乱叫是么？那么狮子王可以么？——祝贺你们任务成功，我已经接到奖励【天花乱坠】【口吐莲花】和【巧言令色】了——不过，美缀绫子也就是你们去救的那个女孩……”

　　“嗷唔嗷唔……”

　　“已经送到医院了是么？嗯，那就好。”李维点点头，这次美缀绫子的救援战，让他一下子得到了三条奖励。当然，都和作战没有什么直接关系，然而……

　　不论是“天花乱坠”“口吐莲花”还是“巧言令色”，这三样都是加持李维的语言奖励的，也就是说……现在他急需找一个人试验一下自己的新技能。

　　“那，多谢了，狮子王。”李维笑着回了一句，然后又对白SABER道：“那个……白lily？”

　　“你可以这么叫我，不过根据衣服的颜色来分辨女人，实在是太差劲了。”白SABER似乎怨念的说道：“倒是MASTER你，应该去做你现在应该做的事情了。”

　　似乎是提醒李维似的，白SABER说道：“下一步，我们都在等待着你的指示呢，MASTER。”

　　一瞬间，白、黑和黄三位全都齐刷刷的看着李维，似乎在等他做什么惊天决定似的。


第0282章 无限剑制体现登场

　　对于李维来讲，他要夺取圣杯！虽然不知道主神要这玩意有什么用处，也许是家里缺个摆设？但是对于远坂凛来讲，这场圣杯战争到底意味着什么呢？

　　“哟，凛——回神回神，五名SABER真的就这么幸福么？”李维的手在凛的眼前摆动着，道：“和你美少女的样子不相符哦，这样。”

　　最主要的是，世界已经开始崩坏，李维根本已经不清楚这个世界的框架，便无法进行下一步的研究和制定对策——旁敲也好，侧击也罢，要把这里面的事情弄清楚。

　　“啰……啰嗦。”远坂凛这是才从那种欣赏宝物的表情中回过神来：“你怎么会知道我对SABER的……十年的努力嘛，激动也很正常。”

　　一边说着，远坂凛一边拿出了一块红宝石。虽然远坂家已经完全破落，她老爹也就留下了这么点东西来。怎么说呢，这块充满了魔力的红宝石，原作里可以活死人肉白骨的存在，原本应该用到拯救卫宫士郎的身上，不过现在变成了李维拯救卫宫士子，所以这块决胜负用的宝石自然而然的留了下来。

　　老实说，远坂凛看着这块宝石的表情很是五味具杂，自然也包括了些许对自己老爹远坂时臣的追思……老实说，李维对于远坂凛这个老爹是没有丝毫好感的。但是，为了赢得妹子的好感度，自己多多少少也要做点什么。

　　“那个……凛，我是否可以问你一句，真心的。”

　　“嗯？”看李维严肃的样子，毒牙大小姐反而有些不太适应：“如果你不开玩笑的话，那么我也许会更高兴一些——说吧，什么事情？”

　　“为了更加了解对方——我想问一句，我们辛辛苦苦得到圣杯之后，究竟会怎样？”

　　顺道问一句最重要的，这圣杯还和以前一样么？

　　“会怎样？还能怎样？”远坂凛笑了一下，不过却有些不太一样：“你们英灵的话，也一定有要得到圣杯的理由吧？”

　　“唔……”仔细想想，被污染的圣杯根本不可能许愿什么的，再说就算是能够许愿……之前已经证明这个世界的圣杯根本无法干预到主神空间：“如果说我的愿望的话，应该没有吧——如果硬要说有，那么就是夺取圣杯本身。”

　　李维说着说着，大小姐倒是对李维的话本身感到有兴趣了：“哦？还有这种英灵？你生前究竟是做什么的啊？一切都是谜团，这样对我可是不公平哦。”

　　“我什么都说了，只是你信息处理能力差而已。”

　　“你说什么？只不过是你这种半调子英灵和所有人都不同！”远坂凛当然不会乖乖的被骂，当即还嘴道：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“你和我的想法倒是没什么不同——为了胜利而战，并非为了得到胜利之后的什么，而是要得到胜利本身。”

　　说着，大小姐紧紧握住了自己手中的宝石。

　　“父亲”心中默念道：“远坂家的话，一定会再次证明自己的存在吧。”

　　“嗯嗯嗯，我有点明白为啥米我会被你召唤了。”而不是伊利亚什么的……

　　“MASTER。”这次，换黑化的SABER上前一步了，紧紧地抓住李维的手，她几乎面对面（身高差距还是有的）的对李维道：“请你指示下一步我们要做什么！”

　　因果因果，有因才有果。

　　然而因果的界限却往往很难分清——现在，李维就要做出一个名为“果”的“因”。

　　“下一步？当然是去看热闹咯。”李维打了个指响，道：“不论任何一个版本，士郎子……嗯，卫宫士子他也不会就这么随随便便的死掉吧？否则也太没有爱了——”

　　“维，你在说什么？”抬头看了一眼李维，远坂凛从极度的意淫中苏醒过来，不知为何，貌似这个女人对卫宫士子的感觉倒是很敏感：“什么卫宫士子随随便便的死掉？他不是已经被救活了……”

　　“你想想，以一个会斩草要除根，春风吹不生的角色属性，那个把士子捅个对穿的家伙，肯定不会吝惜再捅一下，直到捅死为止。”一边说着，李维还用手做了一个劈砍的动作：“所以，现在不去找他，估计待会儿就只能收尸了……”

　　“那还等什么？！”某大小姐大惊，道：“叫出你的那个忍者仆人，赶快找到那家伙！”

　　“根本用不着。”李维摆摆手，道：“直接翻点名簿就行了——你当我在学校里晃了一天都在干嘛？”

　　……

　　如果FATE是一部现实主义题材的片子的话，那么远坂凛这种表面上冷酷，实质上……也很毒牙的好人，是不可能或者走完这一路的。然而，不需要你有多聪明，只需要祈祷敌人比你蠢就可以了。

　　巴泽特作为一个能力很高的魔术师，就是因为智力问题而提前便当的，可见人类的智慧有多么的重要！

　　细数所有英灵和主人里，似乎有脑袋的就只有一个人。

　　就是某个邪恶的神父，当然，如果仔细说的话可能还有个间桐家的间桐脏砚，只不过后者过于老不死，以至于有点版本到剧终都不会出现，所以目前视为没用的白搭。

　　而最最最应该第一个挂掉的，八成就是咱们的原主角，卫宫士郎了——好人不长命祸害遗千年，这种好人要是不挂那只能说明天道苍苍了——天道真的苍苍，和写手的爱好一样。

　　现在，卫宫士郎变成了卫宫士子，可会有什么变化么？

　　……应该，不会有多少吧？

　　午夜十二点了。

　　这个时间是很有趣的时间，李维每次道午夜十二点的时候都会想很多事情。比方说……发发疯，有女友的时候，女友喜欢这个时候找自己聊人生直到自己被踹为止；还在给某小说网站打工的时候，自己没日没夜的赶稿，也是晚上十二点之前会发疯的写……

　　而现在，自己要趁着这个时间，去找个熟悉的陌生人。

　　一间道场，这里就是卫宫士……子的家了。如果没错的话，应该是卫宫切嗣留给卫宫士郎的。今天是满月，月光朗朗洒在地上，天上就连多少云彩都没有——可见冬木市似乎还真是个好地方。

　　“没错！那个家伙在！”

　　远坂凛接近卫宫宅之后，才低声道：“那个英灵，我能够感觉到他……”

　　“是库丘林，爱尔兰的光之子。”巴姐也说道：“如果是亚瑟的话……你也应该听说过他，他的宝具是可以刺穿一切，逆转因果之枪——小心了。”

　　“库丘林么？”SABER点了点头，似乎并没有什么压力：“我知道了。”

　　“不要攻击，所有人都向我靠拢。”李维拉了一把远坂凛到自己身边。

　　“还等什么？”远坂凛惊呼道：“咱们不是来救人的么？现在不论如何，也只能对那个枪兵进行攻击了，现在……”

　　“都说了不要急了……你看？感觉消失了吧？”李维刚说完，枪兵的气息果然就消失了。然而，第七名从者终于被召唤出来。

　　“骗人……这算什么？”远坂凛斜眼看了李维一下，道：“你的算卦能力，连这个都算出来了？”

　　“不止如此呢，其实我还可以……SABER们小心！……”

　　话还没说完，一道靓颖如同火光一般，从天而降！

　　擦了的，又是个喜欢从天而降的高手！霎时间，化作万点光亮，如雨点般从天而降……

　　诶？这万点光亮似乎都不是唬人的劳头，而是……“无限剑制？！？！擦了的，一上来就这么大的排场？圣盾术！——巴泽特，凛，到我身后来——所有SABER现在全部消失掉！”

　　话音刚落，李维才刚刚拉了一把巴泽特，一把方天画戟便落在了巴泽特刚刚站的位置上，随即一把狼牙棒甩了过来，好悬才让巴泽特进入了自己的立场里。

　　紧紧地抱住巴泽特和远坂凛，李维现在也算是享受齐人之福了，巴姐看上去很宽的肩膀，远坂凛看上去高高在上的身形，搂在怀里的话，根本只是一个最普通的两个女人罢了。

　　嗯……都有点习惯于这种样子了，如果不是万箭齐发似的宝具下落的话，李维还真打算继续抱下去。

　　然而，万一无限剑制打过了12秒怎么办？不过还好，刚刚5秒过后，暴雨般的宝具雨便停了下来。

　　“等……等等！archer——停止攻击，停止攻击——远坂同学，你还好么？”急急忙忙跑出来的，是卫宫士子。也真难得，她竟然能看得到被自己压在身下的远坂凛。


第0283章 各种五绝

　　出人意料的有气势呢，卫宫士子同学。

　　原本以为这个世界上既然已经娘化了就应该同样被软化，但是眼前这位却完全不一样。如果说美缀绫子只是性格和口气像男生的话，那么某卫宫那就是从语言到神态，再到刚刚的气势那叫一个清一色一条龙的男性化。

　　可以说，除了长得像个娘们之外基本就没什么女性向了。

　　“……她平常也这样？”李维有些不能接受，于是便怀疑的问了一句。

　　“她平常什么样我不知道——但是，大叔你能不能把手从我……们身上拿走？我很不适应呢。”远坂凛说道：“防御完毕，你还想占便宜到什么时候？”

　　“……怎么，摸一秒钟还要多少钱么？”啧，有点不爽了：“大小姐，被人救了还被压在身下面那就不要挑三拣四的了，更不要一副高高在上的样子，看看人家巴泽特……”

　　“那个，维——的确不怎么好受。”

　　“……SABER。”发现了野花没有家花香的男人，终于回到了自己原本应有的世界里。

　　瞬间，五名SABER在一阵圣洁的白光之中闪现出来，围绕着整个“战场”形成了一个五边形。月，经常挂在天上；梦，遗落在大地上。夜风吹散天边云彩，天地之间浑然一体的那五名王者，可谓一种难以见到的景象。

　　“MASTER？”五把胜利誓约之剑齐齐的指向了场中央，那个士郎子的从者身上。只等命令，便瞬间将其消灭！

　　瞬间，李维有了一种成就感！

　　我有五个王者给我看场子，你丫还敢来闹事？

　　“现在休战啦，别吓到了对面的……小姐们。”李维说着，拉着远坂凛和巴姐走了过去。

　　不过……他李某人当然不敢面对面的和一个不明的英灵对话。所以，他是拉着两个女人走到了SABER的身后，并且让五名SABER排排站，他这才问道。

　　“我说，你是未来的士子？未来的士郎？还是未来的某某某？”歪着头，李维问的是卫宫士子的从者、使魔、现在的英灵、未来的……御姐萝莉娘化爷们？

　　虽然不愿意承认，但是娘化的世界，往往都是美女的世界，而且这些美女都帅气的很不是么？穿的和红A一样，就连用的武器都和H红A一摸一样，唯独不同的，就是她的长相了。几乎完全和一旁的士子相同，只不过头发全都变成了白色，编成了一根长长的齐腰马尾放在脑后。

　　“……没办法，长得太像了么？”叹了口气，卫宫士子的英灵很无奈的挠了挠头，然后说道：“只要想一想，似乎就能知道我们之间的关系了呢……不过这也没什么，大不了我全都灭口就是了……”

　　……口气好狂啊，不知道我们这边有五个SABER坐镇么？如果自己愿意的话，完全可以消费魔力点数，召唤6名英灵以外的英灵来看场子——老子能召唤20个，让你完全不知道什么是快感的终结你信不信？

　　“等等！”士子倒是个好人，拉住了一旁跟她几乎一摸一样的英灵，道：“不许袭击她们，她们……”

　　“那个，不知道是不是我多心了——我来拜访你，你却只让我们在家门口站着。现在好歹也是12点了，天气很冷的——这么大的家，连杯热茶都不愿意给同学奉上么？”

　　说着，李维的手指向了远坂凛。

　　“啊，实在是失礼了……”士子鞠了一躬后，对李维道：“那么，各位就请进来吧……”

　　“喂！你有没有搞错啊？这……啊啊，算了！算了！”挠着头，似乎某英灵突然之间闭上了嘴巴。

　　奉茶十杯，要不怎么说家大业大是件好事呢，看着卫宫士郎的家，李维有一种由衷的……

　　羡慕嫉妒恨！！！

　　虽然现在已经是卫宫士子了，但是……身为一个养子，就能继承这么大的道场，这简直就是人生的赢家啊！再回想一下自己原来那四十平米还是租的房间……怎么比？人生的赢家，在一开始就已经注定了！

　　远坂凛在一旁兢兢业业的解释着神马叫做圣杯战争，而李维和某些SABER则是端着茶杯喝着——顺道一提，正版的SABER她们全都接受了那些茶水，唯独某盗版皇帝陛下一直在说“树叶怎么能放在水里？”这样的话——但是她最终还是喝了加糖版的。

　　“唉……”李维长叹一声，打断了诸葛凛和呆头士子的讨论。

　　“……怎么了？维？我有讲错的地方么？”远坂凛不满的看着李维，道：“有什么问题么？”

　　“不，我只是在想……为什么你们都可以住这么大的房子而已……果然，都是魔术师么？”想了半天，李维才说道：“我活着的时候，可是只能在四十名米的房间里度日如年呢，嗯，这还是建筑面积——我看，你们二位的家里，就连厕所的使用面积都比我家大吧……”

　　“哪有……”卫宫士子还真会安慰人：“我们家的厕所也就是39平米而已，呃……不过我们家有三间……”

　　“你活着的时候究竟是干嘛的？”倒是远坂凛丝毫没有慈悲心，只是用毒牙狠狠地咬住了李维：“如此破落，难道是小说家？音乐家？还是……宅男？”

　　……一击命中……不过，难道写手就这么没有人权么？

　　“小说家怎么了？小说家最高！”

　　咣当！皇帝陛下的手砸在了茶几上，发出重重的响声，不知为何，她比李维这个当事人还要激动。站起了身来，就好像吟诵着什么事片一样说道：“小说、戏剧和音乐，啊，这是上天赐予人类的三件最美丽的瑰宝。只有在这些事情里，朕才会感觉到美妙和自在。在阅读精彩段落的时候，简直比在斗兽场里还叫朕心醉……”一边说着，皇帝陛下就好像陶醉了一样。但是随即话锋一转，她面容不善的看着远坂凛恶狠狠地说：“在朕的国家里，谁要是敢对艺术家不敬，朕就罚他去当奴隶，让他带上最恶心的枷锁，钉在十字架上发配到利比亚或者不列颠这种破地方去，谁要是敢污蔑小说家，就算是主人的主人，朕也杀给你看！”

　　一瞬间，皇帝陛下的王者之气纵横。

　　“啪嗒！”四只玉手又同时砸在了茶几上，可怜的茶几当即四分五裂——SABER国王们当然不能接受“不列颠这种破地方”的说法。

　　“收回你的话！”x4（其中一句是哦呜哦呜，翻译一下）

　　瞬间，王者之气X5。

　　啧啧，卫宫啊卫宫，你们家就算再大，能经得起这一闹么？

　　“咳，SABER，皇帝她没有恶意的——只不过那个时候不列颠还没有完全被罗马征服，你们不必在意的，给我个面子，给我个面子。”挥手示意自己人剑拔弩张的五名从者稍安勿躁，李维道：“要毁灭冬木市现在还不是时候……那边笑嘻嘻的从者，我问你——你怎么会回到这个世界来的？难道……你也是来杀掉这个世界的自己么？”

　　“你的脑袋长到了屁股上么？”手指往下狠狠的一比，某未来的士子就跟个痞子一样……没错！就跟莱薇发飙的时候一摸一样：“我怎么可能回来杀死自己？脑子有病啊你？——我来这里，是为了完成我们共同的心愿！”

　　“共同的……心愿？！”

　　“没错！”未来的士子轻轻抚摸了一下自己的脸颊，颇为自恋的说道：“虽然我在未来追求者无数，而且也的确比对面所有女人都有女人味——不过，我依旧坚信着我是个男人，只不过被老爹那个混蛋随随便便的救了一把之后，随随便便的变成了女人罢了……我要取回我的男儿身！——然后光明正大的和XXX、XXX、XXX、XXX……XXX结婚！”

　　……你要解释你的人生你自己去解释就好了，干嘛非要损我这边的女人们？天饶你，地饶你，看来这边也不会绕你了……顺道一提，你那是重婚罪。而且，你已经死了。

　　“哎呀，你这句话还真叫朕情何以堪？”皇帝陛下倒是毫不在意：“朕在斗兽场里接受过上万人的欢呼和膜拜，他们都把朕当做天使一样赞扬朕的美貌和英姿——哈哈哈，这种小岛子上的小女孩，怎么能和朕比？”

　　……皇帝陛下，你是真的想要跟我作对到死还是不故意的？英格兰和日本可都是岛子哦……

　　没办法了……只能使用自己活着的时候就学会的绝招来解决这种问题了——看我绝招，狼牙袭背式，猛狮一击式！蛙轧死式！猛虎落地式！魔犬恸哭破！


第0284章 同盟建立！——卖身契的同盟

　　被砸烂的茶几，内心呜呜心疼哭着的娘化卫宫士子，毫无动静只知道喝茶的巴泽特，互相之间看着不顺眼的SABER五人组，毒牙到死为止的凛和某娘化红A。剑拔弩张的空气中充满了火药味，只要来个火星咱们就能看到EXCALIBUR X5+无限剑制了。这种时候，李维才会了解女人还是巴泽特这种神经大条，而且是大条到会死的好。

　　真不知道，那个传说中的天真少女（少年？）要经历多少事情，才能变成眼前这个比同人女还同人女的家伙。

　　当然，每个人都是有故事的……比如抓走之后调教她三四个月，估计出来了就满嘴不只是脏话了。

　　“啊！你们快看，那边的是什么？”李维一边喊着，一边作惊恐万分状，指向了厅外的中庭。

　　“那里？”果然，所有人都被李维的模样给引了过去。

　　“啊哈哈哈……原来是我眼花了，没关系没关系——咱们刚刚说到哪儿了？”李维干笑几声后，道：“卫宫士……子，还有未来的红A，你说你们原本是男儿身？”

　　插话的最高境界，就是在别人不知道的情况下转移话题，而且要一脸严肃的，甚至是恶人先告状的。

　　这个可以有意思了，卫宫士郎最少也是个爷们脸，能到这个世界上来当女人也算是“难得可贵”了。

　　“没错——不过少叫我红A，难道你只能用颜色来分辨女人么？差劲的家伙。”说着和二百八十一章里白SABER说的一样的话，某刚刚还说自己是男人的家伙，现在装成了女人：“你可以叫我……阿茶子！”

　　“阿茶子……archer子？我靠，你岂不是用职业来划分女人？”李维指着一点没有自觉自称为男人的女人，叫道：“你是不是什么夜店逛多了？精神变得不正常了？”

　　“哪有？不过比起用颜色划分，我认为我的划分方式更好一些。”阿茶子摇摇头，一脸的你输了：“总而言之，这个话题还要从四千年前说起……”

　　“你能不能只从你身上自己说起？”李维赶紧拦住对方，道：“我们都是有故事的人，加在一起都能把人类从诞生到毁灭为止说完。”

　　“啧，没耐心的男人，身边一定没有多少女人。”你说错了，还不少呢：“这么说吧，我……嗯，现在的这孩子。”

　　阿茶子边说便把自己的手搭在了卫宫士子的身上：“大约在10年前的大火中被老爹切嗣救了，那个时候老子可是带把的——因为种种原因，受了重伤的我被强行植入了不知道什么东西，据说是四千年前一位美丽动人，温文尔雅而又款款大方的公主的首饰，唯一知道的是个项链。可惜，本来应该是万花丛中过的老子，现在只能化身美少女了——虽然也没差啦，只是多少感觉有些怪怪的……”

　　“什么叫没差？告诉你，差好些个玩意呢。”这一点李维可以有区别的划分，毕竟他知道男人和女人差什么。

　　“重口味的大叔恶灵速速散。”远坂凛推着李维的脸，一脸的不耐烦道：“不过，我们现在倒是有另外一条路可以走了。”

　　“我知道我知道”和小学生一样举起了自己的手，李维抢先答道：“结盟！凛，我们和对面这一对重口味的……嗯嗯嗯，娘化男结婚吧……呃，结盟吧。”

　　“咦？你怎么知道？”凛一脸的不相信和不情愿。

　　就好像意淫小说一样的带过了么？

　　“哼哼，我仰知天文、俯察地理、中晓人和；明阴阳懂八卦，晓奇门知遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外！”李维一脸的沾沾自喜。

　　“不过……”李维话音一转，脸色一沉道：“我决绝凛你的提案——动手！”

　　说话间，五名SABER的胜利誓约之剑出鞘，阿茶子就算是再怎么牛13，就算她完成了固有结界，在如此之近的距离被五名SABER袭击也只能乖乖束手就擒。

　　双手的雌雄干将莫邪双刀挡住了两把胜利誓约之剑，然而她的脖子上却被放了另外两把——皇帝陛下的最后一把利刃则是冰冷冷的横在卫宫士子的脖子上。

　　一滴冷汗，从阿茶子的脸上滑下。

　　“维，你要做什么？”远坂凛很明显不喜欢李维的这个举动，从她扔掉手中的茶杯就可以看出来。

　　“那个……我觉得你现在应该解释一下——虽然我绝对不会反对你的主张。”巴姐看了看场上的风云突变，却并没有发表什么反对意见：“我想，如果是你的话，一定有你的理由吧？”

　　“……咱们认识时间不长，能不能不要把我剖析的这么深？好像我是一个没内涵的人似的。”一边说着，李维一边从怀中拿出了两份厚厚的……合同。

　　“啊！这个我见过！”远坂凛惊呼一声，道：“这回你一定要给我说清楚，这是什么？”

　　“契约～”李维无视远坂凛的追问，道：“而且，这个世界上并不是知道了所有事情就是幸福的——私人建议已经签完了的你就不要看了，免得晚上睡不着觉。”

　　“你！……李维！这究竟是怎么回事？”远坂凛拉着李维的衣领一顿猛摇，道：“你不是英灵么？为什么和奴隶贩子似的……”

　　“奴隶贩子？”李维一愣，随即一边摇一边笑，一边晃一边乐：“哟，凛——你真的是个聪明的女孩，我怎么没想到这个词？但是不论如何，今天的事情可不是就这样完结的咯……”

　　咣当一声跪倒于地，远坂凛懊恼着——她多少已经知道了那份契约究竟是什么，但是她依旧不敢相信一个英灵能把自己怎么样。顺道说一句，她依旧在幻想着圣杯战争结束后李维哪儿来的哪儿去，这些契约就算是完结了。

　　“你想把我们怎么样？”到底是道行浅，卫宫士子一脸的悲催——从刚刚开始就没插上话不说，上来就是一把剑横在自己的脖子上：“杀了我？”

　　“不，我是善良派，不会轻易杀人的，最过分的也只是毁灭了一个星球而已。”实话实说，李维接着道：“所以，只要你乖乖听话，我绝对不会对你不利——相反，我还会完成你们的愿望……嗯，只要你们在这最后一页签个字就行了。”

　　“妄想！”被紧紧逼住的阿茶子说道：“别想让我屈服！”

　　“……难道你一定要经历了XXX，XXX……和XXX，改造成XXX的模样后你才会屈服么？”李维口若悬河的说着一大堆让人不敢正视的词，说句实话不论是在场的任何一个女人都不愿意再听下去了：“如果你不想的话，我也不会做——只要你签字！来，和我签订契约吧。”

　　“这绝不可能！”卫宫士子此刻爆发了惊人的自尊心和自信心，一副不屈不挠的样子，虽然被尼禄把剑横在脖子上，却依旧什么都不顾：“杀了我，否则你想要让我屈服你的邪恶计划，我怎么可能……”

　　“唉……其实，我就知道你们会这样看待我，不过也没有办法。”李维苦涩的笑了笑，但是心底里却说这娘们不给力啊，硬的不吃看来只能用B计划来软的了：“虽然被人误解也米办法，不过这是唯一的一个拯救无数世界的办法，我也就只能出此下策。不信你们看，我的契约里都写了些什么？”

　　李维一边说着，一边一页一页的翻给对方看，甚至还穿插着“随机”翻给对方看条款。

　　“就是怕你们不信，我注明了为了爱与勇气，为了热闹喧嚣的彪悍人生，为了保卫我们的幸福生活，为了完成每个人的愿望，为了世界能够……我才和你们签订契约的。在此期间，我会给你们你们想要的我能提供的一切。”

　　李维说的是悲天悯人，就好像此世之恶都被他一个人背负了一样：“本来我想在这个世界找到我的同伴，但是……似乎这个世界并不是所有人都能了解我……”

　　“你……是正义的伙伴？”

　　“当然！”李维一脸的义正言辞——如！果！任务需要，我就是真真正正的正义的伙伴。

　　“那么好吧！”士子毫不犹豫的拿起了笔，连阿茶子拦都来不及，在李维指着的地方签下了自己的大名：“我签！”

　　……傻孩子，冬木市的推销工作一定很不怎么样吧？竟然连这种方式都能蒙人，卫宫士子，你真的是个好人哦。

　　“OK～”李维心满意足的收起了自己的契约：“现在，同盟成立！契约也成立～”

　　“等等，我呢？”阿茶子一愣，指着自己问道。

　　“啊，这个契约是普遍生效的。”李维耸了耸肩膀，邪恶的笑容在脸上浮现：“这么说吧，任何位面、任何空间、任何时间都不能阻扰此契约的合法性成立——换句话来说，这是天字第一号的卖身契……喂，别昏啊，凛也是，巴泽特你们淡定些，我不会真的对你们怎么样的。”


第0285章 我们是“血”浓于水的关系！

　　五绝神功之一，最初级入门的招数就是狼牙袭背式。从敌人背后像狼一样袭击过去。指着敌人后方，突然说：“啊，那是什么？”吸引敌人注意力后进行攻击——很臭不要脸的一个方法，但是李维用了这一招之后，便得到了两份高级契约。

　　虽然，这两者之间没有丝毫关系。

　　“李维！你为什么要害我？！我好歹也是你的主人不是么？干嘛要签订这一类跨越时空的契约？”远坂凛暴走——可以理解，人类肯定没有英灵强，和英灵签订契约从来没有过人类为仆的时候，但是李维却做到了。这代表了远坂凛少说也要一辈子服从命令，往多里说可不止一辈子的命令。

　　“没关系啦，我又不会真的让你去做什么，比方说……去变身个魔法美少女一类的事情。”看出殡的不怕殡大，反正别人家的孩子总是死不完，李维的心情优哉游哉，甚至是十分爽朗的欣赏着眼前的美少女暴走的模样。

　　“不要！马上给我解除契约！我还要研究出第三法，我还要研究出第五……”

　　“第几都没用啦，老老实实的吧——都跟你说了如果你不知道的话会更幸福一些，说不定一忙起来我就把你给忘了，毕竟我签的契约有一摞一摞的。”李维摆摆手，那意思是就算卖身契你也只是其中之一罢了。

　　果然，远坂凛一瞬间便被李维的模样所击倒了。

　　“有多少……被害人？”

　　别看巴泽特平时呆呆的（看起来倒是一脸的严肃），但是这次她却一语命中要害。

　　“别把我说的跟奴隶贩子似的，我可是真真正正的好人，到目前为止我从来没有强迫过任何人做任何她们不愿意做的事情，甚至还挽救了好几条生命。”说的都是实话，只不过切中点不同罢了：“话又说回来了啊，各位——既然这次圣杯战争这么给力，我已经拥有了六名英灵的随时更替召唤权利，并且有召唤20人来救场的能力（保守估计，还必须不使用任何法术），三个主人，算上我两个在任英灵——你们说，这次圣杯战争还有悬念么？”

　　远坂凛纠葛的看着李维，她不知道自己究竟是幸运还是不幸运，召唤了一个恶魔级别的混蛋！

　　“哼，谁知道呢，说不定对方也有和你一样的BT！”远坂凛轻哼一声。

　　“你说什么？！”李维的调门马上地高了不止一截，把周围的人都吓了一大跳。

　　“干……干嘛？”远坂凛马上做出防卫模样，道：“你要是敢对我施暴，就算我打不过你我也可以自杀！”

　　“……你放心，我还从未对女人施暴过，而且也绝对不会对小我十岁的飞机场有什么感觉。”李维嘁了一声后，故作不屑地说道：“更何况，你死了你的灵魂也归我所有，安心的活着吧你。”

　　“？？！！！你……！！！”

　　“不过你说的倒是没错。”李维倒是一副深思熟虑状，道：“我的确忽略了一个眼中的问题，到底这里BT会有多少？剧本已经崩坏，天知道这次是不是又遭遇团战——”

　　“啊啊，真是服了你了……也服了我自己——竟然稀里糊涂的就跟你签订了契约。”阿茶子是最后一个反应过来的，SABER们对她的戒备接触之后，她便狠狠地给了以前的自己一击爆头：“你这家伙也真是的，不看明白了就瞎乱签订契约？怎么样，这回上了贼船了吧？”

　　“我……”士子一副欲哭无泪的样子，刚刚李维的话倒是没什么，只不过看远坂凛和其他人表现的如丧考妣，她才了解到事情可能严重了：“我哪里知道……”

　　“没关系的，士子。”SABER本尊安慰了一下卫宫士子和其他人，站出来说道：“MASTER绝对是个好人，这个和他自己所说的其他假话有所不同，你们可以相信的，他说没有逼迫我们，也的确……”

　　“SABER，注意我的面子。”李维咳了一声，半晌后才对凛说道：“凛，给言峰那家伙打个电话吧。”

　　“咦？——为什么？”远坂凛下意识的已经把岩峰绮礼那家伙当成了敌人：“我……”

　　“迷惑他，如果有可能的话，千万记住了别固执了，别让自己的内心想法流露出来，就当做……巴泽特她什么都没说。没错，你就说和巴泽特结盟了，她……同样召唤了英灵！”

　　“……不可能，英灵只有七个，对不少号。”远坂凛摇头道：“七名英灵已经全部被召唤出来了，而巴泽特的英灵被夺走的时候已经是地六名英灵——你被召唤出来的时候。刚刚是士子召唤的第七名英灵，这样一来……”

　　“你说，她召唤的是复仇者，上次圣杯战争留下来的英灵就可以了。”李维打断了远坂凛的自作聪明，你再怎么聪明也不可能知道剧情吧？

　　“现在重要的是……凌晨跟那家伙打电话，我真想看看他被吵醒时候的表情！”一边说着，李维一边笑了笑。

　　一脸的小聪明样。

　　“……真是个无聊的家伙。”远坂凛故作不屑的说了一句，但是心里却补充道：不过却也算符合我的胃口。

　　“——那，卫宫同学，请问你们家的电话在什么地方？”

　　“我领你去吧……叫我士子就可以了。”

　　“说不定叫她士郎她会更高兴。”李维补充了一句道：“还有啊，阿茶子——这家也算是你的——帮帮忙，准备……八间客房吧。”

　　“你要干嘛？”

　　“你现在都是我的人了。”故意说得暧昧不明，李维发现欺负这个被娘化的男人自己没有丝毫内疚，甚至还真的有快感了：“干嘛那么扭扭捏捏？——这个家当然也属于我的财产——我们决定把基地设在这里，作为迎战英灵的战场！——顺道，这以后的伙食工作就都摆脱你们两位了，有可能的话，明天记得做出100人份的饭菜来。”

　　“……？？！！！”

　　……

　　MASTER的命令就是绝对的。

　　说一百人的饭菜，还真的就是一百人份的饭菜。而且，被强制命令了用心做菜的命令后，第二天早上起来，看到的就是传说中的丰盛早餐。

　　以及，一个一脸不爽的紫色头发的女孩。

　　长得软软的，声音软软的，就连胸部给人的感觉都是软软的……

　　间桐樱……吧？嗯，不过原作里是对士郎产生了爱慕之情才对，现在某土狼已经被娘化了，她……

　　“前辈。”软软的声音里，透露出无尽的怨念：“为什么……请一定跟我解释清楚——这些女人都是谁？”

　　……好吧，科学的又一次胜利。

　　那种弄弄的醋味，那种迎风三里闻，顺风十里飘的醋味，已经足以李维知道，性别根本不是问题。哦耶！在多年被二爷蹂躏之后，某樱已经开始向百合进发了么？

　　“樱，你听我解释……”好老掉牙的台词，可是就和更多老掉牙的主人公一样，说完这句话人家士郎子就不会再说别的了。

　　“前辈，我在听哦。”樱的表情似乎随时都会黑化，但是表情还是那种微笑的模样：“但是，请一定给我解释哦。”

　　“哦，士……子啊，不跟我介绍介绍么，这个可爱的女生是谁？”李维跑出来救场，看样子似乎还没有搞砸——对于间桐樱他是给予无限同情的，但是不得不说，对方有双面间谍的嫌疑。

　　“啊……那个……我的学妹，间桐樱……”

　　“哦，是间桐同学啊——我是士子的监护人！刚刚从中国来的，士子义父切嗣的铁哥们，最近才到日本，日语说得不好你不要见怪。”李维笑着开动了自己口吐莲花的技能——说实话，对于有的人别说是口吐莲花，你就是口吐鲜血也不能骗得了对方。但是……

　　十几岁的小女生都骗不了，丫的大叔你是怎么当的？

　　“监护……人？”审视的看着李维，间桐樱虽然同样鞠躬致意，但是却一脸的不相信：“我怎么没听说过？藤村老师似乎也没有提到过……”

　　“这个原因很简单——阿茶子！阿茶子！”

　　李维叫了两声之后，某英灵不情不愿的走了过来。很明显，她是认识间桐樱的，八成之间还发生过不少有趣的事情。

　　“干嘛？”

　　“过来。”一把拉过了可爱的娘化英灵，另一只手则是拽过来卫宫士子，把两人的脸一对道：“怎么样，像吧？”

　　“几乎……一摸一样……”樱也是低低的惊呼一声：“但是……这和先生有什么关系么？”

　　“阿茶子是士子失散多年的姐姐——我们刚刚结婚！来日本度蜜月的。”李维毫不犹豫的口沫飞溅的十分无良的用！力！的！拍着一对石化了的未来和现在的娘化土狼。

　　“是不是啊，阿茶子？”你敢说个不字我就把你真的卖到泰国去！李维的眼神很简单呢。

　　当然，这么重口味的话题，一旁闻着饭香味爬出来的五只狮子全都听到了。


第0286章 二爷之死（2）

　　好吧，李维承认这是他一时兴起的恶搞。

　　不过……既然樱和某士子都已经女女了，拉过阿茶子来搞个关系也没什么吧？又不是真的要深入探讨，只是说说看罢了。而且，据说阿茶子身上能开发的地儿都开发了，也就别妄想她有什么不知道的事情了。

　　再顺道说一件事情，就是某娘化英灵的此刻的表情已经不是僵硬可以形容的了。她几乎用了一个哭出来的表情看着李维，那样子就好像真的被人给轮了一样。

　　一个人要想成功，需要的是朋友！

　　一个人遥想巨大的成功，需要的是敌人！

　　感谢李维所认识的所有女人为自己所做的一切。

　　“是么？”还真是好骗，小女生就是好啊，再聪明社会阅历也是低——不像莱薇，智力值再低也不好骗：“前辈，恭喜你啊——终于找到你的亲人了。”

　　说着，樱亲昵的抓住了李维和阿茶子的手，道：“您二位贵安，我是间桐樱……”

　　“不要这么紧张嘛。”李维当然知道间桐樱的脑袋里装的是什么，毫不客气地讲，现在他李某人的脑子里也有一个邪恶的计划在诞生着。

　　见一个推到一个不是人类所为之事，最少他不会去做——目前为止他的肾功能也不允许，搞不好情人什么的还会给他绿帽子一类的礼物。所以咯，间桐樱之类的还是放过吧，就当做放生日行一善了。

　　再加上间桐樱属于那种绝对的悲剧人物，惹人怜爱的同时让李维没由来的想要帮她一把，最少也要给她一个顺手的幸福。

　　那么，把士“子”给她吧——只要她喜欢，拿去玩，玩坏了都没关系。

　　“维……先……生……？！”未来的自己做了对方的“老婆”这种事情，不能接受！就连卫宫士子这种好脾气，都有一种要暴走的感觉。

　　“李……维？”已经抱走的是某阿茶子。

　　“咣叽”李维的手毫不犹豫的击中了阿茶子的第三根和第四根肋骨中间的部分，身为下仆的对方还偏偏不能反抗，只能闷声闷气的倒在李维的怀里。

　　很“恩爱”的样子下，流露出一颗肮脏的心。

　　“都是爷们演一场戏能死啊，我都没不乐意你叫唤什么。”李维搂着阿茶子，将血泪往肚子里吞的后者扔进了厨房后，还不忘记对樱回头补充了一句道：“顺道提一句，我最喜欢的国家是荷兰——因为那里的社会风气。好自为之吧，樱——你做什么我都支持的！”

　　给了一个GJ的手势，李维却发现了一旁同样石化的五只狮子外加凛和某怪力女。

　　“好……好恶心……明明知道对方是男人还……”

　　远坂凛当然不会放过这种贬低李维的机会，当即捂住脖子做呕吐状：“真是变态啊，竟然还……”

　　“不要说那些有的没的，我的性取向很正常——对男人变得假女人以及十几岁的小女孩都么有兴趣。”李维一挥手，道：“权宜之计，逢场作戏罢了——是吧？吾王、陛下？”

　　“嗯……如果这么说的话，都是可以接受。”四个不列颠之王齐齐点头同意——如果她们的心是共通的，那么她们应该都有和某女结婚的经历才对。

　　“啧，总比罗马的那帮婊子强——朕理解你的苦衷。”皇帝陛下甚至仰头拍了拍李维的肩膀，同时说道：“同样朕应该给你一个表扬——竟然知道朕用餐的时候喜欢看喜剧，你要是在朕的宫廷里，一定会得到封赏的哦。”

　　“深表荣幸。”说着，李维甚至还对五位王者做绅士状，恭敬的鞠了一躬。

　　“这个世界……崩坏了么？”远坂凛捂着自己的脑袋，她感觉比刚刚睡醒的低血压还要让她头晕的事情终于出现了。

　　“这个……估计是维为了保护我们的身份吧，还有就是那个小女孩真好骗啊，竟然被维她几句话就说的不会问别的问题了。”同样，巴泽特也点头称是：“我们的身份说起来也很头疼的，不是么？”

　　“看到了？小姑娘？”李维说着，嘿嘿的笑着道：“这就是人生啊，人生——十年的饭不是白吃的，大人的世界很肮脏哦。”

　　“嘁。”

　　早饭期间，樱还是对远坂凛的出现产生了抵触情绪，不过这个世界上并不是所有人都能百合的下去……但是这对姐妹除外（也算自给自足的一种形式？）。于是，风云突变之～

　　五位SABER的饭量就和她们的王者气概一样，都是惊人的。在临时拼凑出来的餐桌上，王者们被李维独子请到了一席，并且让自己的“新婚妻子”侍奉左右，随时添饭和加菜、收盘子。

　　“……SABER果然是最强的英灵啊。”凛用只有自己能听到的声音感叹道。

　　“话说，这些小姐都不会难受么？”樱也是一副难以置信的样子，道：“这么吃东西，肚子不会疼么？明明那么娇小可爱的，不担心身形的么？”

　　怎么可能担心得了？王者之间的争斗可不是开玩笑的，虽然李维下令绝对不允许使用暴力，但是五位王者之间的PK，别说是外人，就是自己人之间也丝毫不逞多让！啪啪啪的筷子互动声音从未停止过不说，只要看看阿茶子不断的添饭、端菜和收盘子就能看出来，王者们的威力不仅在于战场上！

　　“士子～～～我来了～～～诶诶诶？”

　　一声“虎吼”之后，一袭靓颖差点把李维吓了个跟头——没办法，长得太像某个曾经差点要了李维命的比基尼兽耳女郎了（270章）。

　　来者不是别人，正是卫宫士子的老师和邻家大姐姐的藤村大和！

　　……黑道的女儿都能当老师，可见日本多么的堕落啊。

　　“藤村老师？以后就要多多指教咯。”一边招呼着藤村大和，李维一边把自己那套谎话重新说了一遍。期间，还不断地指示阿茶子添碗筷什么的。

　　“哦，哦，一定吃了不少苦吧？”藤村大和一边点头一边一副我了解的模样说道：“既然决定到这里度蜜月的话，那么我们也算是地主了——有没有想过就这样住下来？话说，果然士子的姐姐也是个贤妻良母哦，烧菜一流一流哦～”

　　“没错！我要住下来——工作已经找到了，学校即将开办汉语课程，我就是老师。”一边说着，李维一边扯皮道：“我、那边的巴泽特，以后可就是同事了哦。”

　　不超过一周的同事吧。

　　“啊啊，那我以后可就是前辈了——放心，我一定不会亏待你们的！”没有来得，藤村大和的身上表露出了一股黑道之女“我罩着你”的感觉：“本来还以为你们的手续会有什么问题，需不需要我们家帮忙，但是看来你们已经做得很齐全咯。”

　　“不过，从刚刚我就感觉到……那边的几位小姐。”说着，藤村大和一边咬着筷子，一边呆呆的问道：“刚刚就想问了，难道是我眼花了？”

　　“五胞胎，留学生！”谎话要扯圆，李维道：“我带来的留学生，地地道道的英格兰王室成员！”

　　“我是罗马人！”百忙之中，皇帝陛下还不忘抽空给李维制造困难。

　　“诶？”五胞胎怎么可能还有不一样国籍的？

　　“呃……穿红衣服那位是意大利人，国籍改成了意大利，别在意细节。”

　　……

　　河蟹的时光往往是短暂的，涨潮了就算是结束了。

　　说句实话，这种吵吵闹闹的感觉，还是不错的——尤其是在欺负阿茶子的时候，李维会有一种从未感觉到过的异样的快感！

　　不过……时间，还在继续着，不可避免的战争，必定还会继续。

　　顺道一提，不论怎么看，第一个选项都是——二爷！

　　离着李维最近不说，那一脑袋的海带头就让所有人不爽了。再加上如果把他做了，樱毫无疑问就会是骑兵的继承者，那岂不是又是战力一员？如果能刺激刺激对方黑化，那圣杯战争就算是……

　　咳，管他呢。

　　李维现在要去见校长——话说，校长真的是个很好的人。

　　长得很瘦，年纪大约在七十岁上下，但是身体却是板板整整的挺直。一头短短的白发地中海，留着一抹鼻子下的小胡子。

　　就是他，同意了李维、巴泽特成为这所学校的老师，开办汉语课程，同时让五名SABER入学——当然，李维的手续是全套的。而校长之所以同意，不仅是因为一个亿日元捐款砸进去，同样也是因为某人的暗示很到位。

　　到位到了什么地步呢？

　　到了二爷都感到由衷的蛋疼的地步！


第0287章 二爷之死（3）

　　李维也扮演过一次老师，只不过晨会一过，一节课没上世界就崩坏了。所以……备课啦看，准备课本啦什么的完！全！没有任何准备。

　　很自豪的说，我根本没有任何准备～

　　不过……这个班级里的学生却出人意料的不把李维当个凳，这可以理解，毕竟班级里一下子出现了如花似玉的五胞胎贵族姐妹，已经足以让这群日本人疯狂到死了。

　　除了一个人之外。

　　自然而然的就是二爷！

　　身边被六名从者包围着，一瞬间二爷还以为自己今天死期已至。虽然没有任何一点的魔力值，完全是妹妹的魔力寄生虫，然而他却出人意料的有感应魔力的表现——最起码，人家在临死前还知道点狂战士的魔力脉动，这说明他在几近距离还是可以感知从者的。

　　一个从者也许没感觉？那么六个从者呢？还没感觉？

　　昨天骑兵吸取魔力的“鲜血圣殿”魔法阵被破解，就和所有正版软件商人的劳动成果被破解了一样，间桐慎二愤怒的发狂！然而今天，他多多少少感觉到了一点不一样的气息。等到这股气息被确认，他已经连叫骑兵来看场子的想法都没有了。

　　六个从者意味着什么？意味着他的敌人联合在了一起来跟他PK！而这样的结果根本不用想，肯定是死啦死啦的干活——一般来讲，是这样的。

　　然而李维经历的事情哪一件一般般了？早就听说日本人上课的时候纪律散漫，自己上学那阵子可是手背后，脚摆齐，上课举手90度……当然，很灭绝人性就是了。

　　不过……也没有这群学生那么明目张胆的地步。

　　但是！李维完全可以理解他们的心——穿上校服的吾王们，的确别有一番风味啊……嗯，那个狮子装原来可以脱下来啊……

　　“大家！”

　　李维自我介绍刚刚结束，下面就炸开了窝——对五名SABER简直就好像狂蜂浪蝶一样。搞的李维不得不拍着桌子大叫道：“自习！”

　　我又不是真的来教书育人的——果然，下面的课堂变得更加混乱不堪。

　　趁机，他走到了间桐慎二的身边。

　　与莘莘学子们荷尔蒙爆发不同，青春的躁动人家二爷在十岁左右就已经做过了，还是拿自己没有血缘的妹妹开刀。该怎么说呢，其实N多男主角都和二爷一样，所谓“没有血缘的妹妹”那更是传说中的圣物，不推倒你还是个人么？只不过要注意两点：第一，不允许强推；第二，你一定要是主角。否则的话，下场就会和二爷和诚哥一样。

　　所有人都去围观SABER“战队”的时候，唯独二爷如丧考妣的坐在自己的位置上，就好像随时会死过去一样。

　　“间桐慎二同学？”

　　李维笑眯眯的走到了间桐慎二身边，这个距离不论怎么看，只要给对方一记瞬发审判就能砸死对方！不过……猫在吃掉耗子之前，一定会戏耍足了对方才行啊。

　　虽然这样也有可能被耗子跑掉，但是那也要是主角命的耗子才行不是么？

　　“间桐慎二同学？！”李维提高了调门，这才让二爷的注意力从脑内死亡的恐惧上，转移到了面前的恐惧上。

　　“你……你要干什么？”咣当一声，凳子翻了过去，二爷整个人也自然而然的从前往后翻了过去，和蟑螂飞速爬到了墙角边，二爷一脸的狰狞——应该是恐惧到了极致吧，变成了愤怒。

　　“我！我可不怕你！我要……”

　　“不要那么过分嘛，这里是学校，不是社会场所。”李维看了看那些学生——没有一个扭过头来看看自己和二爷的，可见他的人缘差到什么地步。

　　不过……话说回来啊，人家不是在女生堆里人缘不错么？

　　“这么多……人……你！你能乱来！……”

　　……说话说得这叫一个牙碜。

　　“我当然不会把你怎么样，这么好玩的反面角色要是不利用到最后一根骨头，我都觉得冤得慌。”李维耸了耸肩膀，身边不远处皇帝陛下高声的笑声，和一旁女生兴奋的尖叫声，可见那边玩的很high，而李维这边呢，则是真真正正的地狱，如假包换哦。

　　“反正像你这样的家伙，如果两年前来的话说不定还是个可回收垃圾，做海带肥料也不错——只可惜现在的话……就是不可回收的大件垃圾了。”李维说的轻描淡写，一步步的走到了二爷的身边：“我不会一下子杀了你的，你就放心好吧，而且我不会再外人面前动手，一根一根骨头，一节一节的脊椎，我会敲碎你的每一块骨头，敲断每一根神经。一片片的凌迟，一截截的……”

　　话还没说完，二爷两眼一翻，白眼和白沫便出现在了他那张白算俊俏的脸上。

　　“诶呀？就这么昏过去了？真无聊。”李维呸了一声，心说朱颜血才说到一半诶，自己还想要加点料呢。

　　当然了，李维也不太可能真的做到这一点，顶多是打昏了手术一下人体改造，最后注射点什么卖到泰国去，让他用下辈子来偿还上辈子的罪孽。

　　“你们这里究竟要干什么啊啊啊！！！！！”

　　薄暮冥冥，虎啸猿啼！

　　藤村大和以绝对彪悍的气息，从隔壁班级的教室一下子就冲了出来，楼道里就可以听到她沉重的脚步声，蹬蹬蹬三秒之后，她一把推开了2年C班的大门，站在门口便开始了她的虎吼。

　　“都是坏孩子么？全都给我回到自己的位置上去——维老师也是，给我回到自己的讲台上去。”

　　……该怎么说呢，一时之间就连皇帝陛下和吾王们都被震撼了一下下。

　　“真是的，虽然不知道英国的教育模式究竟是什么样子，但是也多少考虑一下别人的心态吧？——隔壁班级里都能听到了，2C的老人们不要太丢人了啊，来了五个美少女就这么失魂了么？太丢人了！”虎吼继续着，估计比刚刚一个班级学生的吵闹声还要大。

　　“尤其是你，维老师！”说着，藤村大和腰部一个一百八十度大转弯，手指也指向了李维——这腰还真给力，也不怕闪到了。

　　“我？”

　　“老师就要有老师的威严，该训斥就要训斥！”说着，藤村大和一副趾高气昂的样子……就好像前辈在教训后辈？

　　“……知道了，前辈。”李维乖乖的低头，既然你喜欢就满足你的欲望好了。

　　“哼哼～”果然满足了啊：“知道就好……”

　　“诶呀！藤村老师！”突然，一个学生惊呼道。

　　“又怎么了？”

　　“间桐同学他昏过去了——还在口吐白沫呢！”

　　……

　　正如同二战之后东条英机自杀，却被美军集体输血救活，但是最终还是被绞死了一样！别人可能认为这是某种正义的举动，但是在李维看来，这完全是虐待狂最最崇高的表现。

　　我还没玩呢，你要是死了我费这么大力气算个啥？

　　李维扛着间桐慎二，以扛麻袋的身姿跨栏的速度一路颠颠簸簸跑到了医务室，等到了医务室，间桐慎二的苦胆都快要咳出来了。

　　“这……怎么会这样？”校医也很纳闷，看着被放在床上挺尸的二爷道：“他被谁给打了么？”

　　“没有啊，原来就在班级里坐着呢……”李维老老实实的回答。

　　“那怎么……”校医一副啧啧称奇的样子道：“这么鼻青脸肿的？真奇怪啊……”

　　一边说着，校医一边拿出了各种药瓶开始上药。

　　“啊，还不是这家伙。”藤村大和也在身边，指着李维道：“太笨了——虽然为了救慎二也是个好人，但是……正因为这样跑得太快，一路上凡是拐角的地方他都九十度大转弯。惯性让慎二他的脑袋不止一次的撞到了墙上……后面还有血呢。我们想要拦都拦不住——维老师，以前是练过跨栏么？”

　　“哪有啊？”李维呵呵的笑着，一脸的人畜无伤：“可能只是想要救我的学生，所以太激动了吧——人类的动力不就是这么回事么？”

　　“嗯嗯嗯！好老师啊。”藤村大和一副我知道的样子点点头：“哪怕是慎二这样的家伙知道了有人这么想要救他，也一定会感动的哭出来吧？——虽然，过程有点过分。”

　　偷偷摸摸的，李维给二爷放了一个小小的圣光术，让二爷痊愈的快一点。

　　修好了沙包，咱们才能继续虐不是么？这才是开胃小菜，后面的蒸炖熬烹炸煮炒烤还没开始呢。

　　“不要随随便便的死掉哦，间桐同学。”李维的声音在悠悠转型的慎二耳边回荡着：“千万不能随随便便的地死掉哦，人生才刚开始嘛。”


第0288章 二爷之死（4）

　　李维连续强调了两遍让二爷保重身体，让二爷注意营养什么的，果然，二爷激动地再次昏了过去。

　　“还真是狠啊，你这家伙。”在李维的耳边，响起了阿茶子的声音：“竟然这么对一个你刚刚认识的学生？”

　　“说什么呢，这叫做幽默——我说你是不是今天才刚刚成为英灵？还是英灵殿里的游乐设施已经达到了拉斯维加斯的水平？”李维倒是对自己的所作所为没有丝毫的内疚，反吐槽道：“平时不积德，墙倒众人推；平时不发种，菊花被人捅——丫的平时造孽造的太多，我现在帮他还一还，他应该付给我劳务费才对。”

　　“是么？”说话间，阿茶子化成了实体出现在了李维身边，斜眼看着他道：“你倒是看得很开啊？”

　　“那是自然咯，这个世界上就是这样才会变得公平和美好，不能缺少我这种人。”李维无良的笑着——他倒是无法把某娘化英灵真的当做女人来对待，不仅是他知道对方是爷们，同时也是因为对方行事作风的确不把自己当做女人来对待：“倒是你——如果你是卫宫士子……嗯，甚至是卫宫士郎变得，那么你也应该知道间桐慎二是个什么货色吧？”

　　“……你要是真的去捅他的菊花，我可以在后面给你推一把！”

　　“……”果然，英灵殿是个可怕的地方啊，现在的士子可以被调教成莱薇，也算是难得可贵了：“不要说得这么牙碜，我可是个好人——顶多敲碎了骨头再治好，治好之后再敲碎。直到我玩腻了的时候，再卖到泰国去——安心些，我知道他好歹也是你的朋友，不会要他的命的。”

　　“……我觉得如果这样的话，还不如直接杀了他来得好。”阿茶子有些冷汗淋漓，对面这个男人的思考回路似乎经过了很大的改造啊，反正和人类已经没什么太大关系了。

　　“哈哈哈，你也这么认为么？”李维仰天长笑三声，随即话音一转道：“不过……我倒是想问问你两件事情——第一件：你知道间桐脏砚么？”

　　“嘎吱！”咬碎一口银牙，牙齿之间发出嘎吱嘎吱的声音，这是真正的恨得牙痒痒的声音：“当然知道！”

　　“知道就好，间桐慎二留给我虐，那老东西就交给你了——今天9点钟行动，怎么样？”

　　“没问题！——诶？不过9点钟是不是有点晚？”

　　“晚什么，又没有午夜场可以看，我怎么不知道9点钟之后有百合片子可以看？”

　　“……你这是在找茬歧视我么？——我的生理上虽然看起来是女人，但实际上也是由男人变得，所以也算是男人！”阿茶子一拍比远坂凛还有料的胸部，接着道：“而心理上则是彻彻底底的……”

　　“变态？”李维马上接嘴道。

　　“……远坂凛跟你很难组队吧？”

　　“说的没错——这也是为什么我要9点钟之后再行动的原因——我说阿茶子，麻烦你在9点钟之前把你的那些事儿跟我讲讲行不行？这辈子我还没见过正经八百的百合呢……如果你屈服，我这边有上百万T内存的百合片可以给你交换哦。”

　　……

　　上午的课程里，五位贵族小姐们可谓出尽了风头，虽然不知道为什么她们能够如此拉风的同时，还可以如此亲民。也许，这就是传说中的王属性爆发？

　　嗯……第一节课是李维的汉语课，基本上来讲是一种惨痛的教训。不过，大家了解了五位王者，而间桐慎二也了解了李维，也算是一节有意义的课程。

　　第二节课是传说中的冬木之虎——藤村大和小姐的课，虽然的确是个美女，虽然的确是个好老师，但是却丝毫没有让人能够引起欲望的东西……也算是可怜吧——加油吧，冬木之虎，但愿你能找到一只公老虎蹂躏。

　　当然，藤村大和的英语课把五位王者彻底上郁闷了，本着一切都不服输的性格，罗马的皇帝陛下是以一种“哼，朕才不稀罕那些岛国的语言”为借口，直接退场了。

　　另外四名王者则是郁闷到了无以复加，想想看自己的母语自己说，现在竟然被世界上说英语最垃圾的国家的老师冠之以“不标准”为借口，这算个什么事啊？当然，最郁闷的是“狮子王”——只能发出呜啊呜啊的声音来，根本连语言都算不上了，除了李维和相关人士，没人能听得懂她在胡说八道些什么。

　　第二节课的惨痛，要到第三节体育课上面来找回场子——五位谁也不服谁的王者以跑五十米的英灵速度跑完了巴泽特所说的2000米，所有人全部目瞪口呆，其他体育老师差点没混过去，这已经不是奥运会可以解释得了的了吧？

　　然而，第四节课——五名SABER集体逃学。

　　原因无他，第三节课过high，能量消耗过大，现在正在学校食堂里开小灶。

　　“你的这五个英灵还真是给面子啊，竟然这么简单的就指示我们来给她们做饭？——喂，同样是英灵，凭什么啊？”不清不远的，由于时间没有到，就算是校长的命令厨师也没到。别说你是校长，就是嚣张在这里也没有个P用——所以咯，李维叫来了阿茶子和士郎这两个苦力——谁叫要变成男人的娘化人物没人权呢？

　　“你管着嘛？这就是差别待遇——有本事你也一气化三清，一身化五娘。”李维没好气的摆摆手，道：“反正也是废物利用——跟你以前学学，乖乖的做饭就是了。”

　　“……五娘不行，舞娘行不行？”说着，拿着炒勺的阿茶子原地摆了个造型：“这种苦力我活着的时候做得太多了，死了也要干？”

　　“有些人死了之后还要被干呢，你就知足吧。”李维对阿茶子不懈余力的抨击着，话说回来了，虐待女人（最少长的是）还没有心理负担，这种娘化男哪儿找去？还不使劲虐？——都有点不想让阿茶子走了。

　　“有空的话多办事少说话，赶紧做饭吧——小心五狮分尸。”

　　“MASTER……”肚子发出第十二声鬼叫的时候，SABER终于开口问了一句。

　　“哟？什么事？SABER？”李维问道：“我还以为你早就要问什么时候开饭了呢……”

　　“不……不是的，MASTER……”脸上一红，就连骑士王对这件事情都有点不好意思了：“其实，我是想问——MASTER你为什么要放过早上那个少年？看你的神色，似乎对方是主人之一？”

　　“BINGO，答对了——待会多加一碗饭。”李维打了个指响，道：“不过，不是放过他，而是舍不得杀他。如果随随便便的就弄死了，实在不符合我的美学……”

　　“喂，那边的家伙能不能别说的那么恶心？”阿茶子的声音适时的飘了过来：“我在做饭诶，还‘美学’——你当你是美型邪恶反派？告诉你这种货色我杀的多了去了，别太过分啊。”

　　“嘁，少说两句能死啊？”李维喊了一声后，变成一幅和颜悦色的样子对五名SABER，以及同样擅离职守的巴泽特说道：“下次再遇到那家伙，千万记住咯，不到万不得已的时候不要杀了他——围观！我们的态度就是对其进行惨无人道、灭绝人性、惨绝人寰、丧尽人伦的围观！”

　　“……MASTER？”SABER一愣，很明显没明白李维的意思。

　　“总之就是我没过足了瘾之前不许杀他，我过足了瘾之后也不许杀他，让他一辈子被比利搞去吧。”李维哼哼的笑着，宛若元首一般——可惜就是没有那一抹小胡子：“多吃点哦，陛下们——今天晚上有重大的体力劳动，那个老东西可以杀——不过记得一定要先打个半死再说。”

　　“……请MASTER示下，什么叫做……打个半死？”SABER一板一眼的问道。

　　“……你还是太善良了，SABER。”李维叹了口气，道：“就是说，不要打死了就行，给我把他留一口气。我用微弱的圣光术给他吊命——我们要面对的是一个以人为方式追求不老不死的老不死的。所以重一点的刑罚他应该受得了——不论是肢解、灌汤、扒皮实草还是把水银往他的天灵盖里灌，我都想试试看……诶？你们怎么了？”

　　“喂，朕正要用膳诶，干嘛说的那么恶心？”红衣皇帝一脸的厌恶之感：“不是你的话，朕早就把这种这种家伙扔到狮笼里去了。”

　　“谢陛下不杀之恩。”毫无自觉的，李维一手指着远方，一手指着正在忙碌的两个卫宫：“晚上记得给我留手，现在记得不要给我面子——大家吃吧！”


第0289章 二爷之死（5）

　　“有的时候，我真的在想：这样真的好么？”

　　远坂凛扪心自问，这场圣杯战争究竟怎么了？满月过后，是无月的日子。这种没有月光却风声鹤唳草木皆兵的晚上，说实话远坂凛并不推荐出门。

　　尤其是这场圣杯战争ing，她更不想如此可怕的暴露目标。

　　然而……李维却一脸无所谓。

　　“安心些，凛——这种事情我做的多了。”李维一副淡定的模样，实际上心里却乐开了花——总算有能够显示的时候了：“我记得，最可怕的一个黎明是面对百万纳粹德国的装甲军，还是整个城市的人都变成僵尸了的……嗯，忘记了。相比之下，今天只是去围观啦，你不用担心。”

　　真的不需要担心么？

　　还有，虽然知道对方是英灵——但是，这都是些什么经历啊，魂淡！

　　“啊，算了，跟着他就跟着他吧，我不管了。”远坂凛心里这么告诉自己：“要死就死啦，反正这么多人呢。”

　　但是，其实她的内心深处，还是信任着面前这个男人的吧？最少，从他可以淡定的指挥，似乎了解一切的模样以及最主要的——以英灵的身份召唤6名英灵这一点就可以看出。

　　他的实力，的确深不可测。

　　间桐家的宅邸，同样也和远坂家的一样，在一个比较幽静的地方。确切的来说，是在一个灵脉比较充足的地方。虽然冬木镇便是一个灵脉聚集之地，然而在这之中，几个魔术师自然而然的也选择了更加得天独厚的地方。

　　没有路灯，没有照明设施，夜间九点，就连间桐家的灯光都已经熄灭了。

　　风吹了起来，猛烈地。这是一股不祥之风？总而言之，远坂凛的心，现在是在颤抖着的。

　　“樱，她今天住在卫宫家是么？”

　　李维回头问了一句。

　　“是……原来你还算有点良心啊。”不知道是什么感觉，反正远坂凛觉得自己必须损李维两句否则就是泯灭良心：“没错，和卫宫她正在休息吧……怎么了？”

　　“……没什么，只是问问。”反正有防护结界，随即，李维对身旁的莱薇和丽娜说道：“接下来的先发，就看你们的了。”

　　将不清不远的狮子王扔了一箱鲸鱼肉遣返回了主神空间，李维召唤出了莱薇和丽娜·因巴斯。

　　这两位的登场着实令某大小姐当时震惊了半晌——李维不仅能召唤SABER，而且还召唤了魔法师和弓兵？

　　……这场圣杯战争，似乎还真是……

　　“真是的，现在才知道叫我出来——真不知道居心何在。”莱薇用手指拍打着李维的脑袋，一副不爽的模样，就好像街头混混在勒索小受一样说道：“说，是不是又和某某某亲亲热热想要交个配什么的？”

　　……语言粗俗无比，但是作风却彪悍异常，似乎实力也是不一般的弓兵——远坂凛远远的站着，却似乎对莱薇这种人很是没辙。

　　秀才遇到兵吧，任何人对莱薇都会没辙的。

　　“哪有，不过麻烦你们也不要太那啥那啥了——莱薇，现在是工作时间嘛……”

　　“哼。”哼了一声，莱薇这才不清不远的从李维的身体里“拿”出了自己的重型炮轰装备，随即又从地里“拔”除了十几只滑膛枪插在自己身边，随时作为副手武器。

　　“维……你要干什么？”巴泽特呆呆的看着莱薇拿出这种似乎绝对是被任何一个国家，哪怕是具有持枪证的国家都会列为违禁品的武器，道：“这种东西是……什么？”

　　“战前火炮的赶紧版本，我们刚刚研究出来的一战火炮，全名为大型战争一等级对城攻击大规模泛用人形半机械化魔力填充火炮……总而言之，目标是间桐宅，所有人准备战斗——丽娜，莱薇，秀一个吧。”

　　“不用你说也知道——矮子，你的魔法好了没有？”莱薇回了李维一嘴，而另外一边的丽娜，则是在积攒着令远坂凛感到惊奇，甚至是恐惧的魔力。

　　“这个……这个是？”看这里丽娜慢慢的积攒着魔力，远坂凛和巴泽特纷纷露出了不敢相信的目光，就连一旁经得多，见得广，日本多少家洗头房都去过的阿茶子都不禁侧目道：“神话时代的魔法师？……不，就算是神话时代，这也是顶级的魔法了吧？这是……什么？”

　　“悄悄的给你透个底，这是比我的五绝神功还令人侧目的魔法——如果不是因为某些原因减弱了威力的话，其原版威力是可以毁天灭地的魔法……”

　　（注：五绝神功，即猛虎落地式、猛狮一击式、青蛙轧死式、狼牙袭背式、魔犬恸哭破；亦称早乙女流五禽戏）

　　“重破斩！～！～”

　　剧烈的魔法之风卷地而起，平地一声雷陡然而发，李维话音刚落，丽娜的魔法随之便以排山倒海之势发出。伴随着莱薇的炮响声，一道道绝对违规的火炮砸向了间桐宅。

　　据说，上一次圣杯战争的结果，是让市中心现在的公园，原本的一趟民房化为灰烬。期间，也不过就是烧毁了一趟街罢了，然而此时此刻，威力渐渐恢复的丽娜所发出的重破斩，绝对不是常人可以比拟的——再加上莱薇的不间断炮火覆盖……

　　“千万别死啊，间桐脏砚，间桐慎二。”李维默默地祝福了他们一句后，大手一挥道：“进攻时间到！所有人全面突袭——争取把间桐脏砚这个老东西给我活捉，我要把满清十大酷刑发扬光大！——唉，其实我真的应该把言叶或者世界召唤来的……”

　　……

　　间桐脏砚很郁闷，他当然郁闷——拥有比远坂凛的老爹，远坂时臣更加庞大的野心，当然也同时拥有更多的耐心的他，自然有着更多的计划。

　　可惜，这些计划还没来得及实现，现在摆在他面前的就是一个很严肃的问题。

　　从刚刚开始，自己的英灵真·Assassin就感觉到了异常，随即他也马上感觉到了不一样的地方。马上找到了间桐慎二的下一刻，他便感觉到了大难临头。

　　这种感觉……多长时间没有了？

　　说句实话，他间桐脏砚再牛逼，牛逼的过魔王陛下？话说，那可不是区区他一个魔术师可以比得了的，好歹也应该把梅林啦，乃至是宙斯这种级别的“神”拉出来遛遛。毫不客气的说，重破斩完全版要灭他就跟玩差不多。

　　然而，这个重破斩是不完全版，阉割版外加威力限制版本。这就给了某虫子男（间桐脏砚）和某海带头一线生机。

　　“Assassin！带着我火速离开这里！慎二，叫出你的英灵逃跑，快！”

　　这是间桐脏砚的命令——他下令下的的确很快，也很准确。等这爷俩刚跑没多远，身后间桐宅，他间桐脏砚所经营、构建结界和法术N年的住宅，便被一阵如同原子弹袭击的攻击所击破。

　　火光冲天，直达天际一般。间桐宅外，几乎在一种灭绝一切的庞大火球和光环的笼罩下，瞬间被气化、摧毁或冲破。黑夜之中那种恐怖的火红色依旧可以照亮天际，不用说，明天全日本的头条都会留给这里了。

　　“这究竟是怎么回事？”间桐脏砚颇为纳闷，在惊恐之中不由得也用心思索：“如此强大的力量，究竟是何人所为？是魔法师么？还是其他什么人？”

　　一连串的疑问，最终都化为一句感叹。

　　“TMD这是怎么回事？”

　　救星不来，反逢厉鬼！没等他缓过神来，数道令他惊愕的闪光便击中了他和他的从者——这在以前几乎是不可想象的事情。但是今天，不可想象的事情全都发生了。

　　几乎，无法躲避的圣光。

　　想要化作虫子逃遁，但是他却惊讶的发现自己似乎被固定了一样，只能以人形出现。

　　“不可能！不可能！”

　　一大堆不可能在他的脑内回响着——一同回响的，还有一阵阵的头晕。

　　三秒钟的晕眩时间，禁止施法。

　　“哟，老头——晚上好啊，焰火漂亮么？”

　　一个让他即惊又怕的声音突然想起，伴随着一阵越来越近的脚步声，一个年轻人出现在了他的面前。

　　“战斗，才刚刚开始！”这是间桐脏砚的想法，然而……今天他已经注定不能再有任何动作了。

　　刷刷刷。

　　如同狂风暴雨一般的剑从天而降。

　　“死吧！死吧！”一阵阵似乎深恶痛绝的声音伴随着这些剑雨一同砸在他干干巴巴，瘦小的身上。大口的鲜血，断裂的骨头。

　　“圣光术——喂，阿茶子。”男人的声音再度响起：“别玩坏了啊，留着他还有用呢——我还没玩，不许弄死啊魂淡！”


第0290章 二爷之死（6）

　　真Assassin第一个回合就被万剑穿心而死，死后无影无踪哪儿来的哪儿去——刺客不死，唯有凋零……

　　“挂了诶，那也就不用我们费心了。”李维没那么多的湿人感，总是湿的早晚会出事：“接下来……哒哒哒、哒哒哒、哒哒哒、滴答——小喇叭开始广播啦，我们来听孙静修老爷爷……嗯，李维叔叔给大家讲故事。第一编、第一册、第一章、第一回——在脑袋顶上跳踢踏舞～选段出处是掌上作舞的赵飞燕哦。”

　　一边说着，李维拿一百五十多斤毫不犹豫的飞到了间桐脏砚的身上，确切的来说是脸上才对。踢踏舞大家都知道是个什么节奏吧？不知道也没关系，想象一下家里面打鸡蛋的时候筷子的翻滚声。

　　“唔……你也太过分了吧。”阿茶子捂着嘴巴，一脸的不敢置信李维所做的一切。

　　SABER正义感高，哪怕是对人渣也使用骑士风格：“没错……MASTER，未免太过分了，就算是敌人的话……”

　　“真实的，只有一个脑袋怎么够我们两个玩？——让开点啊你。”阿茶子推了李维一把，随即自己跳了起来：“怎么样？是不是比刚刚那家伙好看得多？……维，记得给这老东西加你那个治疗法术啊，死了的话多可惜？”

　　众人：“……”

　　话说回来，李维和某娘化男的性格还真是相近，虽然和莱薇的切合度最高，然而不可否认的是，像某阿茶子这样被李维当成男人对待的，仅此一家别无分店。男人之间嘛，磕磕绊绊的就难免了……

　　“喂，拍档——人死不过头点地啊，这是你告诉我的话——那家伙你给他个痛快就得了，你这算是什么事啊？”就连莱薇都看不下去眼了，毕竟李维在那边简直就是虐杀的模样……嗯，这么说吧，其实他李某人也不算啥米，倒是阿茶子一遍遍的执行李维的命令乐此不彼，似乎比李维还具备深仇大恨。

　　给某脏砚又放了一个治愈术，吊着对方的命不至于挂了，李维刚刚才说了一句“下面是试试点天灯呢，还是凌迟熬油油烤身呢？”

　　听完了莱薇的话，李维觉得自己也应该做一点解释了。

　　“首先。”李维趴在了刚刚恢复意识的间桐脏砚身边，道：“我没有任何情报想要问你，你也不会就这么死掉——我保证会一个治疗术不落的给你治疗，直到我……不，应该是阿茶子玩够了为止。我和你没有任何深仇大恨，这么对待你只不过是最近压力大了点需要有个发泄口而已。”

　　李维说的是实话，最近压力是太大了。杰森·西佛大夫似乎对自己的治疗效果已经有限，虽然可以起到缓解效果，但是……对方建议自己既然是个军火商，就拿着AK对天放两枪可以缓解压力。

　　嗯，好方法——于是李维让莱薇拿重型火炮把间桐家轰成碎片，又让丽娜进行无法别火力覆盖，还不过瘾——就只能找间桐脏砚，再不过瘾，那就只能是间桐慎二了。

　　感谢间桐家，为李维的烦恼和压力缓解做出了突出贡献。当然，就算是制造孩子都要有个借口比如“对得起祖宗”——现在，李维也要有个借口。

　　于是，他慷慨激昂催人尿下的讲述了间桐樱的悲惨生后，以及间桐家的这爷俩有多么的邪恶——

　　剧情，请参照朱颜血加料精简版（也就是蹂躏、调教、虐心+人体改造）。

　　李维说的是惟妙惟肖犹如亲睹一般，众人听的是群情激奋，有几个恨不得走上前去亲自和间桐脏砚发生关系。

　　SM关系，即虐杀间桐脏砚。

　　丽娜和莱薇就比较直接，直接走上去一顿海扁。至于罗马皇帝和黑化SABER则是下雨天打孩子，闲着也是闲着——不过，李维似乎还忽略了一个人……他理论上的MASTER，实际上的大苦主，远坂凛小姐。

　　这个和间桐樱分明是姐妹的少女在听到了间桐樱在遭受了什么之后，似乎觉得心里什么东西一瞬间崩溃了一样，大量的负面情绪和多年来的“啊，也许她过得还真不错吧”全部破灭，随之而来的是一阵阵的懊恼和自责。

　　想想也是，远坂凛是黑发洗衣板腹黑，间桐樱没理由是紫发大波波软妹。只能说，后者被改造的多么灭绝人性，多么……彻底。

　　“我说……凛，你也别太伤心了。”

　　李维不去虐某老人了，但是某老人绝对不会少了人去虐，所以他也不在意。在一阵阵血雨腥风和鬼哭狼嚎的十八禁背景之中，李维走到了跌坐于地的远坂凛身边。

　　“你妹妹现在算是彻底自由了——怎么样，这也是我送给你的礼物之一哦。”

　　趁着莱薇等人在那边游戏的忘我，李维赶紧有什么好话就说什么。

　　“……你，一开始就打算这样？”远坂凛抬起头来，梨花带雨的问道。

　　……刚刚低着头，还真是没想到这种傲娇娘还能哭出来啊。

　　“嗯，不过没想到被执行的这么彻底罢了，我还以为只有我一个人动手呢。”回头下望人寰处，不见尸体见尘雾。笑了笑后，26岁的叔叔擦了擦16岁少女的脸颊道：“别哭了，你妹妹会幸福的，你也会幸福的，反正剧本已经开始改变了——我向你保证啦，（只要主神）不出差错，你们都会幸福的——顺道一提，你愿意为你妹妹的幸福再加一把力么？”

　　“当然！”虽然拨开了李维的手，但是远坂凛却没有拒绝李维的提议。

　　“那么好吧。”李维点了点头心说上钩就好：“首先，我们要肯定的是你妹妹在经历了长期的辛酸与痛苦的时间后……取向不是很正常。”

　　“……诶？”

　　“准确的来说，就是女同性……”

　　“啊啊啊啊，我知道了你不用说的那么清楚啊啊！”捂着耳朵剧烈的晃着头，马尾啪嗒一声就呼在了李维的脸上。

　　而且，她还是双马尾，所以攻击力X2。

　　“总而言之。”捂着脸，李维说道：“你妹妹肯！定！对卫宫士子不论男女是喜欢上了，如果你能做什么的话就是给她帮帮忙，别让她再！伤心了。”

　　“……你是荷兰人？”荷兰，首个批准同性恋结婚的国家，同时也是同性恋结婚最多的国家。

　　“我是中国人！”这可是原则性问题。

　　“中国人不是都很保守么？”天真的少女竟然把人的性格和国家挂钩，我们国家还有芙蓉和凤姐PK你们的苍井空呢。

　　“难道日本人都是变态么？”

　　“正因为日本人不都是变态，所以我才问你——你让我妹妹和一个女人交往是什么意思啊？”

　　“卫宫不是能变成男人么？你着急个什么劲？”不过……那要看我是不是愿意啦。

　　“唔……”一句话击沉大和号。

　　“啊咧？就这么死了？”远坂牌大和号被击沉的同时，那边莱薇也挠着头：“啊，真是的真是的，这算什么事啊——喂，矮子，你的治愈术不给力啊。”

　　“你胡说八道些什么？我从来没有不给力过——是你太不知道轻重了——眼珠都飞出来了，不过算了，也算是得到教训了吧……”丽娜拍了拍手，道：“很久没有这么爽了——恶人就要有恶人的样子，怪怪的被消灭就可以了！”

　　“什么？间桐脏砚他挂了？”李维做大惊失色状，紧忙来到了间桐脏砚的身边。

　　“没错啊——咦咦咦咦？”发出剧烈的惊愕声，丽娜狠狠地往后跳了一步，而在间桐脏砚尸体旁的所有人几乎都往后退了一步。

　　原因无他，原本就算是干巴瘦小，但也是人类的身体。而那一瞬间，他的尸体竟然变成了无数死虫，那样子恶心至极。

　　“嗯。”点了点头，李维看着那些死虫子道：“看样子是死透了，我再加个保险。”

　　一边说着，一边拿出了一罐杀虫剂往虫子堆上喷射着。

　　“搞定，收工——下次记得给我留手。”李维对一旁几个流氓妞说道：“尤其是莱薇和阿茶子你们两个！别不知道轻重——丽娜，放把火把这里都烧了，咱们也要赶紧撤退了——听，条子叔叔来了哦。”

　　黑夜再继续着，而正义之火则是在熊熊的燃烧，它用它那雄浑的火焰照亮了黑暗的夜空，正义的英雄则是回到了自己的家中。时间慢慢的流逝，而正义的英雄则永恒不变……

　　清晨，电视机里播报着昨晚的大火，疑似天然气爆炸。而卫宫家的厨房里则是切菜啦，炒勺之声不断，间桐樱根本不知道自己家被连窝端的消息。

　　“樱——士子他签了一份保险，我看你是不是也签一下？”第二天早晨，正义的英雄当着卫宫士子和阿茶子的面，对同样准备早餐的某大波妹微笑道。


第0291章 老湿

　　传说中，间桐樱的身体里有间桐脏砚留下的刻印虫，当然，这种虫子还有另外一种名字。

　　淫虫。

　　呃……没错，和大家心里所想的一样。如果刚刚那一瞬间大家心里没有想到什么的话，只能说明你还真是个好人啊。

　　顺道说一嘴，在间桐脏砚的地下室里，也有无数的刻印虫——然而呢，细心的朋友应该发现了，李维让莱薇无间断的轰击，已经让地平线少说下降了二十米。所以什么地下室，就算是元首的狼穴也毁给你看啊。

　　话题搂回来——总之，那种可以提取精华，可以摄取生命林，可以操纵，顺道可以增强被刻印虫所附体的生物的……生殖观念。

　　一种很可爱的虫子啊……昨天之所以李维如此怨天怨地的不满莱薇弄死间桐脏砚的原因，就在于他还没问出刻印虫的制造方法。

　　不过，对于五岁来讲就开始被这种虫子改造的间桐樱，这种虫子怎么可能可爱的了？不过是一个噩梦接着一个噩梦，一个可怕的夜晚加一个可怕的夜晚罢了。

　　现在，李维要扮演的是伟大的救世主。

　　“樱，为了你和士子的未来，我打算给你们办一份终身制的保险。”李维微笑着，道：“樱，像你这么可爱的女孩一定要签字哦，因为士子也签了，所以你也签了吧。”

　　驳论，完全的驳论！如果是一般人的话一定会说：丫死不死管我P事？凭啥他签了我就得签？然而……

　　“诶？前辈也签了么？那么好吧……”

　　“等等！我……唔！”卫宫士子还想要说些什么，但是一旁的阿茶子一下搂住了对方，并且将她的嘴巴死死的捂住。

　　一秒钟，间桐樱在文件上签上了自己的名字。

　　一秒钟，1815年6月18日的滑铁卢战场上，格鲁西元帅本来可以挽救拿破仑，然而他思考了一秒钟选择不去。

　　一秒钟，决定一生啊。

　　“OK，樱，我这里顺道说一嘴啊。”一边美滋滋的将自己的文件收好，一边拍着对方的肩膀（好纤细，该死的二爷必须死啊）：“首先——你可以去看新闻，你们家因为瓦斯爆炸被扎成了平地……呃，抱歉我说谎了，是环形山才对。你爷爷和你哥哥目前生死不明，八成是肯定活不下去了，如果你愿意的话我可以收养你，以后你就可以永远住在卫宫家了。顺道说一嘴，我是个百合控，看你和卫宫士子这么火热的关系，我很欣慰——”

　　“？！？！维先生，你在说什么啊？这……我那个……怎么可能……不对，还是……我……”

　　N多信息一起跑到了樱的中央处理器，很明显一瞬间她已经不知道该怎么办了。

　　“饭做的差不多了——士子，去安慰樱。阿茶子，继续做你的饭！樱，坚强起来，我支持你～你姐姐也支持你——是吧？凛？既然来了就不要站在墙角了。”

　　……

　　不明真相的群众惊呆了，知道真相的群众也惊呆了。

　　“我怎么还不知道……你是个百合控？喂，放着这么多女人不推，难道就是因为……你是个变态？”人家莱薇是真正的直来直去，眼睛斜斜的看着李维，那种表情就好像看到了什么放了毒的高级大餐，想吃却又不能吃一样可惜，甚至是可恨的表情。

　　“难道……你不行？”一边比划着下流的姿势，莱薇一边嘲笑着说道。

　　“去，没这么回事——这是剧情需要好不好？难道你传成这模样就一定代表了你是SM女王？”李维不善的摆摆手喝着茶，那样子看似娴静淡漠，实则暗藏杀机——莱薇！你是不是真的打算毁了我？这种话题你丫也能说出口？

　　“嘁，这是什么剧情啊，还需要这么变态的言论？差点给忘记了，日本据说有宅男这种生物……”一边说着，一边点了根烟，莱薇怪道：“难道……你也变态到了这种生物的境地？”

　　“……不要说得那么难听嘛。”难道你想和全世界一亿人口以上为敌？“话说回来了，我似乎也并不是那么讨人厌——你看，某凛小姐不就很感激的看着我？”

　　“谁很感激的看着你了？——撮合我妹妹和……这种事情不论怎么看就算不是变态也是违和感十足，还有，听说你把樱也拉下水了？我警告你——樱够可怜的了！你还想怎么样？”

　　“我既然能义正言辞的对间桐脏砚使用酷法，就说明我肯定不会和他做的一样……”

　　“做得更过分？”

　　“注意你的语气啊，我也是有自尊的。”跟莱薇接了火，李维叹道：“就是不知道今天二爷会不会来学校了……”

　　“二爷？”

　　“就是间桐慎二啦——肯定要悲催的家伙，我对他用个尊称就当是可怜海带了——别打岔，凛。”李维叼着烟和莱薇坐在一起完全被禁烟区所孤立——孤立就孤立，烦恼上来了实在没办法：“话又说回来了，这是个拍摄爱情动作片都需要导演的时代，这场游戏都打成一锅乱粥了还没有一个参与者挂掉……是不是有谁在故意玩我们？这种感觉，十分不好！”

　　且不说爱情动作片是什么，不过远坂凛倒是对李维的后半句话很敏感。

　　“你是说……还有更强的人？”

　　“更强？但愿不。”李维猛地一阵摇头：“只不过……感觉上有点过分。我们已知的是：枪兵库丘林、昨天晚上骑着天马的骑兵长发女，我认为应该是……算了，我认为也没用。再有就是我和阿茶子。剩下的三人呢……狂战士、刺客和魔法师。我还可以公开一个小秘密：既然间桐脏砚可以有一个额外的从者，没理由别人没有。”

　　确切的来说还有两位，一位是樱体内的“绝对之恶”，这个基本可有可无不爽了让它附身身士子就是了。一位……当然就是金闪闪啦～

　　话说回来了，身为一个有爱国主义（微愤）的中国人，李维一直对金闪闪这个什么劳子的最古之王不忿——你丫和韩国人有个P区别？所有宝具都是你的……

　　不过也没办法，这就是设定。而设定，往往是这个世界里最闹心的东西。这里只是FATE，万一要是跑到了龙珠设定里，那才叫蛋疼。

　　“你是说……还有上次圣杯战争的遗留从者？”巴泽特歪着头想了想，问了一个天真的问题道：“但是，也可能没有不是么？”

　　“……考虑最坏打算吧，说不定这次圣杯战争的从者都是小儿科呢。”金闪闪啊……算了，最古之王什么的很无聊，现在这里倒是有后世一点不比他们淡漠的王者要暴走了：“不论如何——喂！那边的百合恋人还有阿茶子，你们的饭好了没有？——这边要造反了啊，信不信excalibur加上上古魔法轰过去？”

　　……

　　果然，二爷没有来上学。

　　仔细想想的话，以二爷那个蛋疼的性格，来上学了才有鬼呢……现在一定是在暗中搞什么鬼阴谋，或者在逃窜中吧？

　　世界依旧照常转，也不知道这里正在发生的事情足以影响它。话说回来，如果这个世界只是为了FATE第五次圣杯战争而存在的话……主神也很累不是么？要创造整个宇宙观啊，只为了这小镇上区区的几天。

　　“今天……还是自习吧。”汉语课是下午，李维坐在教研室里，对面的是巴泽特、莱薇和藤村大和，以及另外几个日本教职人员。

　　顺道说一句，莱薇之所以在这里出现的原因，也是因为捐款、捐款和捐款之类的事情。整个学校的教职员层面都知道李维这个中国人根本就没有什么教师资格，可能连教师证都是买的。然而，虽然不知道这个一出手就是上亿日元的家伙来学校干什么，作为日本白领阶级的他们都不想和他有什么接触——尤其是，他身边带来的那几个。

　　“不行哦，维老师——学生们可是对汉语课抱有极大期待的。”

　　出了一个女人，藤村大和之外。她倒是和李维三人走得很近，八成是因为其大咧咧的性格和本来就认识李维吧，而且前者占得比例更大些。

　　“嘁，我是不认为一群学生会对一个新蹦出来的老‘湿’有什么想法……嗯，对了藤村老师，我想问一下你们这里有没有一个……长着一副扑克脸，戴着眼镜，从来不会笑，给人一种很精干的感觉的……”

　　抱歉，那男的完全忘记叫什么了。

　　“哦……你是说葛木宗一郎老师？哈，难怪——你们可能没见过面……他的话，应该是在给远坂同学的班级上课吧……”


第0292章 鲜血圣殿威力加强PK版

　　葛木宗一郎，一个纯粹的人，一个高尚的人，一个不吃人饭的人。

　　和他的从者一样，身世比较悲催——话说回来了，几乎人人的身世不是死爹就是死妈，要不然就是死全家。李维这种父母双全的还真不好意思站出来——然而就是以为这样，他对这些心理畸形的人多多少少有点同情。

　　尤其是这一对主从——整个FATE里面的悲剧啊……能和他们一拼的可能只有樱和她的从者了。

　　顺道说一嘴——希腊剧里面的女人似乎全都有着悲催的历史，原因嘛……希腊剧里面的男人如果不是诚哥就是兽交癖，反正翻遍希腊神话就没见到几个是好东西的。

　　嗯，很符合人性观念——西方的人性观念。西方的神话里面的神可以看作是比人还差劲的家伙们——为什么要这样塑造？强烈的告诉你一个观念：神可以，你也可以。

　　话题扯远了。

　　葛木宗一郎这家伙……李维无意于评价他过去的人生，但是值得称赞的是他迷途知返了，最少他没有再暗杀谁并且有自己的思想，不想再做别人的狗而是自己活下去。

　　这一点，李维就比不上——他现在和N多人一起在做主神的狗，并且乐此不彼。

　　体术强到爆，八成比巴泽特还要强得多。徒手令完全版的SABER难以招架，一拳打飞骑兵的脑袋，这就足以看出他是个什么彪悍的人。

　　对于这种彪悍的从者……首先不能打草惊蛇，毕竟人家也是个暗杀者，这种家伙最讨厌。其次，一定要一击必杀！否则的话，最好装作什么都不知道。

　　因为不是魔术师也没有魔力。所以，葛木宗一郎的存在就连远坂凛都不知道他是主人——嗯，从这一点上看倒是不怎么担心远坂凛的安全呢。

　　既然这样的话……那么好吧。

　　“藤村老师？——你和葛木老师的关系怎么样？”其实李维也一点都没把这句话放在心上——那张扑克脸能有什么交际圈？

　　“嗯，我和他关系不错哦——经常在一起喝茶呢，恩恩，他的茶道很好哦。”

　　出于意料的答案啊？印象中的扑克脸竟然有着这样的双后宫线？魔法师+同事老师……嗯，很有趣嘛。

　　“那么，一起请出来喝个茶吧。”

　　“喝茶？”藤村大和看了看身边的其他老师——感觉到了她和李维视线的其他老师畏之如虎一般的避开了她的视线，而在看看李维身边的巴泽特和莱薇……名字就都是西方化的，那模样更别说喝茶了，肯定是要喝酒的吧？

　　“为什么啊？”

　　“为了……开个同僚亲近会。”李维的答案比较牵强：“同样，也为了加强大家之间的了解——我很伤心哦，作为新人的我们竟然连个迎新会都没有。”

　　“啊，倒是的确呢——要不然这样吧，大家一起去我家怎么样？”藤村大和想了想后，天真的以为李维会安什么好心：“这种大人的聚会在士子家可不好，那么就去我家里吧——大家一起去！”

　　谁不知道你家是混黑道的啊——本来李维那神神秘秘的模样就不愿意有人亲近了，现在又去你家？鬼才去咧。

　　“不，不会。”李维摇摇头，道：“不要太夸张，出来喝杯茶就行——今天中午怎么样？我、和我带来的那些学生想要和老师们一起喝杯茶，聊表敬意。”

　　“也……好吧。”藤村大和同样点点头，对教研室里其他老师问道：“那么，大家有谁想要一起来么？”

　　冷场。

　　所有人都忙着自己的事情——就如李维想要看到的场面一样。

　　“啊……想来的人就自己来吧，我们在学校天台。”藤村大和挠了挠头，并且对李维很抱歉的笑了笑。

　　没什么好道歉的，反正也是我自己没安好心。顺道还利用了你，你就别因为别人的缘故而不好意思了。

　　“那么，藤村前辈”故意给藤村大和戴了一顶高帽子，李维道：“葛木老师那里就拜托你去通知了——理由是所有老师一起自愿来喝茶。”

　　这样，不容易引起怀疑。

　　如果，一切进行顺利的话，那么这里就不会显得干巴巴了。

　　第二节课，阿茶子和士子就被抓壮丁来做饭了，出乎意料的是间桐樱似乎对于自己家被炸成陨石坑乃至环形山一点反感都没有，爷爷和哥哥的死就跟过年一样——可见这个世界里的二爷和他爷爷都“干”了些甚嘛！绝对的死有余辜。

　　顺道证明，这个跑到食堂里来热心帮忙，一副居家好女人，对内好百合，凛的好姐妹的少女，肯定比原作更加容易黑化。

　　第三节课，狮子们便开始补充饲料了——因为再过一节课就要有重大的体力活动。

　　原本计划是这样的。

　　然而，中间有了一点小插曲。

　　……

　　自从昨天强拆了二爷的家，二爷就流离失所了。其实他随便找个女同学的家问问说不还有空房，然而他的智商不足以在那种情况下想清楚那么多事情。

　　作为钉子户，他在流离失所了一个晚上之后回到了自己的家中——如果那些被黄色警戒线所包围的砖头瓦块都找不到的环形山能够称之为家的话。

　　二爷有点抓狂了。

　　嗯……他抓狂也是有理由的，不论谁的家被强拆了感觉都不好受不是么？李维这个拆迁办的头子更是强拆了不知道多少个世界了，虽然有上面的红头文件并且有主神的印章在上面，但是每次拆迁之前他都没时间给拆迁居民看看。

　　那些钉子户也因为种种原因——大多数是因为钱款没有谈妥而和李维起了争执。

　　这帮刁民啊！

　　比如说拳皇位面的60亿刁民。

　　比如说童话世界的xx亿刁民。

　　比如说现在的二爷也是刁民。

　　不论如何，二爷现在做什么都要被钉在不和谐的耻辱架上了，比如说他对抗强拆的行为。

　　他用掉了一个令咒，疯狂的强行命令骑兵美杜莎对学校展开超大规模，超强效力和超级脑残的鲜血圣殿。

　　你想，美杜莎那么可爱、开朗的妹子（原来）被波塞冬在雅典娜的神殿里给弓虽女干了——这一点和间桐樱颇为相似，估计也是召唤的原因？黑化一点也很正常——旁大的鲜血圣殿所需要的魔法阵在极短的时间之内，更广大的范围之中建立起来。

　　令咒的威力可见一般——从这种角度上来看，远坂凛的令咒不能命令李维也算是一个坏处吧。

　　……

　　校园里，那种学生们无拘无束的跑啊、跳啊、闹啊、不纯洁交往啊的气息让李维深感羡慕，尤其是最后一个。

　　SABER们正在兴致勃勃的用餐，甩开腮帮子，撩开后槽牙，饭菜如长江流水，去菜似风卷残云，就跟倒土箱子里似的——如同相声的效果一样，大胃王们的用餐到了令人发指的地步。

　　然而就在那一瞬间！似乎整间学校都被一种无形的东西给压制住了，就好像低气压让人胸闷，但那只是初期的现象而已——紧接着，所有人的感觉就好像是上刑一样。体力好一点的呼吸困难，体力不好的就直接倒在了地上。

　　“这是……怎么回事？”

　　远坂凛同样也大受影响，她是被李维叫过来开待会儿车仑女干葛木，乃至葛木的那个花痴从者的。现在，她几乎不敢想象的看着自己身体的变化。

　　“是大型魔法——上古的邪术，前一阵子我和召唤师大人刚刚破掉的那个的威力加强版。”丽娜似乎也受到了影响，不过往自己身上加了一个不知道是什么的魔法，马上便身轻如燕了。

　　“很讨厌的方法，如果放着不管的话，半个小时之内这座学校里的所有人都会死，两个小时之内，所剩下的只会是骨头，甚至连骨头都剩不下！”丽娜掐着手指算了算，表情严肃的说道。

　　“该死……知道我们人多，所以不来进攻反而是使用这种法术么……那个富二代！”李维狠狠的咒骂着二爷：“竟然使用大规模杀伤性武器……还有没有人性？”

　　似乎，他直接忘记了昨天他用重破斩强拆人家家里的事情。

　　“MASTER——请你示下，我们现在究竟要怎么办？”SABER皱着眉头问道：“接下来，就不仅仅是我们和圣杯战争的问题了……”

　　“还能怎么办？”李维没好气的说道：“凉拌——集合人马……莱薇你先退场，我叫舞出来搜索敌人！抓到二爷之后，我要亲自把他的脑袋塞进xx里！”

　　“请等一等！”

　　然而，就和N多肥皂剧一样，善良的女主角（？）这时应声出现。一旁似乎完全没有受到任何影响的间桐樱站了出来。

　　差点给忘记了，貌似人家才是骑兵的正版主人。


第0293章 二爷之死完了，接下来谁要死？

　　……咳，虽然很抱歉，但是二爷死不了了。

　　间桐樱在最后一刻毅然决然的站了出来，露出了手臂上的三条令咒——三条哦。

　　“我剥夺了哥哥的令咒——虽然你们可能不知道是怎么回事，我之后会给大家解释的。所以，所以……请不要再为难他了……”

　　……这算是圣母系么？

　　如果一个姐姐从五岁开始蹂躏了自己这么多年……嗯……呃……这个……也许李维也会原谅她吧。嗯，仅仅是也许而已。SM了这么多年有点感情也不是不可能，不过男人和女人还是有区别的。据！说！女人因爱而有性，男人因性还不一定有爱。

　　不过不论怎么思考，李维对间桐樱的脑袋都思考不能——为什么这个时候她会原谅了二爷？

　　迷！谜一般的生物啊……女人。

　　不过，为了某些缘故，剧本还要再演下去。

　　“樱？你怎么也会有令咒？”惊讶非常的，士子晃晃悠悠的站了起来——虽然已经剥夺了令咒，但是很明显鲜血圣殿却没有被关闭。

　　顺道李维还想问一句——令咒这么方便？说剥夺就剥夺了？连个镚都不打？

　　“士子，这是因为……”

　　“凛！”不好不好，真的不好——有些事情你不知道么？只有无知才是福。在远坂凛刚刚要说出间桐樱的身世的时候，在间桐樱一脸悲怆的时候，在真相就要中二的时候，李维再也忍不住了于是蹦了出来拉住了远坂凛的手激动地说道：“你也不知道么？为什么——连间桐樱她也是主人？”

　　“……诶？”

　　一瞬间，在场的所有人都愣住了。

　　“这简直是不可思议——骑兵的主人不是间桐慎二么？为什么又变成了间桐樱？”李维跑语连珠，并且还晃荡着远坂凛的身子：“别开玩笑啊，这种事情应该早点告诉我！”

　　“……啊？啊……”

　　远坂凛的智商不低，几乎下一刻便明白了李维这是什么意思。

　　“我……也不知道，也许是其他什么原因吧，樱之后会解释的。还有，你弄疼我了！还不放开？”挣脱开了李维的双手，远坂凛扭头又对间桐樱说道：“还有，樱——如果你已经剥夺了令咒的话，就麻烦你把这个结界马上取消掉！我们这边要出人命了。”

　　“诶？是，远坂学姐……”

　　似乎是在用意念通知骑兵马上停止这种结界，瞬息间，那种可怕的压迫感便消失的无影无踪。

　　“刚刚……维老师说什么？如果我没有听错的话，似乎是……”卫宫士子缓过一口气来后，这才问了个关键问题：“樱是远坂的……妹妹？我没听错吧？”

　　“是是是，你知道的太多了。”李维摆摆手，招了把椅子重新坐了回去。紧接着似乎想到了什么很重要的事情，扭头对樱又说道：“樱？”

　　“诶？是的，维老师……”似乎是受惊了一样，樱吓了一跳后才回应道：“请问，您有什么事情么？”

　　下意识的，还用上了尊称。

　　“没什么……只是友情提示你一下。二爷——你那个哥哥八成和骑兵的关系不怎么样，失去令咒的他在骑兵身边十分危险，所以如果你不想让他挂掉的话就赶紧命令骑兵留手——没有死透的话记得把那不可燃垃圾扔过来，还有一口气我就能让他活下去……”

　　……

　　倒不是李维多么纯情，也不是他多么伟大，圣母或者其他什么的原因。更加不是因为他可怜二爷，所以才放了他。

　　他是压根不想让二爷就这么简简单单的挂掉，如果有可能，他还可以做点别的什么事情。

　　果然如李维所料，失去令咒的二爷落在了骑兵美杜莎的手里……大家应该知道下场。胸骨骨折并且扎进了肺里，咳血到脸色白的跟白菜一样白，苦胆吐得跟白菜一样绿，胃部重的跟白菜一样大，唯独头发，还跟还带一样波浪滚滚。

　　幸亏樱叫停及时，这才让骑兵把二爷的半死尸体带了回来。李维观看了对方半天，说了句风凉话道：“不如我们看他流干最后一滴眼泪，再给他一个微笑？嗯……要不然先看看他能不能流出血泪来吧怎么样？”

　　“维老师——虽然他可能惹您不高兴，但是……但是……我也想请您救救她……”间桐樱悲凉的说道：“爷爷死后，我也就只有这一个亲人了。”

　　……喂，你的亲姐姐就在你身边诶。这句话你让她情何以堪？

　　“樱！”果然，姐姐大人发飙了——不过她不能说不满对方不把自己当个凳，她只能说：“这种人渣，你还留着他做什么？污染空气么？”

　　“远坂学姐……”

　　“好了好了，亲姐妹还说些什么——多年来的积怨请看在我的面子上一笔购销，不要忘记你们的契约都在我手上！——顺道说一嘴，樱你不要追问那么多。”

　　一个圣疗术下去，一个全新的二爷就这么在众目睽睽之下复活。

　　“咳！咳咳……”

　　最后一口卡在嗓子眼的鲜血被咳了出来，先是茫然的看了看四周，然后二爷几乎发狂的发现，自己已经在劫难逃。

　　如此之多的从者包围着自己，其中就有李维和刚刚把自己打个半死的美杜莎。

　　所谓平时不积德，墙倒众人推——造孽众多，还得时候到了，自然痛苦万分。

　　“安心些，你有个好妹妹——她请求我们饶了你，我这个人心肠软再加上没有拯救世界免受污染的心，所以决定饶你一命。”李维耸耸肩膀，道：“这些给你，拿着它亡命天涯吧——在冬木镇再看到你，我就把你卖到泰国去！知道么？”

　　一边说着，李维一边往瑟瑟发抖的二爷身上扔了一捆美金。

　　“莱薇，把他扔出去。”李维故意叫莱薇做这种事情，但是在眼神交错之间，这两个假君子真流氓在那一瞬间福灵心至了。

　　“了解。”

　　不需要多说什么，就好像拎着小鸡一样，莱薇拎着二爷的裤腰带走出了食堂大门，转瞬间消失在了众人的视线中。

　　“OK～”李维拍拍手，道：“皆大欢喜了吧？姐妹相认，讨厌的敌人被感化（？），自此不会再出现，没有人死亡，主角队战斗力加强——还有什么比这个更加完美的结局了吧？”

　　……

　　间桐樱对李维的好感度飙升——到了非负数。

　　虽然不愿意承认，但是李维还是偷偷摸摸的把一对姐妹玩的团团转。怎么说呢，他很享受这种感觉。

　　顺道说一嘴，被间桐樱和几乎所有人认为被放了一马的二爷，当然不会就让他这么退场。

　　嗯……看过原作的人们，应该都知道——冬木镇虽然只是一个小镇，但是近年来发展迅速以至于N多外国人也在这里出现。所谓有人的地方就有江湖，以莱薇的鼻子闻一闻就知道人渣在哪儿。

　　李维给莱薇的命令是：既然没有杀掉的意义，那么……就卖到泰国去吧。

　　不论大家是否相信，反正李维一个眼神过去就包括了如此详细的信息。

　　不过，相比千里传音这种高深功夫，大家是否忽略了另外一种东西？

　　“喂？莱薇啊……哦，我有时间，马上到马上到。”

　　手机。

　　学校里出了这么大的事儿，由于鲜血圣殿法术接触的快，所以有的老师马上拨打了急救车——没错，就是藤村大和，整座学校里能蹦跶的普通人老师就只有她一个了。一阵慌乱之中，李维也帮了几把手，比如把一群跟捆绑没什么区别的女学生、女学生和女学生抱上了救护车。

　　就在刚刚，他又接到了莱薇的电话——交易成功，名为间桐慎二的男高中生马上就要变成日本的失踪人口了。

　　高兴之余，李维打算亲自去看看某人最后一眼。当然了，SABER她们李维是不能带的，这种名为SABER的生物一定会因为一块肉而出卖自己这已经不是一次两次了。

　　所以，这次偷偷摸摸的跑到市中心……这是白天，人流攒动应该没问题吧？

　　于是，他独自一人踏上了前往市中心的旅途。

　　是旅途就一定很长——李维都不知道原来日本说发达很发达，说不发达连一辆出租车都看不到，走了十多分钟李维才走到了一篇小树林。

　　……貌似李维看过一本孙子写的书，上面有一句话叫做“逢林莫入？”

　　“呵呵呵呵呵～”

　　一阵银铃般的笑声响起，就好像天使的声音一样，让李维这个恶魔感到战栗不安。

　　“大哥哥——让你一个人落单还真是困难得很呢——不过现在，你终于可以和我玩了～”


第0294章 李维之死

　　上一次被人叫做大哥哥是什么时候的事情了？少说也有……十年？十五年？嗯，上小学的时候有同年的小妹妹（当时是这么叫的）叫过自己李维大哥哥，只不过当时的自己什么都不懂罢了。

　　时光荏苒，岁月如梭，一转眼十数年过去了，自己近乎不惑之年竟然会被人叫做大哥哥……

　　……

　　如果你不要我命的话，我就实现你的一个愿望！

　　俏丽丽地，一个身着冬装，似乎还有点俄式风格的萝莉出现在了李维的面前。天真的眼神，可爱的表情以及那几近无邪的笑容，不论怎么看都是传说中的极品啊……

　　李维这里极品不少，但是似乎的确少了点纯血萝莉——虽然，这个也不算是纯血的了。

　　感动了大约十秒钟，李维捏着自己的人中，努力的不让自己哭出来。

　　竟然，自己也竟然有一天会被重新叫做大哥哥？

　　“大哥哥？～”萝莉倒是没什么别的想法，只是在远处歪着头看着对方，道：“你怎么了？”

　　“不，没什么——有点感动罢了。”擦了擦眼角，李维道：“说，你要买什么？金镶宝马玉佩鞍，长安胡姬洛阳铲，你要啥米咱今天都舍了。”

　　嘴巴有点不听自己的舌头指挥，舌头又完全脱离于大脑的命令，李维也不知道自己说了些什么。

　　“呵呵呵……大哥哥很慷慨呢。”萝莉继续她银铃式的笑声，不过看起来她很高兴，甚至原地蹦了好几下：“自我介绍一下，我叫做依莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，很长的，你可以叫我依莉雅哦。”

　　一边说着，依莉雅一边如同贵族公主一样向李维鞠躬行礼，但是话锋一转：“那么，咱们就说定了哦——大哥哥，把你的命留下来吧～”

　　巧笑倩兮，美目盼兮，灵眸转动——天真的萝莉用天真的眼神和神情，似乎恳求似的对李维说了一个任谁也不会同意的请求。

　　就好像……要玩具的小孩子一样。

　　“……换一个条件行么？比方说我可以让你成为世界首富？”李维一挥手，做博大状：“罗斯切尔德家族不过就是一团梦幻泡影，你可以用金钱推动地球的旋转……”

　　“好无聊～罗斯切尔德家族本来就是一团梦幻泡影嘛——大哥哥不要插话，那些钱再多也没有用哦……”

　　“那么，权利呢？我可以给你你想要的权利，比方说……北X鲜的那几个恶心的胖子，伊X克的萨X姆，德X志第三X国的元首？苏维埃社会主义联盟X和国的第二把交易大胡子，我都可以让你成为超越他们的存在！——怎么样？”

　　“好讨厌好讨厌——大哥哥真是的——我这里可是和你正经的再谈事情呢，你竟然跟我说这些讨厌的家伙——我会吃不下去饭的，又会被女仆们骂了。”气的鼓起了嘴巴，萝莉不满的说道：“大哥哥你要负责哦。”

　　……要我的命算你的正经事？再说了待会如果真的把狂战士叫出来，血呼啦的场面多了去了，你竟然还敢说吃不下去饭？

　　这个萝莉，心大大的坏了。

　　“其实……大哥哥，你在等待谁来救你吧？”话锋一转，天真的天使消失了，换之而来的是阴暗的小恶魔，阴沉沉地，嗓音依旧甜美，说出的语气却显得冷冷的：“你，到底还能等到什么呢？就和我一样，永远只能看到那些白色的天空，白色的大地和白色的雪——这片树林相比之下很美了不是么？大哥哥，我给你挑的地方你还满意么？”

　　“……请不要说这么可怕的话好么？可惜了你这张漂亮的脸蛋呢。”

　　李维没有来得往后退了一步。

　　“呵呵呵……大哥哥好讨厌，不过也只能到此为止了——四周被我布下了结界，你是无法与外面通话和使用魔力进行联系的。放弃吧，你洗澡的时候我看过了，你身上根本没有令咒也叫不来英灵——我暗中看了你的作战，你也只是一个召唤师罢了。虽然不知道为什么你这种人竟然可以被任命为SABER职介，但是……一切问题都会随着你的死而消失掉的——BERSERKERS！”

　　随着萝莉的一声呼唤，一个少说两米五，体重也是250公斤的巨汉出现在了相对来讲娇小异常的萝莉的身后，显得是那么的违和。

　　李维现在更纠结！什么啊，随随便便就叫出了这么恐怖的存在？这不是要老子的命么？

　　当然……什么叫我洗澡的时候你看过了？这里面可以纠结的东西太多了吧？

　　“你……要干什么？”逼我出绝招？

　　“BERSERKER，不要跟他废话，消灭他！”

　　“吼吼吼！！”连狂化都没有，似乎认为召唤师是不会有多强能力的萝莉做出了惊人正确的判断，直拉直去的让狂战士不加花俏的进攻李维。

　　萝莉还真是不能用正常人思维的生物，一挥手，便命令狂战士冲了过来。

　　“喂！——星彩！出来吧！”李维现在心中唯一一个能够想到的，可以出来救场的妹子。

　　几乎是从李维的身体里出现，多少有些猎奇。但是却稳稳地护在了李维的身前，星彩手中高举着她的盾牌硬生生的防住了狂战士B叔的一击。

　　B叔何许人也？虽然不愿意承认但是的确并非星彩这种小胳膊小腿的少女可以相抗衡的，只一下，星彩就被石斧所带来的巨大冲击力劈倒在地，半跪着堪堪挡住对方的一击。而紧接着，B叔的另一只石斧随之而来，一招将举起盾牌再次防御的星彩如同纸片一样击飞。

　　如同狂风中的鸿毛一般，星彩被击中飞出甚远，闷哼一声，即将被撞飞在树林中一颗苍然古木的时候，李维还算是爷们的冲了过去，堪堪接住了对方。

　　先提条件是，李维本来就在星彩飞出去的那条线上。

　　代价是，李维代替星彩撞在了树上。随着“咔嚓”一声，需要一人环抱的古木应声而断！轰然倒地。

　　“主上？”

　　星彩惊呼一声，一边半跪在李维身边死命护住他，防御可能随时来到的狂风似的袭击。一边扭头看着倒在地上半天起不来的李维，问道：“你怎么样了？”

　　“怎么样？这就是berserker的能力——任凭你再多的下仆，再多的累赘也没有用。我会一个个击败你们，将你们全部杀个干净。”并没有着急发动下次进攻，依莉雅似乎很自信的说道：“虽然不知道你究竟怎样才能做到这一点，但是你的确又召唤了一个新的下仆……你到底能召唤多少呢？”

　　“舞！KING！麦卓！雅典娜！微丝！千鹤、万龟——出来救场！”

　　一口气念动了七个人的名字，如果李维还想使用魔力自救的话，就不能再耗费更多的精神力点数了。现在战斗人员严重不足，面对如此强大的狂战士，李维还真是有点发憷。

　　天知道这些能力被弱化的大姐姐们，能不能帮忙……

　　瞬间，于依莉雅惊讶的眼神中，七名李维的下仆又被召唤了出来，就如同同样让人惊艳的外表一样，依莉雅被彻底震惊了。

　　“怎么……可能？”捂住了小嘴，依莉雅道：“这简直就是作弊，又一个圣杯战争？”

　　“咳咳咳……”给自己加了个一个圣光术，李维这才靠着断树站了起来，喘了口气道：“人类有无限的可能性，所以麻烦你不要太把敌人看轻了——舞，待会交战的时候马上跑去找SABER她们，让她们火速前来救场！天知道那个怪物究竟是个什么东西……”

　　“……大哥哥的话我记住了，我以后一定不会再看轻任何人了。”似乎乖小孩一样的点头，依莉雅说道：“那么，这一次我一定不会让你们再有任何逃脱的可能——BERSERKER，发狂吧！”

　　“吼吼吼！”

　　第二轮战斗打响了，只不过这一次比上一次一边倒……要好得多。可怕的是本就可怕的能力被再次加强，B叔的作战能力还真是没的说，KING和雅典娜的超能力球他不是躲不开，而是压根不屑于躲开——砸在身上就好像什么事都没有一样。

　　差点忘记了，丫魔抗高的连SABER都比不了！

　　“不要使用魔力，丫完全防御这种攻击——”李维叫出声来的时候，KING已经被击飞了。似乎是故意的还是什么原因？KING也重重的砸在了李维的身上。

　　“你怎么不早说？”压在李维的身上，KING的身体还真是好重啊……啊，对不起把实话说出来了。

　　“唔……你先下去好么？再过一会我就真的要死了。”李维推了推身上的KING，但是手却放在对方的……嘛。

　　“继续作战——回来之后再找你！”咬着牙又冲了上去，KING留下了李维一个人在哪儿自己给自己放圣光术。

　　不过……B叔真的那么好对付么？


第0295章 团灭？

　　身为八杰集，麦卓她们自己也是半神——只不过被李维召唤之后，能力因为等级问题大打折扣了而已。否则的话，说不定还能够和对面的B叔单挑试试看。

　　然而，一步错步步错——李维现在的精神力点数只剩下了8.25——再放两个圣光术和一个20分钟冷却的圣疗术，自己就算是死了也没办法。所以，再召唤谁的话，那真的要悠着点了——刚刚因为超标召唤，一口气用了二十多点精神力点啊，魂淡！真不知道召唤自己的下仆为什么还要再花精神力点数……

　　正当李维抱怨着给自己放了圣光术之中，B叔的石斧却已经如同风车一般抡圆了虎虎生风，狂化的他大声的怒喝着——原作里面只有枯燥的文字，但是在现实中那种强大的压力和魄力，以及乱斗于群英之间而面不改色的模样，真的让人难以用言语表达。

　　但是，李维还是想要表达一下。

　　没办法，石斧就有雅典娜的小腰粗了，这要是砸上了还不得让李维心疼死？

　　虽然已经狂暴化，但是巨大的神阙却灵巧异常。偶尔或者被麦卓捉住，那看似不可一握的芊芊素手化作足以撕破一切的手刀，一般人的话早就魂飞魄散了，但是劈砍到了B叔身上，仅仅只是给他加了一道伤疤而已。

　　虽然……这道伤疤也是深可见……血而已。

　　对于狂战士来讲，这种伤口并不算什么吧？

　　KING凌烈的腿功可以将陈国汗那样的超级胖子踢到半空中，此刻，B叔也一样被狠狠地踢到了半空中。与往常不同的是，他并非单方面的挨打——麦卓和微丝两人在三米高的半空中便开始了“空中打击”，那种恐怖而凛冽的大蛇一族的凛冽风暴疯狂的“刮”在两米五高的巨人身上。痛苦而又血腥——血肉横飞啊！

　　当然了，如果是一般人的话一定已经被动挨打了。但是B叔能使一般人么？在半空中就已经一边挨打一边反击了——抓住一个空挡，将一直灵巧躲避的麦卓狠狠地给了一石斧。后者虽然已经有了防备，但是被击中的同时李维甚至可以听到那声手骨完全断裂的声音，紧接着，她被直接以“砸”的方式砸在了KING的身上。

　　就连八杰集都发出了那种惨叫可见其疼痛之深……断掉的双手无力的垂下，KING虽然被人肉砸中但也比被石斧砸中强得多——半空中就抱着麦卓空翻数个，稳稳的落在了一边。

　　微丝则是趁着对方发狂的攻击，将B叔的双眼以一招腿功直接弄瞎了。

　　狂战士要是看不见是什么？——瞎狂战士呗。

　　本来就是狂化中的狂战士被弄瞎了双眼，更加疯狂的嘶吼着。似乎可以看穿一切的双眼被封住了。而神乐千鹤和神乐万龟这对姐妹则是适时的冲了上去。

　　两招零之基础同时发出——这种绝技就算是威力减弱办也不可小窥，而且在李维看来是一样的眼花缭乱。似乎一瞬间有N个千鹤和万龟一同出现，凌乱却又精准的打在狂战士的身上。

　　后者虽然愤怒，但是零之基础是（理论上）可以封印神和半神的技能，专打B叔这种半神。随着星彩的再次“补刀”，轰然如B叔这种庞然大物也轰然倒地，被七个女人给轮了，纵然输掉了也是在最后一刻倒在了萝莉的方向——B叔纯爷们，铁血真汉子！

　　“BERSERKER？！”依莉雅惊呼一声，似乎不敢相信的看着眼前的一切——他的狂战士竟然输了？

　　“雅典娜，你停手，这不是你的心灵治疗术可以解决得了的。”李维这边也在解决麦卓的伤势——这个御姐此刻正躺在KING的怀里咬着牙，痛苦的呻吟着。鲜血，自手笔断裂处不住的流淌——放着不管的话，一定会死吧？不得不说，B叔的杀伤力不比八神庵差多少啊？

　　“圣光术！”

　　往麦卓的身上施展了一招保命用的圣光术给她保住了命，李维这个不合格的召唤师这才扭头看了一眼一脸惊讶的萝莉。

　　“你这个该死的臭萝莉！”这句话当然不是李维骂得，而是一项把坏脾气隐藏在及深层次面的麦卓——离开了KING的怀抱，麦卓几乎是跳了起来一步一个脚印的接近BERSERKER和依莉雅。

　　“怎么样？想好死掉之后要去地狱说什么了么？”双手互击，发出嘎巴嘎巴的指响，麦卓以一副邪恶御姐的脸孔接近了对方依莉雅这个（看上去）天真纯洁的萝莉。

　　“大妈，我看你最好还是先顾忌一下自己吧。”

　　萝莉的毒牙真的是狠毒的利剑啊。

　　“大……妈？”李维都能感觉到麦卓的杀气了。

　　“没错！对面的大妈们——看清楚吧！——BERSERKER！复活吧！”

　　这次不仅是麦卓了，几乎自己这边所有女人（甚至包括雅典娜和星彩）都有一种“浑然天成”的杀气。

　　然而，这股杀气看来注定要留给复活的B叔了。

　　“我的BERSERKER和你们这种小角色完全不同——他是希腊历史上最伟大的英雄，海格力斯——除非杀死他12次，否则的话对他根本就没有任何妨碍！——然而……呵呵呵，你们认为，你们能够挺得住他12次袭击么？”

　　“……臭丫头，是11次了！”李维指着对方大声说道：“有大人管没有啊你？竟然把人命不当一回事？告诉你，你家大人不管我也要管，别落在我手里，否则的话一定要把你打服了为止！——丫头，准备撅起屁股挨打吧！大家，撑到援军前来，面前的家伙不在话下！”

　　……

　　李维跑到这里花了大约三十分钟，不知火舞一来一回少说也要20、10分钟吧？

　　大约五分钟后，李维的战团全灭。一地女人被BERSERKER蹂躏的衣衫不整，颜色憔悴——没有爱的野蛮人，该死的家伙不配做爷们！——来不及进行救治的他竟然只能选择硬生生的掐断了自己和几人的召唤媒介，令其以非正常方式回到主神空间。

　　……首先说这几位都已经重伤，回到主神空间可能是船里，也有可能是船外，更加有可能是掉落一地来不及捡的装备……也就是类似星彩的盾牌啦，星彩的百叶战裙啦，还有就是……她们的衣服啦之类的。

　　然而，现在李维已经不能说什么别的了吧？

　　“主……上……”

　　星彩依旧支撑着，死死地护在李维的身前：“很抱歉……任务失败……请不要离开……我的身后。”

　　明明已经站不稳了，但是星彩还是举着手里的盾牌，一副摇摇欲坠却又决不放弃的样子。

　　“快点跑吧……我们会给你拖延……最后一点时间……”血流满地的KING身上的西服被打“碎”，而此刻李维甚至没心情去欣赏往日难能一见的美景啊。

　　“好了，你们的任务结束了。”李维挥挥手，他此刻的状况也好不到哪儿去——肋骨断了，腿骨骨折，手腕脱臼——果然分组面对狂战士虽然可以将其击杀5次，但是……

　　“看来，我们的缘分就到这里为止了吧——希望下一个召唤师可以对你们好一点。”摇摇头，李维有种被NTR的感觉：“无法告诉你的语言，无法传达给你的思念，希望下一个我，可以只爱上你一个人……（注1）”

　　（注1：很著名的一句名言，EVA里绫波丽二人目自爆之前的内心独白——唉。）

　　吟了这么几句诗——绫波丽自爆前的遗言，也算是辞世诗了吧？

　　“原来，我也可以这么湿。”李维内心里流着泪这样想着。

　　血花残，满地伤，一地女人已彷徨。花落，人也不常在。

　　“没工夫跟你们玩了——虽然你们做的的确不错，竟然可以杀掉我的BERSERKER五次，值得赞赏。”依莉雅则是惊讶地看着李维和那些女人：“如果让你们合流的话，后果还真是不堪设想呢——现在嘛……呵呵呵。BERSERKER，夺下他手里的书，还有把他也抓过来！”

　　颐指气使的，萝莉命令大叔对李维进行攻击。然而，此刻是李维正想要套出笔记本对所有人的契约进行切断的时候。

　　B叔的速度可不是盖得，一瞬间便夺取了李维手里的召唤笔记——自从加入主神游戏以来，还从未有过如此惨败。

　　“喂！杀了我可以，但是最少把那个东西给我——”被狂战士夹在腋下的李维一阵扭曲——身上的所有骨头不论断的还是没断的全都开始吱嘎乱响，似乎可怕的事情正在发生……比如，他吐血了。

　　“现在你是我的了～闭嘴吧，你的东西就是我的东西了。”萝莉蛮不讲理的挥着手，道：“BERSERKER，不用管战场了——现在……打昏他，别弄坏我的玩具～我们走！”


第0296章 梦……被糟蹋了

　　人生啊，长长如同茶几一样，短短如茶具一般。人类难以想象的事情，肯定都会发生在他们自己身上。

　　确切的来说，李维根本不知道自己也会土狼化。

　　这种剧情……似乎在哪儿见过啊？难道说，依莉雅也要把自己做成洋娃娃？

　　恍恍惚惚间，李维似乎在自己完全不知道的情况下，来到了一片海滩上。

　　这片海滩既不是北美的，也不是夏威夷的，似乎……有些希腊风情？

　　海天相接的地方，波澜不兴。就好像，是传说中的仙境一般。

　　鬼使神差地，李维走过了沙滩，向自己所处的这个小岛的深处进发。

　　一片片的森林，四周还有不住的有百鸟的啼叫——不可否认，这里绝对是传说中的仙境！再往前走，则是一处让人感觉豁然开朗的空地。

　　风吹过森林，树叶哗啦啦的响动着，远处海涛声声，沙鸥翔集，百鸟啼鸣……

　　“难道……我已经挂了？”李维惊讶的意识到，难道自己真的已经挂了？不会吧？

　　强烈的求生欲望在他的心中涌动，扩大，挣扎着。

　　然而，一瞬间似乎又全都消失不见了——真是奇怪的心理情结呢——难道是周围的风景让人往海心熄，窥林忘返？

　　“哟～拍档——好久不见啦，没想到你还回来我这里玩啊。”突然，一只手拍着李维的肩膀，伴随着一阵熟悉的声音和对自己的称呼。

　　李维惊讶的扭过头来，入目的是一张笑嘻嘻的脸——精神奕奕的对自己打招呼的莱薇。

　　“莱……薇？”李维低呼一声，似乎不敢相信的问道：“你……怎么会在这里？难……难道……你也死了？”

　　“啪！”

　　重重的给了李维的脑袋一拳，莱薇一脸的不爽，恶狠狠地“叫嚣”道：“干咒老娘？——谁说老娘死了？！”

　　“唔……”好疼！看来是真的没死……

　　不过……

　　“那，那……你怎么会在这里？”李维捂着头惊讶地问道。

　　“废话——这里是罗阿那普拉。圣杯战争不是结束了么？咱们赢了，我就回到了这里咯——我的愿望……呃……不就是和你一起回到这里么？”

　　说话间，一直以来都是彪悍作风的女人，竟然也能露出这种小女儿态？李维还以为就算是发生X关系，对方也是彪悍的主攻方面呢……

　　双眉抖动着似乎表现出了她的激动，还有就是……

　　什么叫做圣杯战争结束了？

　　“圣杯……战争结束？你的愿望达成？”李维一愣，心说这不对劲啊，切不说自己被B叔绑架，稀里糊涂的来到这里。就说所谓的圣杯战争结束怎么就能算是终点？自己不知道主神游戏的重点这么近啊。

　　还有就是……神马叫做你的愿望达成？虽然这个愿望很符合自己的心理，但是呢，但是呢……区区一个圣杯竟然可以越过主神来实现自己一行人的愿望？——开的什么国际玩笑？

　　“没错，我的愿望——刚刚实现了一半，另一半……”

　　风情万种的，李维都不知道莱薇竟然有这种风情。虽然平时就很有吸引力了，但是……但是……从没想到对方的眼神竟然会如此的勾人！勾人内心深处的欲望……

　　平时扎在脑后的马尾此刻散落成披肩长发，身段苗条的暴力女郎，却有着晶莹雪白的肌肤，白晰的面庞透着点红晕，纤巧的肩，高耸的胸前戴着白色的蕾丝胸罩，纤细的腰，粉红色的蕾丝三角裤包裹着浑圆微翘的臀，下面是两条细长白嫩的玉腿，十足一个妖艳的女郎。

　　刚刚李维怎么没发现？对方竟然穿着的是情趣内衣？

　　“莱……莱薇？”差点舌头被咬到，李维不敢置信的说道。

　　“白痴——这种事情还让女人主动？”几乎是把李维扑倒在了地上，莱薇不愧是莱薇啊，这种动作做的跟老虎一样凶猛。

　　“笨蛋的家伙——”

　　“说说我是笨蛋？——这种事情当然不会是你主动！”

　　呃……压力太大了么？最近压力是挺大的，也许是脑袋上的血液全都跑到了下半身吧，脑子不听使唤的李某人做了些先行动后思考的事情。

　　撕掉了文胸，扯掉了紧紧抱住对方臀部的内裤，被李维几乎粗暴对待的莱薇却似乎好气又好笑的说道：“你这是干嘛啊？”

　　……依照惯例，如果不这么说的话，是一种失礼行为吧？

　　“干什么？当然是干你！”

　　呃，这么说话才是绅士的表现吧？

　　“呵呵呵……那倒是要看看究竟是你干我，还是我干你咯——白痴，动起来啦！”

　　……

　　江湖传言：据说最近有人在盯着我的书找茬……和上本书一样，找个机会发个完整版去Q群吧。

　　……

　　生命在于运动。

　　人类死亡之后，就会出现幻觉么？不过，李维的这种临死状态未免也太……

　　“话说，还真没想到一个人类竟然会有如此强大的执念呢。”

　　突然间，娇喘的莱薇消失了，取而代之的，是一个一脸怪异的女人。

　　这个女人李维见过——rider（骑兵）职介，樱的下仆，传说中的美杜莎！

　　“你……你……”几乎不敢置信的看着对方，李维惊讶的舌头都快咬下来了。

　　“怎么了？我可是传说中的魔女哦。”轻抚自己几乎长及小腿的长发，没有带着眼罩的美杜莎呵呵的笑了起来：“虽然不是吸血种……不过，我却可以进入人类的梦境来和人交谈。”

　　“……”吸血种和进入梦境交谈有什么关系么？

　　“值得称赞的动力——看样子很久没有发泄咯，多谢款待。”对李维鞠了一躬，骑兵就好像感谢多谢惠顾一样说道：“现在我们来谈谈正事吧——首先，你的确被BERSERKER给抓走了；其次，樱拜托我来找你；最后，我通过梦境而非魔力找到了你知道了你的具体位置——你还有什么要问的么？”

　　“……有！”李维一脸的尴尬，虽然自己身上的衣服一瞬间全都回来了，但是，但是……

　　刚刚的一处巫山云雨飞，飞飞飞，射射射，啪嗒啪嗒往下落——算个什么事？

　　脸都憋红了，虽然是个真真正正有文凭的臭流氓，但是李维也是人啊：“刚刚……刚刚……”

　　“哦，我发现你似乎长期没有发泄了，积攒的有点多……嗯，很美味，你值得为自己有一具能够产出美味的身体感到骄傲——我看时间挺多，就帮了你一把——啊，就这样吧，努力加油不要被那个变态萝莉给真的XXOO了哦。”

　　一边说着，骑兵一边做了个小指手势。

　　“就酱紫，88。”

　　说着，李维的梦醒了。

　　想起来了！那娘们是吸血种的一类，但是却的确不靠吸血为生。而是靠……男人的精气和女人的鲜血。女人的鲜血，她曾经袭击过美缀绫子。男人的精气嘛……

　　刚刚已经够彻底的了！

　　怎么有种……被糟蹋了的感觉？——靠，这种贞操观是什么意思？

　　“哟～大哥哥，你醒了？～”

　　入目的，是那只把自己逼上绝路的那只萝莉。可爱的坐在自己的腿上，就好像xxoo自己一样……

　　靠！今天的女人都怎么了？今天是花痴节？怎么下到萝莉上到御姐中间人妻一个个全都这样？

　　“依……莉雅？”

　　“好高兴——大哥哥还记得我的名字咧～”天真的拍着手，萝莉——实际上十七岁的少女——伪萝莉笑着道：“那么，记得住我的全名么？”

　　“依莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。”

　　“啊，好厉害好厉害——德国也没有多少人能一次记得住哦，大哥哥的确很有趣呢。”拉着李维的手，依莉雅说道：“那，就乖乖的当我的玩具吧～”

　　“……嘁。”李维笑出了声。

　　“笑什么啊？”

　　“没什么……只是感觉孩子就是孩子。”李维哈哈的笑了起来，笑的自己心里都没底：“你不会是……想要把人的灵魂拿出来，然后放进布偶口袋里当做玩具永久保留吧？实话告诉你，这一招我见过的所有会魔法的萝莉基本都干过——我说，你是否能有些新意呢？我很看好你哦，因为你是最可爱的一个。”

　　但愿！这顶高帽子能让对方放过自己。

　　“我才不是小孩子！”气的鼓起了嘴巴，但是随即依莉雅又做恍然大悟状，笑着道：“大哥哥好奸诈，大人都好奸诈——竟然这样激我，呐，不听话的大人的话……”

　　萝莉的脸上闪现了一丝邪恶的笑容。

　　……很不配你你知道么？

　　“可是要像坏孩子一样，接受惩罚的哦～”

　　一边说着……错觉么？李维感觉自己身前一下子闪现出了两个穿着怪异，但是却一眼就能看出来是女仆的……女仆。

　　“那么……要怎么处罚你呢？长痛不如短痛吧～”

　　“萝莉，你不知道短痛不如不痛么？”

　　“告诉你，不疼是不可能的！”


第0297章 老虎道场……？

　　想女人，想御姐，李维从来没有想的如此发疯过。

　　别看人家依莉雅看上去才十岁左右……呃，也许更小？但是人家的心智可是完全成熟甚至更加成熟的17（18？）岁。

　　理论上，是卫宫士郎没有血缘关系的姐姐；理论上同时具备御姐和萝莉的属性；理论上……好多理论，李维都不得不承认对方是个萌物，甚至可以说是个吉祥物。

　　但是！

　　这只萌物不似泰莎那样手无缚鸡之力，恰恰相反其魔力惊人到爆！可操纵BERSERKER并且将N多英灵视若无物……只凭着一点就可以看出其人魔力之充足。

　　毫不客气的说，如果她召唤金闪闪都不在话下。如果她召唤的真是完全版的金闪闪，在魔力充足的情况下可以完全修复其能力——那么还有谁能够阻挡得住这台萝莉战车呢？

　　扯远了……历史不允许“如果”的发生——只允许同人文的演变。

　　李维现在就如同历史上土狼一样，双手被紧紧锁在身背后——只不过比土狼的待遇要优厚一点，萝莉还附赠了李维一道金链子——只可惜是把手脚连在一起的那种。

　　刚刚，依莉雅就坐在他李某人的大腿上，和他李某人探讨了一大堆“疼、不要、不行、忍一下就好了”——的问题（没错吧？）。

　　“我说依莉雅——你怎么就这么不听人劝啊！”苦口破心的说了那么多，李维却发现对方好像一个用不满足的萝莉一样。不买到棒棒糖，决不罢休：“——好歹也是贵族出身，你中间那个冯字白用了？赶紧放开我，今天的事情我可以当做没发生过……”

　　“刷！”揪住了李维的衣领，依莉雅的额头紧紧地贴住了李维的额头，双眼对视着，就好像在下什么诅咒一样。

　　“似乎……大哥哥完全没有搞清楚自己的立场呢。”

　　我十分清楚我的立场，我绝对不是什么大哥哥，这只是你的口头癖好罢了——我是个二十六岁的奔三人士。别说找你这个看上去之后十岁的，就算是找全年龄的18岁的你，我也是要被打断第三条腿的罪过！所以……

　　“搞不清楚状况的人是你——我认识一个精神病医生，我就经常去哪里治疗，你要不要也去……”

　　“呵呵，大哥哥真会开玩笑。呐，看来我们的谈话没有什么太大的用处嘛……不要让依莉雅讨厌哦，否则的话受伤的可是大哥哥你呢～”

　　……没错，人为刀俎我为鱼肉，总体而言对方所说的没什么太大错误。但是……被区区一只了萝莉逼到如此境地，总是有些不爽！

　　……虽然这只萝莉身后的确站着两位御姐和一个究极大叔。

　　“好吧好吧，就当做是陪着萝莉玩了——我也堕落了啊。”李维摇摇头，叹道：“不过能不能商量个事？从我腿上下去——别人看见了会说我的闲话的。”

　　“呵呵呵，大哥哥——这里可没有别人，也不可能会有别人哦。”依莉雅先是一愣，然后咯咯娇笑着倒在了李伟的怀里：“嗯……怎么说呢。切断你的魔力供应真～的是一件相当困难的事情咧。虽然不知道为什么你会是英灵，又不似英灵。竟然本身即有魔力，完全不符合圣杯战争的套路。”

　　一边在李维的胸口上画着圈——这种手法貌似萝莉是绝对学不会的！然后这只伪萝莉却完全掌握了这门技术——依莉雅一边用灭绝李维几乎所有希望的口气说道：“你所召唤的英灵我倒是不感兴趣，不过来打扰我们那就太扫兴了——所以外界无法取得你的魔力供应……”

　　“等等……我的魔力供应？”

　　李维一愣。

　　“我怎么都不知道我还有什么魔力供应？”

　　“我也不知道啦——类似火种一样的东西，我根本就无法扑灭，好讨厌的感觉。”依莉似乎还在纠结着她无法灭绝主神游戏的契约，一边说着，她还一边拿出了李维的召唤笔记道：“不过……我暂时掐断了它～虽然很不牢固，但是却很有却哦。我仅仅只是掐断了一团火焰，其他的火焰就全部熄灭了。”

　　“……你这死萝莉！要死的么！”虽然不知道对方究竟做了些什么，自己也所有人除了召唤的时候也不用提供任何魔力值，除非召唤人数超标，也只是耗费所谓的精神力值而已。但是此刻，他的确一点都感觉不到自己召唤的那些女人了。

　　……怎么有种被NTR的感觉？还是被一只萝莉给无意间NTR了？

　　“你知道你都干了些什么嘛！你这个……”

　　一边说着，李维一边剧烈的晃动着身体——我靠，那本笔记你可不能扔啊！否则的话我岂非死无全尸？

　　“住口！你在对大小姐做什么？”一旁，一个女仆却突然开口——不仅仅是开口，还动手狠狠给了李维后脑一下。

　　“干嘛对我这么凶……我知道了！一定是那些女人牵挂什么的。虽然不知道这本书上写的究竟是什么，但是一定很重要的东西并且和那些女人有关！干脆……”依莉雅似乎有些恼羞成怒，被李维训了之后愤愤不平道：“烧掉它！”

　　“别！千万别！”

　　李维虎躯一震，再震，三震。

　　如果不是被捆住了，说不定他还要使出猛虎落地式这种必杀技。

　　“我错了——千万不要烧掉这本笔记！千万不要！”

　　“哦？”眯着眼睛看了李维两眼，依莉雅似乎发现了什么有趣的事情似的。果然，只要她一做出要撕扯这本笔记的动作，李维就跟要死一样瞪大了眼睛。连续三次，依莉雅乐此不彼的玩弄着比她大十岁的叔叔。

　　“呵呵呵呵……”可爱的娇笑了起来——还真是娃娃心情啊，刚刚还几乎哭着生气，现在却直接扑倒在了李维怀里：“大哥哥好有趣——既然你都想要成为玩具娃娃了，那么……我就只要满足你的愿望了～”

　　“……喂！这怎么能是我的愿望？”李维大惊，自己是想要激将对方拖延时间的——这算是自掘坟墓么？

　　“我分明是……”

　　“大哥哥可是大人哦，大人就一定要有担当哦。”依莉雅的脸一瞬间贴在了李维的脸上，并且来回如同猫一样沾人的磨蹭着：“而且，如果成为我的玩具，我可以天天这样和你在一起哦。”

　　……我真当让你成为我的玩具！而且是肉X器，人间X肉X具！！！

　　“还是说……大哥哥也想离我而去？好过分啊，我分明蛮喜欢大哥哥的，不过……如果你不同意的话，那么我就只能把你……”

　　“同意！”光棍嘛，谁不会？“完全同意，相当同意，我简直同意的不能再同意了。”

　　知道对方绝对是说得出做得到的主，李维也没必要和个孩子斤斤计较。

　　“你说吧，咱们怎么玩呢？XBOX？任天堂？索尼还是PS3？我都可以……”

　　“大哥哥一点都不诚实——那么就不能怪我独断专行了哦。”女人眯起眼睛的样子都是一样的，如果有男人说不了解女人，那就只能说明他接触的女人不够多！

　　李维这一阵子可是纯粹在女人圈里泡着，你翘一翘尾巴我就知道你要做什么——虽然是萝莉，但是这种眼神分明代表着……

　　“嘁，这个宁顽不灵的叔叔呢……”虽然对方没有说出口，但是这种眼神分明就代表着这种意思！“真是的真是的……”

　　我真讨厌这种感觉！谁让她们都比自己年龄小？

　　“好吧好吧，不就是洋娃娃么？老子当得起。”同样嘁了一声，李维被反手捆在椅子后一脸的认命：“不过先说好了！那个什么娃娃必须要我亲自选，否则……”

　　“既然是娃娃，那么就没有选择的权利咯——我去换一身衣服等等我哦～”

　　一边说着，依莉雅一边从李维已经发麻的大腿上跳了下来。原地转了个圈，一脸的高兴模样：“不要乱动哦——魔力被禁锢的你，现在什么都做不了吧？～塞拉，莉丝，我们走～”

　　一边说着，萝莉一边大踏步的，一蹦一跳的走出了这间房间。

　　“是，大小姐。”

　　两个怪力女仆看了李维一眼……不，应该是瞪了他一眼才对，随即紧跟着依莉雅离开了这间房间。

　　“哼哼哼，小看我李维了。”

　　李某人低低偷笑三声，道：“老子为了预备这种情况，早就有所准备，只要发动精神力，破尽万法之锁……等等？刚刚那家伙说什么？我……没办法使用魔力？也就是精神力？”

　　……

　　有种要死的感觉，难道我李某人真的要步土狼之后尘？怎么有种要去老虎道场的感觉？


第0298章 要努力啊，大家

　　道德三皇五帝，功名夏后商周，五霸七雄闹春秋，顷刻兴亡过手。

　　青史几行名姓，北邙无数荒丘，前人播种后人收，说甚龙争虎斗。

　　……今天说的和天朝上国没有什么关系，这里面干系最大的，是来自遥远的地球另一边，一个叫做不列颠的小岛上，一个少女的故事。

　　正所谓天理昭昭，报应不爽。喜欢NTR的少女最终被人给NTR了。不过，抛弃王者的心，我们现在还是看看别的事情吧。

　　不过……这几天的SABER日子过得还不错，虽然她自己不愿意承认。

　　“MASTER啊……虽然到目前为止还不知道为什么会被他所召唤，但是可以肯定的是他是一个意志不坚强，头脑不冷静，如果不是被生命威胁的话绝对不会有进取心的人。总而言之，是一个评价中等的人吧。”

　　SABER对李维的评价可见一斑，反正是不咋地就是了——被李维刚刚召唤出来的那两天，她自己的心情也不怎么样……毕竟刚刚打了一场大（败？）仗。只是后来，渐渐地，就连吾王都对他产生了一点改观。

　　首先！——这辈子自从拔出石中剑之后，哪怕是石中剑折断换装胜利誓约之剑，她阿尔托利亚也没有被人直呼过名字！哪怕是外国的王，也要恭恭敬敬的称她一句亚瑟王——但是在这几个月里，她联系不断的被人称作“阿尔托利亚”，更有甚者是“阿尔托利亚小姐”！

　　当然，就算她再怎么不愿意承认，李维其人的厨艺也是值得称赞的。及至后来经历了雅典娜、卫宫士子的手艺之后，她还是更加怀念李维的中餐。原因……不明，也许是亲近感？

　　当然了SABER这辈子有三大恨！

　　一恨苍天无眼，选择了自己作为不列颠之王。

　　二恨命运弄人，选择了自己作为格尼维尔之夫。

　　三恨自己无能，选择了剑而非剑鞘作。

　　现在这三大恨只要跟着李维都能解决问题，尤其是最后一个已经完全解决了问题——剑鞘，已经时隔1500年再次找到。

　　兴趣是吃饭，睡觉；吃饭，再睡觉；再吃饭，再再……的SABER这一次可算是找到了幸福的源泉。如果说这之前的日子多多少少还有些王者中的自居的话；数月的主神游戏下来，要不怎么说近朱者赤近墨者黑，哪怕是王者和李维这种家伙待久了，自然而然的也就被李维的“懒惰”所污染。当年那个远征法兰西的王者，此刻已经完全变成了最守时的狮子了——放松，极端的放松心态。

　　在主神空间里传说中的心理医生的专业治疗下，伟大的少女亚瑟王已经完全不把自己往日的是是非非每天吐出来看一遍并且自虐了——坚强的活下去吧，吃饱了睡，睡饱了吃的少女！

　　加油吧，除了吃就是睡的少女；努力吧，除了吃就是睡的少女！

　　努力地吃和睡！

　　如果不是因为前一阵子李维召唤了4个据说是和自己渊源颇深，自己也感觉到了很……亲近的4个跟自己长得几乎一摸一样的女人，她甚至会一直这样浑浑噩噩的过下去。但是，人类是有自觉的。

　　看到了吃的比自己还过分的“狮子装”的自己、看到了睡得比自己还早的黑色的自己、看到了让人难以想象的，比自己还说话义正言辞的白色的（而且穿得很少的）自己，SABER动摇了。

　　并且……暗中减少了自己的食量和睡眠。

　　当然，这其中最主要的还是因为一旁一个比自己少吃一半的暴君，在对自己颐指气使的嘲笑着。

　　每当这个时候，姬骑士王就会想起李维和星彩都说过的一句话。

　　“五十步笑百步罢了！”

　　少女如是安慰自己——吃不饱就是吃不饱嘛，有什么办法啊……不要跟梅林似的讨厌啊，你这个混蛋！

　　悠闲地日子直到第三日彻底结束！

　　鲜血圣殿一波未平，另外一边如晴天霹雳一般的一波又起。

　　李维竟然被捉走了！

　　“这怎么可……不，这完全可能。”看着赶来的不知火舞，SABER是第一个得到消息的。

　　不知火舞是在学校的大门口看到依旧在帮助救护站输送“伤员”的SABER的，也顾不得周围的人对自己冬天还穿的这么凉快感到惊讶——旁边的男救护车随从人员都傻了，并且口腔内分泌物正在不服从大脑指令的进行外溢！

　　说白了就是美的鼻涕泡都出来了——平时的话不知火舞还会因为自己的魅力值之高而感到骄傲（KOF上她一直以屡屡输给雅典娜而感到郁闷。），但是现在不行了。

　　“S……SABER小姐——快点把所有人都集合在一起吧，我感觉他们好分散，一个一个找的话怕是来不及了——你有手机么？快点群发邮件啊！”

　　“……”SABER脸上一红，手机有是有，但是……

　　“啊！巴泽特小姐！”幸亏，SABER又碰到了一个现代人，当即大喊道：“快，巴泽特小姐，快过来！出大事了——MASTER遇袭，敌人据说强大无比。你不是有手机么？快点召集所有人吧！”

　　“手……手机？”巴泽特一愣，随即尴尬万分状。

　　“没错——快啊！”不知火舞急道：“紧急万分！”

　　“哦……那……没办法了。”不知为何，不知火舞和SABER纷纷看到了巴泽特一脸的壮士断腕模样——举起千斤之物都不会邹眉头的她，竟然拿出手机的时候手在颤抖着。

　　“咔吧！”

　　手机应声而断！

　　“你！”不知火舞当时就急了：“——事态紧急！你是要存心害死维他么？——啊！是了，你也是这场所谓圣杯战争的参加者，你……也一定是想要他死吧！——你先受死吧！”

　　心急如焚之下，脑子已经完全不想往日那样好用的（反正本来就迷糊的要死）不知火舞当即娇喝一声，充血的大脑对身体已经下达了命令。

　　甚至顾不得身边有别人看着，不知火舞便大打出手。

　　“舞吧！”圆滑的大腿拜过之处，随之而来的自然是长达数米的火蛇！

　　“哇啊！——等等，你听我解释……”巴泽特自然而然的是有苦说不出，她当然是想说自己对这些科技的东西是最没辙的，别说是使用手机了——手机放在自己的口袋里后根本就从来没用过！

　　顺道说一嘴，“你听我解释”“等等”之类的话，千分之一万的是无法解释的话。

　　“废话少说！”不知火舞着急的眼泪都快出来了，然而最后一丝希望的火苗竟然就这么断绝了，她又怎能不又恨又气？“早去纠集所有人已经完全来不及了——你们这帮散漫的家伙平时就应该待在维他的身边，平时都去干嘛了？难道都是吃饱了睡睡饱了吃的白痴么？”

　　“唔……”打击面太大了。

　　SABER不得不承认，这里面她占有很大的责任——既然自己变成了当事人，那自然舌头就短了一截，什么都不能劝说了。

　　“不过……我还是认为……现在不是内斗的时候……”

　　少见的，姬骑士王竟然有弱势的时候——没办法，吃饱了睡睡饱了吃的家伙就是没人权嘛，虽然……平时可以当做宠物来养，但是宠物是用来摸、挠、玩、观赏的。

　　不知火舞猛烈的进攻着对李维之死（？）有重大同案犯嫌疑的巴泽特——然而在不知不觉之间，这场互殴却也演变成了另外一种解结局。

　　因为一场互殴，几乎所有圣杯战争的参与者都感觉到了不正常的气息。而学校周边的那几位更是，马上赶到了不对劲的地方。于是，三分钟之内纷纷赶到了校门口。

　　“……不用再打了。”SABER在中途便发现了这个趋势，看到所有人都来了之后才挥舞胜利誓约之剑拦下了依旧发狂的不知火舞和被动挨打，连身上的西服都被烧得跟情趣内衣似的巴泽特。

　　“你看，舞小姐——所有人都到齐了，赶紧往事发地点走吧——去救援MASTER！”

　　“咦？啊……好吧！这个巴泽特不许去！天知道她会不会在添乱！”被胜利誓约之剑拦下的不知火舞，惊讶的意识到自己身边的人越聚越多，她也停下了手上的攻势——作为一个忍者而没发现身边有这么多高手——看来是要反思一下自己刚刚失控了。

　　“不，我也要去！——我要证明给你看，哪怕是死了也要证明我自己的价值！”巴泽特也顾不得自己上半身清洁溜溜，比不知火舞穿的多不了多少的样子，当即上前一步毅然决然的说道：“刚刚的是一场误会！我要第一个冲上去……”

　　“那就别废话了——跟上来！所有人记住，待会儿看到那个两米五的高个子就往死里打！”顾不得说什么别的话，不知火舞当即挥手道：“跟得上的就跟过来，跟不上的……那边的是叫做红A么？维他说了，你要是敢跑的话他会直接命令你自杀的！”


第0299章 逃跑

　　李维有的时候也挺郁闷，自己日子过得好好的，怎么就稀里糊涂的被选中了参加主神游戏了呢？

　　虽然不可否认，自己认识了不少N多宅男死了也要爱的角色……最少他们在安全情况下大吵大闹着可以为了吾王死上一万遍，为了绫波死上一万遍，为了明日香死上一千遍什么的。

　　但是……李维对依莉雅这种角色似乎还没有到可以心甘情愿的被做成肉玩具的地步吧？是，不排除有一大堆可怕的萝莉控，但是就算是这群萝莉控也是要自己主攻的吧？

　　“这场游戏越来越TMD闹心了，先不说主神的趣味，就说自己竟然只是梦遗了一次……不，连遗都没遗出来就被梦里吸精了……”李维嘟嘟囔囔的，貌似在迎来自己肚子的死亡一样。

　　被铁链拴住，被手铐反拷在自己椅子上。四周是一间绝对的公主房，也不知道究竟自己的立场在哪里……

　　“区区一条锁链而已，老子岂能死在这里？”李维的脑子一热，浑身上下不住的弯曲着：“不是有N多雇佣兵就算被锁链锁住也依旧可以跳来跳去，穿大街越小巷最终回老家成功的么？——我怕个球？”

　　于是，李维猛烈地晃动着。

　　原作里某土狼是靠自己的魔术回路搞定了一切——自己没有那么牛13的本事，更加不可能随便开挂……

　　知道么？有一个秘密，确切的来说是公开的秘密。

　　李维最恨的就是那些游戏的男主角，当然不是有因为他讨厌比自己长得帅的男人，不是因为讨厌有比自己妹子更漂亮的妹子的男人，不是因为他讨厌比自己更强的男人，不是因为他讨厌性能力上可以一夜七次郎轻轻松松的男人，不是他讨厌……总之，绝对不是因为人比人得死，货比货得扔的妒忌情节，也绝对不是因为他羡慕嫉妒恨！（最少他自己这么说……最少）

　　而是因为（借口来了）他讨厌那帮男主角的蛋疼——即，他们所犯的“推动剧情所必须的”错误。

　　然而时至今日他才发现，有些问题不可回避。自己现在正在走很多男猪脚的老路子，虽然不愿意承认，但是他被抓住没有被杀掉就已经住开了主角光环了。

　　……好吧，必须承认他庆幸于自己还是俗套了——不俗套岂不是要被做成洋娃娃？

　　头晕沉沉的，不知道刚刚依莉雅做了什么。但是李维依旧一蹦一跳的带着锁链和凳子一起来到了窗户旁边。

　　碰倒了不少萝莉的不少东西，看样子都挺值钱的——但愿依莉雅会生气，否则自己被弄成SM状也太那啥了。

　　“嘿！”

　　用脑袋撞开了窗户……小朋友们和普通人不要学，威力加强版的李维此刻都装的头脑发昏——不过，撞过之后不久却发现，脑子里清醒多了！

　　然而开了窗户一看……李维的心凉了半截。

　　是，自己身体强化了不少——但这里是三楼！这要是掉下去……切不说自己还能不能爬起来，就算是自己能爬起来……自己能跑出去么？放眼望去，一望无际的森林啊！

　　李维都不知道这帮日本人怎么了？环保意识这么好！这要是我们那儿早就让拆迁办给办的妥妥当当的，怎么可能在市区周围给你这么多森林和旷野！？

　　“嘁！老子要是跑出去，一定把冬木镇四周全都买下来铲平了！”李维恶狠狠地咒骂道。

　　【支线任务：逃离

　　达成目标：逃离依莉雅的监控

　　失败目标：未能逃离依莉雅的监控

　　成功奖励：经验值2000点

　　失败惩罚：无】

　　李维倒是愣了一下，心说主神挺给力不会给自己惩罚——可是转念又一想不禁又在心中破口大骂：主神这是第几次装好人了？自己要是逃跑失败那岂不是照样死啦死啦的干活？

　　但是……看了看屋子里桌子上的一座钟，已经过去一分多钟了！虽然女人换衣服很慢，但是再不抓紧点自己跑不出去多远！

　　一咬牙一跺脚，李维心说拼了！

　　“跳河一闭眼！不就是从这里摔下去么？……等等，还不能闭眼。”李维咽了口口水，心说：“我的龙眼还可以看到一秒钟以后的事情……呃，加速度什么的三楼距离地面，从窗户量的话大约有十米左右……”

　　一秒钟摔得下去么？李维第一次卧槽自己当年没有好好学物理！记得当年自己嘲笑做题的原因……“一个八十公斤的小球从十米高落下，问多少秒之后会落地？”——李维嘲笑“又不是自杀，再说自杀跳十米不够高顶多是半死，就算是死了你管多长时间呢？”

　　不是不报，时候未到啊魂淡！

　　打开自己的龙眼，因为不需要精神力支持所以看的很透彻——奇怪的是，自己要往下跳的一瞬间，自己眼中一秒后的事情在疯狂的变化着。

　　可见，未来根本就是不断变化着的！

　　“千万不要大头朝下就行……”李维如是心里默默祈祷：“我承认我以前干过写手，但是希望老天也让我做个屁股着地的折翼天使。”

　　说完，他便大头朝下栽了下去……

　　他忘记了，他是带着椅子下去的，当然跳起的一瞬间是呈现抛物线下去的——还好他的龙眼起了点作用，经过一系列的激烈反应（其实就是吓的）之后，终于他用侧身着地了。

　　“嘶！”倒吸一口凉气，李维完全可以感觉到自己骨折的声音！

　　以及……胸骨骨折，腿骨骨折，肋骨骨折，胆囊破裂，胸部大出血和其他一些列声音。

　　“咳咳咳……”吐血三升，李维颤颤巍巍的同时发现，掉落在地的冲击力似乎把椅子完全摔碎了！而自己身后的手铐虽然没有解开，并且双肩已经脱臼，但是脚镣似乎因为少了椅子而变得松快多了。

　　“但愿不需要魔力的圣疗术还能用……否则就惨了。”李维如是想着，然后给自己身上放了一个圣疗术。

　　奇迹发生了——主神没有放弃他，看来还有救——不需要精神力支撑的招数全部可用。身上断裂的骨头在重新咔吧咔吧的接上，破裂的内脏也在重新构建，有些昏迷的意识也在慢慢恢复……

　　“呼！”长出了一口气，李维因为这次治疗而变得脸色刷白。但是没办法，他只能别扭的站起身来，手在身后被手铐似的东西铐住，他也只能这样迅速向森林方向跑去——据说，这个方向就是传说中可以逃离的方向，最少原作上是这么说的。

　　比起原作主人公李维要幸运得多，最少他选择破窗而出节省了不少时间，没有被B叔他们追上。身上的衣物沾满了尘土，刚刚咳出的鲜血不会随着伤口抹去，然而他现在只能有些踉跄的逃跑。

　　不知道摔了多少个跟头，李维总算感觉自己似乎已经跑出了依莉雅的势力范围之内。然而，此刻的他连休息的时间都没有，只是靠在树上喘了一口气。

　　耳边，却传来了一声不易于死神的甜美的声音。

　　“大哥哥……很讨厌呢——竟然背弃了和我的约定，一个人跑掉了？”

　　是依莉雅！

　　李维惊讶的回头——抱歉，我说谎了。

　　不只是依莉雅，还有B叔！依莉雅只是坐在对方的肩膀上，一脸不满的看着李维——没有杀气，只是一种闹别扭的小女孩的样子。

　　其实……大哥哥这三个字人家愿意叫你管着嘛？就好像每个人的口音一样，不论改变多少个世界，她依旧是依莉雅。只要是依莉雅，那么她的G点、高潮所在和性趣癖好，就和她叫人的方式一样——换句话来说，她要是不这么叫，而是和莱薇一样张口“你TMD”……那反而不对劲呢。

　　“依……莉……雅？”

　　“是我——不过我很伤心呢。”从B叔的胳膊上打了个滑梯，直接跳了下来的依莉雅一脸的不爽：“我就这么不招人喜欢么？爸爸走了，妈妈走了，就连一个传说中的妹妹也从未见过面，这次圣杯战争之前，我只能在雪、雪和雪的世界里，白茫茫的世界里，除了无边无际的厌倦生活，什么都得不到！并且只能用这一具永远也长不大的身体来充当圣……哼！所有人，所有人都离我而去，我只能独自一人接受这种讨厌的命运么～？！？！不，我绝对不要！”

　　几乎是捂着头在呐喊着，出生之后就被决定了命运么？老爹老妈的确不负责任，一个跑了一个挂了，家里有个老爷子精神失常，把她彻底人体改造植入N多魔术回路成为伪圣杯……

　　不论怎么看，的确悲情程度仅次于间桐樱——幸亏家里的老爷子不是BT，否则就真的要悲惨程度超过间桐樱了……

　　“依莉雅……喂，我才是被害者吧？”李维感觉怎么有种不对劲的样子？


第0300章 应战狂战士

　　萝莉在哭的话不论怎么看错的都是自己——哪怕自己现在浑身上下都是血，哪怕自己现在满身的镣铐，哪怕自己……

　　凭什么啊！

　　“圣杯战争！”擦了擦自己眼角的泪痕，依莉雅随即又用一种无所谓的语气说道：“已经无所谓了——结束之后不论结果，我都会取得胜利。但是，我要一个我能够得到的，可以不会像爸爸妈妈那样离开我的东西！不是通过圣杯，而是通过我自己的手去得到——这样，你已经没有后路了！逃跑的家伙，离开我的家伙，不喜欢我的家伙！我不需要！不需要！我才不需要！——BERSERKER，拍飞他！”

　　“吼吼吼！”发出巨大的嘶吼声，狂战士飞速的冲到了李维的面前，而此刻后者只能眼睁睁的看着对方袭来，没有丝毫魔力的他什么也做不了，只能乖乖的等死……么？

　　“EX！”突然！整整齐齐的四声娇喝响起，就如同天籁之音一般：“CALIBUR！！！”

　　哪怕是B叔遇到这种情况也不得不退避三舍，原本要打在李维身上的石斧此刻不得不硬生生的停下，没有狂化的他下意识的抵挡了一下。

　　“狂战士，猖狂就到这里了，受死吧！！”

　　四名SABER就好像化作四道颜色不同的闪光一样，蓝、白、黑、红四位王者天降神兵似的落在了李维身前，紧紧地护住了他。

　　“不知道是哪里来的混蛋——竟然敢伤害我的人？”不知道有没有把李维当做MASTER，不过皇帝少女陛下挥舞着手里的圣剑，一脸的不爽道：“乖乖的跪下来，亲吻我的剑，我的鹰旗和我的靴子我可以给你一具全尸！否则的话，我就把你碎尸万段！”

　　“哈！哪里来的自大狂？我的BERSERKER怎么可能输给你？”依莉雅大叫一声，就好像什么让自己觉得不可接受的事情一样，大声叫道：“我的BERSERKER是无敌的！——你们就受死吧！——发狂吧，BERSERKER！”

　　“吼！！！”

　　狂战士不发狂怎么行？此刻的B叔完全失去了理智，挥舞着自己手中的石斧，完全变了个人似的张牙舞爪而来。而四位中的三位王者，则是毫不畏惧的挥舞着手里的圣剑迎了上去。

　　一斧，就将刚刚还在发狠话的皇帝陛下劈开。反手一击，便将黑化的SABER几乎砸进了地表里一样！火星四溅，摄人魂魄！发狂的怒吼和少女的闷哼成为鲜明对比。

　　“MASTER——后退。”白SABER拉了一把李维，和另外三个迎头而上的SABER不同，名为“LILY”的她，此刻拉着李维不住的往后退：“跟着我来，我保护你前往安全地带——”

　　“不行！我走了她们怎么办？开什么国际玩笑？就算是再弱我也不能……”

　　“刷！”一剑劈开李维的手铐，反手一剑又将脚镣劈开，SABER_LILY急声道：“现在不是开玩笑的时候——快走！我们的战斗很快就会被人发现，其他人正在赶来的路上，你就放心吧……”

　　说是让李维放心，但是另外一边SABER们的苦战却让李维根本放心不下！阿尔托利亚的胸甲完全破裂，甚至是飞了出去！四周森林里无边落木萧萧下，伴随着的确实少女们的鲜血！这种景象岂能不让人心碎神伤？

　　“咔嚓！”

　　更令李维惊讶的是，皇帝手中的圣剑在不得已再次格挡的时候，竟然被对方的石斧给披了个粉粉碎！

　　“噗！”石斧并没有停下来，相反击碎了胜利誓约之剑后，将皇帝陛下击飞！并且狠狠地撞断了两颗环抱古树方才停下！

　　“混蛋！”咬了咬牙，SABER_LILY道：“没办法了，我必须亲自上前——MASTER你快点逃……喂！快点逃跑啊！”

　　一边说着，她一边冲向了狂战士，但是却发现李维完全向着不同的方向——即摔倒在地的少女陛下身边跑去。

　　“喂！尼禄？尼禄？！陛下？！你怎么样了？！？”半搂着已经失神的少女，李维大声的叫道。

　　“唔……不是我……们几个可以……对付的……”皇帝虽然狂傲，但是此刻也必须对李维颤抖着说道：“你赶紧逃，有多远……逃多远……我们这里有援军……不用管……”

　　言罢，似乎再也无法忍受剧痛，昏了过去。

　　然而就在此时，天降神兵可不止一个两个。

　　“火球术！”一道火光狠狠地砸在了B叔的身上——后者一点伤害都没有。

　　从天而降的，是丽娜·因巴斯——你可算来了，秀逗魔导士！

　　“丽娜——快过来治疗！”李维大喊道：“那家伙免疫魔力——你就是重破斩放上去也没用！”

　　“混蛋家伙……等等我马上到！”

　　马上到的不止是丽娜，紧接着就连巴泽特也猛地冲了出来！——其心可鉴，似乎真的是要拼了命保护李维一样。在对方狂化作用之下，也算得上是对方发动了宝具技能！当即在石斧就要挥到了自己身上的时候，巴泽特发动了自己最压箱底的绝招！

　　手中平时发动只能算得上是普通宝具的逆光剑，此刻也不得不使用出来狠命的砸在了B叔的身上，霎时间，竟然还真的给对方造成了一点伤害。

　　“接招吧！”

　　只是一条命，而已。

　　B叔的整个头全部爆掉了！然而就在同时，他的脑袋却在肉眼可见的情况下迅速的恢复着。

　　“开……开什么玩笑？”巴泽特好像不敢相信眼前的一切似的——看得出来，似乎她并未能知道所谓的“12试炼”宝具技能，就匆匆忙忙的赶来参战了。

　　“他可以复活12次！”李维大叫道：“但是不要怕！只要我们所有人一起上，这家伙轮上12次很轻松！”

　　“不会让你们得逞的！BERSERKER，消灭敌人！”

　　一边下令，依莉雅的全身上下全都发出了耀眼的红光——整个身体全都布满了令咒，依莉雅似乎在做最后一搏！

　　“不惜一切代价，给我消灭他们！——BERSERKER，你是最强的！”

　　“大家，别去管他！”李维大叫道：“都不要进攻回到我身边来——开动立场，我身边二十码你们的技能会大大提高！等待援军！”

　　“援军来了——BABY，等急了么？”

　　一边说着，刚刚赶到的莱薇一边用自己手中的滑膛枪向正在恢复中的B叔射击——然而，却丝毫不能阻止对方如同神迹一样的复活。

　　陆陆续续，游击战和持久战、人海战术可是咱的特长，别的不说，阴损坏李维学了个十足十，不过……谁知道呢。

　　KOF众、星彩和阿茶子、士郎子也纷纷赶到战场，现在的情况，很明显是偏向李维这一边了。

　　绚烂的必杀技一个接着一个的放到了B叔的身上，虽然狂战士的狂化让他对其他女人造成了极大地伤害！比如说……

　　KING的上衣就如同巴泽特的一样被撕破，然而却必须在激烈的战斗中以春光外泄的状况继续生死之战！神乐千鹤和神乐万龟两姐妹的巫女服，已经完全变成了比基尼式巫女服——不愧是姐妹，就连衣服都会破的一样。

　　星彩的百叶战裙在刚刚的战斗中大破，此刻也是半裸着继续战斗着——第十一条命被消灭掉的时候，全场我们能看到的就是实实在在，真真正正的“欲望格斗”了……

　　碎衣，爆衣，甚至是不知火舞刚刚被B叔不小心抓到而变成的全……呃，几近全裸。

　　哦，下次一定跟主神兑换好点的装备……最起码不要在大庭广众之下，这次B叔就算了，万一要是让别的男人看见了岂非……

　　“受死吧！”最终，刚刚被打的惨兮兮的少女陛下从背后跳上了B叔的背部，用刚刚从李维那里拿来的普通罗马短剑狠狠地刺了进去。血光，瞬间打透了她本就变得淡薄，尽可遮羞的碎衣。

　　“无双乱舞！”近距离在B叔的身边放无双，星彩的汉剑不住的挥舞着道道剑气，纵横披靡之处净是血光冲天。

　　一群美女们的围攻颤抖之下，古希腊最伟大的英雄狂吼一声，强弩之末的他丢掉了自己的手，丢掉了自己的腿，但是却用最后一点力气跳跃到了李维的面前。

　　虽然，还有整整十多米远，但是他却用一种十分清明的眼神看着李维。

　　“不要伤害依莉雅。”

　　不知为何，李维清楚的感觉到了对方的遗愿。

　　然后，伟大的狂战士、伟大的萝莉控、伟大的大叔——海格力斯的第五次圣杯战争，宣告结束，化作一片闪闪星光，消失不见。

　　“诸位，欢呼吧——我们胜利了！”

　　“怎……怎么可能？”不同的是，依莉雅却似乎失神的跌坐在地上：“我……我的BERSERKER竟然……竟然输了？”

　　“刷！”

　　SABER的剑指向了跌坐在地的少女，并且缓缓逼近对方。

　　“MASTER！请下令！”

　　黑化SABER也说道：“请下令斩草除根，MASTER。”

　　“不！——你们不能这么做！”就在所有人准备解决“最后的遗留问题”时，刚刚一直被李维认为是消极应战的阿茶子却蹦了出来，跳到了依莉雅的身前。


第0301章 萝莉处罚条例

　　差点忘记了，某人是未来的卫宫士郎！……或者是卫宫士子。总而言之，来自未来的某人绝对知道依莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦的真实身份。而且不论怎么看，似乎这个版本的阿茶子都开朗乐观的不行，也许是因为百合的次数比较多？所以没有那个红A苦大仇深？但是，其正义使者的身份依旧存在？

　　不论是不是正义使者，肯定对她老爹卫宫切嗣，以及卫宫切嗣所留下的“遗产”有独特的感情。现在很明显所有人都要对依莉雅动手的时候，她自然而然的蹦了出来。

　　“我说，你们未免也太小气了一点吧？”阿茶子手里拿着的，正是干将莫邪（缩小版？）黑白双刀，虽然语气依旧和平时的玩笑乐天差不多，但是那副剑拔弩张的模样，绝对不是开玩笑的吧？

　　“大家何必对一个小女孩这么来劲？再说她已经不是主人了不是么？从者已死——这次圣杯战争里最无害的就是她了，没有任何一点的危害性并且人畜无伤。”阿茶子不断的解释着：“所以，不必这么过分了——反正也没有死人。”

　　“难道要死了人才来判罪么？”皇帝第一时间窜了出来，指着阿茶子大骂道：“哪儿来的低能儿？朕判处她，有罪！”

　　一边说着，皇帝的大拇指朝下，做了个“死”的动作——古罗马竞技场里判处人死或者活的专用手势。

　　呃……可以理解，人家陛下刚刚在B叔手上吃了大亏，这方面的问题几乎考虑一下就知道她的想法，一定是天子一怒，伏尸百万，血流千里，天下缟素。

　　“不是没死嘛？哪儿来的暴君，当场就要判萝莉死刑？”阿茶子同样指着陛下的鼻子骂：“还有点保护小女孩的想法么？现在已经不是罗马帝国时期了，没超过十八岁就没有死刑！”

　　“你以为……人人都像你一样？”麦卓是受伤第二轻的，刚刚开始她又再次负伤。可以说，身上的伤痕足以到了要她命的地步，如果不是雅典娜和丽娜一直在开治愈魔法，这支队伍可就危险了。

　　“那边叫做阿茶子的小姐，我劝你最好还是放聪明点。”缓缓向前移动着，跟在麦卓身边的还有微丝这个她形影不离，心有灵犀的百合友——虽然她说话和语调是最可气的，但却是实实在在的在追加压力。

　　“这个小女孩必须为她所做的一切得到应有的惩罚——这场游戏就是这样，不是你死，就是我亡。”

　　不知为何，李维听到“不是你死，就是我亡，这场游戏就是这样”的时候，多多少少有点触动——

　　就在刚刚，【逃离】的任务失败，虽然没有惩罚，但是却少赚了2000点经验值。即便自己胜利了，自己依旧未能逃跑成功。

　　主神……从一开始就让自己杀来杀去……从丧尸到德军，从巨龙到公主……及至今日，还要加上杀死萝莉的罪过么？

　　当然，如果有必要！不为了自己，为了其他女人的话李维也必须毅然决然的杀掉对方！哪怕对方是什么受到保护的神圣生物！然而……现在似乎不必这么上纲上线吧？

　　不过，为啥米阿茶子所保护的人，他就这么想要蹂躏之？——李维保证，绝对不是因为自己受的那些苦难，绝对不是！

　　“哦……我知道了。”李维点了点头，道：“你们双方的申辩我已经都听明白了，现在，本庭开庭。”

　　李维拍了拍手，示意所有人的目光看着自己……

　　然而，某刚刚被打个半死呃陛下依旧没反应，眼光就好像能把依莉雅吃了似的死死盯着她——而且还有要往上冲，拼个你死我活的架势。

　　“喂？喂！皇帝，别闹了行么？”走上前去从身后抱住……或者说是架住了咱们的少女皇帝：“给我省点心吧。”

　　“哼！——把你的手从朕的身上拿开。”对方挣扎了一下，某人才意识到自己的手实在是太可爱了，随随便便就能摸到应该和不应该摸的地方。

　　“总而言之——我宣判对方死罪可免，活罪……呵呵呵呵，我就不说了。”李维哈哈的笑了起来，道：“总之，你们会感受到我的仁慈——”

　　“……我同意。”

　　不知为何，麦卓却第一个同意了下来，随即她呵呵的笑着道：“不过，活罪难绕的活罪必须由我们集体来制定一条——否则的话……啊，当然你完全可以用召唤主的权利来压制我，我自己没有任何想法的。当然——我们如果再对一个孩子出手，的确有损我八杰集的名声！”

　　麦卓啊，不愧是麦卓。人家就是专业阴谋诡计出身——不愧是秘书啊，这些话说的好像李维如果不答应她，就是和所有刚刚战斗过的，被召唤的人作对一样。然而最后一句又明着帮了李维解围，暗中则是让自己的主张得到大多数人的支持。

　　一石打死N只鸟！麦卓，算你狠！以后有什么阴谋诡计都让你来出！——虽然黑锅注定了是让自己来背。

　　看着对方一副“我是你的人”的巧笑倩兮表情，李维发现还是对面那个萝莉好一点——御姐都是阴谋家。

　　只要这个御姐不是莱薇这种智力值为9的。

　　“好吧，我很民主。”李维也不阴不阳的来了一句，笑道：“毕竟我一开始给你们的印象就是个烂好人，那么我就烂到底吧——呵呵呵，虽然我不像N多召唤师一样，召唤一个女人就推到一个，更不像N多召唤师一样是变态，对你们有什么变态要求比方说……嘛，算了——总之烂好人就要有烂好人的性格。”

　　“至于你！阿茶子——还不把刀给我收起来？难道忘了这个东西了么？”说着，李维掏出来了一张全新的合同：“要不要我让你当众跳脱衣舞？”

　　“嘁，怕个啥米？这里就你一个男人，其他都是女的——那正好啊。”阿茶子不屑的看着李维，反过来说道：“想看就看啦——你要阿拉伯式的还是西方式的？”

　　说着，手甚至放在了腰带上。

　　……一个男人究竟要经历什么，才会对这种事情免疫甚至乐此不彼？

　　“算你狠！——不想抹脖子自杀就给我老老实实的从萝莉身上下去。”

　　“说话不要那么暧昧。”看依莉雅已经肯定不会死了，虽然……可能有些活罪，但是总比挂掉强吧？

　　“那……三十分钟河东，三十分钟河西——伊利亚斯菲尔小姐，咱们又见面了？”李维往前走了几步，来到依莉雅的面前蹲下，而星彩则是紧紧地护在他身边。

　　“你……想要做什么？”

　　……和原版不太一样，不过没差，这种楚楚可怜的动物蹂躏之就是了。

　　“没什么，只是对刚刚你把我用铁链子捆起来颇为怀念——我想要场面还原一下。”

　　“但是……我没有再捆你的铁链了啊。”

　　“……”你还真想要再捆我？

　　“废话少说吧，反正我们都是大人了——你也甭装了，1……7岁，虽然没到要付法律责任的年龄，但是也算是非法囚禁他人了。幸亏你遇到的是我，还没有犯下杀人罪。要说你也是，参加个什么圣杯战争？一个人没挂把自己配上了——行了行了，该负起自己责任就要负起自己的责任，来吧，只要你在这上面按个手印，咱们这个账就算是一笔勾销了。”

　　“我不！”

　　萝莉一摇头，道：“肯定不是什么好东西！”

　　……很聪明的萝莉啊，这是自己第一个碰到能辨明是非的人——比起利欲熏心的贫穷大小姐、临死的男装丽人、正义感强烈的娘化男这都要强得多。

　　李维点点头，扭头对几个签了字的人笑了笑，这才回过头开对萝莉说道：“是啊，没错——绝对不是什么好东西，但也绝对不是什么特别坏的东西就是了——来吧，你要是不签那边的姐姐们可就不是简简单单能放过你的了。”

　　“不要！我才不要——爱因兹贝伦家的人，岂能做出这种事情……”

　　“你的家族有个什么好啊？——跟我走吧，别以为我不知道这次圣杯是怎么回事！我们参加的游戏圣杯战争可不能比，可以真真正正的实现你一个愿望。来吧，化身魔法美少女……呃，总之签约吧。”

　　“杀了我，否则我不会……”

　　“……阿茶子，你自己看着办好了。”李维把契约扔给了阿茶子，道：“反正都是一回事——我上的话是变态，你上的话是变态在干正常的事情，就顺眼多了——按住萝莉，让她按个手印。”

　　“……什么叫变态在干正常的事？不过这个任务我喜欢——喂，别跑啊！——姐姐我会疼你的。”

　　“……这只是惩罚之一——那边邪恶的姐姐们，你们待会儿要怎么处罚这萝莉，商量好了没？”


第0302章 无尽的宴饮

　　至于之后依莉雅究竟接受了什么样的处罚，李维懒得理会。

　　反正出来的依莉雅就跟被糟蹋了差不多……当然，看样子精神污染高于肉体污染。嗯——怎么说呢，对于大蛇一族的那两位她算是恨入骨髓了，不过不论如何她都已经上了李维的战车。

　　B叔已死，事情就算是结束了？——依莉雅的事情算是结束了，这个几乎可以称之为魔力储存装置的依莉雅要是不再召唤一个从者，总觉得有点浪费不是么？

　　“不要！”

　　脑袋一摇，雪白的长发抖动着，坐在李维对面的依莉雅一脸的决绝。

　　“除了BERSERKER，我谁都不要！”

　　依莉雅的城堡，战斗结束了。依莉雅顺利被招安回道后宫……呃，卫宫宅。顺道，还带了两个家务万能，而且也能执勤的女仆回来——卫宫宅彻彻底底的变成了真真正正的后宫。

　　李维现在正在对刚刚被“惩罚”过的依莉雅进行思想教育工作，而与此同时，对方也在兢兢业业的反思想教育工作——说白了，就是在跟李维闹别扭！

　　驱散了所有人，李维坐在客厅里新买的茶几一边，对另一边的依莉雅苦口“破”心而无果。

　　虽然不知道究竟是什么精神污染，但是依莉雅的看起来没有遭到肉体打击吧……最主要的是！

　　……我说萝莉，你怎么对大叔这么控？

　　“咳，我没说让你召唤SABER，毕竟那样就砸了我的饭碗；也没说让你召唤ARCHER和RIDER（弓兵和骑兵），毕竟那就砸了别人的饭碗——BERSERKER可以啊，你召唤吧——”

　　“你分明知道我再说什么的——我绝对不会背叛BERSERKER，就好像他不会背叛我一样！”表情有些落寞呢……

　　仔细想想也的确是个比较悲催的少女，被植入如此之多的魔力神经和其他类似人体改造的东西，不论怎么想，被改造成圣杯容器的她都绝对是传说中的……

　　等等？

　　人家就是圣杯不是么？

　　如果是这样的话……自己这边樱如果成为黑圣杯的话，那么自己已经和她签约，等同于得到了圣杯不是么？如果不是这条线路的话，那么和依莉雅签订契约，自己也等同得到了圣杯……

　　那么！自己已经得到了唯一的两个圣杯“原料”，为什么传说中的任务还没有结束？自己的任务貌似就是得到圣杯吧？得……

　　难道说一定要让依莉雅圣杯化，或者某樱黑化？

　　……

　　这个世界好疯狂！

　　“喂——难道你不问问为什么么？”

　　在对面等了半天的依莉雅似乎感觉自己被无视了，更加不满道：“到底有没有听我再说话？”

　　“哦？哦……忘记了忘记了，抱歉抱歉，当我没说哈。”李维摆摆手，道：“你继续——我在听。”

　　“你！……算了！至于召唤，我只认同BERSERKER！至于别的，我一概不认同！好了，别的事情我就不说了——我要找士子玩去了！”说着，依莉雅拍案而起，做势要走。

　　“哦，早去早回。”李维继续摆手。

　　“你！”看李维一点都不挽留自己，似乎感觉被无视的依莉雅颇为不满——可以理解，就好像一个人在QQ群里发了N多信息，希望能够引起人的重视，结果大家却几乎下意识的无视了他，这就不仅仅是RP问题了。

　　“白痴！笨蛋！主人是笨蛋！白痴！早知道我就把你那本笔记本撕掉了！”

　　“说别人笨蛋的才是笨蛋——别打扰我思考问题。”萝莉被华丽丽的无视了，李维依旧在思考圣杯的问题：“找士子玩去……”

　　“唔……士子！阿茶子！那个笨蛋欺负我！”

　　……没强迫你主演朱颜血就不错了，还跟我谈条件？

　　当然了，另外一方面李维也是百思不得其解，冬季的白天都是很短的，渐渐地，日已西沉，黑夜将至，卫宫宅灯红璀璨，处处莺莺燕燕——

　　这种只有一个男人（和两个娘化男）的日子，还真是美妙。

　　……如果，这些女人能够更加重视自己就更好了。

　　“拍档——你自己坐在这里想了一个下午了，翻着这本无聊的笔记本有意思么？”拎着一罐卫宫宅本来没有的啤酒，莱薇将其递给了李维，并且靠着他坐了下来。

　　“哦，多谢……”李维道了谢后，颇为头疼的说道：“书到用时方恨少啊……当年没有仔细看的原因……”

　　“那么闹心干嘛？兵来将挡咯。”自己也打开了一罐啤酒，然后一口气咕咚咕咚喝了下去，在李维惊讶的眼神中，爽快的呼了出来。

　　“啊！——好爽快。你也是别愣着了，今天被那丫头闹得够呛……你也是，上次是一只幼女龙，好歹也是个不可或缺的战斗力。这次弄得这个幼女只能看连个摆设都不是——真不知道你这种家伙是不是开始走向变态之路了……”

　　“你放心，我肯定比你差得多。”同样一口气将啤酒喝了个干净，打了一个酒嗝后某即将步入中年的26岁青年道：“就这样吧——我也不管了……”

　　“你可是这里唯一一个男人，不担负起自己的责任怎么能行——别听那个女流氓胡说八道！”与此同时，某忍者也走了过来，紧靠着了李维的另外一边坐了下来，就好像管教不争气的丈夫一样，不知火舞指着李维的鼻尖说道：“尤其是！——我可是把命都交给你了，不要让我失望啊。”

　　“喂！你这混蛋是什么意思？”莱薇一把将李维拨开，隔着他对不知火舞开始发飙：“跟我找茬么？”

　　“呵呵呵～只有野蛮人才会这样动不动生气——”不知火舞呵呵的笑了起来，虽然依旧是那件李维比较喜欢的低胸小可爱（这可是冬天！），外面套了一件夹克似的外套——但是，不知火舞依旧从胸部里掏出了一把折扇，开始了对于莱薇的嘲笑：“不要开玩笑啦，我怎么可能会和你这种人一般见识？——”

　　“你这婊子！……”

　　“要打架吗？”

　　“不许动家伙——有本事酒桌上来！”李维急中生智，从自己的主神空间里拎出来了必杀技！

　　红星二锅头！

　　“对瓶吹，谁先倒下算谁输了。”李维高声道——不过他心里却在想，什么时候演变成了决胜负。

　　“好——你就等死吧，婊子！”

　　“肮脏的女流氓——你才是！”

　　……不得不说，莱薇似乎最近有和平取向；而不知火舞，却学坏了——顺带，这帮女人全都是传说中的好斗狂啊……

　　SBAER们正在兢兢业业的消灭食物，某两个卫宫，以及其中一个的百合友——某樱；以及某樱的百合友——某美杜莎；某对美杜莎无限同情的百合友雅典娜；以及某貌似很喜欢雅典娜（ru房的）添乱的萝莉——依莉雅；以及依莉雅的两个百合友——那两个女仆，都在卫宫家的厨房里忙碌着。

　　李维发现，这个圈子里几乎全都有百合倾向——只要把里面的一个攻略了那就算是这辈子不用愁了！——三十六岁的种菜男都能双飞女大学生和原配，凭啥自己26岁就放弃了人生？（江湖有图有真相的传言）

　　不过……

　　那些女人花真的不是随随便便可以加入的——自己原来坐着的位置已经变成了两个女人互相之间酒越喝越厚，衣服越脱越少的战场。

　　叹了口气，颇觉后宫无意义，唐伯虎的寂寞的李维走出了庭院——却发现新月下，一个穿着酒保服的女人正在自斟自饮。

　　……很难得啊！

　　记得当年看纣王XXOO王夫人的时候有这么一句话“月下看美人，更比平日美十分！”——比花花谢玉，比玉玉生香。

　　总而言之，比那些庭院里叽叽喳喳的女人要强的不知道多少倍啊！

　　“KING？”对于KING的话，最好的礼物绝对不是花（当然也不错），而是一杯珍藏的葡萄酒——李维正好不缺这种东西，不论是二锅头还是1111年的葡萄酒，李维都不缺。

　　“哦？是维啊——怎么不在屋子里？”KING有些惊讶的回过了头，发现是李维之后才说道：“这里很冷的。”

　　“……我也想这么问呢——你怎么不进屋？”李维走到了KING坐着的道场走廊，同样坐了下去，并且为KING斟满了酒杯：“我可是被里面吵闹的受不了才出来透口气的——没想到竟然碰到了你。嗯，对你刮目相看了呢，没想到你竟然这么喜欢清静……”

　　“呵呵呵……别把我想的那么清高哦～法兰克人是最喜欢开party的民族。”KING呵呵的笑了起来，道：“要说的话……说不定我是在这里单独等着你也说不定哦。哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑啦。”

　　……今天的女人都好热情。

　　错觉么？

　　当然不是错觉——某个正在给樱帮忙的骑兵，正巧笑倩兮的准备着饭菜——自己的，和别人的饭菜。


第0303章 广木上之战

　　不知道为什么变成了宴会的晚餐，一共开到了午夜凌晨！卫宫家可谓是……狼籍一片。

　　那些召唤出来的女人也不愿意回去，虽然召唤魔力24小时之后就会消失，但是……不是还没到24个小时么？

　　似乎对李维的保护系统很失望，这些女人们自然而然的能留下来就留下来，当做预备战斗力也好。

　　只不过……貌似都喝了点，就连未满十八岁的卫宫士子和依莉雅、某樱野喝了点。

　　李维可不管那些个，左手抓着阿茶子，右手抓着卫宫士子这俩：一个麻袋抗，一个夹在腋下就跟施工队里的麻袋一样，一前一后“扔”进了房间里。

　　能处理一下就算不错了——而且，虽然看样子卫宫士子的酒品不错，喝了就倒，倒了就睡。但是几十年后的为阿茶子就差得多了——喝的五迷三道的她不住的在几十年前的自己身上……摸来摸去。

　　这，算是DIY么？

　　嗯……不清楚，李维之知道，这也算是自己解决自己的问题了——反正也不算是道德问题，李维无法阻止一个生理正常的青年自己解决自己的问题不是么？

　　当然不，没有任何人有这样的权利！

　　所以，对于呻吟中的未来的和现在的某娘化男，李维露出了一个邪恶的微笑，随即关上了门，离去。

　　回到现场，发现KING也在“抗麻袋”——不过她就要显得熟练的多了。仔细想想的话，干了这么多年酒吧老板娘，当然看了N多醉酒的家伙。就连麦卓、微丝、神乐姐妹之类的都醉倒了……

　　今天看来是要反省一下了，如果需要的话李维可以给她们下“净化术”让这帮家伙清醒清醒，否则的话……真不知道会怎么样。

　　“哟，KING——你也喝了不少，运完这一批货你就去休息吧。”李维擦了擦睡眼，对KING笑道：“剩下的我来一次就够了。”

　　“好吧……那两个家伙就交给你了。”KING叹了口气，道：“真是的，如果不是那位骑兵小姐说自己可以当做守夜，我都不知道要怎么办好了——竟然都喝了这么多！而且还全都醉了！真不像话啊！”

　　一边说着，KING一边好气又好笑的拍了拍抗在自己肩膀上的雅典娜的屁股。不过令李维比较惊讶的是……

　　这一声呻吟好销魂啊。

　　“呃……总之，晚安，做个好梦。”KING也发现刚刚的声音不太对劲，当即快走几步回到了卫宫士子给自己准备的房间里。

　　而他李某人面对的，则是刚刚到最后还吐了个稀里哗啦，刚刚喝了两杯茶水，然后就瘫软在了一起的……莱薇，和不知火舞。

　　“我说你们俩什么好呢？”

　　一边说着，李维一边就好像父亲面对不争气的女儿一样，左手一个右手一个，扛着这两位玲珑身材的女人走进了她们的房间——卫宫家就好像一栋大公寓似的，称其为后宫一点都不为过！而这两个玲珑……嗯，应该是丰满的女人的房间，正好被骑兵安排在了所有客房的最里面。

　　虽然，反正扔进去就算是胜利——再不脱手，他李某人就感觉自己的双手快不听使唤了。

　　确切的来说，他扛着两个美女的手，就从来没放在正地方。

　　“反正……也是睡着了的嘛。”李维如是想到：“贡献一下给我意淫也好啊……也好啊……”

　　这一“也好”，就也好了五分钟——本来从客厅到卧室也就一分钟的路，但为了手中的手感，李维硬是走一步返五步。

　　“啊，我的烟落在客厅了，我得回去取。”

　　“啊，我的火机……”

　　“啊，我的……”

　　五分钟后，李维缓缓地放下了不知火舞，并且细心的为期改好了被子；随即，他又把莱薇同样放在被褥上，端详了对方大约三十秒左右，他叹了口气，打算走人……

　　“刷拉！”

　　虽然这一幕有些眼熟，但是……莱薇还是抓住了他李某人的衣领。

　　话说，为什么所有人都喜欢自己的衣领和领带？难道自己真的和犬科动物有关系？

　　“你你你你你……还是个男人么？！”剧烈的摇晃着李维的肩膀，莱薇脸红脖子粗的一把将李维推翻在地，然后这辈子第二次的拿手枪指着李维的脑门。

　　“白痴的么？这种时候还有第二种选择？你真的是软蛋不成？！”

　　“……”李维都愣了，上次这种场面是半年前还是半天前了的？被莱薇用手枪指着脑袋是过了半年，然而被逆推则是半天……

　　“那个……”李维的眼光游弋了一下，但是随即也明白了这个时候再软，就真的不对劲了。

　　所以，他很绅士的石更了。

　　“现在主宰权不在你手里——”脑子热么？虽然在梦中经历了一次，但是莱薇的身上依旧感受到了截然不同的感觉。

　　这种……真实感。

　　一把躲过了莱薇手里的枪扔到一边，李维一个鲤鱼打挺将姿势兑换，反而骑在了莱薇的身上——罗阿那普拉最带刺的一枝玫瑰身上，并且粗暴的吻住了对方。

　　“唔……”长达一分多钟的长吻，不住的交换着唾液和情欲。两人的动作从生疏迅速到熟练，李维所剩无几的理智里惊讶的发现，难道就连这种事情他和莱薇的契合度都高到爆么？

　　主神游戏也不是什么坏事嘛。

　　身上的衣服几乎全都扔到了一边，李维的大手不住的在对方的身上摸索着，探求着，插入对方啵啵留着爱液的私密处。

　　“唔！”

　　一瞬间，莱薇轻哼一声，甚至还要到了双方正在缠绕在一起的舌头。

　　“抱……抱歉。”脸上一红（虽然这种时候已经完全看不出来了）：“这种事情……不知道为什么这么刺激……”

　　“啧——妖精！妖精！”连说了两次，感慨着原来莱薇这种女人也会说抱歉啊：“那么，准备好……”

　　“噗！”

　　空气和XX一起进入私处的声音——不得不说，貌似是那啥了点，但是……但是……

　　似乎在原作里莱薇因为出生和生存环境而有很多纠结的问题，处和非处并不是很重要的问题，重要的是莱薇的确曾经为自己差点死过，自己也的确为了莱薇曾经豁出性命过。这种关系，还不足以抵挡一层薄薄的膜？

　　不过……

　　“啊！好疼……该死的！王八蛋！你这个阳痿男！去死吧……唔……TMD疼死我了……”眼角滑过一丝泪痕，莱薇紧紧地咬住李维的肩膀，似乎都能带下一块肉来。

　　“就连这种时候还能骂得出口啊——还有，貌似我比你还疼吧你这女人……不要再我的后背上使劲的挠啊。”李维欲哭无泪——比前几个女友都要让人恐怖的女人，竟然出人意料的是处女……天啊！

　　“你竟然还是？……”

　　“闭上你的嘴巴！老老实实的干！——呜呜呜……让我这辈子第一次留着么多血的男人，你做好心理准没受死了么？——告诉你！今天要是不让老娘舒服，老娘就崩了你！”

　　那眼神，绝对说到做到！……主神空间可以兑换伟哥么？

　　锻炼的几乎没有一丝一毫多余的脂肪，就连小腹都是那么的充满野性的力感——征服这种女人，才是最爽快的时候吧？大约一分钟后，李维才在莱薇的默许下开始动了起来。不过说来也奇怪，仅仅半分钟莱薇就适应了一切，丰满的臀部在用力扭动的腰肢下不住的递送，并且开始索取一切可以顶到自己快感位置的动作。

　　“龙眼，开启。”——如果开启龙眼的话……一秒钟之后的事情他看得清清楚楚！比方说，如何让莱薇和自己更爽……

　　不对啊！这种速度下需要多少处理……算了，这种能说明性欲是人类前进的原动力啊——为了最原始的快感，李维在不断的超越一秒后的自己。

　　“粗暴的对待我！你这混蛋！你这混蛋——别怜惜我啊！别像往常一样跟个白痴似的那么温柔——我比你想象的要坚强得多！”

　　高潮前，不知道是为什么莱薇突然发狂的叫了起来，楼主李维的肩膀几乎是带着从未有过的哭腔道：“——所以，更加粗暴的对待我也没关系！我可以成为你的枪，你的一切……唔！啊！……”

　　鬼使神差一样，李维听到莱薇的叫声后狠狠地捏了一把对方丰满双峰上的乳头。随即，好像触电一样，对方强烈的潮吹了。

　　……这辈子第一次如此近距离非屏幕前看到潮吹的女人……

　　当然，李维这辈子是第一次——

　　不知火舞当然也是第一次见到——从一开始，她就已经醒了。


第0304章 先尝后买，蕾花丝边是买一送一的

　　（本节可能引发您的不适，如果您心智未能健全请绕道而行，谢谢您的通力合作——并且，本节完全取自幻想，与现实生活绝对无关！如有雷同，请去医院挂心理科。）

　　这个世界，是一个名为FATE\STAY NIGHT的世界。

　　和以往的所有的世界都不同！不论是丧失遍地走、不论是显示、不论是二战还不论是拳皇、魔兽都不同！

　　不同在哪里呢？“怪”的级别么？估计就算是金闪闪马力全开也就只能和巫妖王叫叫板，生死谁手还不一定呢。世界的难度么？这个完全看任务难度，而非世界设定……那么，这个世界为什么会被说成是与众不同的呢？甚至于，这个位面还可以被称之为是开创了新河的呢？

　　……因为，这是唯一一个合情、合理、合法的H的世界！——怎么样？的确与众不同吧？相比其他就算在邪恶也是全年龄的位面世界，这个世界可是货真价实的未满十八岁不得入内的世界（虽然雅典娜等人的确未满十八岁，虽然主角丫的就是未满十八岁），但是！这个位面的主打就是绚丽多彩的宝具对抗，如同流星般划过历史星空的战将们重新集合开始生死对抗，以及……

　　H啦，H啦还有H啦……当然，除了H之外还是有别的卖点的，比如说双飞啦，三飞啦甚至是NP啦……

　　怎么说呢，如果为了一场H一场戏的话加入主神游戏多少有些不值得，毕竟这是生死互搏，N次连腥都没尝到就挂掉了也不是没有。但问题是！对于李维这种去不得天上走不了人间的平头死老百姓来讲，要是能和莱薇或者不知火舞这种级别的女人双飞那就是完全另外一码事。

　　……死就死啦！主神，丫的为了今晚爷跟你可到底！

　　当然，这完全是事后的想法。现在，李维只感觉到了一股凛冽的杀气（事后发现绝对是错觉）——那是一股夹杂着情欲的醋味十足的气息。

　　……如果说这不是开挂你们信么？但是，经历了多少刀光剑影，换来这九五之尊……嗯，换来这双飞的机会，开个挂没人说不同意吧！

　　主神也说可以了。

　　夜已经深了，万籁俱静——只是远处，还有一丝丝似乎听不到的压抑的喘息声音。

　　“你这个……花心大罗卜！”某女忍压抑着眼角的泪水，平举着手里的折扇。李维完全知道，这把扇子的功效是扇风、摆造型、切（人）肉——现在是冬天，而且貌似现在也不需要摆造型，那么就只剩下……

　　“这个女流氓有什么好的？！”

　　和莱薇在刚刚可以抓住李维的衣领不同，现在的不知火舞所能抓住的只是李维的下半身而已——不过，这个的确有“效果”！

　　“嘶！”倒吸一口凉气，李维简直就好像要死过去一样。

　　“放……放手，舞……”

　　“怎么？你……”

　　刚刚就被莱薇吸盘一样的下面的小嘴吸得只差临门一脚了，刚刚被不知火舞的小手一捏，完全是压死骆驼的最后一根稻草啊。

　　彦页身寸了——而且，正对着不知火舞的脸上。

　　那一瞬间后的整整三十秒里就算是升天了，而对面的不知火舞却依旧愣愣的“接受”，就连手都没有放开。

　　三十秒过后，快感过后的男人算是“色”字下半部退去，“色”字上半部的那把刀开始线路了出来。

　　“舞……那个……也许我们之间有缘无……”

　　“把嘴给我闭上！”何等的河东狮吼啊！虽然脸上被“挂浆”的她没有丝毫威严可说。不过，她另外一只手的扇子却完全有这种“威严”——扇面抵住了李维的喉咙，薄薄的一片纸只要不知火舞高兴，就可以化作利刃！

　　李维本来就很光棍，于是马上乖乖的闭嘴了——不过，他有一种不想的预感。

　　然后，不知火舞在思考了一秒钟后，好像下定决心似的乖乖的张开了嘴——一口，就好像咬人似的咬住了李维的棒子。

　　“哇！——舞，你要杀人么？”经验值不够的结果还是故意的？反正原来李维交往的三个女朋友除了一个观念保守（观念保守还玩婚前交往？）之外，全都试过这一招——而且每一个第一次都“咬”（实际上是牙齿碰到了环状……呃，反正是很疼的）的他对吹箫在没好感——顺道说一嘴，分明是吸允哪儿来的吹？

　　“对……对不起，人家是第一次……不对！现在是你的不对！”似乎想到了什么，不知火舞一边开始熟练地猛烈吸吮，反复的甚至用上了舌头。

　　“臭死了，好恶心……”实话实说，对方说的一点都不假。但是李维的下半身，的确因为这一阵猛烈的“口角”而重新复活。

　　与莱薇充满力感野性的身材不同，不知火舞更加是充满肉感的性感……

　　无节操了么？——难道今天晚上真的要无节操了么？这样不好吧？

　　虽然想着“这样不好吧”？但是身子却完全下意识的往不知火舞的身上靠去。已经不需要什么前戏了，刚刚某“好色的”女忍已经在旁边看了一场，湿润的下体完全被“润滑剂”润滑——

　　推到不知火舞！推到她！——这是李维潜意识里唯一的想法，并且也马上付之以行动。

　　“啊！——轻点你这大白痴。”被推翻的不知火舞当然不慢的很，虽然身后有棉被但依旧很疼。

　　“现在还管这么多——”李维心里说道：“完全顾不了了……都是让人死掉而心甘情愿的‘妖精’吧？”

　　看着不知火舞如同壮士断腕一样的表情，李维就知道——这次可不能跟对待莱薇一样“粗暴”了——原因无他，如果同样粗暴的一杆进洞的话连带他也会疼上十分钟的。

　　“那么……请温柔点——我和那个女流氓不同……啊！不是说让你温柔点了吗？——停！我让你停下来你不知道么？……”

　　“就和洗温泉一样，最好一下子进去，否则半熟的话会更烫的……忍住！”——不知为何，刚刚才碰到第一个处女的李维却侃侃而谈。

　　“混蛋！混蛋！——到头了么？啊——求你了，停下来……”说话间，不知火舞似乎再也忍受不住，连带下体的疼痛和怨念集合在嘴里，一口死死地咬住了李维的肩膀。

　　“……”算了，反正肩膀已经被莱薇咬麻了，你再咬我也没有感觉的——努力让小兄弟补偿回来！

　　如果就这么继续下去的话的确是普通的H文。

　　“混蛋！——你们这对狗男女在干什么？”

　　不过，莱薇很“恰当”“适时”的醒了过来——OK，考验人品的时刻到了！现在不是双飞就是好船，选一个吧。

　　“你才是——”被李维刚刚开X的两个女人，全部赤身裸体的指着对方真刀真枪，对面开“卷”，某女忍才带着哭腔说道：“不要对人家男朋友有什么想法——马上给我滚出去……”

　　似乎，还有一点不好意思啊。

　　“……我发现你还真是不要脸的很啊！好啊！看你到底要死到什么地步！”说着，莱薇的脚一下踹在了李维还在撅起来的屁股上。

　　“啊！”一点不亚于被刀子捅一刀的感觉，不知火舞几乎翻着白眼失神了。

　　“哈哈哈——看你还敢……咦？”刚刚还在庆祝自己胜利的莱薇惊讶的发现，对方不是疼昏过去了，而是……爽昏过去了。

　　“这婊子……是天生的么？”半怒半惊之下，莱薇甚至蹲在了不知火舞身边不敢置信的“检查”了起来：“怎么可能？”

　　“唔……莱薇，别动啊……”十分可耻的，被抓住的李维更石更了。

　　“你！——无节操！我怎么就看上你这个王八蛋了？下了老娘的狗眼！——哼！真是……”

　　“你……你不要的话就给我滚开。”要不怎么说KOF里的女人都是格斗家，恢复能力就是强，刚刚那种痛苦马上就回过神来了：“他是我的了！”

　　“谁说不要了——你才是给我滚远点！……还有，你一直很厉害，啊？对我一直很不尊重，啊？！”一边说着，莱薇一边坏笑着抓住了不知火舞的双手，将对方按住——然后很邪恶的骑在了对方的脸上。

　　……难道这就是传说中的女女？！

　　这辈子算是值了——今天晚上什么都看到了。

　　“给我舔——要不然闷死你你信么？——那边的给我动起来，别跟个死人似的。这个女人坚强得很，据我的经验……哼哼，啊……”

　　现在总算知道，为什么莱薇有着久经沙场的经验，却依旧是处女了。

　　……原来，以前一直是蕾丝边啊。


第0305章 清晨

　　怎么说呢。

　　有一种被算计了的感觉，这种感觉在看到某骑兵一脸容光焕发的样子后，达到了巅峰！

　　虽然不知道对方究竟做了些什么，但是肯定昨天晚上“吃”的饱饱的！

　　嗯……首先明确一个问题。昨天晚上是差点死过去——太低估女人，太高估自己，太相信YY流小说了。最起码兑换了伟哥才将将搞定很多事情，仔细想想的话不服不行，笔记本上写得清清楚楚明明白白，人家的体力值是自己的2.5-3.5倍！按照PVP（游戏中人类玩家PK人类玩家）的观点来看，这就等级差就足矣秒杀了对方了！然而自己还是活了下来——这多亏了主神产伟哥帮忙。

　　再顺道说一嘴——喵了个咪的主神坐地起价！知道自己急于需要而又没有，所以竟然出价100点经验值兑换！

　　……好吧，必须承认欲望的力量。

　　腰不酸不可能，背不痛更加不可能！肩膀上的伤口需要处理一下，放一个圣光术之后李维感觉好多了。

　　不过……今天好奇怪啊？就连卫宫士郎……嗯，卫宫士子这种每天铁打的作息时间都被打破了，唯独李维早早的起床，看到了对面同样起床比较早的骑兵。

　　顺道说一句，不是李维起床早，而是李维压根就没睡觉——要不是最后莱薇和不知火舞“折腾”的比自己还厉害，还真不一定能不能活着回来。

　　……压制欲望的女人，真可怕。

　　“早上好啊——李维先生。”对着李维深深地鞠了一躬，就好像昨天在梦境中的一样，骑兵笑了笑道：“昨天多谢款待了——还有今天早上的份，真的是吃得好饱，好美味呢。嗯，已经上千年没有遇到这么美味的食物了……”

　　“……”李维眼中精光一闪，随即寒声问道：“昨天晚上，是你做的好事？——你知道你都干了些什么吗？”

　　“当然知道。”骑兵继续保持微笑，此刻的她完全是一副居家大姐姐的样子，戴着一副文青气质十足的眼镜而非往日的眼罩，她说道：“难道……你不喜欢？”

　　“这是两码事！”

　　“这是一码事哦——嘴上说不喜欢，心里实际上已经乐开了花了吧？”美杜莎笑道：“双飞哦——多少男人梦中才会……不，梦中也不会像昨天晚上那么激烈吧？总而言之，两份处女血和一份美味的食物我已经接收到了——以后通力合作哦……”

　　“别把我说得那么不堪！”李维往前踏了一步，恶狠狠地对骑兵说道：“这种事情不是多米诺骨牌！听着！你的主人现在和我签订了契约，我随时可以强制命令她使用令咒，然后让你自杀你知道么？”

　　“……十分抱歉，主人的主人。”似乎意识到了李维最好还是不要招惹过分，美杜莎再次鞠了一躬道：“我以后再也不敢了，所以请您原谅。”

　　说着，一边鞠躬一边就要退场。

　　“谁让你走了？”李维一把拉住对方，竖起了一根大拇指：“虽然继续推到别的女人是不道德的，但是……如果继续开发现有资源的话我是没意见啦——合作什么的，如果你喜欢的话我也没意见！”

　　“……主人的主人，你还真是坏啊。”

　　“呵呵呵，哪里哪里，不及你这位可爱的小姐那样坏啊。”

　　清晨，美好的一天开始了！迎着冉冉升起的朝阳，李维和美杜莎笑了，笑的都很开心。

　　……

　　到了中午，那些人才陆陆续续的醒来——当然也包括了很多尴尬的人，和很多失神的人。

　　这里面跑出来喝茶的有李维和美杜莎，反正到现在昨天就只有美杜莎过了踏踏实实，美妙的一晚。这里再着重说两个人——就是依莉雅的那两个女仆，似乎完全不需要休息？还是其他什么原因？总之早上起来就直接老老实实的做饭——大批量的！这一点倒是挺让人感到欣慰，最起码就算是天塌下来也有这两位盯着。大约上午九点钟左右，卫宫士子以一种悲催的神态走了出来——看得出来，她极力的想要掩饰自己的神色不正常，偷偷摸摸的什么都不敢看。九点十分左右，走出来的是头部明显遭受过重创的阿茶子——这个就不需要考虑什么了，李维只要想想昨天晚上自己关门前这两位的神态，以及昨晚上可爱的美杜莎小姐“做了些什么”。

　　哦，DIY的娘化男啊。

　　“啊啊，抱歉抱歉，起来得太晚了”打着哈欠，但是却又一脸的满足感，某人一副压力释放的样子，一屁股坐在了李维的面前，以前的自己身边，开始剥桔子吃：“不过……看来已经有人准备早饭了？实在是……”

　　“啊，昨晚上没吃够？”李维嘿嘿的笑了笑，很无耻嘛：“还是说，你们！昨晚没睡？”

　　重点在复数上。

　　“腾！”卫宫士子的脸上霎时间红霞一片，虽然不得不说这货长得很有料，甚至可以说不提及娘化一事，长的是和依莉雅一样可爱。不过……自己被自己给糟蹋了的感觉，一定不好吧。

　　“唉……”良久之后，卫宫士子长叹一声，眼神黯淡的低下了头：“我有种子我厌恶感，现在后悔的想要自杀……”

　　“别啊——顺道说一嘴，这契约就算是你自杀了，我还可以掌管你的灵魂。”李维变戏法的手法大家都看了N久了，所以从手上直接变出一本合约也没人说什么：“总而言之，你要自杀嘛……记得跟我完成主神游戏再说……”

　　“主神……游戏？”

　　“咦？没跟你们讲过么？”李维一愣，随即哈哈大笑起来：“没什么啦，以后你们就知道——先安安心心的打完了圣杯再说吧……阿茶子，跟我出来。”

　　“干嘛？”

　　“保护我啊——我要出去一趟，昨天的事儿还没完呢。”李维嘿嘿一笑，趴在阿茶子的耳边悄悄说了四个字。

　　“……走吧，是该做个了结了。”阿茶子点点头长叹一声，随即又怪异的扭头道：“不过话说回来……怎么有种上了你贼船的感觉啊。”

　　……

　　李维去找谁？当然是昨天莱薇扔到某黑市酒吧的二爷，至于二爷的下场，基于这本书不是讨论人性黑暗面的，再基于很多原因，我们就把这一页掀过去好了。总而言之，在FATE世界里三年后，泰国出现里一位绝色亚裔变性人妖，这就是后话了，八成也不会再提。

　　我们的镜头继续停留在卫宫宅。

　　上午十点钟左右，KING、雅典娜等人苏醒，顺道说一嘴，这一批是真的什么都没有做，仅仅是做了一个美梦的人群。只不过因为梦过于“美”，再加上美杜莎小姐过于急于求成下了点猛药厚味，编制梦境也是比较麻烦的，尤其是一个长达一夜的梦境（砖家说梦最长不超过20分钟），所以把李维的“现实场景”直接复制粘贴，把人物名称和脸替换了弄到梦里去就OK了。

　　唯独感到奇怪的是八杰集的两位，以及神乐姐妹——这四位梦一醒过来就感觉不对劲。

　　上午十一点左右才是重料，莱薇和不知火舞醒了。

　　……昨晚上这两位可是激烈的很，到了最后那更是……几乎把男主角推开自己来了。李维对于这种3P表示各种无语，说句实话以前从来没见过这种事情。

　　那么，这就看出成年人的不同了。

　　朦胧的睡眼，刺激性的气味，四周凌乱的衣物以及……落红不是无情物啊无情物，那边的被褥上可不止有白色，黄色还有红色。

　　摇摇头，猛地拍打着自己的脑袋，莱薇感觉世界都在转，尤其是自己——睡觉醒来之后发现身边有女人，这个“习惯”已经改掉了多少年了？但是昨天晚上已经超越了……

　　纵使是“天不怕地不怕，魔鬼来了枪说话”的女流氓，此刻也不由得一阵不好意思。

　　所谓无巧不成书，昨天晚上的另一位女主角也醒了过来。

　　同样晃了晃自己的脑袋，视线聚焦之后，同样和莱薇同时在四周看了看，意识到昨晚上的荒唐……不，荒唐已经不能解释了。

　　比起莱薇，某女忍还有惊讶的一点是“难道自己是……不可能！绝不可能！”

　　莱薇叹了口气，什么都没说——此刻就连叹气都能闻到那股证明一切的味道。

　　“嘁，昨天还是李维那家伙最好——你根本不行不行，陪你玩玩而已。”此地无银三百两的说完了这一句之后，女流氓开始穿衣服。

　　说到说一嘴，这是她最近叫着“李维”二字的第一次。

　　“你！——哼！”想要说什么，但是脸皮要薄得多的不知火舞最后还是什么都没有说。

　　大人的处理方式有时候比孩子都不如。

　　这么天大个事儿竟然就这么掀过去了？——当然不可能。


第0306章 清扫战场

　　那么……现在这场战争还有什么好打的？

　　完全走了土狼的老路子——但是却很有效果不是么？七个主人，自己的远坂凛；远坂凛原来的姘头卫宫士……子；卫宫士子现在的姘头间桐樱；同样是卫宫士子姘头+没有血缘关系的姐姐依莉雅。

　　二爷？二爷不做考虑，他已经在去泰国的船上了。

　　隐藏的人物，真·Assassin已经在一开始的战斗里就被消灭，上次圣杯战争的遗留物就只剩下金闪闪这个最古之王——外加收藏癖爱好者了。

　　四个人现在结盟成为了统一战线！值得一提的这四位全都是少年人。剩下的主人还有三个，其中一个还是重合的。

　　可以徒手拆SABER的变态格斗男葛木宗一郎——战斗力真真正正的BT！所有主人里面毫无疑问是体术最强的一个。

　　他的下仆C妈……也就是魔法师职介的美狄亚——同样是个悲催女，他召唤了个本次圣杯战争中最路人的角色——刺客。

　　最后一个当然是变态神父，他同样拥有两个从者，一个是上次圣杯战争的遗留物——金闪闪，一个是这次从巴泽特手中夺取的枪兵——综上所述，从神秘度角度上来讲，都已经不神秘了。

　　由于喜欢上伊阿宋而背叛父亲，协助盗走金羊毛。在逃亡途中又杀害了弟弟，但最后伊阿宋却抛弃她另娶科林斯王之女。美狄亚在婚礼当天出现，以魔术将科林斯王父女及出席婚礼的宾客全部烧死，只留下伊阿宋一人。之后美狄亚离开科林斯，行踪不明。

　　换了我我也这么干！——李维心说对方还是心肠太好，伊阿宋留他干嘛？一起喂鱼吧，反正科斯林离着海那么近。这里再次声明，希腊剧里面没有一个是好东西。可怜之人必有其可恨之处，C妈能背叛老爹做掉弟弟，也是个肯下狠手的人这个是一定的了。

　　所以，反正她“找到一个自己真正喜欢，对方也爱自己的人”这个愿望也实现了，顶多帮她弄个合葬墓就行了。

　　可喜可贺啊，可喜可贺——反正圣杯战争就是这么回事，最后要拿走圣杯的，李维认为一定是自己，也必须是自己！

　　走在冬木市的街道上，这里原来是阿茶子的故乡，当然，她会多多少少有点感慨。在刚刚自己把某人贴上标签扔到泰国去的时候，她就一直默默无语，在刚刚经过一座连接城市南北的铁桥上，她不由得叹息了一声。

　　“唉……”

　　李维虽然对她一向互相吐槽，不过这种时候他还是知道轻重的——这种出动内心深处的事情，绝对不能随便开玩笑。

　　所以，他选择了闭嘴继续走——刚刚买完了据说是伟哥的东东，时隔N个月终于开荤的某人还着急回家呢。

　　看李维不搭理自己，阿茶子和依莉雅一样感觉很郁闷。于是，她放大了字体，（也就是放大了声量），大声叹息道：“唉……”

　　李维还没反应。

　　“唉唉唉唉唉！……”

　　最后，阿茶子跑到李维的耳边大声喊了起来。

　　“喂！作死啊你——”着急回家的李维被吓了一大跳，看着阿茶子恶作剧得逞的模样不由得怒从心头起恶向胆边生，当即搂住了对方的脖子一阵猛掐：“这辈子还没试过虐杀美女——你想给爷开个荤？”

　　“喂，别用这么认真的语气说这么可怕的问题嘛——你都说了咱可是美女，别弄的太过分了啊。”一摆手，李维的双手就从对方的脖子上被打到一边：“我这边还有事要跟你说呢——”

　　“啥事？有话快说有屁快放。”李维没好气的说道——说句实话，经历了这么多场战斗，可以和李维说话的平级男人没几个，上次有个恶魔召唤师还总是算计自己——李维算是知道了，他必须在一切情况下掌握主动权，最少也是要让所有和自己有关系的人和自己签订契约。所以……对阿茶子的语气多少有点冲。

　　“你这样对人家，人家真是伤心呢……好歹，人家也是你的妻子不是么？”看李维对自己的态度不怎么样，阿茶子竟然捂着脸哭了起来。

　　“……你要是在肉麻我就下令让你自杀你信么？”

　　“哈哈哈——说正题吧。”哭腔消失，阿茶子道：“不过，我想你绝对不可能就这么让我自杀吧？最少，不是现在。”

　　一边说着，某人一边靠在了李维的肩膀上。就好像两个老友一样勾肩搭背：“因为……你没感觉么？”

　　“……别说得跟基佬一样。”

　　“说真的。”阿茶子的眼神一凛，道：“你真的没感觉么？”

　　“……感觉什么？”李维一愣，阿茶子那张精致的面孔距离自己也仅仅不到十厘米——对方那另有深意的眼神，让李维也警惕了起来。

　　“我们，被人跟踪了。”淡淡的，阿茶子说道。

　　“……别跟我藏着掖着，我知道你会无限剑制，也知道你会投影一切武器。”李维森然道：“不论对方来的是谁，给我记住了一定不要让他活着回去！——你知道了么？我这边马上呼叫援兵！”

　　……

　　远坂凛过着原地打滚的日子。

　　原本应该是女主角的她，不知道为什么一下子就退居二线了——不过这也没办法，谁叫她拥有一个难以想象的从者呢？

　　她参加圣杯战争的目的很纯，纯到了根本没有的地步！能打赢这场圣杯战争就行……更何况，这种宿醉真让她难以想象，昨天为什么她稀里糊涂的就喝酒了呢？

　　不过，这次圣杯战争还是有所收获的，最少到目前为止，她和间桐樱的关系上升到了一个很高的层次上。只不过……她到现在为止都无法理解，究竟是什么让自己的妹妹开始喜欢上蕾丝边的。

　　这个不难理解，据科学调查百分之六十五以上的女人都有蕾丝边倾向，或者待开发倾向——当然，这是在欧洲做的调查。

　　学校昨天的世间由于处理的很快，所以大多数学生都仅仅只是昏迷，少有更加不适的状态，调养一阵时间就可以。被定性为集体食物中毒事件，并且开始着手调查——这件事情和最近发生的几件集体死亡时间放在一起。

　　中午的时候，自己的那个从者所召唤出来的他的从者集体消失，听打招呼时候是因为自己那个从者的供给魔力不足，所以要回到他们的“主神空间。”

　　远坂凛不是傻瓜，当然也会旁敲侧击出很多问题！那些女人里最正常的貌似就是冬天穿着夏天水手服的麻宫雅典娜了。问了半天，她得到的消息是——自己真的上了一艘庞大的贼船。

　　如果对方说的都是真的的话，自己的分析结果是——有一场比圣杯战争还可怕的战争在等待着自己。

　　……兵来将挡吧，也怪自己被利益冲昏了头脑，竟然签下了那种可怕的卖身契——可以穿越时间和空间，甚至是位面都生效？看阿茶子的模样，应该不是骗人的。不过……这也要挂自己的老爹，竟然给自己留下的遗产少得可怜！——当年可是连罗马教廷都能联系上的远坂时臣啊，今天他的女儿就只能留下来给别人当下仆了。

　　“哈欠……”趴在矮桌上打了个哈欠，远坂凛将正在播报自己学校大事件的电视机关掉。

　　是有些松懈了啊……当然，比起那些剑拔弩张的大人们，远坂凛认为自己实在是不算什么。

　　“我们回来了。”

　　卫宫家的门口响起了李维的声音——他的声音永远是那么讨厌。只不过这次，似乎声音到了人还没到。

　　而当远坂凛发现对方的时候却被惊着了。

　　四位SABER外加莱薇和不知火舞，这是李维这次定论留下的六人，其他则是回到了主神空间里。现在她们几乎都在客厅里，也没人说的出去迎接一下。

　　等到李维和阿茶子走进客厅所有人才发现事情不对头。

　　“MASTER！”SABER惊呼道：“你……你怎么……”

　　李维身上的衣服破破烂烂，并且明显有血迹存在。至于阿茶子则是一脸的不满，身上的红色战袍倒是没怎么样，只不过和李维的距离有点远，似乎深怕对方暴起殴打自己似的。

　　“没事没事，只不过中途遇到了一个不开眼的家伙罢了。”李维摆摆手，说的轻描淡写：“顺手做了他——那个……巴泽特在么？找她有点事。”

　　“我……在？”巴泽特站了起来，此时此刻她似乎也有了些预感：“那个，维——你的意思是说……”


第0307章 最后两人

　　李维遇到了枪兵，或者说枪兵遇到了李维更加合适一些。

　　原因？……历史充满了黑色幽默，反正就是岩峰绮礼想要吃中华料理，确切的来说是吃一家固定餐馆的麻婆豆腐——别看这厮跟个变态似的，但他貌似也需要吃饭之类的事情。

　　金闪闪是不可能去跑腿的，张口杂碎，闭口杂碎的家伙当然不会去做这种事情——除非岩峰绮礼他女儿卡莲出场，八成还有可能跟金闪闪达成什么微妙的平衡。而岩峰绮礼本人是不回去买麻婆豆腐吃的，所以一切问题归根到底都是枪兵去做——包括平时买菜什么的。

　　而这一次，拎着慢慢的麻婆豆腐，枪兵遇到了李维。过程就不用说了，在李维的命令之下，发动了固有结界的阿茶子用无限剑制轻轻松松消灭了枪兵。

　　正在兢兢业业的在李维身上开洞的枪兵。

　　好歹一个圣疗术吊住了命，否则还真悬。枪兵已死，这场圣杯战争基本没有什么悬念了——如果，自己动作够快的话。

　　“那个……当时的事情是这样的。”李维尽量的措辞好一些——原作里面这两位的关系暧昧不明。别的不说，貌似怨念还是有的。轻咳一声，李维开始解释自己如何消灭枪兵。

　　确切的来说是自己如何被枪兵捅，阿茶子如何捅枪兵的三明治关系。

　　……

　　在那座人流罕至的铁桥上，红色的女骑士伫立于此，站在完全不同的方向上，指着虚空道：“出来吧，枪兵。”一瞬间，投影出来自己的干将莫邪握在双手上，一副戒备的样子。

　　“正好趁着你那个胆小鬼主人不在——上次让你跑了，这次不会那么容易了！”

　　上次见到枪兵，还是在卫宫士子刚刚召唤了阿茶子的时候。那一次战斗可谓惊天地，不论是阿茶子还是库丘林，各自使用出了各自的宝具。但是，最终结果却因为岩峰绮礼的胆小？还是为了储存魔力？还是说其他什么原因。总而言之，上次的大战无疾而终。

　　这次，就连阿茶子都不愿意放弃交战的机会！

　　“嘁，好吧——既然你这么想要死的话。”枪兵库丘林一瞬间出现在了阿茶子身边不远处。随即……

　　他讲自己手里那好的打包食物放在了一边，还颇为小心的样子。紧接着，他也拿出了自己的长枪。

　　“我就不信！”枪兵一边挥舞着长枪，一边说着龙套临死前才会说的台词：“我就不信你能躲开我这一枪！”

　　一边说着，一身蓝衣的枪兵就好像钻头一样，径直扑向了阿茶子。

　　“哼，雕虫小技。”阿茶子不懈的一挥手里的刀，挡住了对反刺向自己的长枪。心中不由的却暗暗惊讶——对方的功夫在短时间之诶竟然得到了如此之大的提高！

　　“那么这一招呢？”一边说着，库丘林抖动了一个枪花，道：“接招吧！——刺穿死棘之枪！”

　　“哼，逆转因果么？”阿茶子笑着说到：“没关系，我躲得……”

　　刺穿死棘之枪，号称必然击中对方心脏得招数，也就是有来无回咯。阿茶子凭借着自己手里的宝具时钟而几乎将建立在时间山的空间移位。

　　然而！她却几乎忘记了她身边还有李维这么一号人物。枪兵的枪并非向着自己逼来，恰恰相反，是转么奔着李维去的一枪！

　　这是第多少次经历生死了？李维都觉得有点腻了。然而无论经历多少次，都感觉恶心得很——这次，心脏真的被穿刺了。

　　痛苦的倒在地上呻吟不止，李维召唤出了自己的佩剑，开始就好像SABER一样的战斗——只不过他此刻只能做无聊的SABER罢了。

　　这一枪必杀让库丘林呆滞了好几秒钟，而此时，阿茶子的固有结界也准备好了，四周就好像剑的坟地一样插着无数把剑：“去死啊！”

　　N把剑都飞到了库丘林身上，而李维却在恐怖的想着，对方要是一失手，身上开洞洞的人就不止是他了。

　　话说回来，就如同王之财宝消灭C妈一样，发动了无限剑制的红A实力绝对可以和金闪闪一拼。这也是为什么，李维一直没有跟她正式打开契约渠道——因为只要正式成为李维的契约方，就必须接受等级惩罚，实力会大大的被削弱。

　　而此刻……万箭穿心是什么滋味，估计枪兵算是了解到了。

　　……

　　与会人员：四位王者、莱薇、不知火舞；巴泽特，远坂姐妹，卫宫士子，依莉雅；李维、阿茶子、美杜莎。

　　侍从两人——依莉雅的女仆。

　　时间是下午三点钟左右，气氛多少有些尴尬。所有人都跟SABER当年开会一样，围着一张新买的圆桌坐着。

　　四位王者在不住的往嘴里塞橘子，大约一分钟之后为了最后的一颗橘子而互相瞪眼了半天，最终分成四等分。大约两分钟之后，圆桌上继续悄然无声。

　　巴泽特从刚刚得知自己的枪兵算是彻底被踢出游戏，不由得有些伤感——

　　“本来……我以为我可以自己解决这件事情。现在看来，我只能找岩峰绮礼算清这笔账了！”

　　这是巴泽特在刚刚和李维单独谈话的结果，所以，她一直保持着沉默。

　　莱薇和不知火舞……还用说么？昨天晚上的事情还历历在目，从刚刚开始都只是闭上嘴，一副有这心事的模样。

　　间桐樱一直都是一副小家碧玉的模样，从认识到现在都没说过几句话。远坂凛倒是想说什么，不过却依旧是一副在思考的模样。卫宫士子和依莉雅……一个太笨一个太聪明，目前处于幽魂状态。

　　“我说……都说话啊。”李维拍了拍桌子，道：“我们现在要处理的事情很艰巨。据我的情报，我们现在只需要面对两名主人，三名从者了！你们说，我们现在是主动出击呢？还是……”

　　“我建议现在先收集情报，虽然我们的情况十分乐观，可以说圣杯战争已经到了胜利的边缘。”远坂凛长出了一口气后，说道：“然而越是这种时候，胜利唾手可得，那我们就越应该多加小心。”

　　“嗯……”总算出来个明事理的：“收集情报的话……”

　　“收集情报的话，自然而然的是交给我啦！”不知火舞这时候总算是能插上一句话了，当即似乎卖弄似的说道：“如果需要的话，我这就……”

　　“不，不需要，而且也太危险。”李维摇了摇头，道：“所谓别人家的孩子死不完——所以这么危险的事情还轮不到你。”

　　“这话是什么意思？”

　　“我所知道的，岩峰绮礼所持有的英灵，有上次圣杯战争所召唤出的吉尔伽美什，号称最古之王，必杀技就是王之财宝，举手可以召唤出目前为止所有英灵的宝具，就好像不要钱似的扔出去。嗯……顺道我这里再跟大家解释一下，我所说的一切都只是推算罢了，可能和实施有所出入……”

　　“那就是说，情报仍然不准确咯？”远坂凛皱眉道：“还有这个吉尔伽美什……”

　　“上次你老爹召唤出来的东东吧？”李维道：“情报的确不准确，不过就算是去探听情报，我所建议的人选是阿茶子……”

　　“喂喂喂，为什么是我啊？”阿茶子不满道：“我……”

　　轰隆隆——就好像闷雷一样，一种让人觉得从心底里觉得刺耳的声音，从未遭受攻击的后院……

　　“这次可有的看了。”李维道：“我们不去找他们，她们自己找上门来了——所有人记住，我只要一发话甭管三七二十一，见到人就给我人道毁灭！”

　　李维下了个死命令。

　　“来的……是英灵？”远坂凛一惊，惊呼道：“魔力……竟然如此强大？难道是伦敦派来的人？不，不对……”

　　“……是魔法师职业的英灵，几乎不可理解！”李维捂着头，道：“对方干嘛现在来？还是独自一人？”

　　难道……还要上演什么戏码？

　　一瞬间，所有人都处于战备状态。就连李维自己，在经历了刚刚被穿刺心脏的痛苦后，也拿出了（山寨）巫妖王的装备来穿。

　　“诸位，贵安。”

　　出现在大家面前的，是一个身材不是很高，整个人被套在一件不露脸的披风里，声音却十分妖艳的女人。确切的来说，她手上还有一个女人才对。

　　藤村大和！

　　“藤姐！”

　　卫宫士子惊呼一声，随即差点直接冲上去。

　　李维当时就心知肚明了对方要搞什么小把戏，不过这一招的确好用——只可惜她算错了，以为自己也只是个被召唤的下仆？总而言之吧，这个团队的核心不再是卫宫士子，就代表了她今天八成不会活着走出去这个家门了。

　　……前提是，来的是她的本体而飞幻影。


第0308章 新的敌人？

　　李维的命令是见到了敌人就人道毁灭——但问题是SABER等人都不是吃素的，而且还都是良善之辈（最少属性上是这样的），除了黑SABER和尼禄有的时候可能会黑化一下，貌似所有人都还是有理智的。

　　“卫宫！……樱，拉住她！”远坂凛可不是白痴，上手就去拉住对方的胳膊，死死地拽住他不让他走。

　　“诶？啊！前辈，不要过去——那是陷阱。”就连间桐樱这种级别的胸容量和脑容量比都知道“这是个陷阱”。怎么说呢，C妈多少有点失败。

　　“呵呵呵……陷阱么？”C妈微微一笑后，摘下了自己的面罩。怎么说呢……N漂亮的一个妹子啊！李维再次对某伊阿宋鄙视之，竟然放弃了这么一个漂亮人妻，那么……难道说他要娶回家的另一个公主比她还漂亮？还是说单纯的喜新厌旧？还是说……

　　于惊艳的面容之下，李维的脑子里飞速的运转着“她就是不改跟那个爷们啊。”的想法。

　　“你要对藤姐怎么样？”某正义娘华男大声的叫道——她的双眼几乎充满了血丝，似乎完全失去了理智一样……

　　重情重义的好人啊——究竟遭受了什么打击才会变成阿茶子那个死德性？……唉？阿茶子呢？

　　“我有个小建议，就是我身后的那位可爱的小姐，能不能不要随便乱动？——你的弓箭让我这个魔法师感觉很糟糕呢。”一边说着，某魔法师一边将自己身上的魔力集结在手上——就好像丽娜·因巴斯一样，全都是瞬发魔法。

　　“我带着善意而来，但是却并不只有善意哦——”

　　“没错，阿茶子。”李维对她身后的阿茶子大叫道：“别乱来，咱们的这位小姐历史上可是出了名的下黑手——不过，这位客人——能告诉我们您不请自来的原因么？”

　　李维一边说着，但是一边却轻描淡写的给了莱薇等人一个眼神。

　　随时准备抄家伙上！并且准备狙击。

　　“呵呵呵……”笑声中带着一丝怒意，甚至可以说是完全的气急反笑：“哦？那我还真不知道呢——这位不知道哪儿来的下九流英灵，知道我是谁呢？”

　　“下……下九流英灵？”

　　“我观察你的实力，连下九流英灵都算不上！——不过，勉强能够站在英灵的行列里吧。”眉毛一挑，美狄亚说道：“因为，貌似你可以进行一种可怕的战斗方式啊……完全犯规的召唤哦。”

　　“……你要庆幸于碰到的是我，否则遇到个黑心肠的就不管什么藤村那个叫大和，直接轰杀过去了。”李维双眼一眯，用眯眯眼说话的时候只要再放一点杀气，那就是瘆人的感觉。

　　“维……维先生！”

　　卫宫士子惊呼一声，道：“求求你，不要……”

　　李维明显感觉，卫宫士子说完这句话，对面的美狄亚愣了一瞬间。

　　“就这样吧，号称背叛的魔女——美狄亚小姐。你能大家光临，也算是让希腊代表队脸上有光啊。”李维拍拍手，装模作样的说道：“先前是海格力斯，然后我们这边还有美杜莎小姐——这边又来了个你……圣杯到底多喜欢希腊啊魂淡，竟然完全无视了我泱泱天朝？口胡啊！”

　　“……你知道我？”杀气不止从李维身上渗出，对面的敌意更浓。

　　“废话，当然知道——美狄亚啊，这么悲催的角色上学的时候如果不知道，岂非对不起1840年以后发生的一切？”李维耸着肩膀，说着除了中国人谁都不懂的话：“可怜的、被蒙蔽的公主。可怜的、可恨的公主。可怜的、又……”

　　“闭嘴吧，否则我都忍不住不想和你们合作了——不论如何，这个还给你们。”美狄亚到底是光棍还是其他什么原因，将自己手里的藤村大和往后扔去——紧接着，阿茶子将其稳稳地接住了。

　　“现在，你们可以撤掉兵刃，听我好好说话了么？——我带着善意而来，不想带着恶意而走！虽然，对面已经有人把我惹怒了。”

　　“恕我难以奉命，小姐。”李维道：“毕竟在我们面前的是一个神话时代的大魔法师——我根本就不知道你是否有‘破尽万法之符’之类的东西。”

　　“……你既然已经都知道了，那么做好防卫即可。”抖了抖手，美狄亚似乎丝毫不在意自己的“目的”被识破，示意自己什么都没有：“首先我要说明一点的是——刚刚我怀里的那个女人我的确已经注意好长时间了，但却是刚刚我从医院里救出来的。”

　　“嗯？”

　　“不明白么？——有人利用医院里正在休息的大批学生，进行了一个类似那位美杜莎小姐的鲜血圣殿的东西——现在，八成医院里的人已经都死了吧？”

　　那栋医院里大约会有1000名左右的患者，如果算上医生、普通非住院患者等人，大约可以达到两千人！而对面的魔女却轻描淡写的叙述这些人的死亡，这简直就是……和李维有得一拼了！

　　“我正愁来见你们究竟用什么礼物好，所以……我就顺手把她给救了。喏，藤村大和，对你很重要吧？卫宫士子同学？——不要这么看着我，我已经很仁慈了。”

　　“你……竟然眼睁睁的看着那些人的死？学……学校里的大家……”

　　卫宫士子几乎用咳血的声音说出这番话——赶紧收敛心情吧，否则真的要咳血而死了。

　　“他们有跟我没关系，而且对方也过于强大——偷偷的偷走这个女人已经让我煞费苦心……”

　　“虽然很不愿意接受，但是你说的没错。”李维点了点头，道：“不过我要说明一点的是，美狄亚小姐——不要耍小聪明了。你到底来这里干什么？如果有诚意，请以真身显现出来，谢谢。”

　　“呵呵，如果有诚意的话，就请不要说这么苛刻的条件，谢谢。”美狄亚笑道：“我不过是个魔法师，对抗你们这些有魔抗的英灵还以如此之近的距离……我会被瞬间消灭的。不过，今天我来，是跟你们谈论结盟的事宜的……”

　　“哦？美狄亚小姐……不要再开玩笑了啊。”李维双眼一眯，道：“你召唤了Assassin不是么？现在我们之间是生死之敌，只要消灭了你，圣杯战争就会结束……”

　　“原本是这样的，但是……我们的敌人另有其人。”美狄亚笑道：“圣杯是万能的，圣杯是一切创造的源泉的体现——我不介意和他人共同分享——但是，前提是我真的可以得到圣杯。”

　　“等到圣杯的一定是我们——而且我对于外人吝惜于分享。”

　　“……小气的男人呢，自古以来最小气的就是你们这帮自以为是的男人。”语气中带有着一点女权主义倾向，李维也早就习惯了：“难道不能变一个考虑模式么？——所以，我要变成你们的自己人，而……”

　　难道对方已经察觉到了金闪闪的存在？

　　“难道我没跟你们说么？Assassin已经死了，那个没用的家伙……还说什么日本有名的剑圣，卖弄的倒是很厉害，竟然连对方几招都防御不能，害得我差点逃跑不能——我们的敌人——却要强大得多。确切的来说，应该是‘我们的敌人们’才对。”美狄亚口舌费了半天，最后话锋一转，道：“接下来要说的话，就和你这种英灵没关系了——叫你的主人出来，我们有正事要谈。”

　　“……”还真是……势利眼啊！

　　“凛，叫你呢。”李维推了一把似乎已经没什么自觉的远坂凛，道：“士子、樱、依莉雅……嗯，还有巴泽特。主人们，对面要开会，你们看怎么办？”

　　“……你自己看着办吧。”凛已经放弃了，她只觉得头有点晕：“这叫什么事啊……英灵来命令主人。”

　　“……额呵呵呵呵……”不明所以的笑了起来，美狄亚说道：“现在的魔术师真是越来越不行了呢。不，这还不足以形容——根本就是垃圾啊。竟然连自己的英灵都管不住么？——不过省去了我不少时间倒是真的。那么，小姐们，还有这位先生——我可是赌上性命来这里的哦，难道就不能被请进去喝一杯款待的葡萄酒么？”

　　“……你说的都是没错。”

　　李维的心里有更多的打算，尤其是刚刚对方说“敌人们”的时候，自己有一种不祥的预感。

　　“不过……我想问一句，你是逃出来的，那么……葛木怎么办？”

　　“葛木？”出乎意料的是，对方却似乎不明白李维再说什么：“你说什么葛木？”

　　“……”

　　看来，事情的确变得有趣了。

　　“SABER，看着她。”李维道：“凡是看她有动作，就直接杀了她！虽然可能是幻影，但是她要是召唤出那个专门对付召唤师的宝具我也会很困扰……记住，美狄亚小姐，不要乱动哦，‘命运的轮轴早已记载一切兴亡’——对于知道一切的我，不要乱动比较好。”

　　蒙她一下！顺道……葛木宗一郎退场了？嘶……看对方表情不像是开玩笑的样子。那么，C妈的主人到底是谁？也是变态神父？不像啊……


第0309章 的确是新的敌人

　　主神游戏是一个让人难以想象的，但是同时又实实在在存在的游戏。有李维这样弄死老爷爷，把正当青春年少的美少年卖到泰国，干掉野蛮人，NTR了别人的老婆，眼睁睁的看着一个世界被毁灭……的魔王“好人”；就一定还有变态。

　　确切的来说，就一定还有传说中的“真正的”无限流玩家。

　　比如说楚接舆就是这么一种人，真真正正的无限流玩家——

　　作为要跟李维这种召唤师对着PK，真刀真枪，对面开卷的人物，基于平衡观念，当然要选择另外一只战队——或者选择某个可以和李维一行人群殴都不落下风的高级玩家。

　　然而这次主神游戏随即挑选的这一组玩家，和上一组相比人数少了很多，不过却是一起经历了N次血战的老队友了。

　　楚接舆，男。外州队队长——在队伍经历了数次减员之后，因为头脑冷静切杀伐决断而成为队长，《孤岛危机2》位面里兑换了生化装，现在屡次升级之后成为了队伍里真真正正的核心人物。

　　戎柳丘，男，外州队副队长。最早跟着楚接舆混的人，也正是他和楚接舆一起做掉了原队长。数次减员之后忠心耿耿（最少表面是）的跟着楚接舆混。真三国无双位面里兑换了无双武将，并且现在已经升级成为了“骁骑将军”（第14阶）。

　　宫小路瑞穂，男，外州队队员，六次游戏以前补充的新队员。《暗黑破坏神》里兑换了德鲁伊血统，不得不提到的外州队里BT中的BT……据说由于变身的缘故，对于野兽的兴趣越发浓厚。由于是日本人，长得也比较……嗯，娘化。所以在大家眼中，多多少少会有一些格格不入。

　　薛定谔，女——《猫女》位面兑换了猫女血统，由于长相的确很猫化所以是外州队里比较难以想象的一员。几乎和每个人都有一腿（传说），但是穿这句话的每个人都没有和她有一腿，并且下次战斗中都会不明不白的挂掉。十二次任务前的不算老也不算新的队员。

　　泠怆心，男，外号“零创新”的宅男。最喜欢的事情是背台词，最讨厌的事情是别人揭穿他的台词。外州队里的资格比较老的队员，但是由于其宅男性格一直游离于众人之间——不过却一直还活着，这一点不知道是他运气好还是实力太棒。《变形金刚》位面里兑换了“红蜘蛛”的血统，可以变化成为（缩微型）F-22战斗机——据说下一步进化的方向是猛禽，再下一步是大天使号，再下一步就是太空堡垒……

　　FATE位面和这群老玩家所经历的比起来，的确是难度系数最高的一个任务，但是却不是难度系数最高的一个位面。所以，这五位很轻松的就找到了冬木市的一家民家，把里面的全家杀了个干干净净之后入住。

　　很彪悍的作风——别的不说，就连泠怆心这样的宅男，也只是将这场游戏里的所有位面人物当做NPC而已，包括他以前上了的那些“NPC”——这已经很不错了，按照对待NPC的方法，他们应该挨家挨户的翻箱倒柜才对。然而，情况紧急，所以他们在杀干净了这一家人之后，连尸体都来不及搞定，在充满血腥味和三口之家的房间里，就开始开会了。

　　“这次我们还要接收两个新人。”队长楚接舆说道：“”本次位面每击杀一个从者，可以得到经验值三千点！平均经验值也可以每个人上升七百点。得到了圣杯的话，我们将都到更多的经验值——谁功劳最大，谁得到的最多——一万两千点点数，其他人平均也可以得到五千点。不可谓收货不多——所以，如果我们遇到的队员是垃圾菜鸟，我就杀掉他们！才扣掉我千点的经验值两千四百点而已，大家记得这之后补充给我就行——如果这样的菜鸟参加这样高等级的圣杯战争，无疑会影响到我们的整体规划，同样肯定会被杀死，并且拖我们的后腿——死了他们两个我们就会被扣掉一万点点数。怎么样，大家有意见么？

　　“同意。”

　　“没意见。”

　　“老大说的是。”

　　“……”

　　“好了，既然没人反对的话。”向左右看了看，楚接舆说道：“那我们就开始游戏吧！”

　　说着，楚接舆以队长的身份取消了待机时间三十分钟。老实说，虽然残酷但是在正统无限流里，这家伙做的没什么错误。

　　只见一片黄光蹦现，在充满血腥味的房间里突然闪过了一丝扑鼻的芳香。

　　两个新人出现在这间恐怖的房间里，迎接他们恐怖的未来。

　　一个男人，一个女人。

　　男人大约二十六七岁的模样，竖着整齐的中分头，看样子一丝不苟的大好青年。女人则是二十岁左右，样子还像是大学生——两人是刚刚经历了各自的第一场试炼，准备开始自己的主神游戏的。

　　看到这种血腥场面，两人同时皱了皱眉头，但是却什么都没说。

　　“大家好。”青年首先做了个自我介绍，对面前的五人鞠了一躬，道：“我叫……”

　　话还没说完，宫小路瑞穂便将自己的双手化为利爪，恶狠狠地拍向了对方——等级差距巨大，对方连反应都没有便在第一时间被拍昏了过去，被巨爪带着拍到了地面上，紧接着，脑袋就如同西瓜一样碎掉了。

　　通行的女人还没来得及说什么，顶多是想要让对方现说完自我介绍，然后她再说一遍而已——搞得现在不上不下，对方没说完啊……

　　她就愣了——然而好歹也是经历了一次杀戮出来的人，她当然也知道好歹——当即就下意识的觉得面前的五人绝对不对劲！第一时间扭头就跑。

　　“呵呵呵……可惜了。”

　　说话间薛定谔冷笑三声，如同鬼魅一样闪到了正在逃跑的女人身前。

　　“诶？救……”命字还没呼出嘴，薛定谔的脚已经到了。

　　狠狠地一记侧踢，女人被腾空踹起，在空中便吐血三升，重重的摔在了墙上，砸进了一个人形坑，然后又重重的摔在了地上。

　　咔吧一声，似乎是颈椎折断的声音——在场五人就看着这个女人在不住的捣气，最后死去。

　　最终，队长楚接舆终于出了口气。

　　看着另外四人，他说道。

　　“你们俩丫什么意思？——不是说好了让我出手的么？怎么到了这儿就全忘了？！？！”

　　呃……这时候在场两人才想到了貌似自己不是应该出手的人。

　　“好了好了老大，这种事情就不用抢着做了。”戎柳丘拦住了要发飙的楚接舆，道：“老大——有空发飙的话先把经验值给这两位兑换了再说，何必伤了和气——再者，咱们现在有必要弄清楚状况。到底这个该死的小日本（蘑菇？！）写的该死的圣杯战争（……）他娘的是什么？——老子都快三十多了还没弄懂动漫原来也可以操啊。”

　　“……那是你没有爱。”泠怆心哼了一声——原本体重二百二的他，经过多次游戏减肥到了一百四十斤——现在他一副鄙视的表情看着戎柳丘，道：“圣杯战争正是充满了爱……”

　　“好了好了，我们在之前的休整里都通宵看了这个位面的大概——该死的小鬼子，弄得东西真TM复杂。”呸了一声，丝毫不在乎一旁有个“小鬼子”在，队长楚接舆道：“那么多什么分线剧情，还让不让人活了？唯一的亮点柳丘说的对——原来动画也可以操啊……”

　　“说的别那么牙碜。”薛定谔哼了一声，道：“搞清楚了，臭男人们——把血液从下半身挪到脑子里来。我们要面对的是个召唤师！——老大，别的不说，咱们是不是该出去弄点情报了？如果没有错的话……但愿这是圣杯战争开始之前！我们有十足的机会进行先期操作……”

　　“主神那个蛋疼性格能让咱们安安心心的参加游戏么？上次抓到的团战对手不是说了么？别的队都是可以先行抵达剧情开始前集结。唯独咱们队也不知道怎么了，只能在未免开始后……啊，算了。”摇了摇头，宫小路瑞穂似乎一点都没有受到对方辱骂自己国民的影响，反而一副无所谓的样子道：“我先撒出鹰去了——你们也自己赶紧收集情报……还有，谁去把这里清扫一下？好恶心的说……”

　　“让你的狼出来，它们也该吃饭了。”说话间，某宅男泠怆心在一阵机械之声中由肉体变身小型F-22小型战斗机。漂浮在半空中，说道：“我去扫描全镇，顺道看看卫宫士郎他们家在哪儿，拍摄高空图片就能够知道具体时间了——老大你最好开启你的‘面甲’和‘隐身’出去看看大桥附近，就酱紫。”

　　说着，一阵呼啸，某飞机在一阵玻璃破碎声中，破窗而出。

　　“擦了的！每次都喜欢破窗破窗——但愿你那儿天被打飞机！”


第0310章 打灰机

　　（敲击老式打字机声）

　　冬木镇

　　2004年02月08日17:45:32

　　泠怆心（变形形态）

　　例行工作的进行升空监视

　　（玩过COD的人不许吐槽！）

　　“夜色苍茫，只有一轮明月当空，让人感觉到了无限的乡情啊……”

　　在冬木镇的黑夜之中，某F-22战斗机在例行公事的执勤——说是执勤，实际上是对明天的战斗进行数据统计。

　　“少TM跟老娘废话——老娘这么晚了还没去睡觉不是为了陪你这个死宅男聊天的！”在泠怆心的对讲系统里，是薛定谔那猫娘般的怒吼声——经过他自己技术宅的改造，对方的声音完全通过改造变成了傲娇的撒娇声。

　　不过……原版本里，绝对是一种无聊的怒骂。

　　“嘛嘛——我在想，这么美的夜空里，会不会有谁来给我当个伴呢？看到了月亮，你就能想起我哦～”说着八神庵的台词，泠怆心有道：“真想要找个温柔的妹子啊——每当看到月亮，我还可以想到我那心仪已久的绫波女神——林明美、草薙素子、拉克丝……莱因哈特”

　　一架F-22战斗机就跟报菜名一样说着一个个跟星空有关的女主角的名字，话说，谁要是看到了这种变形金刚发情，也算是一道景色吧。

　　“喂，骗老娘？”薛定谔的声音一阵纠葛：“最后一个是《银河英雄传说》里面的吧？——别以为老娘的晋江白上了！”

　　“……腐女速速退散！所有人准备好了么？尤其是那个恶心的德鲁伊？”

　　“你就放心吧，他比你好不了多少——到底怎么样了？探测到了么？那边……”

　　“安心吧安心吧，事实证明，不论是昨天在医院的行动，还是突袭柳洞寺都证明我的推算没有错。第一：对方没有空中的英灵，那个叫做骑兵，可以驾驶天马飞天的英灵应该是已经挂掉了，就算是金闪闪来，我也不怕——第二，对方没有地对空的打击目标——以我的职业素养，你就放一百个心好了。”

　　“别恶心了，宅男——谁要担心呢？记得别死了给我们造成困惑就行。”厌恶的说了一嘴，薛定谔又说道：“老大说了，明天试探性进攻你打前奏——今晚就进入战备状态。你可是给我注意点，如果要死的话，别在今天晚上死掉。”

　　“安心些安心些，没关系的没关系的——老子是谁啊？是化不可能为可能的男人啊……”

　　“得瑟（东北俚语：卖弄）个P？你就是再牛13也只是个开飞机的，顶多也就是只能打飞机！弄不好还要被人打！——别废话了，输入坐标——明天老大要用的。”

　　“啧——听好了：1840、1856、1894、1900、1937、1999、2012！over～”

　　……

　　“枪声嗒嗒炮声鸣。”

　　“我花开后百花杀。”

　　“此时如是有A片。”

　　“射了就爽！”

　　“……哈哈哈哈哈……”李维和阿茶子相视一笑，说不尽的高山流水遇知音、笑傲江湖归隐去。

　　刚刚，这是两个淫民在做湿：一人一句，湿的他们都不知道怎么说话好了。

　　“那边的两个王八蛋把嘴给我闭上——现在我TMD要是射歪了我就把这玩意塞进你们俩的P眼里，我发誓要用五百公斤的炸药爆你们的菊花！”

　　一旁，莱薇正用自己的巨型一战火炮瞄准着在天上左灰灰，右灰灰的灰机。聚焦刚刚瞄准好，那边的李维和阿茶子就开始“淫湿”，“一手”之后刚刚破身的悍妞终于受不了了，对身后比了个中指，要是对方在跟自己唧唧歪歪，她绝对要在今晚把对面那两个扔进一个屋子里爆菊。

　　她发誓。

　　李维的性取向正常，虽然有点变态——所以，他乖乖的闭嘴了。

　　“嘁，DOWN DOWN FUCK！”又比了个中指，莱薇才瞄准了正在天空中飞翔的泠怆心。

　　……

　　“……喂，我的错觉么？”在泠怆心的对讲机里，薛定谔猫娘说道：“你那边怎么传出来了‘BIBIBI’的声音？难道是你被人爆了菊花？”

　　“……卧槽！你不能说两句吉利的？”一瞬间，泠怆心的心都凉了，大声叫道：“我TMD被瞄准了！这是系统提示……TMD，TMD！对方怎么可能会有这种武器……啊！对了，对方也有主神游戏玩家才对……卧槽！大意了……”

　　“哦？刚刚不知道某人再说自己的推测……”

　　“我TMD又不是万年小学生侦探，跟我较真你有意思么？”泠怆心大叫道：“赶紧集合所有人来TMD救我，我感觉不对劲，绝对不止一个人在惦记着我的菊花——告诉帮主，他要是不来救我，我就把他和二当家和瞎子的那档子事全都抖露出来！”

　　“……少看点大话西游吧，白痴——啊？你那边的声音怎么从‘BIBIBI’变成了‘BILIBILI’？”

　　“TMD！他们射了！他们射了！怎么办？他们射了！——”

　　“叫唤个P？老娘这就叫所有人去围观你——挺住！守住了你的菊花给老娘留着，否则我就把你的脑袋切下来塞进去他们造成的填补空隙！”

　　说完这一句，对方就再也没有回话了，看来是去叫援军了。

　　“操！你要是能找到我的脑袋你让我玩黄金调教都行——”泠怆心一阵心凉，瞬间变化了S型V型转换法，打算甩掉跟在自己屁股后面的跟踪导弹。

　　“不过……幸亏只是一发，要TM是两发我就算是……”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　“卧槽！你不知道省着点射么？”发现自己身后突然出现了10发跟踪导弹，或者说跟踪魔力导弹更为合适一些，泠怆心一阵抓狂：“这么快就射了这么多，你要死啊？看你后续还有没有力——老子也不是吃素的，还没有泡到心仪的妞儿之前，老子怎么可能就这么死掉啊？躲给你看！”

　　一边说着，泠怆心一边开始了N多高难度动作。甚至自己也射了——不过他发射的是为数不多的牵引导弹——也是对魔力的。

　　幸亏这些为数不多的牵引导弹，他才能免于一死。10发魔力跟踪导弹在空中自爆了9枚……

　　剩下的一枚呢？

　　“轰隆！”

　　……

　　“哦哦哦！莱薇，打灰机成功啦～莱薇莱薇你最棒，打到了灰机真不赖啊。”李维在一旁用高倍望远镜看着空中的一切，不由得一阵心旷神怡，一阵热血沸腾，一阵高潮迭起。

　　“莱薇，打飞机！莱薇，打飞机～”

　　一旁，就连阿茶子也在唧唧歪歪的叫着——真不知道主神空间的翻译系统真的这么牛13么？打飞机的深层含义都被弄出去了？

　　“给老娘闭嘴啊。”莱薇撤了自己的一战火炮，往李维的主神空间里一扔，拔出了自己的双枪，对一旁的其他人说道：“坠落地点在哪儿？那边的女忍赶紧定位——那家伙肯定没死！擦了的，还真的是星球大战咧。”

　　“了解，我们也去围观。”李维从自己的空间里找出了一把剑，道：“大家听好了，所有人都给我去围观那家伙——要死的，不要活的！破铜烂铁记得给我回收回来，我有用！舞，坠落地点是哪儿？”

　　“别着急，等等……等等……在学校！还是那座学校。”不知火舞一阵冥想过后，指着学校放想道：“那家伙在学校坠落了……”

　　“OK，姐妹们——敌人就在学校！”李维大手一挥，道：“丫就是史上最强的钉子户，老子也强拆给你看！冲啊！”

　　……

　　泠怆心真的要零创新了——自己在空中被炸了个头晕脑胀，仅凭着最后一点意志才没有昏过去，操纵着自己慢慢的向一栋地形比较复杂的建筑物飞去。

　　“轰隆！”

　　巨大的坠落轰鸣声后，其人变身成了最原始的人类状态——他一共有两种形态可以变身，一种是刚刚被人射，被爆菊、被打飞机的飞机形态，这个就不必说了；另外一个，则是人形机器人的形态——这个是专门在地面用来让对方被爆菊用的。只不过现在，他毅然决然的昏了过去——轻微脑震荡，因为这方面原因，他丧失了自己最初，也是最宝贵的一段时间。

　　一段逃生的时间。

　　等到三分钟之后，他才悠悠醒来。

　　左腿完全报废！如果不让猫娘治疗一下，八成就连中间那条腿也要废废了！强制命令自己变身之后，他的痛感才略微有所缓解。人形大小的变形金刚强忍着疼痛，一瘸一拐的往学校的顶楼走去——以他的经验，站得越高不仅仅尿的更远——也代表了射的更远。

　　如果有可能，一定要找到一个良好的狙击位置。既然召唤师知道了自己的行踪的话，那么就一定不止一个人来！

　　不过……

　　泠怆心不理解，他真的不理解——为什么这个召唤师会知道自己今晚要来？而且，自己一行人从未和他交过手，为什么他会知道自己如此清楚明了？


第0311章 召唤魔女

　　打灰机前，二十四小时。

　　背叛的魔女，可怜可恨（而又长相可爱）的魔女——美狄亚小姐。

　　这种女人蛮多的，确切的来说这种人就蛮多的。平心而论的话，完全是因为其高商低能所引起的一切。

　　以为自己一厢情愿而被骗并不可怕，不过在这一厢情愿之中把所有事情做绝了，那可就是太可怕了！如果有可能，这种女人还是敬而远之的好。毕竟……历史上她的前科是：杀掉了自己的弟弟（一说杀人碎尸）、杀掉了情敌（这个貌似没啥）、杀掉了出席情敌婚礼的所有人（这个也没啥）、捎带手还杀了自己两个孩子（……这就有点灭绝人性了）。

　　总体而言，精神处于一种极度不正常的范围。

　　不过！再和美狄亚（的幻影）交谈的同时，李维有两件事情没搞明白。第一件：她原来的内定主人葛木宗一郎哪儿去了？第二件：为什么说她杀了自己弟弟她承认，说她杀了情敌及其全家她承认，说她有孩子她就恼了？

　　难道说？历史出现了偏差？——有可能，咱们的SABER大人都能以女人的身份纵横天下，所向披靡，而且所有知情的人为了保护自己的心中形象，从贵族到奴隶全都三缄其口，可见一斑。

　　也许是泼的脏水吧？

　　和美狄亚剑拔弩张的谈了半天，确切的来说是李维以对方的身世为借口，试探性的问了好多问题——可惜，两个关键性的问题还是没有问明白。

　　“这么说来……”从来不知道美狄亚身世的不知火舞哭的稀里哗啦，哗啦哗啦。用李维递过去的一片纸巾擦了擦眼泪鼻涕之后，道：“原来希腊诸神没有一个是好玩意啊？”

　　“……”不知道为什么，当不知火舞说完这句话后，美狄亚沉默了一秒钟，脸上飞速的闪过一丝惊讶，然后她才慢慢说道：“你说的没错哦，这位可爱的小妹妹——既然你这么会说话的话，那么我保证如果你以后和我为敌的话，我可以免你不死。”

　　“行了行了，到底谁免谁不死还是一回事呢——我说美狄亚小姐，希腊诸神肯定没有一个是好鸟，这是肯定的，不论是其产生还是其演变过程都是万恶的。这一点从万恶之源，那个有兽交癖的宙斯就能看出来，别的也就不用说了——不过，我只想问你一句，你为什么认为我们一定会和你结成同盟？”

　　“呵呵呵，面对更加强大的敌人的时候，难道有脑子的人不会思考一下么？”美狄亚笑着说道：“不过……我对这个世界所了解的好像还不多啊——希腊诸神已经被完全抛弃了么？……”

　　“先回答你最想知道的问题：这个世界已经没有人说你不好了，我记得有个挺著名的歌剧写手还以你的名字写了一篇脍炙人口（但不是中国）的歌剧，里面讲述了你那个爷们多么不仗义，还有你多么悲惨的一生。放心，和美杜莎一样，你们慢慢的全都在翻案，随着女权运动的兴起你们还有N多的支持者，不出意外的话一个世纪之内绝对不会再有任何一个哪怕是希腊人说宙斯的好话……当然，我对你的评价也是如此，但仅止于此——你的行事作风让我现在都不敢完全相信你。那么现在回答你的第一个问题：面对更加强大的敌人时，我们完全有能力自己胜任——你那个偏执狂的思考回路我现在还不能理解，难道你就完全不知道找个智商可能不如你，但是情商绝对比你高的人商量一下？秀逗的么？历史上的你只要拉个路人问问看你那个倒霉爷们是什么货色就完全能知道到底怎么回事……啊，这个话题到此结束吧——”

　　“在那边唧唧歪歪的说了那么多，你又能了解我多少？——不过今天是为了结盟而来，暂且不和你们做多余的口舌。”

　　美狄亚喘着粗气，似乎是自己被真的气恼了一样。

　　“圣杯——你们的愿望不是得到圣杯么？我说过了，我可以召唤出圣杯——只要你们能够答应臣服于我，借给我足够的魔力，那么我就完全可以召唤出圣杯。况且我的愿望和你们的应该完全没有冲突才对——从不吝惜分享的我，可以和你们分享愿望，怎样？动心了么？我……”

　　“嘁……”李维嘁了一声后，先对左右说道：“都看好了，千万别让对面那娘们逃跑或者跑过来，小心她的匕首。”

　　然后他仔细上下打量着美狄亚。

　　对方一脸的平静、无所谓——但是不可否认，呼吸在急促，丝丝的汗水在溢出，最主要的是，整体效果已经不如刚刚的那么忧郁、淡定、思密达了。

　　已经知道怎么回事的李维微微一笑，心说有门，现在越是淡定对方就越不淡定——端起来茶杯喝了一口后，李维道：“美狄亚小姐，最后明确几件事情的话，我想结盟也不是不可以。”

　　“MASTER！”SABER在李维身边低呼一声，道：“你怎么能臣服于这种女人？……”

　　“我也不同意！和这种女人结盟，完全没有安全感。”凛也如是说道。

　　“但是……她的确救了藤姐……”卫宫士子倒是没什么感觉。

　　“笨蛋士子，白痴士子——你想想就明白了，说不定是她袭击了医院还要做好人啊！白痴！”凛的手指用力的戳着卫宫士子的脑袋。

　　樱当然是帮着卫宫士子，但是也不能对自己姐姐多么过分：“那个……姐姐，不要这样对待前辈……”

　　“你们几个够了没有啊？别欺负人家几千年前的魔女。”李维喝令后面的人闭嘴，N个女人一起叽叽喳喳的感觉还真是……

　　“呵呵呵……到底还是先生你比较通情达理——这样吧，虽然你们一在无力，但是只要臣服的话我绝对可以和你们分享圣杯，现在就立誓也没问题……”美狄亚丝毫不管对方多么过分，只是焦急的说道。

　　“先不要那么着急嘛。”李维点了根烟，也不管几千年前来的人是否习惯香烟的味道，当即道：“我可是个好人，不过我还是要问你，你的主人是谁？”

　　“……恕不奉告，这也是保密措施之一！”

　　“好吧好吧，我知道啦。”李维呵呵的笑着，心里有了一点底。

　　“那么……你的愿望如果我没有猜错的话……是有一个真正爱你的人？”

　　“……”李维的话音刚落，身背后莱薇的笑声就想起来了。

　　“闭嘴，莱薇——人家那是追求自己的幸福，有什么好笑的？”掐着自己的大腿，李维不让自己笑出来。而莱薇也看到了这一幕，遂嘁了一声不再言语。反倒是李维一脸的真诚，对美狄亚说道：“这种人文主义思想我还是比较肯定的。你不说话？就当你同意好了，那么最后一点问题就是……你第一没有主人，第二没有魔力供应，却跑来让我们臣服于你……呵呵呵，是不是扮猪吃老虎扮的有点过分了？没错，可能有人会利欲熏心心渐黑，被眼前的事物给蒙蔽了双眼，但是，我不会哦——”

　　“你！”知道李维已经发觉了自己魔力供养严重不足的美狄亚，此刻也再也装不下去，就连她的幻影都变的有些暗淡：“你全都知道了？——为什么现在才来揭穿我？难道是耍我么？”

　　“当然不是，不论如何你还有着对方的第一手资料，我怎么可能舍得杀你？”李维摇了摇头，道：“再说，就算杀了你我也能再召唤——我很可怕么？总而言之，一切惹了我的人就算是死，我也能让她复活继续接受虐待！好了好了……”

　　说着，李维一边拿出了手机，对着说道：“阿茶子，找到了没有啊？”

　　“诶？”美狄亚一愣，看着李维手中的手机就是一阵纠葛。

　　“找到了找到了，早就找到了——还不是看你没下令，怎么样，是杀了还是带回去拱你蹂躏？”手机那一边，某娘化男显得很邪恶。

　　“不要说话说得那么牙碜好么？”李维嘁了一声，道：“要活的！”

　　言罢，美狄亚在客厅里的幻影便瞬间消失，而大约三分钟后，阿茶子背着人妻就已经出现在了原来美狄亚的位置上。

　　“OK，美狄亚小姐，魔力不足肯定本尊的位置范围就比较小——那么，你现在到底是想要和我签订契约，继续进行这场游戏呢？还是等待魔力耗尽而死？说白了吧，我这边可是对你很有兴趣的，如果你现在就和我签订契约我可以在最后面加上一条绝对完成你的愿望，如果你不同意……我就只能强制召唤了！”

　　此刻的笑容，凛、巴泽特、卫宫士子、阿茶子和依莉雅都见过。

　　有些面瘫，但是却的确是笑容啊……


第0312章 魔女人妻之决断

　　冬木市的灵脉犹如源源不断之江河水，永不停歇的奔流着补给给需要它的那些魔力需要者，这一点对于任何魔术师来讲都是个好事情。而某魔法师之所以在原FATE里混的差点消失，完全是……其个性使然。

　　在FATE原作里……这里需要着重说明一下。召唤了美狄亚的是个跟宅男似的魔术师——也是所有主人中间最SB连个正脸都没出现的家伙，唯一知道的就是“他”作为一个二半吊子魔术师，对美狄亚那娴熟的魔法、庞大的魔力以及美丽的容颜感到了无限的“羡慕、嫉妒、恨！”他对美狄亚不好的很，当然美狄亚也就不会对他怎么样——于是在一个烽火杀人夜，夜雨无人时，美狄亚毅然决然的一招将其KO——然而，将其KO之后她似乎才猛然间想起来，自己没有主人的魔力供应是活不下去的。

　　……迷糊！这已经不仅仅是迷糊的问题了——但凡是个从者就应该能够想到这方面！然而她却么有。所谓“马上摔死英雄汉，河里边淹死会水的”就是这个道理——魔力值太高了反而对自己太自信，所以一点后手都没留。做人不留一面，日后当然不好相见。

　　当然了，在这个平行的FATE世界里，这里的美狄亚似乎是聪明多了，在她跟原主人划清界限之前，留了一手“傀儡机能”：她并没有杀死她的原主人——就是那个只有一个跟宅男一样北影，目测体重大约三百斤左右的家伙——而是将其令咒三条骗到了手，然后自己自动自觉的跑到了灵脉汇集之处的柳洞寺。

　　在哪里，宅男魔术师已经变成了传说中的傀儡根本就没有任何自我的思考模式，应该说作为人的一面他已经死了，而另外一方面作为主人的技能还被某魔女所保留着。

　　不过……在五人组空袭柳洞寺的时候，美狄亚当然不会想要去救那个所谓的主人——就算是想要救援也仅仅只是处于魔力供给的考虑方面而已，而慌忙之间就连自己召唤的Assassin佐佐木小次郎都没来得及收走，自己自然而然的也就变成了落荒而逃的可怜流亡人妻。

　　……长相决定命运！

　　李维虽然嘴上不说，心里也有所否认，但是他所做的一切都不可否认的是长相决定命运，并且性别真正的决定命运。美狄亚活了下来，第一是因为长相，这一主观因素让她能够在李维这里讨一口魔力吃，第二是因为客观因素——她是个女人。

　　否则的话就是秀吉（某著名男身女相的男高中生）来了，主神也不认头。

　　“OK，契约签订结束，我保证在这次圣杯战争结束之后给你找一个如意郎君，乘龙快婿。”李维心满意足的收好了自己的契约，他这就不仅仅是契约狂了，还有点媒婆的意思。

　　“……你确定，这是你的演算能力么？”虽然号称神话时代的魔女（据说还有点神性，虽然希腊神话里的神在中国人眼里看基本都是大魔头），但是就算是宙斯也无法预知自己的未来不是么？所以咯，她自然而然的对李维的“推算”感到了由衷的期盼。

　　“安心些安心些，这是经历了N次推算的结果”李维做了个安心的手势，心里却道：包括各种同人志都表示你和某变态教师的契合度高到爆……当然，只要你最后舍得走就行；而且那个葛木宗一郎千万别也祝愿，否则的话……

　　“事先声明。”依莉雅看着眼前似乎不可逆转的一切，早就警惕了起来道：“我绝～对～不要和这个大妈签订契约！你想都不要想！”

　　“……大妈？”作为人妻的美狄亚眼角一挑，不得不说依莉雅的这一招攻击奏效了：“小丫头，想要尝尝什么叫做传说中的地狱么？”

　　原本的话，李维打算让依莉雅当美狄亚的主人，毕竟一个是超级魔力使用者，一个是超级魔力供应者。在生死关头，萝莉的反对票无效！然而仔细想了想的话……如果依莉雅继续走这条路线，最终结果必然是成为活体圣杯——自己岂非和某言峰神父一样恶劣？倒不是什么强烈的自责感，毕竟依莉雅还是活人，死了的话再召唤一次的几乎还是有的，再说自己还有个“复活”选项——就怕到时候自己队伍里的这些个女人除了莱薇这种邪恶到了家的女流氓，全都造自己的反那可就悲催了。

　　没错，自己不需要考虑她们的感情，只需要下命令就行了——不过李维一直坚信！作为一个人、一个集体乃至一个国家，让人爱自己比让人怕自己要强得多，更加愿意为自己而战。

　　“好了好了，人各有志不可强求，接下来你们就会发现我是多么的仁慈了。”李维摆摆手，心说同样感受道我的淫慈——道：“我尊重各位的意志，除非到了最关键时刻我不会勉强各位……不过你们也给我听好，我拥有者绝对的生杀大权，我不仅仅有你们所说的‘面瘫笑容’，到了关键时刻为了绝大多数人活下去的希望我不会再给你们当中的某个人任何面子”——莱薇和不知火舞除外……

　　“所以依莉雅你不用担心，她的契约在我身上。”说着，李维举起了自己的手，上面有三条红色的令咒：“所以……”

　　“呵呵呵，通情达理的人，看样子也不单单是个绣花枕头……那么，接下来我有个建议，只要我们再次攻占柳洞寺，大家的魔力汇集到了我的身上，那么我就可以再开魔力供给之源头，将整个冬木市的人作为我的灵脉供给，然后以此召唤圣杯……”

　　“我反对！”卫宫士子啪的一排桌子，“蹭”的一声跳了起来：“我坚决反对！我们怎么能做这种事情？我……”

　　“我们、怎么就、不能做、这种事情？”莱薇一字一顿的，看着某正义感强烈的娘化男问道：“不要忘了你现在没有任何选择权！你……”

　　“好啦好啦莱薇，你先别说话。”李维看了看四周，道：“别人的意见呢？”

　　“MASTER……我们的意见是和这位卫宫小姐一样……”SABER看了看自己身边的LILY（白）SABER说道。

　　“别拉上朕，朕虽然不支持也绝对不反对，不过如果这是个方便的方法的话朕也没意见——朕最讨厌的事情就是无聊的浪费时间。”

　　“我也是。”黑SABER道：“这是个好方法。”

　　“我……反对。”凛投了反对票。

　　“我……和学长一样。”樱直接站在了自己“学长”的身边。

　　“我和樱一样。”骑兵……好家伙，一群百合友啊。不用说，依莉雅也保证是……

　　“我要和樱一样！”

　　“……我知道了。”李维最终拍板道：“既然大家都这么说了……那么，美狄亚小姐，我也不想让你的双手再次沾满鲜血——新的工作、新的环境、新的人生——你没必要再去做这些阴损坏的事情了。相信我，在我的旗下你不需要再做这些！”

　　李维说的是慷慨激昂，美狄亚也的确愣了一下，看样子听众的效果也不错。

　　“你……放弃了圣杯？”美狄亚愣愣地说道。

　　“谁说的？只不过不想让你再做这些多余的事情罢了。”李维摆摆手——他是仁慈的人？虽然不邪恶但绝对不是，答案只有一个。

　　“我们首先要把那些追的你走投无路的家伙做掉先！”

　　【团战：消灭敌人，夺去圣杯

　　达成目标：消灭所有敌方主神游戏玩家

　　失败目标：己方召唤师阵亡

　　达成奖励：圣杯出现，己方每消灭一名敌方玩家奖励经验值4000点，随机奖励敌方装备。

　　失败惩罚：无】

　　……没错，主神又玩这种游戏——都死了还有什么惩罚？好像很大度……

　　不过，李维更加大度。早就已经知道了圣杯会出现套路的他，还故意寻求大家的意见——那还用寻求什么？当然是增加好感值什么的了，让这些少年（娘化）和少女认为自己比较有人情味什么的。

　　当然，就算是美狄亚也会因为自己冠冕堂皇的借口而感动吧？

　　“原来以为是个杀伐决断的人……现在看来，还是个心慈手软的家伙罢了——但愿你能活下来，否则我一时之间也找不到任何别的主人了。”美狄亚像是故意说给李维听的一样白了他一句后，才又说道：“既然想要知道对方是什么人……自己看最清楚。好了，这是我录下的影像，所有人都来看看吧……”


第0313章 再打飞机、不让打飞机

　　写在前面：今天签约一名，明天签约一名，后天就会有许许多多的签约女人……

　　2004年2月8日，18:02。

　　泠怆心被击落后七分钟。

　　打飞机之后的事情啊……怎么说呢，莱薇现在的技术是越来越好了，这一点莱薇知道，李维也知道，不知火舞也知道——他们大家都知道。不过高手总是寂寞的，当打飞机失去了快感，你TMD就彻底寂寞了！

　　“敌人就在学校里。”

　　李维一行人站在学校门口，看着如同鬼屋一样的学校里。不知火舞指着学校道：“不过……再精准的侦查需要靠前，敌人也很狡猾的开启了自己的防御技能，似乎具有隐身效果——需要我再进去……”

　　“不，完全不需要——敌人只有五个人，说明都是精兵。”李维摇摇头，道：“我们根本没必要和精兵打巷战，元首教育我们，巷战什么的，最讨厌了。”

　　紧接着，李维又对莱薇说道：“来吧，大小姐——用你的滑膛枪再来几炮吧，轰平这座学校——老子二十年前就想这么干了！”

　　实话实说，李维现在是咬碎一口牙说着——二十年前，他的确是唱着“我去炸学校，天天不迟到，一拉线我就跑，校长老师都被炸飞了”去上学的。

　　“说话别这么肉麻。”厌恶的看了一眼李维，莱薇从地中召唤出了数十把滑膛枪，围着她叉在地里：“还有，你对学校怎么这么纠葛？”

　　“不想当厨子的裁缝不是好司机，不想炸学校的学生不是好学生——”李维侃侃而谈。

　　“……这里面有什么必然关系么？”刚刚加入李维队伍离得某人妻魔法师很明显跟不上李维的思考回路。

　　“正是因为没关系——这家伙一向如此，你不用管他。”同样身为英灵，而且国籍同是希腊的美杜莎说道：“至于别的事情，你自己去想好了……总之不要跟他较真，否则会难受死的……”

　　“轰隆！”

　　没等美杜莎说完，那边莱薇就开始了不间断的炮击——虽然是滑膛枪，但是……但是……这个效果真的不亚于大型榴弹炮啊。

　　每开一枪，莱薇都要从地上重新拔出一把滑膛枪。而她身下的枪支阵，就好似魔法阵一样在黑夜之中发着蓝光，并且如同流水线一样在旋转着，总是可以让她拿到充满弹药的新枪。

　　“哟，士子——赶紧告诉我莱薇现在轰击的是哪儿……”

　　“那个……我总觉得这样不好……”卫宫士子倒是很正义，不过正义向（知道出处的人就请别声张了……）的他，就算是现在再怎么画风纯正，早晚也会鬼畜的。

　　“又不会死人……快点快点，现在炸的是教导处么？”

　　“不，是校长室……”楼顶的校长室被轰飞。

　　“哦哦！这个是哪儿？”

　　“一年级教研室……”三楼的一年级教研室被轰飞。

　　……

　　正躲在房顶的泠怆心只能在心中不断的骂娘，看着身边不远处的教室被炸飞，其实如果是他隔岸观火的话，他还是蛮欣赏李维的所做所为的，最起码让他心底里出了一口恶气。

　　其实在李维的眼里，家长就是不断被吸血的苦主，学生们就是一个个被虐还花钱的M，老师就是踩着学生的尸体往上爬的恶魔，校长就是XXOO恶魔的撒旦。总而言之，学校就是一部压榨人类未来的巨型绞肉机……

　　泠怆心也这么认为，只不过他还没有上升到这个高度罢了。

　　“老大！老大！你怎么还不来？”趴在屋顶的泠怆心不敢乱动，他不知道对方是否还有类似莱薇的变态——其实李维现在完全可以召唤个莱薇来个龙破斩什么的究极禁断绝技，不过那样破坏力还是太大了一点……

　　眼睁睁的看着对面教学楼就快要被轰平了，泠怆心感觉自己压力很大：“你们要是再不来，收尸都免了！”

　　“闭上你的臭嘴，谁愿意给你收尸？——还有，坚守阵地，面甲显示一分钟后我们就能赶到——最慢不超过一分三十秒。”

　　“一分钟？”看着对面莱薇的枪已经指向自己，某人一阵纠葛：“一分钟我就挂了！你真TM的……”

　　话还没说完，莱薇的扳机已经扣动，某人的警报器发出了从刚刚炮击开始最强的预警信号。

　　“C！那是谁啊？”再不跑看来不行了，猛地向后一跃，泠怆心诅咒着莱薇被迫暴露了自己的位置。

　　“无差别射击——能射的都给我射！”李维这个要求对于女人们来讲有点……强人所难。尤其是远距离射击，除了莱薇以前曾经有过蕾丝边记录以外，也就只有阿茶子的属性是弓兵，同时还是个娘化男……

　　“你直接说我不就完了么？”啧了一声后，阿茶子抬起了自己的手，双手便出现了一把不知名的长弓：“李广弓——我就不信你能躲过我这一石中箭！”

　　……你到底多喜欢天朝啊？继干将莫邪之后，又跑出来了个石中箭……“平明寻白羽，没在石棱中。”李维倒是知道，不过……这会让SABER引发误会的。

　　果然，翻译系统八成是默认了汉语语系，所以把石中“剑”翻译错误，SABER猛地看向了阿茶子的手中。

　　“嗖！”的一箭……不，是三箭连发！伴随着如同散发镭射激光一样射了出去……不过，阿茶子你刚刚明明说那是一箭的啊……

　　而对方也真给力，要不怎么说变形金刚是儿时的回忆呢——人家如同开玩笑一样就躲过了阿茶子的“一”箭。虽然一条腿报废了，但是此刻的他半飘在半空中……呃，就是平衡性明显不太好。

　　“……人有失爪马有失蹄嘛，阿茶子你不必在意。”李维拍着阿茶子的肩膀安慰道。

　　“……不是爪，是手……”

　　“刚刚义正言辞的说对方躲不过那一箭，结果连射三箭都被人躲过去了的是谁？”李维毫不犹豫的讥讽着对方：“说是爪子已经够抬举你的了。”

　　“我很受伤！”

　　“目的达到——美杜莎，换你上！”

　　“了解！”美杜莎言罢如同鬼使神差一样召唤出了一匹天马——要不说人家一米八十多的个头没白长，当即帅气的翻身上马拎着手里同样凭空召唤出的长枪，如同魅影骑士般闪过一道耀眼的白光，冲向了天空中相对来讲干巴巴的“铁罐头”。

　　划过了天顶，闪烁着交战在了一起。虽然对方可能无法理解美杜莎的作战方式，但是她驾驭着那匹纯白色的天马挥舞着双翼，却如同合二为一一样灵巧的在天空中掠过满天银河的河心。

　　“这怎么……可能？”其实泠怆心现在死的心都有，如果有可能的话他愿意删号重练，最少是重新开始本关——对方手边竟然集合了如此之多的英灵？而他又不敢告诉自己的老大，否则的话……以楚某的性格，肯定不会来救他而是准备打撤退战，甚至是放弃本次任务了。

　　“沙迦你个阿波罗！老子跟你死磕！——SEED啊，你就乱点爆发吧！！”

　　……

　　泠怆心说的一点都没错，如果楚接舆真的知道了对方实力过强，那就一定不会来打这次变成了遭遇战的救援战，更加不会被李维给围点打援！

　　开启速奔技能，拉下面甲——穿着生化装的楚接舆眼前马上显示出了各种选项。

　　【战术选项已经确认完毕，请选择。】

　　系统提示的声音在脑内回响，他马上确认选项【侧击】【隐蔽】【突袭】和【战术补给】。

　　“敌人已经确认。”身为队长的他马上向所有人下令道：“柳丘去东边的那栋房子准备侧袭。距离目标三百二十米——薛定谔和宫小路瑞穂你们两个在收到我的信号之后，准备发起突袭！争取一次性干掉对方的召唤师！我去锁定目标，你们时刻准备好——他的召唤物很多，应该不是很强才对……”

　　失去了详细了解剧情的宅男泠怆心，这四位非宅完全不熟悉FATE世界，自然也就不会去思考站在李维一边的实力究竟有多少。

　　“准备突袭，看我的信号。”说话间，楚接舆便消失在了所有人眼前，就连他的自己人他都不留下任何一点识别方法——开动隐身技能，并且同时开动了夜视系统，楚接舆向自己的隐蔽地点跑去。

　　与此同时，宫小路瑞穂召唤出三只狼、三只鹰和一只熊，同时低吼一声化身狼人，随时保持战备状态——一群畜生们磨砺爪牙，随时准备听从信号去进攻一群被完全低估了实力的英灵。

　　……唯一没有被低谷实力的，就是李维自己了。


第0314章 便当一份

　　激战依旧在继续着，而李维则是感觉很奇怪。

　　“……舞。”这个世界上其实只要有手机就足够了：“你那边没有发现什么东西么？——这小子挣扎的就好像被踩断了三条腿的蟑螂一样，生命力顽强的恶心！你赶快看一看，我就不信没有援军过来……”

　　“算你说中了哦——我这边发现了一个鬼鬼祟祟的家伙……八成和星彩是同乡，他穿的和星彩几乎一摸一样，也是中国来的武将吧？”不知火舞的声音从手机那边传来。

　　李维早就撒好了天罗地网等着，要不然自己怎么可能一个人站在这里当诱饵？——虽然从第一场战斗里，那位巴拉莱卡大姐就已经让自己当过第一次诱饵了。嗯，这种当诱饵的感觉绝对比暴露狂还要有感觉。

　　“怎么样？——我们是否开始行动？”不知火舞问道：“可以的话，我就和巴泽特一起做掉这家伙了……”

　　“再等等。”李维掏出了另一个手机，问道：“那个……陛下，你那边……”

　　“朕安好，卿不必多言了。”

　　“……”看来第一次使用手机的皇帝很兴奋啊：“我说陛下，我只想问问你那边怎么样了？——有敌人么？”

　　“MASTER，我们这边一样有个狼人，还有一堆畜生……三只狼三只鹰，还有一只熊。四周的居民已经被惊动了，但是似乎受到了惊吓没有出来——请MASTER造作决断，吸引敌人到别的地方去。而且很明显，他们是有备而来。”对面的声音换成了SABER_LILY（白），而旁边明显有红色的皇帝不满的嘀咕声。

　　“我知道了。”李维点了点头，道：“我开始撤退……舞、SABER们，进攻开始！”

　　说罢，李维没命的往后逃跑——

　　当靶子的感觉一点都不好！

　　躲在学校旁一处已经打烊的餐馆里，戎柳丘一脸的怪异——虽然他不是个宅，但并不代表了他能不爬山口山（玩wow，即魔兽世界）。眼前有个穿着一身巫妖王装的家伙，跑的去跟一只兔子似的，辗转腾挪，简直是气死X翔，赛过X易斯。

　　“老大——事情不对啊。”一直在做观测的戎柳丘虽然穿着一身三国无双位面一直在兑换的铠甲，不过……这并不代表了他不能携带望远镜：“有个男的跑了……不对，那边的所有人都在跑——怎么回事？他们不管哪个死宅了么？……啊！”

　　一句话被硬生生的拦腰截断，同时拦腰截断的还有他刚刚拿在手上的通讯器。

　　不知火舞从黑暗的角落里偷偷摸了出来，在对方毫无防备的情况下突然袭击——然而，也仅仅将对方的通讯器斩断而已。

　　戎柳丘当即拿起来自己身边的大刀——不是他吹牛，他的刀法是跟三国最著名的刀客——关羽，的儿子的手下的头号大将的老婆的儿子的小妾学的。那本秘籍他花了好大功夫和精力才摆平。

　　一时之间，狭窄而黑暗的餐厅里两个人剑拔弩张的对视着。过了不到一秒钟，戎柳丘确认这里只有一个人之后，当即狂刀砍去！

　　“春秋刀法”……甭管名字多么湿情画意，但是讲究的是春风拂面似的刀法，秋风扫落叶一样的无情——然而当他仔细看到了不知火舞的长相和……身材之后，他动心了。

　　大刀连续劈砍三刀，皆被不知火舞躲闪了过去。劈砍在一旁的餐桌上和墙壁上，无不应声而断，或是留下一道深深地刀口。

　　不过不知火舞也不是吃素的，当即一个回身，一招华丽的龙炎舞，一道火影伴随着剧烈的火光，从不知火舞的身上袭向了戎柳丘。当对方不得已后退一步的情况下，不知火舞又飞上了顶棚，如同吸住了天花板一样，完全无视牛顿，在天花板上倒立着飞奔到了戎柳丘身后落下，飞起一脚将其手中的双手长刀提飞。

　　戎柳丘这时候才缓过神来，抽出了腰间的佩剑防备，似乎感觉自己憋屈得很，只不过看了两眼大胸MM有这么大的罪过么？当即大喊一声“无双乱舞！”

　　剑气纵横，如同繁花一瞬间开放一样。而不知火舞也只能在这一瞬间猛地向后退去，并且不住的跳跃着躲避这种无差别的大规模攻击。

　　然而，戎柳丘却不知道——黑暗中还有一个人，等得就是这一瞬间！

　　“受死吧——逆光剑！”

　　瞬间，在角落里的巴泽特挥出了手中的逆光剑。在空中霎时间完成了自身的转变——由一块小石块瞬间长出了一只剑身，几乎以诡异的速度……不，应该是以诡异的姿态击中了几乎不敢相信自己双眼的戎柳丘。

　　逆光剑正叉在他的心脏上！无视了他处心积虑经营了N久的铠甲，无视他的等级、无视他的闪避技能，竟然被一个不知道从哪儿跑出来的人，被一把不知道是什么的匕首正叉在自己的心脏上。

　　“噗！”的一口鲜血吐出，手中的长剑落下，戎柳丘不甘心的喘着气，单手想要无助自己的伤口，但是力气和集中力，哪怕是痛感都飞速的离开了自己。

　　“不可能……我不要……我还有绝招……”

　　最后一丝想法闪过脑内，紧接着，他轰然向后倒去。

　　所谓“逆光剑”，完全是和独孤九剑一样——后发先至，只不过不是因为速度快，而是因为逆光剑改变了“因果”的关系，把先后顺序颠倒了。所以在“时间的判定”中，巴泽特后出手反而被判定为先出手且先到达。

　　最主要的是！逆光剑遇强则强，刚刚戎柳丘别说没使用绝招，其实他用的绝招越狠，他死的越快！刚刚的无双乱舞还算是可以啦，还能给他留下个全尸。

　　“耶耶耶～”不知火舞紧接着跳到了巴泽特的身边，两个女人兴高采烈的互相击掌庆祝胜利：“我们成功啦～，只是我们两个人就成功啦——回去之后看维那个家伙还跟我说什么——我绝～对～要比那个只知道开炮，花了那么长时间还搞定不了一架飞机的女人要强得多！”

　　“那个……舞小姐，我提醒一下。”巴泽特看了看地上的尸体，又看了看兴高采烈的在自己身前蹦来蹦去，同样乳动来乳动去的女人，有些无奈地道：“维的命令是收集尸体，以及尸体的装备……我们现在接到的命令却是集体撤退……”

　　“别管这家伙了——有机会再回来。”不知火舞做不屑一顾装，道；“这么垃圾的身手，装备也一定不怎么样——赶紧撤退吧，别让那家伙等急了。”

　　很快，这条消息传遍了同等级的主神空间里。并且，直接演变成了恐惧在某些人之中散布。

　　【玩家戎柳丘死亡。】的消息，通过主神游戏的传递，很快震动了整个战场。

　　就连李维都不知道——对方怎么这么菜？一下子就被自己的人给消灭了？正在逃跑中的他都纳了闷了，自己的人什么时候那么厉害了？出了自己的加持范围圈子都这么厉害？那么……自己是不是就不用逃跑，直接迎头上去就可以了？

　　而同时，戎柳丘的死也给了外州队一个沉重的打击。

　　楚接舆犯了个严重的误判错误，他错误的判断为李维一行人已经是强弩之末——因为当他们一行人刚刚抵达战场，莱薇、阿茶子和美杜莎的攻击便骤然停止，开始急速向后撤退。

　　这让他们以为，李维只想要打一个伏击战，并且实力不如他们，这才撤退逃跑的。

　　就在刚刚他下令追击，然而命令刚下，失去联系的戎柳丘却死了！这可不得不说是个沉重的打击啊……

　　“突袭！继续突袭！——猫女，去治疗那个宅男，我和狼人一起去追击。”一边说着，从隐身形态解除了一瞬间的楚接舆喊道：“你们两个赶紧跟上——今天的作战看来要重新决定了啊！”

　　言罢，楚接舆和宫小路一起向李维的设计埋伏圈，或者说白天被美狄亚选中的战场——中央大桥跑去。

　　“老大，先等等！”猫女一边去找大难不死，跌落在地的泠怆心，一边在通讯器里大叫道：“别被逼急了，别走进对方的圈套里！只不过是死了一个人而已，并不是需要全盘对决的时候，我们低估了敌人，小组需要重新集合……”

　　楚接舆一听……似乎也有道理啊。当即停下了手里的追击，对宫小路说道：“今天的追击结束了……回去看看泠怆心——问问我们现在就能做什么？敌人似乎过于强大，会不是这个位面应该出现的啊”

　　当即放下面甲他打算去看看面甲怎么说——然而，就和过于相信战斗力侦察器的贝吉塔一样，他过于相信一切了。


第0315章 闪闪的、闪闪的

　　李维很强？那要看怎么说了，反正他手下的这一批绝对都不是简单人物就是了……亚瑟王（X4）、尼禄……虽然下场都不怎么样吧，但是那个不是历史上说出来响当当的人物？

　　其实李维还有一句画外音没有说。

　　虽然他的下仆集合在一起的话，他有信心单挑金闪闪！但是，如果他的下仆……比如说SABER本尊单独拿出来，似乎刚刚够单挑美杜莎——没办法，李维的能力本来就不高，在主神游戏高端看来也就是个渣滓，虽然在LVL 1看来已经是今非昔比了。不过，他的等级还没有达到能够让所有被召唤者都恢复自己往日的能力。

　　说白了的话，他现在所适用的唯一战略就是人海，战术上虽然可以用个围点打援，包围什么的，不过这绝对不代表了他多么的强大。

　　比方说，这次圣杯战争他第一时间只能召唤六名下仆。

　　救了泠怆心之后，外州队紧急撤退重整队伍。看了看身边还剩下三个人，自己的亲信外加哥们（虽然不铁）戎柳丘挂了。楚接舆认为，自己有必要进行一次总结——把人心收一收。毕竟人心散了，队伍可就不好带了。

　　“戎柳丘挂了，这厮本来被发现就第一时间撤退的——死，也是活该，能力不足的话，在本位面根本构不成任何帮助。”死人反正也不会抗议，于是他楚某人就把所有责任都怪在了戎柳丘的身上：“是他自己不争气——不过，还有一件好事情，就是我们救回了泠怆心——虽然为了保护他的菊花，戎柳丘挂了。不过，这也是值得的。”

　　“……老大，虽然活着我很高兴——但是你能不能换一个词？”被保护菊花的某人一脸的囧然：“我怎么感觉这么恶心？”

　　“擦了的，你就知足吧。”狠狠地给了戎柳丘的铁皮壳子一下，发出了重重的闷哼声，薛定谔反正是一点女人的模样也看不出来，可惜了她那张小脸，白了对方一眼说道：“被人炮轰N分钟，没变成史上菊花做多的人已经是万幸了！看看，第三条腿也没被炸到，你就放心吧。”

　　“其实，我早就发现了有些不对劲——只不过一直没想到是哪儿不对劲。”泠怆心摸着下巴，此刻的他依旧变身为机器人的形态，所以手指碰到下巴发出了吱嘎吱嘎的金属声：“那帮家伙很明显是围而不打……就算打了也不狠！原来他在等你们，来个反包围啊。”

　　“没错，是这样——你小子怎么不早点发现？”宫小路怀疑的抬起了头——日本人嘛，跪坐着的模样也比较合适，只不过以狼人的模样跪坐那就是……另外一回事了。

　　“没办法——当时打得太激烈，哪儿有功夫思考这个问题？能活下来就算不易了。”泠怆心一副摇头叹息装——不过心里却说：我要是说了还有包围在等着你们，就算你们能继续前进，也肯定是以牺牲小我来完成战略，我才不这么傻呢。

　　“好了好了，很正常的事情——过去的事情就让他过去吧，不过……泠怆心，我们对这个位面似乎太过于小看了。你说呢？”

　　“宫小路不是日本人么？你们问问他不就知道了？”泠怆心指着宫小路道：“我这边还修腿呢……顺道问一句，薛定谔——你绣花呢？温柔点行么？”

　　“在我老子的蛋蛋里就忘光了——温柔？哼。”

　　……彪悍的人生不需要解释。

　　“宫小路呢？”不理会另外两个打情骂俏（？）的家伙，楚接舆问道：“你的确是日本人，在这里有天生的优势……”

　　“……我参加主神游戏是九七年的事情啊，再说我也不宅，我来的时候日本是大力打击宅文化的，毕竟刚刚查出一起宅男杀萝莉且碎尸的案件。”哭丧着脸，狼人哭丧着脸可不咋地：“反正我对这个世界一点都不了解，临阵磨枪的看了几集也没什么感觉……”

　　“没有搞错吧？你还算是个日本人？”泠怆心作为一个宅男，他认为自己不应该在沉默了：“FATE世界啊！FATE啊！——你们都是没有爱的野蛮人么？吾王、凛、樱……唉，虽然看样子全都在敌方阵营。”

　　“激动个什么？说——你究竟有什么看法？”

　　“……七个玩家，不是死了就是统一在了一起——实力根本没的说。”仔细想了想，泠怆心道：“如果以常理角度上来讲，我们根本没胜算。”

　　“……C！说不常理的！”楚接舆爆着粗口大喊道：“难道是去破坏X岛核电站？让这帮家伙全都挂了……”

　　“那咱们也得回来才能召唤圣杯。”白了楚接舆一眼，泠怆心道：“但是，我们还剩下一个选项——金闪闪！”

　　“……？金闪闪？”

　　“就是你们所知道的吉尔伽美什，那家伙穿的全身上下都是金光四照，所以我们宅亲切的称他为金闪闪——顺道一提，他也可以变成正太——薛定谔，你有福了。”

　　“真的？”薛定谔顿时猫眼一闪——顺道说一句，真真正正的正太控变态——为什么要在正太控后面加上变态两个字？因为她的确是做了很多变态才会做的事情。

　　“当然，不过我要警告你，如果他认真起来的话……灭了咱们也不是不可能，仔细看看咱们带来的资料吧。王之财宝——不论怎么看都是犯规啊。”

　　“哦……有印象了。”仔细思考了一下后，宫小路说道：“就是最终BOSS，不论那一条线都会死啦死啦的干活……第一次出现是一次性被搞定收工，黑樱线跟个SB似的出现嘲笑对方，然后跟个SB似的被人家做掉的那个？也没看出来有多厉害么……”

　　“……那是悲催的设定！丫的太自信了，所以每次都栽在自信上面来。”泠怆心道：“今晚的事情就这么算了吧，明天一早我们去言峰教堂，去找金闪闪的主人——言峰绮礼是个BT不假，但也是个天才，应该能够听我们说话才对……最少，如果不行的话我们也可以干掉金闪闪！这家伙也算是个支线任务吧？”

　　……

　　实话实说，金闪闪的确挺悲催的，作为最古之王，竟然N次被xxoo，还都是那么可怜的被XXOO。每次都是大意失荆州，可惜每次都是不同的平行空间连个经验总结的机会都不给。于是，我们每次看到的金闪闪都是个张口杂碎，闭口杂碎的家伙，拉风的出场，目空一切，然后被开主角光环的凡人搞定收工。

　　“杂碎！杂碎！”

　　今天的金闪闪，依旧活力充沛啊。

　　我们来介绍一下金闪闪，全名是吉尔伽美什——很好听的一个名字不是么？《吉尔伽美什史诗》是目前已知的史诗中，最最古老的一个，所以金闪闪也被冠之以最古之王的名号。不过，其人出现的时期，乃是从原始社会——也就是说，母系社会和父系社会比较纠葛的一段时期。

　　……TA到底是男是女？

　　“本王为什么要遭受如此的罪过？——喂，那边的假神父，本王的午餐呢？”

　　一个留着披肩金色长发的女性，确切的来说，所以一个穿着一身金闪闪的盔甲，留着一头金闪闪的长发，就连给人的神情都是充满自傲的金闪闪模样！——已经不是华丽两个字可以形容得了她得了，完全是一种……是一种……

　　败金女王的感觉。

　　嗯，这里的吉尔伽美什应运潮流，既然卫宫士郎都娘化了，那么她又有什么理由不跟着主角一起呢？只不过，吉尔伽美什在历史上确有其人，并且在苏美尔人的石壁雕刻上，就是以一个坦胸露乳……而且还是巨乳的女人的模样出现！八成是因为后来人觉得把一个女人抬得那么高有点过分吧？于是，娘闪闪变成了金闪闪——不过，咱们这里是还原真相的。

　　“杂碎！不要让本王等久了，还有，你那个该死的麻婆豆腐给本王拿远一点！”一脸的不爽，吉尔伽美什道：“本王饿了！——只吃能量岂非和那些杂碎英灵一样？本王要吃满汉全席！本王要吃法式大餐！”

　　坐在自己召唤出来的王座（同样金闪闪）上，某最古之女王几乎是摆着双手和双脚在大叫着：“原来那个杂碎枪兵在的时候最少还能吃到点像人的食物——现在呢？本王饿了！马上去给本王准备吃的！”

　　“……”言峰绮礼有种无语的感觉，自从上次圣杯战争之后，这家伙就从来没有断过嘴——虽然自己不是什么好东西，但就算不是什么好东西，自己的账户上也不是总是有那么多钱的啊……而对方虽然金闪闪的，却对于这种事情吝啬的要死。

　　……啧，讨厌的女王。


第0316章 王者们的一天

　　作为一个王，在不同的地域，有着不同的生活方式。

　　比如说，如果在中国称王的话——所谓王者，即是将天地人这三才链接的人！所以，他们必须勤政爱民……具体可以去看人教版的教科书，否则就不是一个好的王。如果有可能的话，作为管理世界上土地面积一向是最大的国家，中国的王还要懂得N多繁文缛节云云。所以，在中国称王的话，就一定要是一个合格的王者！——刘邦、朱元璋、李自成和洪秀全等草莽除外，等到了官二代，中国的王者就得有所谓的王霸之气了。

　　那么……外国的王者呢？肯定也不会太差啦，比如说咱们的红色皇帝，人家的帝国不比同时期的大汉帝国小多少，只不过看上去穿的不怎么多而已。现在，李维的队伍里N多王都凑到一块，如果全世界的王者都凑到一块的话，批发价五块钱一斤……

　　“您来这个？骑士王+狮子王的组合”

　　“附赠藏品么？”

　　“哎呀……算了，再给你个周幽王……”

　　“骗鬼呢？残次品你也卖？给我饶一个红SABER，黑的白的我也买了！”

　　“哦……那您需要精神力十五点。”

　　诸如此类。

　　不论如何物以稀为贵，天无二日民无二主——硬是被主神游戏集合的这么多王者凑在一起，不出点什么事儿你们信么？执政理念不同，意识形态不同——即所谓的人生观、价值观、世界观不同。同一件事放在阿尔托利亚身上就行，放在红色女帝身上就不行——意思就是这样。

　　上面说了那么多，我们来看看苏美尔人的最古之女王到底是什么样的。

　　吉尔伽美什要吃饭，并且还要吃好的——身为王者，自然而然的要吃好的（继“王不骄傲怎么行”之后，吉尔伽美什的另一名言）。不过大家都知道，言峰教会没有多少储备，平时上面的拨款和下面瞎了眼的信徒供奉解决不了多少问题——有多少钱能够这个大肚娘造的？再说吉尔伽美什不论什么都要最好的——金盘子金碗金筷子人家自备，但是山中走兽云中燕、陆地牛羊海底鲜、猴头燕窝鲨鱼翅、熊掌干贝鹿尾尖就是一次性食材了——枪兵挂了，就得他言峰绮礼自己去准备吃的。

　　你饿了我也不能给你凭空变出来什么东西吧？是，魔术师都不是人，不是人也得遵守点自然法则不是？

　　“杂碎！本王要吃饭啊要吃饭！——听到了么？法式大餐和满汉全席！”在王座上闹了半天，就跟个孩子一样的最古之王如是叫道。

　　“……你要是不喜欢麻婆豆腐，那么就咖喱吧。”身为一个日本男人，会做咖喱就已经算是好男人中的好男人了：“怎么样，同意的话就吃，不同意的话今天你就继续……”

　　“杂碎！怎么跟本王说话呢？”吉尔伽美什猛地站了起来，散发着自己的王霸之气，俯视着下面的“杂碎”言峰绮礼——不过后者十年来一只过着这样的日子，一开始还觉得女王气挺浓，但是后来也就没有快感了。

　　“……我要吃澳洲牛肉的咖喱。”最后，最古之女王妥协了。哼了一声，猛地扭过了头去不看着下面自己的主人，她认为的下仆。金色的长发一摆，某女王十分不屑一顾澳洲牛肉的样子。

　　的样子，而已。

　　“……”什么都没说，言峰绮礼从自己上衣神职人员的衣服里层，自己亲手做的一个口袋暗兜里，掏出了一张存折。

　　看了一眼后，点了点头：“好吧，今天吃牛肉。”

　　注意，是吃牛肉，可没说吃什么劳子的地球那边的倒霉蛋牛。

　　要是澳洲的牛还真是的，死了也不得安生，和倒霉蛋龙虾经常一起运到全世界再被分尸。

　　“哦！好啊！——杂碎，算是你做了件好事情。”欣喜万分的一点头，速记某女王化身不可见形态之英灵。

　　她知道这个套路——杂碎该去超市了。

　　……

　　同一时间。

　　昨天进行了一场伏击战，虽然没有达到预期目标，将敌人进行全歼！但是，李维一行人依旧战功赫赫。

　　某（枪）炮（之）友莱薇打飞机给李维打飞机成功！某女忍不知火舞和某怪力女巴泽特小姐消灭了地方一名主神游戏的玩家——李维一行人得到经验值4000点！

　　嗯，如果不庆功的话，有点对不起大家。所以，昨天晚上吃了“点”夜宵。

　　SABER等人的夜宵也没多少，毕竟不能像正餐似的那么正式，也就是熘鱼脯、熘鱼肚、黄心管儿、焖白鳝、烩虾仁儿、烩腰花儿……什么的。

　　就连李维都亲自下厨，把最近几个月跟学武放在一个议题上的烹饪技术全都使用出来！

　　要抓住王（女人）的心，就要抓住王（女人）的胃。

　　造成的结果就是——卫宫家第二天早上就没吃得了。好不容易靠方便面没让SABER等人造反，李维需要的是采购……

　　诸位，可能要问究竟为什么不用经验值兑换什么满汉全席……首先说5点经验值一桌！李维家里也没有余粮啊——至于说李维曾经用经验点数换钱和换H物……那是工作需要，至于SABER？扔给她什么她都能吃下去，尤其是黑SABER。

　　“MASTER——我需要保护您，绝对不能再出现类似上次的您遇袭的事情！”SABER听说李维要出去采购，当即慷慨激昂，一副义正言辞的样子——宛若圣女一般！

　　不过李维知道，每当SABER用上“您”这样的敬称，就一定有问题，尤其是她脑袋顶上那根呆毛动弹的事情就更别说啦——肯定有阴谋啊！

　　“想知道今儿晚上吃什么你就明说。”李维看了看对方，一秒钟的对视之后，他叹道道：“我继续出马，中国菜是吧？我来做我来做。”

　　“嗯嗯嗯。”连续三声肯定语，骑士王似乎很满意李维的话：“既然这样，我也要陪着你去——保证安全嘛……”

　　“那么的话，MASTER——我们也去吧。”出人意料的，黑、白两位SABER也站了起来并且眨眼间从铠甲换上了平时外出的服装。

　　LILY（白）是一身雪白的长衫，颇有些圣女的味道；黑SABER则是一身的黑色西装——倍儿帅气的那种。上次穿着它在学校曾经引起轰动！当然，学校嘛……也已经是过去式了。

　　“那么朕也同去。”唰的站了起来，红色女帝一脸的高傲：“小岛上能有什么吃的——你也是同时代什么汉帝国的人，应该知道只有大帝国之王者才有真正的品位……来吧，朕就陪你去一次，记得谢恩哦。”

　　“……”

　　不用说，又是一番关于真理的大讨论，一路上唇枪舌剑就没停止过。

　　当然了，冬木镇不是什么大地方，距离卫宫宅最近的一家超市，就是最便宜的一家——李维倒是不管这些个，记得米面各几百斤往家搬就是的——这个数量的话，超市是外送的。

　　不过，出门必须看存折到底有多少钱的言峰神父就不一样了——他必须赶路N公里，才能来到相对比较便宜的一家超市。

　　万幸！没和李维遇见——不过真的是万幸啊，李维点起了东西，并且把四个王者从来不知道什么叫做满足的胃稍微填平了点，再买了点手信礼物点心什么的刚刚前脚走，后脚冒牌神父就来了。

　　首先，冒牌神父买了豆腐和辣酱——这个可以理解，毕竟每个人都有点爱好不是？比起只能对着电脑DIY的死宅作者，吃点辣的东西不算什么。

　　不过，一旁的最古之女王可就不干了——不是她反对什么言峰绮礼吃辣的——只要能填饱她的肚子和味蕾，言峰绮礼就是吃米田共她都没意见。但问题是……人比人得死啊。

　　“喂喂喂，杂碎！供养英灵不是你们这些魔术师的本分么？”就跟上街的青年男女一样，某女王开始如同这也不是，那也不是的女方开始絮叨。

　　“嗯。”就跟上届的青年男女中的男方一样，某神父把女方的话左耳朵进去，右耳朵就出去了，只知道机械性的EN着。

　　“那么……你就不能弄些好东西么？看看那边啊，魂淡！杂碎！该死的资本主义社会！——那些吸血的资本家！日本的议员什么时候能把菜价给本王降下来？本王要是发怒的话……”大约十分钟的诅咒日本议员、肉价、米价、油价和加碘盐价，最古之女王才说道：“——那边专门外送的车……唉？好多！好多！那么多海鲜和……杂碎！你就不能争气点么？要不是本王看不起偷抢，早就把整间超市搬空了啊！”

　　“……嗯，你说得对。”言峰绮礼依旧愣愣的，走到超市门口去结账——某吉尔伽美什刚刚看到的，正是李维点的车。

　　顺道说一嘴，言峰绮礼的心里想的是：你丫每次去抢宝具的时候怎么不胡说八道？在这儿跟我唧唧歪歪……

　　所谓无巧不成书，冬木镇的第三股可以毁灭世界的势力，也因为断粮问题，开始往超市跑。


第0317章 战前的时光

　　所谓的圣职者……

　　第一首当其冲的当然是神职人员，这是这个世界上“应该”最圣洁的一群人；第二呢，就是人类灵魂的工程师——教师了；第三则是POLICE、医生之类的……

　　但是，在FATE世界里，作为圣杯战争的监督者，相当于POLICE的神父言峰绮礼，虽然可能不是最邪恶的一个，但是，也绝对可以排进前几名。而人类灵魂的工程师……

　　嗯，怎么说呢，本着不歧视少数派，妓女现在都可以转正，何况是传说中的杀手？所以，某一直没有出现的杀手教师葛木宗一郎，咱们就先放到一边去好了。

　　现在，圣职者碰到了流氓。

　　流氓会武术，谁也挡不住；不怕流氓狠，就怕流氓有文化。

　　减员了的外州队，四人队伍里除了宫小路这个日本人如鱼得水以外，另外三个中国人看什么什么不爽。首先说，他们找了一家拉面馆——别看都是有头有脸的人，但是填饱肚子都是一样的。

　　但是！大家都是知道日本的拉面是什么的。虽然经历了N个位面不假，但是在日本的位面里也仅仅只是打完了就走，基本上没有任何一点不适。然而这一次，圣杯战争就是个长期拉锯战。

　　楚接舆愣愣的看着身边的三个日本人，“跐溜跐溜”“啪嗒啪嗒”“呼噜呼噜”的往下吞面条。薛定谔也很诧异，毕竟原来都没见过这种吃面条的方法。

　　至于宅化的泠怆心就好得多了，多少知道一点这是文化差异，但是当身边的家伙“跐溜”着面条到了他的脸上，那就是另外一回事了。

　　掀桌子到不至于，但是当拉面上来之后，这三位就开始骂街了。

　　宫小路身为一个日本人，认为这就是拉面。

　　另外三位身为中国人，认为这就是对拉面和人类的侮辱。

　　不过好歹还没翻脸——当三个牲口骂骂咧咧的准备离场，老板哭天喊地的拎着菜刀追出来让他们付钱的时候，事情终于变得一发不可收拾。

　　导火索，是一旁贴着的【正宗中华拉面】的标语。

　　觉得如果再不杀他全家对不起天地良心（？）的外州队另外三人当即把店里弄得是干干净净——除了血之外什么都没有了。

　　“……我说，别开玩笑了行么？——宫小路！你是吃完了，能不能别再让你的那些畜生朋友吃了？”楚接舆本来心情就不好——饿了一天了，此刻看到几只狼、几只鹰和一只熊吃的那叫一个香，他不由得嫉妒了——要不是地上的是肠子，他都能扑上去把狗扔到一边去自己啃。

　　“管着嘛？我乐意。”抚摸着吃着尸体的狼，宫小路一脸的怜爱……：“我可爱的朋友们吃饭你还管？小心我去动物保护组织告你！”

　　“……”杀人和碎尸是两种刑法，可以杀人，但是看着对方把尸体一点点吃掉，那就是另外一码事了。

　　“走，老娘给你们做点人吃的东西。”薛定谔一挥手，S型的曲线身材摆了一个前进的造型。

　　不过，另外两个家伙很明显不知道，原来自己面前这个张口老娘，闭口老娘的家伙，也会做饭啊。

　　人倒霉喝凉水也是塞牙的。

　　哼哼哈嘿四将其中三个因为温饱问题而低血糖，心情不好得很。而正对面，是心情同样不怎么地，被数落的跟个气管炎似的，当然心情不好。

　　要说……最古之女王，吉尔伽美什的金运实际上是最高的，要不然也不会号称金闪闪了。但是！这个位面的金闪闪似乎还有另外一个属性。

　　吝啬！

　　打死也不愿意吃亏的吝啬！——可以理解，女人嘛，小气一点也是应该的，甚至说一个家庭里的女人如果不小气，那就不是一个好女人。

　　但是……小气到了这个地步也算是难得了——她打死也不愿意分一丁点金运给身边的任何人。

　　好了，时间是上午九点二十分，地点是传说中“小路”。

　　好吧，一帮饿死鬼遇到了另一帮饿死鬼——高手对决，只需要一种感觉。

　　一瞬间，娘闪闪便伴随着一身帅气的风，帅气的出现在了所有人面前——那种金闪闪的样子，那种金闪闪的造型，那种金闪闪的发色——无一不让人感觉到……

　　金闪闪的。

　　一瞬间，有的人在想对方的下面是不是也是金闪闪的？

　　“你就是金闪闪？！”从来没见过金闪闪的几个非宅也都愣住了——没办法，太好认了嘛。而其中的队长楚接舆还大喊了出来——

　　“杂碎！”引发的结果也是恐怖的，某最古之女王身高一米八十三，那种御姐的风度可不是盖得。两方由于一直都是隐藏着自己的气息，所以在紧接了三十米之内才发现。

　　这种距离放出王之财宝……

　　总之，被取了外号的娘闪闪很生气，后果很严重。身后出现了一道道如同水波纹一样的时空扭曲，一把把C-D等级的下等武器也闪现了出来。

　　“这就是你们遇见本王的临终遗言？”娘闪闪咬着牙，这辈子还是第一次被人叫外号：“好吧，本王送你们全都下地狱去忏悔！你们……”

　　“等等，先等一等！”泠怆心赶紧跑出来打圆场，大声的急叫道：“伟大的最古之王，我等无意冒犯——刚刚那个悲催的家伙脑子不正常，他其实是想要赞美你如此华丽的登场，如此神骏的外表和如此让人……让人……”很明显，拍马屁也不是很称职的泠怆心卡壳了。

　　“总而言之，我们不是敌人，我们是前来何谈的……”

　　一边说着，几个人纷纷猛地点头。

　　……他们是什么人？经历了N次主神游戏的老油条了！当然知道什么人可以惹，什么人一定要第一回合弄死，什么人一定要敬而远之，伺机再战！

　　眼前的娘闪闪所发动的王之财宝让这帮悲催意识到——自己的队伍不再死一两个，八成是放不倒对方了。

　　“……算你还会说话。”被捧了两句的娘闪闪感觉很高兴——毕竟十几年了，自己身边除了言峰绮礼这个扑克脸之外，基本上没有人意识到自己——平时化身萝莉出去也碰到的都是萝莉控，没几个会奉承自己这么爽……

　　“那么，就给你们全尸好了。嗯……没人一口纯金的棺材！”这就是她答谢的方式。

　　“ARCHER，退下。”言峰绮礼在关键时刻站了出来，道：“我感觉，对面那些家伙虽然要对我们不利，但是……也许还用得到他们。好了，站出来个能说话的吧，我们单独谈谈。”

　　“杂碎！你敢命令本王？”回头恶狠狠地一瞪眼，娘闪闪爆发了！

　　“不敢。”言峰绮礼淡淡的说道：“只不过，现在我想要做一件对你我都有利的事情罢了，最古之王。”

　　“……哼！没有本王！看你究竟怎么收场！”一米八三的御姐一跺脚，霎时间和她的宝具一同消失掉。

　　不过，消失后的一秒钟，她又在众人面前显示出了半截身子，从言峰绮礼的手里把食材全都一把抢走：“别弄坏了！今天晚上还要吃的！杂碎。”

　　然后再次消失。

　　端得让人无语。

　　……

　　我们再来说说丝毫不知道愁的卫宫宅。

　　现在是宴会时间。

　　据红色女帝说，她最喜欢的事情就是在罗马下令开办为期四十、八十，最好是一百六十天的宴会！所有人都不许哭，只许笑的那种。

　　反正两个卫宫士子、樱、凛和不知火舞都会做饭，厨子是一点都不会少。本来不需要李维亲自下厨，不过……

　　既然答应了人家，如果不做的话，未免有点打击军心不是？——臭着一张脸随时会发出EXCALIBUR的SABER可不是好惹的。

　　“唉……”李维仰望苍穹，扬声长叹道：“也真不知道谁才是主人……啧，真是白痴，我干嘛召唤这几个来？”

　　“主人的义务不就是为英灵提供魔力和食物么？”罕见的，卫宫士子开始了自己的表白：“话说回来……为什么我同样和你签订了契约，却要做饭？”

　　“这个简单，能者多劳——那边的几个你敢让她们来厨房？”李维啧啧道：“你想死也不用找这种自虐的方法吧？”

　　总体而言，卫宫宅的今天也很欢乐。

　　“……美杜莎是么？我对你有印象。”一旁，两个具有希腊风情的美女互相对视，在另外一张日本小桌上喝着中国茶叶。

　　“美狄亚小姐——我也听说过你。”

　　“……这个。”用“这个”形容李维，美狄亚似乎一脸的不敢相信：“就是我们的主人？”

　　点头“这就是我们的主人。”思考了三秒钟左右，美杜莎扶了扶眼镜说道：“如果我们这次不死的话，那就是。”


第0318章 同人本的后果

　　走亲民路线的好处就是——“好人”会跟随你。动漫风的主角有个好处，就是基本上都是“好人”——不论多么反面的主人公都可以找一个理由变成“好人”。其中最通常见到的方式，就是被男主人公击败之后，黯然的说道或者想道：“如果我早些遇到这个人的话……”

　　这句话，就是转正洗白的分水岭和代表。

　　当然，这么说话多少有些不地道，但是可以预知的是——对待朋友、自己人，尤其是美女朋友自己人，一定要用和风细雨，一定要用怀柔政策，最好能够让所有女人都感受到自己无微不至的光怀——但是！如果李维哪根筋搭错了想要跟敌人玩怀柔，那么他就可以去死了。

　　刘邦说了，萧何可以帮他经营整个天下，张良可以帮他算计整个天下，韩信可以帮消灭整个天下，樊哙可以帮他殴打整个天下——而他，干嘛嘛不灵，吃嘛嘛没够；不过，他做所做的——只需要做到把这些家伙全都收拢过来就行了。而且，并不需要付出的太多。平时帮寡妇挑个水啦，帮未亡人挑个水啦，帮单身妇女挑个水啦……之类的就行。

　　很让人难以捉摸的，自从上次轻轻松松的偷袭了那个只会放无双技的星彩同乡后，对方似乎安稳了许多。李维也思考了很多可能的原因，不过无非是伺机而动罢了。自己这边只要做好防御工作就一切OK——

　　昨天晚上李维十分想要找莱薇和不知火舞一同探讨意识形态问题，哪怕是探讨非意识形态问题也行。那次“大战”之后紧跟着就是团战，一丁点休息的机会都没有给李维留下来。搞到最后，似乎还是这两个女人之间达成了什么平衡似的。

　　究竟是什么平衡呢？李某人不太清楚，总之就是昨晚上找美杜莎小姐“帮帮忙”，然后，展开了一系列的关于人生观、价值观和世界观等等不同的讨论。

　　和莱薇、不知火舞一起！

　　一起……一起……

　　当然了，占便宜的一定是李维这一边！只不过让他有些不明白的，想要找杰森·西佛（心理医生）的程度就是……为什么他感觉，好像莱薇和不知火舞兴奋的程度比自己还高？——这个可能就是李维自己白痴了，经过研究统计，的确是同性切合度比较高一点……

　　咳，第二天一大早，卫宫家迎来了它新的一天。美杜莎继续自己吃饱吃饱，腰腹变小的生活，早上起来和李维见面当即又是一鞠躬。

　　“昨晚，多谢款待。”

　　美杜莎属于那种虽然身高……的确很高，但是一丁点都不会像她自己所想的那样自卑，固执的认为自己“不可爱”。修长的紫色秀发，希腊风情的面孔，与身高相比精致的五官，戴着一副眼镜如同邻家的大姐姐一样。尤其是对待樱的问题上，更是不懈余力不论对的错的全都支持！

　　“……你不用每次都跟我道谢行不行？总感觉有些别扭的说。”纵使是李维，也有不好意思的时候：“那个，总体而言其实我应该谢谢你才对……”

　　“各取所需而已……不过，很美味就是了。”美杜莎微微的笑了笑，一点都看不出来有什么不高兴的地方，并不代表对方就是很高兴。作为一个“治人”的人，李维当然不会这么简简单单的就放过对方。

　　“来来来。”尴尬的笑了笑之后，李维才想到昨天就应该给对方的东西：“给你看样东西，八成你应该会喜欢……”

　　说着，李维拉着对方跑到了卫宫家门外——昨天他就买回来了，只不过看当时SABER的四张臭脸，随时都会暴走——皇帝不差饥饿兵，更何况是兵差遣饥饿的皇帝和王者？当时忙着做饭就给忘了。

　　“那个，算是一点小礼物吧。”李维一边说着，一边用手指着放在中庭里，被一块单子蒙住的东西。说话间拿手一拉，单子就被撕扯掉了：“这里买不到什么好的摩托车，我只是让对方拿一辆最好的送过来。速度什么的我都不知道，不过应该还算是……美杜莎？”

　　“不！我很喜欢！”说话间，对方轻车熟路的跨上了这台摩托车，并且用噪音告诉了大家，她是多么的高兴：“没想到啊……原来主人里也有你这么大方的。上次我管那个间桐慎二要一点海带来他就恼了，真是的。我分明只是想要喂我的天马而已，他最喜欢吃海带了。”

　　……在谁面前都能说海带，唯独二爷不行啊……诶？二爷之所以性情大变，是不是因为你一开场就这么充满挑衅意味的话？

　　……突然有点想要把二爷从泰国救回来的心了，虽然只是零点一秒钟。但是，在某个平行世界里，一定有把二爷救回来的选项吧。

　　“那个，我还没有给你驾照……”

　　“呵呵呵……”骑兵职介的小姐回眸一笑，道：“我，还需要什么驾照么？”

　　“……记得早饭前回来，否则的话樱会不高兴的。”

　　李维话没说完，随即美杜莎一骑红尘RIDER笑，无人知是摩托来绝尘而去。

　　美杜莎的职介是骑兵，并不是因为她是骑兵而喜欢摩托，而是因为她喜欢各种交通工具并且“骑”上去，她的职介才会是骑兵。李维投其所好，用不到千分之一、万分之一个经验值换来了骑兵的好感度。

　　这是很值得的。

　　只不过……

　　“那个，美狄亚——起得好早啊”身后的这股视线已经注视了自己很长时间了，总觉得怪怪的：“有什么问题么？你也想要摩托车？”

　　“那种东西我根本就不需要，反倒是……你真的是主人？”某号称背叛的魔女的女人站在卫宫家的庭院走廊柱子后，已经很长时间了：“这真的是圣杯战争？我觉得你是否应该再……嗯，再多点紧张感，不要这么……这么……”

　　“不着调。”

　　“对！呃……我不是这个意思，我是说……”

　　“美狄亚小姐！”李维义正言辞的叫着对方的名字。

　　“是？”

　　“第一：这是一种战术，具体参见孙子兵法，这是让身边的人没有紧张感的投入战斗；第二……”

　　“第二？”

　　“你知道的太多了……下次记得给我点面子，我会很难堪。对了……你会做饭么？不会？不要紧，中国菜用橄榄油炒也可以哦，我教你我教你，最少这几天我能有个打下手的也行！凛和樱不论怎么教都是一股日本味，SABER说了不好吃只吃我的……我看看希腊人能做出什么东西来。”

　　……

　　卫宫家过的很高兴，最起码在一个主人（李维）的统治之下，必然变得和谐起来。再加上……这里面不论任何一个家伙都对圣杯没什么追求，反倒是有些显得不正常了。不过，总体而言这帮家伙都比较安稳。

　　反倒是，再看看金闪闪这边。

　　外州队由于其队长就是一个杀伐决断，换句话来讲一点人情味没有的家伙，自然而然这四位都是一个德行，互相猜忌。一个团队能走到今天靠互相猜忌也不行——主要是他们遇到的敌方团队更加互相猜忌。

　　再加上金闪闪……现在的娘闪闪，张口杂碎、闭口杂碎的叫着，换二一个人谁受得了？也就是言峰绮礼还算可以。剩下那四个外州队的主神游戏玩家，谁受得了这个罪过？

　　“这次圣杯战争结束之后，我一定要把那个吉……吉……鸡鸡什么的车仑女干，女干到体无完肤为止！”四个外州队的家伙凑在一起，队长先变大了一句自己的心理感受——楚接舆的话也得到了大多数人的赞同。

　　“不过别算上我——那厮以前可是个男的，虽然现在看样子很有爱了……你要是接力的话我可以帮忙。”泠怆心也同样说道。

　　“要不然……直接让我上吧。”宫小路嘿笑三声，露出了一口狼牙道：“要不然，熊啊，狼啊什么的一起上也行！”

　　“……在这之前，我们还是尽快解决战斗吧。”叹了口气，楚接舆只带着一个头盔，拉下了面甲打开功能后说道：“我们还是来看看接下来的这场战斗怎么打吧——再去进攻他们我可没有这个心了，就算都是蚂蚁召唤师的召唤数量也让人头疼。所以我提议，我们要进行原地休整，如果有可能的话，在进行一次前回针对医院的能量采集。宫小路，你的那些树枝都准备好了！我有种不祥的预感，这次要悲催——零创新，你还有什么意见么？不论如何，听你的算是傍上了那个‘杂碎大款’金闪闪。”

　　“我？我的意见？”这么多个位面了，哪次征询自己的意见你全都听过？还不是挑着对你有利的来？不行，这次一定要自己干！


第0319章 黑化的……

　　今天的黑SABER有点奇怪……真的。

　　晚饭的时候只吃了三十碗白米饭，别的就根本不用说了……那是为什么呢？而且，她一直在瞪着自己。

　　错觉么？

　　自从上次打飞机之后已经过去三天了，对方不来，李维也就乐得清闲——他此刻的精神力恢复到了16点，召唤的话还可以召唤5人出来救场如果圣杯战争再这么拖下去对他这个召唤师可是太有利了，六十点召唤精神力全满的话，叫二十个下仆出来打群架不就得了？

　　当然……可能是自己的所作所为让某些人不太满意吧。不过，希腊代表队（美杜莎、美狄亚）表示情绪稳定，美杜莎似乎很喜欢开着车以巡逻为借口的飙车——就是最近邻居有些不满意，以及新的都市传说“500迈之魔女”出现；美狄亚自从签订契约之后可就老实多了，最起码没有再次弑主的意思，最近兢兢业业的在跟李维学习中国厨艺——已经得到了SABER的首肯，但是距离李维“还要多加努力”。

　　后宫代表队似乎也没什么太大意见，莱薇照样和李维抬杠拌嘴，不知火舞照样和莱薇抬杠拌嘴，李维照样和不知火舞……诶？新的双飞三角关系？

　　主人代表队……除了远坂凛认为自己越来越没有存在感，并且每天晚上奇奇怪怪的往自己妹妹的房间跑以外，并没有其他的问题——特注：近日来，伊利亚和巴泽特的关系骤然上升，原因不明。

　　王者代表队——该吃吃该喝喝，最优先的一群人。

　　……除了，黑SABER之外。

　　比如说现在，李维就被黑化的阿尔托利亚小姐堵在了二号房和仓库之间的空地上，一脸怨愤的看着自己。

　　“……那个，SABER？你怎么了？”李维往左看了看，隔着半米远是卫宫宅主体建筑的墙。往右看了看，隔着一米远是仓库的墙。后面则是一条小路，但是数米远后还是围墙，只不过有这一片不败之松柏种植在那里，八成可以作为逃跑用的借力物……

　　“闭嘴！给本王老老实实的跪下！”

　　王者之风骤然而起，黑SABER第一次用了本王这种词……不过我顺道问一句：你这是演的哪一出？

　　“干嘛啊？SABER？”李维皱了皱眉头，自己还是有威严的：“我……你拿出胜利誓约之剑来干嘛？我可警告你哦，我挂了咱们谁也好不了……”

　　“呵呵呵……本王当然知道。”轻笑三声，咱们一身黑的吾王那叫一个黑化到了极点，李维都不知道哪儿惹了对方。

　　“……昨天晚上的伙食不好？”李维弱弱的问道。

　　“我很满意。”似乎会想起了昨晚的食物，吾王很是满意的点了点头。

　　“……今天中午咱们吃烧烤？”李维乘胜追击。

　　“嗯，那也很不错啊。”哪怕是黑化的吾王也感觉不错。

　　“……那你还生气个什么劲啊？”李维彻底不解了。

　　“……”很明显，李维的话把对面的黑化王者也弄得挺郁闷：“你的意思是……你认为本王只要吃饱了就一切都满足了么？”

　　“……？”李维更纳闷了，心说喂养吾王不是超简单的么？除了吃就是睡，就连考拉、熊猫也比不上她好养啊。

　　“刷！”胜利誓约之剑插进了黑SABER脚下的泥土里：“那就大错特错了！——你当本王干吗要忍受原来的本王不到一半的能力？嗯？！”

　　“……不知道，顺道问一句，原来你现在的能力已经达到了原来的一半了啊？”李维恍然大悟，道：“那还真是可喜可贺，可喜可贺……”

　　“可喜你个头，可贺你个大脑袋！”

　　……这个词，似乎是自己比较喜欢说的才对啊？

　　“听好了，别给本王唧唧歪歪——每天晚上都在和莱薇和不知火舞嘿咻吧！”

　　……呃，那个，SABER……就算你是黑化的，我也不希望你这样的啊！

　　“——少废话，赶紧去推到本王吧！”

　　“……？！？！？！SABER！”李维大惊失色，或者说大喜过望？呃，就好像中了五百万一样，心脑血管支撑不住的话，会死的。

　　“别跟本王搞错了——本王才看不上你这种家伙呢！尤其是这该死的贱民，怎么可能拥有本王的青睐。”嘁了一声，似乎不屑一顾的样子，却把李维给说晕了。

　　“——那个现在的本王，我们都是同一个人！只不过时间轴不同，听好了，要不是因为我觉得我看到了死亡的结局，本王才不会来找你！”黑化SABER一脸的不屑一顾，掐着腰，指着李维的鼻尖道：“这一幕本王见过了两遍！告诉你，一个是GE（好结局）一个是BE（坏结局）团灭。到目前为止我发现我越来越看不透这个结局了——你自己看着办吧，不过本王警告你，速速去推到现在的本王，否则的话……哼哼哼。如果需要的话我可以帮你弄翻她！那个白色的也会帮你，那只黄色的也是！只不过……你自己看着办吧。”

　　说完，吾王很帅气的一扭头走了，留下一个李维愣愣的站在原地不知所措。

　　良久，“啪”的给了自己一个嘴巴——是疼的！

　　“美杜莎！美杜莎！美杜莎！！！”

　　李维几乎喊着美杜莎的名字穿梭于整个卫宫宅，引得众人侧目。

　　“呃……维先生，骑兵的话，半个小时之前去巡逻了。”正在和卫宫士子一起甜甜蜜蜜的准备中午饭的樱在厨房里有些不理解的看着李维，道：“你找她有什么事么？”

　　“半个小时？”李维一愣，掐了掐手指心说“黑暗神殿”的功效不会延迟半个小时吧？“那……就没事了。诶？黑SABER！黑SABER……”

　　要不怎么说女人多了也烦心呢？尤其是家大业大女人多的话更加烦心。还是咱们古代的皇上好，要哪个女人就翻那个女人的牌子。

　　最终，李维在一间房间里找到了正在把昨天李维刚刚买回来送给几个SABER的，黄色的狮子布偶，用黑色油性笔仔仔细细的涂成黑色的黑SABER。

　　……很符合她行事作风的方式嘛。

　　不过为什么有如此强烈的即视感？算了，现在不是研究毛色的时候。

　　“干嘛？”原地坐了起来，某黑化王者一脸的蔑视看着李维：“终于下定决心，来推导本王了么？”

　　“……你先等等，我感觉这里面有点不对劲。”李维定了定心神，道：“最近这几天，我就感觉极其的不对劲！虽然仅仅只有几天时间，但是大家却好像在一起几十天，几百天那样！我……”

　　“哦，哪个啊……我也不太清楚，不过，赶快去抱她吧。”

　　……怎么有这种如此喜欢看着自己被……的SABER？难道这就是黑化的力量？以前怎么没感觉？不过……

　　“不行！”李维义正言辞的摇了摇头，道：“虽然从你的话里面听出来，似乎你是从以后的世界来的，而且似乎……呃，咱们之间发生过什么。不过！这里是这里，不能本末倒置！绝对不能因为这种事情就去和还没有对我怎么样的女人发生关系！”

　　顺道说一嘴，李维之所以能够这么义正言辞的拒绝，原因只有一个。

　　……最近腰酸背痛腿抽筋，错觉么？总感觉一开始是自己追着莱薇和不知火舞，最近一两天是不知火舞和莱薇追着自己。

　　而对方不知道。

　　黑SABER眯着眼睛看了李维半天，突然嘿嘿的笑了起来。

　　“啧。”啧了一声，黑化的王者道：“没胆量的男人！——不过，值得赞赏。本王……”

　　一瞬间！似乎什么东西被打破了一样！

　　……

　　“轰隆”一声巨响！娘闪闪震撼登场！

　　“哈哈哈……”几声女王的经典笑声之后，娘闪闪站在卫宫宅的墙头上，分明已经抢占了先机，却绝对不放出任何宝具！——似乎，她正在享受着摆造型的快感。

　　“杂碎们！都赶紧滚出来，来参拜本王吧！”

　　……咳，从某种角度上来说，黑SABER和这个金闪闪的女王还真是一模一样啊。

　　不到五秒钟，几乎全员都集合在了一起，围观站在墙头的女王。

　　李维第一时间就卧了一个槽，从他的眼神就能看出来——他完全认出了对方！但是……但是……这个娘化的金闪闪为什么给人一种绝对的……嗯，啊，有爱的感觉？

　　“你是什么东西？竟然敢在朕的面前自称本王？”开始了，红SABER的反击：“给朕滚下来！否则朕就把你钉在十字架上晒成人干！嗯，也许应该先把你收入朕的后宫？”

　　……今天都怎么了？一个个的爆料？

　　“杂……诶？”一瞬间，娘闪闪似乎定了格一样，刚刚什么都不放在眼里（闭着双眼）的她，此刻双眼瞪得大大的。


第0320章 开天辟地VS逆光剑

　　“泠怆心！那娘们脑残的么？一边哈哈大笑一边消失掉——摆造型也没有这样的啊！”

　　路上，四个主神游戏的玩家正在一路狂奔——目标就是卫宫宅！薛定谔一边跑着，一边对泠怆心大叫道：“笑着笑着就TMD彻底没影了！一问才知道丫会瞬移！——我们到了，丫也该被消灭的无影无踪了吧？”

　　“应该……不会吧，她算是这场战争里最强的BOSS——虽然每次出场都以失败告终，但是应该能够承德时间长一点。”一边连跑带喘，四个超人飞腾于屋檐房顶上，大白天的如同四道鬼魂一样，穿越整个冬木镇从教堂往卫宫宅跑：“你们要是不行的话，我先走一步——”

　　“不行！上次就吃了分散的亏！对方人数更多，绝对不能随随便便再次分兵。”最近楚接舆就发现自己身边的人一个个的都有了自己的打算，并且正在脱离自己的领导——这可不是什么好事情。

　　“我不希望在有队友死掉了——”

　　说的是义正言辞，可是另外三位却在想“你丫是不想别人抢了经验值吧？”

　　……同样是扮猪吃老虎，同样是假仁假义——李维就能成功，因为他面对的是“好人”，楚接舆就不行，因为他面对的是“坏人”。

　　……

　　另外一边，金闪闪此刻正站在卫宫家的墙上摆造型，猛然间一回头——她所见到的是一个穿着一身火红色十九世纪法式军礼服，一口一个“朕”自称的红色女帝——尼禄。

　　当然，如果仅仅是一个她的话，可能会对娘闪闪造成一定的震撼——不过，如果是四个SABER呢？

　　跨越了无数个位面，跨越了无数个轮回，甚至是跨越了性别！吉尔伽美什依旧对SABER情有独钟——八成，是性癖吧。

　　尤其是，当不仅仅是四个SABER，还有N个其他美女的时候。

　　这里透个底吧，既然BL在古代欧洲是合情合理合法的，N多已知的古希腊哲学家、思想家探讨的爱情竟然是男人和男人之间的爱情，女人被看作是……那啥。那么！在母系社会的时代，女人和女人之间的GL当然也是欧洲合情合理合法的。

　　……别不服，人家就是那么厉害——虽然自身的性别变回了原来的女性吉尔伽美什，但是！金闪闪的性癖……依旧没有变！

　　擦了擦没有流出来的口水，最古之女王哼哼的笑了笑，随即就好像恩典一样，指着刚刚的红色女帝说道。

　　“本王中意你了，女人！”高傲地，娘闪闪一抬头，御姐的脸上露出了一种暧昧不明的笑容：“想要和本王一同分享圣杯和永恒的生命么？来吧——成为本王的侍妾吧！”

　　一阵轻风吹过，让金闪闪此刻金闪闪的头发被阳光照得金闪闪的……

　　四散飞舞，如同散布于天边的黄金一样，闪烁着天国的颜色！不得不说，如果不参照她那个极具爆炸性冲击的言论，此刻的吉尔伽美什，的确是传说中的“连天神都要侧目的俊美”（吉尔伽美什史诗原文）。

　　“嘁！给朕跪下来，朕会同意你的卑微请求，加入朕的后宫。”不屑一顾的撇了撇嘴，红色的女帝用手中的古剑指着对方道：“跪下！亲吻朕的靴子和手，否则朕就让你好看！”

　　“……女人！本王中意你是你的荣幸！不要给脸不要啊！”

　　真正高傲的王者就是这样——思考回路和常人截然不同，这种事情说出口不仅是像恩赐，而是她真的认为自己把别人后宫了是一种恩赐！

　　“还有你们——”一登场，娘闪闪就开始了自己如同意淫小说主角一样的宣言：“我都十分中意！来吧，加入本王的后宫，成为本王最美妙的收藏品——本王会让你们享受无边的快乐和无边的生命！”

　　说着，吉尔伽美什张开了双臂，黄金色的最古之女王如同传说中的神像一样……

　　顺道说一嘴。

　　吉尔伽美什不仅是世界上公认的有史料记载的第一位王者，同样也是世界上公认的有史料记载的同性恋。

　　“我说，金闪闪，这里面不包括我吧？”李维觉得自己应该出头了，不过，他却下意识的往后退了一步：“不对，应该改口娘闪闪……喂！吉尔伽美什，有完没完啊你？开后宫开到老子头上来了？告诉你这些都是老子的契约者——加入我们的行列，签一份合同我可以给你平等的追求权利……”

　　“闭嘴，杂碎！”这是娘闪闪对李维的评语：“你不再我的收藏之……诶？貌似也还算看得过去吧，本王勉为其难的也一同当做墨鱼丸的牙签收下了……”

　　“……还是个万能插头？”李维一愣，几乎是脱口而出。

　　这一下可算是捅了马蜂窝了——他身边可不是吗，几乎都是万能插头。

　　“杂碎！——”恼了，有些事情就算是你知道也不能说，有些事情明明知道是自己的不对，也不允许人说。

　　“受死吧！”

　　说话间，吉尔伽美什的身背后出现了数十、数百把宝具。然而，这些宝具可想而知的没有对着其他任何一个女人，只是对准了李维。

　　“谁也不要动！”李维其实早就想要跟金闪闪玩玩了，说话间，他自己也冲了出去，几乎是迎着所有扑面而来的宝具，硬碰硬的撞了上去。

　　“主人？！……”对此一概不知的几个女人下意识的就想要冲出去，只不过李维刚刚的命令里加上了命令因素，所以她们只能眼睁睁的看着李维跑出去。

　　如果不出意外的话，李维就会想QB一样被射成筛子——不过，开了12秒无敌的他可就不一样了。

　　艾泽拉斯——你丫管不着吧？

　　“碰！碰！”方天画戟狼牙棒锤子钉子不知名的N多东西都往李维的身上招呼，反正李维知道因为魔力问题，除了极少数类似“天之锁”的搞基宝具以外，吉尔伽美什是召唤不出C-D级以上的宝具的。

　　所以咯，李维直接冲了过去，别说是十二秒，其实两秒钟就冲到了金闪闪的身边。

　　“怎么可能？！……”几乎不敢置信的看着李维——无敌？这是什么英灵？就算是传说中半人半神的海格力斯的能力也仅仅只是“死而复生12次”而已——完全不遭受创伤的英灵，岂非真的要无敌了？

　　惊讶之中，李维已经箭步冲到了金闪闪的跟前，猛地窜上了两米多高的围墙，他同样召唤出了自己的长剑——仅仅是一把朴实无华的长剑而已。

　　而吉尔伽美什则是紧忙召唤出了一把画着如同印第安花纹的长盾，挡住了李维的一击后，还狠狠地将李维推了出去——她下意识的认为，能够达到无敌的猛将，一定也不是一般人吧？

　　咔吧！长剑应声而断，李维伴随着这一声飞了出去，只不过因为无敌而没有受伤而已。

　　从地上爬了起来，身上连土都没有，李维站在原地不禁背着手，一副领袖状哈哈大笑。

　　偷偷地，他还跟巴泽特比了一个手势——只有他和巴泽特才看的懂的手势。

　　“吉尔伽美什？最古之王？拥有无尽宝具的最强的英灵？噗，别再逗我笑了。”李维尽量的快速惹怒吉尔伽美什，道：“垃圾、垃圾、垃圾——伤害不了我分毫的东西啊！能告诉我么？你是专门收集垃圾的垃圾王不成？——啧，这种级别的宝具，怎么可能打得过我？”

　　距离无敌消失，还有5秒钟。

　　“杂碎！杂碎！这是你自己要死的！”说话间，山河变色，如同天地之间的所有万物都被大回了原始状态一样，金闪闪真的要……

　　距离无敌小时还有四秒钟。

　　“开天辟地！创世之星！”手中闪现的，是一把……唉，也是一把金闪闪的东西，只不过剑身是黑色的有点黑SABER逆袭的感觉：“给本王去死吧！用你的死亡向本王永远的忏悔吧！”

　　“巴泽特！”

　　“是！”

　　这种阴人的招数可不是一般人可以用的了得，如果李维可以选择的话，他绝对不要再做第二次尝试。

　　伴随着可以把正午的太阳光都盖过的强烈光与热，李维的身背后整个卫宫宅被劈成了两半！

　　然而巴泽特在这之前，就已经冲到了李维的身背后——将自己手里的逆光剑扔了出去。

　　“要死的人是你才对！”高声大叫着——好像在发泄着什么似的，巴泽特没有来的愤怒着。可能，是因为对方也是夺取枪兵的元凶之一？

　　感谢契约吧，巴泽特是自己人。那让人不敢正视的破坏力将卫宫宅劈成两半又能怎么样？——一把足以刺破一切的匕首，如同鬼使神差一般的插在了金闪闪的心口处。


第0321章 圣杯、宿命、母女档

　　其实，不论从任何角度上来看，金闪闪和李维都是一模一样的人。

　　爱收藏、爱穿越，也爱美女。最爱的是那诱人的温柔乡，不论多少次都不会厌倦。金钱、经验值、愿望和宝具。签订契约和收藏美女，有什么区别么？

　　本质上都是一样的吧？

　　在一个个剑拔弩张的丽人惊愕的眼神之中，那个单枪匹马闯过来，又嚣张到不行，又有N多宝具的超强英灵……

　　竟然被一招搞定收工？

　　说句实话，别说是这群女人，就连金闪闪自己都不敢相信，自己的绝招为什么依旧会被防御住！为什么自己的胸口会插着一把匕首？为什么……

　　太多的为什么，搞的金闪闪自己都懵了。

　　吉尔伽美什的第五次圣杯战争……就要这样结束了么？不！绝不！绝对不要！

　　“混……蛋！……”从墙上落了下来，然而却以绝对的毅力，王者的尊严不让自己倒下去，反而是嘴角和胸口流淌着鲜血，尤其是那对傲人的双峰上，不住的流出的鲜血。

　　“三分之二神性的鲜血啊……”

　　弱弱的，李维似乎听到了美杜莎的低喃。

　　“一定是有史以来最美味的吧……”

　　喂喂喂！对面的不是食材而是敌人啊，不要把自己和禽兽画上等号。

　　“我怎么可能被一群杂碎给……！！这不可能，这不是终点，我要……”

　　伸出自己的手，几乎怀着自从生体在数千年前死后，又一次无边的怨恨和……恐惧。

　　“杂碎，本王一定要给你好看！……本王才不要死！本王才不要死！美丽的事物啊，我一定要得到你们……”

　　“……喂，拍档——可以给她补一枪么？”丝毫没有英雌惜英雌的感觉，莱薇用手枪指着对方道：“唧唧歪歪，好讨厌……”

　　“……没错，这当然不是终点了。”李维笑着往前走了一步——12秒无敌失效。还是犯了轻敌的错误，金闪闪每次都会栽在这种低级的错误上：“相反，这是起点——我知道你肯定不会心服口服，不过我很快就会让你重见天日——和计划一样，唯一不同的就是还真不知道你是个女人……”

　　说话间，金闪闪靠着墙壁的身影渐渐地消失，立功了的逆光剑啪嗒一声化作石头，又掉在了地上！而金闪闪，则是摆了一个令人惋惜的pose，结束了自己拉风的第四次圣杯战争和第五次圣杯战争——顺道说一嘴，皆以失败而告终。

　　“那么……虽然有些不太一样，不过这样更好。”拍了拍手，李维嘿嘿的笑了笑：“真想要看看她再次见到我的表情呢。不过……看来她注定了要和黑龙公主一样成为越级，不能随便召唤的高级下仆了。”

　　的确，李维和所有人签订了契约，但是最终结果是李维一般只能带着六个人来进行主神游戏……和某宠物小精灵很相像吧？如果想要继续召唤的话，不仅要主神位面允许，而且要每一个人花费三点经验值。而黑龙MM和金闪闪这种削弱等级就没用的类型……

　　就只能越级预定，以后再用了。

　　然而就在此时，整个冬木镇就跟发生了9.0级大地震一样，不住的晃动了起来。

　　“这是……怎么了？”李维不解的看着眼前的一切都在动，道：“难道是地震了？”

　　“不！绝对不是！”突然间，依莉雅跟发狂了一样惊呼了起来：“这种感觉……这种感觉是……”

　　“依莉雅？”你不会要变身吧？！？！

　　“是妈妈！”突然间，泪水四溅，依莉雅就好像感觉到了什么至亲的东西一样，哭了起来：“这种感觉，绝对是妈妈没有错……但是！却又，却又……”

　　“我来说吧——虽然有些笨，但是对这个年代的魔术师来讲已经值得称赞了。”美狄亚解释道：“不用再管别的事情了，我们已经无比接近圣杯了——这种感觉，来自一个人身上！这个人拥有者超乎想象的魔力……八成就是这个女孩嘴里所说的妈妈了。呵呵，把人类做成圣杯，用下仆之间的战斗积攒灵气且引人耳目么？的确，是个不错的招数呢……”

　　“……”伊利亚她妈是圣杯？的确，仔细想想的话，第四次圣杯就是以依莉雅的老妈作为牺牲而解决了一切问题。而依莉雅母女，皆是圣杯的活“人柱”。

　　“维！大哥哥！主人！”几乎是哭喊着跑到了李维的身边，一把拉住了李维的衣角。依莉雅以一种楚楚可怜到了爆的姿势和表情，道：“请你，救救我妈妈吧……你一定有什么办法吧？”

　　李维一听，仔细一琢磨似乎圣杯因为金闪闪的死而出现了，应该是言峰那死鬼发觉自己身边一个从者都没有有些不放心，所以才不过一切召唤了圣杯……

　　“好吧——伊利亚既然说了，那么作为我的家人而非下仆，我一定会把你妈妈就出来的！”李维一下子把高度上升到了仁义和道义上，但是实际呢？

　　别忘了主神游戏的目标就是“夺取圣杯，不论其形态”——那么不论如何，都要把依莉雅的老娘抢到手咯？

　　“走！”李维大手一挥，道：“全速前进，前往言峰教堂！”

　　……

　　外州队再一次撤退了——很明智的选择！

　　吉尔伽美什刚刚挂了，这四位先是骂街，然后就停下了前进的脚步迅速后退，并且集结力量。

　　“那个家伙，到底有什么用啊？我们低声下气了那么多天，究竟是为了什么？”楚接舆大骂道：“看时间，似乎是被秒杀的！喵了个咪！痛苦比上洛X英雄传的等待时间还长！而不给力的程度也一样！被T出游戏的速度更是没的说！”

　　“好了好了，我们还有胜算——只要那帮家伙不是白痴就行。”说话间，泠怆心变身F-22，道：“去言峰教会——圣杯被召唤出来了，虽然不知道是怎么回事，不过对方如果想要赢的话，即必须去言峰教会——我们到时候要做的，就是在双方精疲力竭的时候补刀！而剩下的，我们要代表WOW等各级贴吧前去围观！——千万不要让人察觉到我们！那，我先闪了——你们赶紧跟上。”

　　说话间，战斗机消失不见。

　　而与此同时的言峰教会，则完全是另一副模样——如同炼狱一般，在十字架、基督和神圣的教堂里，已经完全变成了炼狱。

　　被黑色的不明物体充满了的世界，被无数邪恶的东西包围着的所谓圣杯。

　　血肉之间，连接着的是一个看样子还算是“人”的东西。在这个“人”脚下，还有更多的没有人形的“人”。

　　被作为圣杯的爱丽斯菲尔·冯·爱因兹贝伦——本来就是爱因兹贝伦家族为了取得绝对的优势，而进行的秘密计划的产物——人造人！

　　母女的宿命一模一样不得不说的确很悲哀。而此刻，被禁锢了十年的她，已经不再是当年那个充满高贵气质的少女，更加不是往日那个美丽、神骏而又阳光的少女……

　　干瘪的皮肤，皱巴巴的死皮和如同非洲难民一样的大肚子和皮包骨身材——唯独那头长发似乎遮羞一样，遮住了她的脸和她完全赤裸着的身子。

　　而在她的脚下，则是一群如同干尸却非干尸，如同死人却又好似活人一样的“祭品”——这是为了召唤圣杯和供养金闪闪、爱丽斯菲尔所需要的“养料”。而此刻圣杯已经完全召唤成功，此世至恶溢出圣杯，黑乎乎的可怕液体吞噬着整个言峰教堂——引发的地震只是刚刚开始而已。

　　让人想要呕吐的感觉，不论是谁接近这里，都会感觉阵阵的不适！如同一切可怕的由来一样，这里的罪恶早在第四次圣杯战争的时候就已经决定了。李维站在教堂外很远的地方，用高倍望远镜四处看着，没有发现任何可以打击的目标——除了言峰教会以外。

　　“最后一仗了吧？”李维二话不说用三点精神力召唤出了丽娜·因巴斯，并且远远的隔着上千米，李维就让莱薇准备好一战火炮，随时准备把言峰教会送上天。

　　所谓母女连心——或者说，两个人造人有着某种可怕的互通感觉。依莉雅几乎下意识的觉得，自己的妈妈就在教堂里面。

　　“准备好了么？”李维打算开始炮轰。

　　“等等！”

　　……

　　而在更加遥远的一片树林里，外州队正目不转睛的看着远处所发生的一切，究竟要靠什么狠招才能免于一死，并且让对手挂掉？

　　悄悄地，他们一行人在等的，就是李维被驱虎吞狼——或者是狗咬狗一嘴毛，等到什么都结束之后，他们再蹦出来黄雀在后，坐收渔翁之利。


第0322章 死亡

　　李维的神情阴森，若有所思。他刚刚下令一切攻击暂缓，戒备四周所有人靠的近一些，但是却不要太紧——尤其是必杀技，所有人都要准备好！

　　而在他的身边，一只萝莉挽著他的手，不论如何也不让他走——虽然相比来讲显得瘦小无力，显得那么的不堪一击……不过，儿童以啼哭为利器；女人以美貌为利器——萝莉就是以梨花带雨为利器咯？

　　跟雨打芭蕉一样，哭的好像泪人一般，平时显得没什么的依莉雅，现在却完完全全是一个传说中的小孩子。

　　“不！我不要——你一定会再次杀了妈妈的！”什么都不管，什么都不顾，依莉雅使劲的摇着头，以自己的方式阻止着李维：“我！绝对不要再次失去了我的亲人！不要！绝对不要！”

　　李维在思考——第一，如果需要的话就一定要杀，不是你可以决定的了的；第二，貌似……不太需要杀掉对方吧？换句话来讲，李维干嘛要杀掉她妈？

　　退一万步来讲——李维干的掉她妈么？人家现在和圣杯同体，虽然还没有看到里面究竟是什么样，也根本就不知道这天边一片血红究竟是代表着什么？不过可以预知的一点是，要是能用远程攻击就解决她妈，那这次圣杯战争可就太容易了。

　　远处的教堂扭动着闪烁着的，是无数的黑影。确切的来说，是好像黑泥一样的东西在张牙舞爪——如果李维没有看错的话，那个形象应该是……触手？

　　言峰绮礼，看你的模样挺正经的，怎么这么低俗庸俗媚俗？果然，外传里N次和自己女儿（卡莲）xxoo不是一般的BT啊！

　　“你放心好了，又没说别的什么，你妈肯定死不了……”李维抬了抬手，希望能够把萝莉从自己身边拿开。

　　“不！我才不相信大人！——你从一开始就……”

　　“别给我无理取闹啊！现在不是顾及你的时候！”莱薇就跟抓着猫的后脊梁一样，抓着依莉雅背后的衣服把她拽了起来：“我们这里有更重要的事情——你妈的死活管我P事？我们很熟么？”

　　“……莱薇，说话不要那么直接嘛。”李维也没再理她，不过却觉得这件事情可以利用一下：“那个……依莉雅，如果！我是说如果我能把你母亲救回来的话——你要怎么谢我？”

　　“……？！？！”似乎连自己都没有想过这方面的事情，依莉雅一时之间不由得愣住了。

　　“那边的土狗……呃，士子！你给我听好了。”李维指着依莉雅，道：“我现在说的那个女人，即是伊利亚的妈，也就是你的义母！那个谁谁谁卫宫切嗣你干爹的老婆！这里面有你们家一档子事，你自己看着办吧。”

　　“我？”虽然前几日和依莉雅相认，其实就算没有相认以土狗那个正义感肯定要救人啊！更何况前面的是自己的义母？

　　“我的话……如果我能帮忙的话！我愿意做一切事……”

　　“等得就是你丫这句话！”李维一拍巴掌，喜形于色道：“阿茶子，别以为你没亮过家伙我就不知道——去，去教会把言峰绮礼干掉！我们在这里等着你的好消息！”

　　“诶？就我一个人？”阿茶子一愣，随即满头的黑线道：“你未免太过分了吧？”

　　“啧，当年的你就能一个人去收拾那个死老头——别跟我废话，你就跟我说你能不能做到吧？——我很看好你哦。当年，你是否战胜过那家伙？”

　　说话间，李维似乎感觉那面的黑暗气息更加浓烈了……怎么说呢，已经开始有黑龙MM的那种魄力了。

　　“没错！当年我胜过那个冒牌神父。”似乎为了证明自己的实力，阿茶子环视众人，那个意思是自己最厉害。

　　“那你就给我上啊！”

　　“我……我也没多厉害，去不了，我打不赢他。”说到这儿，阿茶子的气焰突然降低到了最低点。一边两根食指互相戳着，一边蹲在了地上似乎要躲避众人鄙视的眼神。

　　“？你刚刚不是说……”

　　“哦，那是我唬人的嘛。”阿茶子哈哈的干笑了两声，道：“我现在都不知道当年我是怎么在这种情况下能活下来的——更何况看现在的模样，不知道为什么是义母大人变成了圣杯而不是……嗯。”

　　的确，本来圣杯的材料应该是依莉雅或者樱才对。

　　“总而言之，现在的圣杯可谓是更强了，我去八成是白搭……”最后阿茶子又总结性的说道：“你要是不然我去，我就赢过对方；你要是让我去……我还是等等再说吧。”

　　“……我告诉你！今天你丫去也得去，不去也得去！我们那边还有几个必须照顾到的‘朋友’！”李维狠狠地踹了娘化男一脚——太可恨了这厮！而且，虽然心是男人可是身体却是女人……有种与众不同的虐待快感啊：“英灵！我把美狄亚和美杜莎借给你！”

　　“……两个美女的说，但是对那玩意来讲根本不够看。”从地上爬起来揉着屁股，看样子是在讨价还价：“这样吧，给我点动力，比方说……嗯嗯嗯，凛和樱的话……”

　　“滚！——美狄亚，美杜莎——你们两个发现状态不对劲的话马上给我往回跑——至于这家伙，让他去死！”

　　“是，主人。”

　　虽然万般不愿意，但是阿茶子还是召唤出了自己的双刀准备去砍人。至于美杜莎和美狄亚，则是完全的打下手跟了上去——顺道说一嘴，美狄亚是远程攻击的，美杜莎则是保护美狄亚的，所以没什么可以帮助阿茶子的。

　　“MASTER？”半个小时前刚刚被未来的自己卖了的SABER看着李维道：“我们，怎么办？”

　　“凉拌——布置好结界。”李维往四周看了看，道：“凛，你说……如果你藏起来，有高倍望远镜还要能够发起突然袭击，也就是大约一千米左右的距离，你会躲在哪里？”

　　“我？”

　　“废话——你从小就在这附近生活，参加圣杯战争之前一定也把教会的地形研究的差不度了吧？所以咯……你知道的吧，如果在教会伏击人的首选地段？”

　　李维看着左右，道：“虽然不知道为什么，但是经过上次战斗的分析很明显！对方有最佳的突袭位置……怀疑是对方的能力所致，或者是天赋？不论如何这也算是一个弱点了吧。”

　　“你还真是异想天开，我才不会做那种在这种停战区伏击人的事情呢。”凛回了李维一嘴后，却看着远处的一片森林道：“不过，如果我要防止被突袭的话，一定是哪里了！因为那里不仅是森林，还有一片石林存在……有可能的话，我一定会让人对那里进行无差别的打击……你看，那里的鸟不落下来哦，林子里一定有人！”

　　“……废话，现在天地变色什么鸟能挺得住？”李维边说着边走到莱薇和丽娜身边，道：“对着哪个方向——狠狠地打！如果有可能，让那里变成陨石坑。”

　　“你……”莱薇在调整炮口之后，最后一眼看着李维的表情怪怪的就好想看着什么不争气的孩子一样。

　　“……干嘛？”

　　“一定是在想自己的队伍里有了姐妹花，却缺少了母女档吧？”莱薇嘿笑一声，语气中充满了我知道的感觉：“话说回来，你这混蛋——一定不会那么简单的帮那个小鬼吧？”

　　“？！？！你知道的太多了！快射吧！”

　　……

　　“哟……还真没想到那个神父弄得这么效果惊人啊，这已经能够算得上是C级任务……了吧？”泠怆心变身机器人后，用远程观测仪器监视着李维等人的一举一动：“这个效果还真是好啊，你看，漫天飞舞的触手哦，还有漫天飞舞的……敌人袭击！炮火！”

　　泠怆心看到的是宛若第二颗太阳那样耀眼，闪烁着黑色电磁的魔力球——丽娜·因巴斯的重破斩。

　　瞬间他就带着无尽的怨念变身战斗机强行升空——剩下的人是死是活关自己P事？这次任务又不是团灭，大不了认输结束战斗罢了。

　　另外几名外州队的队员也纷纷八仙过海各显神通，再不跑的话少说也是个甲级残废，虽说主神游戏里根本没有残废，残废（比如说独眼、眼罩什么的）都是装酷用的——但是暂时失去战斗力是一定的了。

　　其他几个人的话，泠怆心是不管的，但是……

　　“BILIBLI”的响声在刚刚就没有从他的耳朵边停止过！又是那个马尾女，又是跟踪魔力导弹！

　　“我擦！还来！？”泠怆心大叫着，并且几乎有些抓狂的在空中做着空翻：“算你丫狠！我这就找你的场子去！”

　　屁股后面跟着十个可以让自己爆菊的条状物还带着震动，是个男人就不会高兴——于是，泠怆心把满腔怨恨都撒给了对面才一千米远的李维。


第0323章 死亡不是永恒的，问题是暂时的

　　喧天的炮火和魔力弹如若划过夜空的流星，拖着长长的尾巴划过血红色的天际。巨大的冲击波和爆炸，哪怕是一公里外的李维这边也能感觉到大地的震动——震得就跟传说中的地震一样。

　　这种天地变色，大地震动的感觉，尤其是在血色的天边不断的闪过如同闪电般的东西，且发出巨大的冲击和轰鸣，这种东西，就好像是传说中的……《学园默示录》位面一样。

　　提到学园默示录……冴子怎么样了呢？她还好么？李维一瞬间想到了……

　　“等打完了这场仗，我就去主神空间把冴子接回老家玩玩吧……”

　　……自重吧，李维；努力活下去吧，李维。

　　“给老子去死吧！”

　　呼啸着，泠怆心式F22战斗机划过天国的河心，血色之空上闪烁着的是……

　　“回避！”李维惊恐的大叫了起来——你说你一个战斗机怎么跟重轰似的往下成片扔炸弹？还外加扫射？

　　说话间，众人不得不迅速分散开来——不过幸亏泠怆心的屁股后面跟着N多跟踪导弹，直接从众人的头顶呼啸而过未作停留，否则的话还真够李维等人受的。然而饶是如此，临时建立的结界和防御增强阵型全部被打乱。炮火喧天之中，也唯独只有SABER挥出了一剑EXCALIBUR，但是也太迟了，反倒像是对泠怆心放礼炮致敬。

　　翻着花样和空翻，当所有人的注意力集中在泠怆心身上的时候——外州队的另外两人却也暗中悄悄的接近了李维等人。

　　首先从森林深处的火海中，几乎是毛皮燃烧着火焰冲出来的，是宫小路的狼和熊，真真正正的鬼哭狼嚎一般，张着血盆大口，挥舞着巨大的熊掌拍了过来。

　　如果是平时的话，红色的女帝根本对这种攻击不屑一顾，然而她却在一瞬间似乎被什么东西束缚住了一样——仔细一看，是从地面中突然间生长出了不明的荆棘植物，紧紧地缠绕住了她。饶是力气如她一般，也根本无法弄断这些荆棘——另外几名近战人物，甚至是专门以速度见长的不知火舞也被束缚住，不得不单独面对冲上来的鹰、狼和熊。

　　“给朕滚开！”在上次迎战BERSERKER的战役中，唯独尼禄的圣剑被硬生生击碎，此刻的她只能挥舞着星彩哪儿借来的黑钢花纹汉剑迎战。然而，那只巨熊似乎单独对她情有独钟，人立着对着娇小的女帝就是一个千斤压顶一般的熊爪——

　　……这是什么熊？人立起来竟然有三……不，四米高？！

　　“吼吼吼！”仅仅一抓，就把女帝硬生生的拍到在地，第二抓，以绝对的优势力量将被束缚住双脚的红色女帝变成了一道红色的流星，拍飞了出去。

　　可以将那些SABER们挣脱不开的植物拍断，这需要多么大的力量？惨叫着，尼禄飞了出去，重重的摔在了地上——而她的双脚，正以一种奇怪的角度弯曲着，并且大泼大泼的往外流着血。

　　另外一边的几位虽然不算如此狼狈，但也是防御的捉襟见肘——其他人不是近战类型偏偏又帮不上什么忙。

　　李维面临着是否应该继续召唤可以召唤的5个名额……

　　然而就在这时，救星不见，反逢厉鬼！外州队的第二批进攻紧接着开始。——从刚刚李维就觉得身边似乎不太对劲，就连其他几人都警戒的看着四周。突然间！在李维的身前如同鬼魅的闪过一道人影。

　　是一个穿着怪异紧身衣的肌肉男！头上戴着一个跟未来战士是的头盔，如果在有棱有角一点，整个一个扎古啊！

　　当然，更加扎古的是，他的手上端着一挺重机枪似的东西！！！

　　“危险！”一旁的巴泽特是第一个反应过来的人，出乎所有人的意料，甚至是出乎了李维的预料——他一直以为自己和巴泽特的关系没有那么好，但是这一瞬间巴泽特却奋不顾身的趴在了李维的身上，以自己的身体挡住了射向他的子弹。

　　……如果，那个真的可以称之为子弹的话。

　　距离李维等人才不到50米的距离，完全是凭空出现的人，这让所有人一时之间都忘记了还击——这就是楚接舆。他的面甲显示的很清楚。

　　【等级六召唤师：李维】

　　这样的提示，赤裸裸的再让他暗杀李维啊！

　　“哒哒哒……”必须双手拎着的重机枪抬在手上，放射出如同小炮般的火蛇。

　　打在了巴泽特的身上，轻松的爆裂了这名男装丽人身上的西服，并且更加轻松的撕裂了她的身体躯干，冲破了内脏，打断了脊椎，子弹留在身体里，带走了大量的血肉。

　　甚至，让被她护住的李维都被打的遍体鳞伤。

　　“EX！”还是SABER_LILY在最关键的时候挥出了圣剑：“CALIBUR！”拼着巨狼几乎要断了自己的一条细腿，这才挥出了自己的圣剑，看看逼退了穿着生化妆的楚接舆。

　　然而，令人惊讶的是，楚接舆虽然受了伤，但是在划破地面冲击出一条深深地堑、威力惊人的EXCALIBUR上，他也仅仅是受伤而已，似乎，他的生化装还有防御技能！

　　“轰”的一声，楚接舆扔掉了手里的重机枪，随即灵活的向旁边一跃，霎时间消失在了众人的眼中。

　　“混蛋！”莱薇大声的咒骂着，并且对着虚空之中开了数枪，可惜，依旧什么用处都没有。

　　“等一等，我马上救你！”顾不得许多，所有人都知道李维才是最应该活下来的人。然而，刚刚被打成重伤的李维此刻被巴泽特不明生死的身体死死压住。虽然很对不起她，但是丽娜依旧要将其翻到一边，对准李维释放了一个“圣疗术！”

　　随着一阵光明笼罩，李维身上发出了“咔吧”“咔吧”的声音，随即一颗颗拇指大小的子弹被弹了出来，身上的伤口、血肉和骨头开始复原。

　　“咳咳咳……”李维吐出了一口淤血，这才气喘吁吁的坐了起来。刚刚是自己失误，想要开圣盾术的，但是却发现自己圣盾术还有几分钟才冷却完。

　　“巴泽特！巴泽特！”李维第一时间想到的是刚刚护住自己的这个妞儿：“你等等！挺住啊！”

　　李维自己也是圣骑士职业，看着巴泽特双眼无神的模样，比起第一次失血过多还要暗淡。身上已经完全被破坏了内脏——不出意外的话，一定会死！

　　“圣疗术！”说话间，李维也对着巴泽特释放了一个圣疗术。

　　【该技能不能向此对象释放，对象已死亡或者非治疗目标。】

　　冰冷冷的提示，在眼前闪过。李维的心当时就是一凉——

　　“巴泽特啊啊啊！！！！”几乎是搂着对方的尸体，把自己的头埋在了对方流着鲜血，甚至是流淌着内脏，看起来血腥切肮脏的身上，李维浑身上下都是自己，和为了保护自己而死的巴泽特的鲜血。

　　“鬼叫什么？”莱薇一脚踹开了李维，随即大骂道：“她已经死了！——不想死更多的人就别当累赘，你……”

　　“向身后开枪！”李维待莱薇一句话没说完，指着莱薇的身后大喊。

　　龙眼开启——一秒钟后，李维所指着的方向泠怆心将出现。并且再次放冷枪。

　　泠怆心所持有的“孤岛危机2”位面的生化装，可以隐形、可以抵消对自己百分之六十左右的攻击，并且可以让自己的能力上涨百分之三十左右——然而这些技能都需要自己生化装的能量作为消耗；并且只能一个一个的开放。同时，如果自己再隐身的同时开枪，则能量降低为0。

　　所以，他必须在取消隐身的情况下才能开枪——这就给了李维“龙眼”的可乘之机！

　　李维和莱薇之间的默契那自然是没的说——没等李维的话喊完，莱薇看着他的愤恨的眼神所指的方向就知道发生了什么——这种行动快与思考的女人，下意识的回身就是N枪。

　　“唔！”攻击当即被打断，泠怆心从没想到自己隐身+隐藏脚步声音和气息，竟然会有人发觉自己！当即被子弹呼啸的攻击在了身上的他，身上的所有地方都在疼——最可怕的是，自己身上的生化装能量疑问两次中弹（excalibur算一次）正在飞速的下降，已经见底！！

　　【能量不足——请尽快寻找隐蔽地点！】

　　四周都是旷野，你让老子往哪儿跑？

　　【300米外是唯一的一处隐藏地点，请迅速寻找隐蔽地。】面甲第一时间做出了回答。

　　三百米——他和死神的距离！否则在旷野之中，他怎么可能挺得住身边全都是敌人的进攻？

　　“唔喵～想我了么？老大？”


第0324章 草草收尾？不！

　　神兵如同天降——妹子也和神兵一样。

　　带着神兵的妹子从天而降——薛定谔化身猫女，紧身衣包裹着她性感火辣的身材……又是个喜欢从天而降的高手啊。

　　数一数的话，喜欢从天而降的高手李维已经遇到了不下十数人了吧？——然而，在李维惊讶的目光之中，那个如同……不！压根就是猫女的女人，几乎是以变态的腕力抓住了楚接舆并且将其高举过头顶。然后，又以几近变态的身段来回跳跃、穿梭在众人之间！竟然躲过了所有人的攻击！这是何等的灵巧？

　　然而……

　　“龙破斩！！！！”一直憋着一股火的丽娜·因巴斯几乎就跟扔普通魔法球一样，把重破斩双手一边一个扔了出去！

　　……你就算不信也没用，等级得到提高的丽娜虽然不能和原来的自己比，但是这种时候的她一爆发依旧让人感觉到惊人的恐怖！你能够躲开子弹又有什么用，原子弹你躲一个试试看？那玩意爆炸了你躲得开么？

　　“啊！”薛定谔几乎不敢相信自己的眼睛——她去救楚接舆，然而在几乎躲不过两颗同时到达自己身边，少说直径四十米的爆炸魔法球的同时，楚接舆却毫不犹豫的踢开了自己，接着反作用力和生化装的系统全开，奋力的跳了出去。

　　爆炸过后，楚接舆跑掉了，然而薛定谔……老天爷还真对得起她。

　　半截身子被波及，另外半截被烧焦——原来姣好的面容完全面目皆非，不过……强大的生命力，还没有让她及时的死掉。

　　“救救我……我感觉很好……我很好……我还可以继续作战……”

　　“——别浪费了我们的惩罚值！这场仗似乎没法打下去了！”说话间，某已经跑到远远地楚接舆一枪将刚刚救了自己的MM爆头！

　　楚接舆已经在计划着放弃这一次任务了——他不是没有经历过失败，恰恰相反，他已经经历过了两次这样的失败！而这次的失败将会扣除他的经验点数10000点——顶多是掉一级罢了，不过他的队伍评价也会变得很低，甚至会被解散。

　　空中，刚刚滑翔而过的泠怆心似乎意识到了什么，再仔细看的话他身后的导弹已经消失，正准备轮番高空轰炸的他却发现了刚刚的那一幕。

　　【玩家薛定谔死亡】

　　怎么说呢……五名组合已经死掉了两个，敌人方面却也知死掉了一个不知道算不算是下仆的人！而且，让人不敢想象的是似乎对方在临死状态满红满蓝复活了！这个打击未免太大了一点，如果不是那边神马言峰神父的立场依旧存在，他们都怀疑自己能不能继续撑下去……

　　“轰隆隆……”

　　只是转瞬之间的功夫，远处的教堂似乎被什么东西给击中了一样，“整个”飞上了天去！那个壮观的景色还真是没的说！但是，这种“飞”上天的教堂，下面却是无数条黑色的“触手”所支撑着的，要多恶心有多恶心。

　　这还不算晚！千万把武器宛若雨点般降落下来，硬生生的又把教堂“砸”了下去。黑色的触手往上顶，银白色的宝具之雨往下落，教堂，就这样被射成了筛子。

　　如果在远处仔细看的话，美狄亚骑在美杜莎的马后，紧紧地抱着后者的腰。而某红A，则是如同天神下凡般的威武。

　　顺带，将整座教堂射了个稀巴烂！——不是男人又怎么样？照样射的量惊人啊。

　　然而这还远远不够，最终不知道是为什么，可能是言峰绮礼直接中招或者其他什么原因，总之圣杯教堂开始真的四分五裂，下面的黑色泥巴一样的触手渐渐地支撑不住，教堂的残韩便从空中轰然落下。

　　言峰绮礼死亡！

　　好了，这场圣杯战争算是彻底不用打了——不论是泠怆心、楚接舆或者是宫小路他们都知道，似乎已经赢不了了——赶紧逃到安全的地方进行任务解除吧。

　　一瞬间，仅存的三个主神游戏玩家——或者隐形遁走，或者在天空中逃跑，亦或者某直接没有出现的德鲁伊接着森林燃烧的大火遁去。

　　反倒是李维一行人，紧张兮兮的戒备着。

　　“哟～有没有人欢迎一下英雄的凯旋？我阿茶子又回来啦～”一边蹦一边跳着，某阿茶子浑身上下就跟个血人一样，却丝毫不在乎自己的伤势和……爆衣、爆衣以及爆衣。

　　身背后跟着的，是牵着天马的美狄亚，以及横抱着某“公主”（老妈）爱丽斯菲尔·冯·爱因兹贝伦的美杜莎。

　　“注意！”李维紧张的说道：“附近有看不见的敌人——战斗还未结束！”

　　“看不见的敌人？嘿嘿嘿嘿”嘿笑了四声，阿茶子说道：“刚刚我看到了几个没命逃跑的家伙，由于时间紧张没来得及告诉你……那些是你的朋友？”

　　“谁要这种朋友啊！——算了，赶紧来看看……”

　　“妈妈？！”哭喊着，嘶号着，一点都不顾及身边可能有的危险，依莉雅一边跑一边叫着扑向了美杜莎。

　　和她怀里的爱丽斯菲尔。

　　过了大约三分钟左右，李维才得到了一条让他目瞪口呆，但是却又必须接受的、合情合理的，只不过他没有经历过的消息。

　　【外州队请求投降，已经判定此次圣杯战争主神游戏，召唤师战胜外州队！奖励经验值3000点。】

　　败者退场，李维抱着巴泽特的尸体沉重的迎来了这一场不知道是不是胜利的胜利。不过……转念又一想，他似乎不需要太过背上。既然巴泽特已经死了，那么……再召唤就是了！反正，她的契约和绝大多数人一样都在自己的手里……

　　“反倒是，MASTER，这场游戏真的就这么赢了？反而觉得不太……”SABER欲言又止道：“防着点吧，是不是有诡诈的事情要发生！”

　　“那是帮聪明的家伙。”李维道：“既然打不过就跑了呗，很会壮士断腕的一帮人啊……”

　　“那么，那边还有一个问题——那个号称可以实现一切愿望的圣杯。”阿茶子指了指身后一片废墟的教堂，道：“现在已经完全被此世之恶所笼罩着！完全被污染了！你们说，怎么办？我是服从命令啦，不过那玩意最好……”

　　“销毁吧。”李维点点头，道；“害人的东西没必要留着，销毁了吧……只不过有点可惜了。”

　　一边说着，李维一边拍拍丽娜·因巴斯的身上：“重破斩再来一个行不行？我这边想看更绚丽的焰火。对准教堂……你没为难题吧？”

　　边说着，李维边比划着远处的教堂。

　　“我知道了。”丽娜挥舞着手，道：“魔法我最在行了！龙破斩是么？好嘞！”

　　一边说着，一边吟诵着最普通的魔法——也是黑魔法类最强的魔法了。

　　圣杯，霎时间被销毁了。而此刻，别的人也都意识到了什么，纷纷问了过了身边的几个让人也都说不知道，很明显不是那么简单的事情。；

　　“所谓圣杯我已经得到了。”一边说着，李维带着无尽的怨念道：“虽然现在病怏怏，但是补补身体之后也许能好一点？看着美杜莎手里抱着的爱丽斯菲尔，骨瘦如柴的爱丽斯菲尔究竟遭受了什么·总之，很惨就是了——我们的任务是夺取圣杯不论其和何种形态，总而言之，美杜莎手里的女人算是解决了一切问题……你就是圣杯啊。”

　　“那么……开始召唤殉道者吧。”李维他叹了口气，从冒泡神父的教堂，跑到了卫宫家，李维开始召唤那些为了自己而死过了的女人。

　　【引发支线任务（可选项）】

　　【主线任务完成！】

　　“这些都先放到一边去。”李维叹道：“我都不知道下次还会发生什么。总之，生民不休，圣战不死。起来吧，巴泽特，还有……金闪闪。”

　　所谓英灵，就是死后的人——不论如何，这帮女人都已经死过了一次，甚至跟距离为的经验，所有英灵只有死后他才能召唤。最近改了方法了，我必须拥有这额女人的圣遗物？或者其他什么原因……总之，如果以召唤死人这一点来看，不论是否是英灵，巴泽特有管教金闪闪，而金闪闪全都收归原地。

　　外州队的三个人带着无比的怨念集合在了一起。任务失败没人好受，更加没人去兑换自己的经验值去救活以前活着的人，比方说薛定谔的那个人啊。

　　“别以为这样就完了”说着反面龙套才说的话，楚接舆自言自语得到：“早晚有一天，我也会把那个叫做李维的召唤师的脑袋踩在我的脚下！”

　　然而，某人现在正在不知道是享受，还是等死的吃着午餐呢——N个王者一起！不知道为什么，似乎金闪闪也加入了进来……


第0325章 巴泽特的宣言

　　好了，虽然很那啥那啥，但是下仆就是这样的——死了也没关系，最少目前李维看游戏的走向是这样的。

　　当然！这句话可千万不能说！否则李维可以想象得到自己下面那群女人集体造反的样子。更何况……

　　巴泽特的复活需要大书特书一笔！最起码李维要让所有人都知道——死亡并不可怕，众人可以复活（最起码她们这些没有死过，以活人身份和李维签约而非召唤的人可以）。而李维的死亡很可怕——不论是签约的还是召唤的，和李维有关系的都要死！

　　话又说回来了，巴泽特必须复活！否则李维那点狗不理的良心也受不了……

　　在庆祝胜利和复活的庆功会上，当然，地点还是在已经半毁的卫宫家举办。

　　一开始因为战斗过于激烈紧张，所以卫宫士子也没把自己家当做一回事——正义使者连命都随时可以付出，钱财房子乃是身外之物嘛。但是！当所有人拖着疲惫的身体和尸体回到了卫宫宅后，卫宫士子当即就崩溃了。

　　“我……我的家……”李维还能记得当时卫宫士子跪在自己的家门口，看着满地的破砖烂瓦的模样：“怎……怎么会这样啊啊啊！！！”

　　卫宫宅被从基本上黄金比例被劈成了两端！本来长方形的家现在变成了两个梯形。怎么说呢……下手的不愧是金闪闪，就连劈开都是黄金比例啊！

　　当然，李维对他卫宫某人是没有任何同情心的——但饶是如此，对同样是房子问题的痛苦悲鸣，他还是可以同情一下的，更何况……由于圣杯被毁，他某卫宫的男人之路还要等很长很长的时间？

　　“好了，卫宫，不要伤心了。”李维当时就跟一个圣人一样走到了卫宫士子的身边。拍着对方的肩膀，对已经崩溃了的他说道：“安心些，以后你不必为这些着急了——我会帮你修复这座卫宫宅的，你放心吧放心吧。”

　　“真……真的？”

　　“我还能骗你不成？”李维微笑着，那种阳光几乎可以晃瞎卫宫士子的眼睛。

　　修卫宫宅需要多长时间？不过好在金闪闪劈开的还真有美感——娘化的她果然是有各种美啊——单单留下了完整的客厅和厨房结构！总体而言，依旧不影响做饭什么的。

　　用SABER的话来说嘛，就是“重大胜利之后如果没有庆功会，会影响到军心”——你想吃饭你就说嘛！想吃好的你就说嘛！干嘛闲着没事那么旁敲侧击的？那么好吧，喂养……呃，不对。是“庆功会”开始！

　　……一场没有胜利的胜利。

　　“不过，巴泽特啊……不，巴姐。”宴会上李维故意和巴泽特座子阿姨器，又故意把巴泽特叫的特别亲热——原因是自己的确欠她一个大人请。

　　“……叫我巴泽特也可以，巴姐……这个称呼我听得还真是不习惯。”浑身上下跟打了一个激灵似的，巴泽特猛地往旁边退了一下，似乎有些不太习惯于李维的好话似的：“还有，不用对我那么亲切的……我已经跟你签订了契约，灵魂什么的也全都卖给你了，所以……也真的没什么可以再卖的了。”

　　笨拙的解释着——如果换第二个人的话，李维早就翻脸了，但是……

　　“哈哈哈……热脸贴了冷屁股吧。”莱薇哈哈大笑了三声后，随即声音猛地冷了下来：“别告诉我，你丫的除了灵魂，还想要肉体！”

　　“哪儿……哪儿敢啊。”李维感觉会场热烈的气氛一瞬间受到了阻碍，忙不迭的摆手道：“大家吃好喝好啊，喝好吃好啊，千万不要给我留面子……哈哈哈。”

　　“我只是想说，那个……巴泽特，当时我还以为我死定了呢，为什么你能做到扑到我面前来？我……”

　　“这个啊……”仰头思考了三分钟，端着饭碗拿着筷子的英国人一副思考的模样，随即又说道：“也许，下意识的吧。我觉得我应该保护你，哪怕是不惜自己的生命——毕竟你曾经救过我，而我却很笨不知道怎么报答你。没办法了，如果不能证明一下自己是值得需要的人，我想我是不会安心的。”

　　“……就为了一个‘需要’你就……”李维一阵心惊，这些女人的执念还真是强烈啊。

　　“你不懂的，或许你不了解我——我的家族需要我，我的存在一直被人所鄙视，哪怕是协会的人把我送来这座极东岛国，也是冷嘲热讽和不屑一顾，似乎认为我绝对活不下去一样。”巴泽特说着，最后长叹了一声……

　　顺道一提，李维心说没有我你想要活下去还真是……怎么说呢？

　　够呛。

　　“哦，对了——”巴泽特端着饭碗继续以一脸的平静，绝对的平静说道：“如果是侵犯我的话，我喜欢男上式强迫束缚并且@￥！@#”

　　后面的话必须马赛克。

　　“啪嗒。”卫宫等纯情派手里的筷子当即掉在了桌面上，而大多数人，也是愣愣的看着巴泽特这一边。

　　“呼哧呼哧。”截然相反的一派，是四位SABER——她们依旧如同没事人一样，西方的王者用东方的筷子吃的那叫一个流利。如果算上她不断的自己盛饭、夹菜的过程，甚至可以说成是“行云流水”一般。

　　“咳——虽然我这么说话也许不太符合你们平时的谈话方式，但是……能不能不要在我的孩子面前说类似的话？虽然签订了契约，但是我想我还是有人权的。”

　　说话的，是一旁一直和依莉雅说说笑笑的“冬之圣女”爱丽斯菲尔——身为这里唯一一个人妻，或者说……唯一一个心智健全的人。

　　“我平时说话不是这样的……”李维赶紧摇头，人妻什么的还是有其奋斗价值的，留下个坏印象可是不好：“那个，具体你可以问依莉雅……”

　　“那个什么爱银子脖子家族的，赶紧闭嘴吧——我正听得来劲呢。”莱薇“啪”的把自己的枪往桌子上一拍，一脸的杀气蓬勃。

　　看来……护食是每个人类的天性啊。

　　“是爱因兹贝伦！”依莉雅可不管这一套，无视了枪械大叫道：“舌头拉平了再说话吧！”

　　“巴泽特小姐——麻烦你也注意一下自己的形象！”餐桌上的不知火舞也同样叫道：“你平淡的口气说出这句话是什么意思啊？……那边的SABER！别吃了！都是丧家之犬的王者，只有吃上面那么给力有什么用！”

　　……毒牙，怎么都不知道，不知火舞原来也会这么毒牙？

　　“谁说我（朕）是丧家之犬了！”四个王者纷纷表达了自己的不满，桌面上一时之间剑拔弩张。

　　“我只是照例回答问题罢了。”巴泽特淡定的把最后一口饭吃完，开始喝汤：“他问我我就回答而已，不愿意听的话我可以闭嘴，但是请不要这么大动干戈。我还想说明的一点是，各位也请有些下仆的自觉！总感觉，你们时时刻刻都没有把维先生的想法放在第一位考虑，请问，你们真的是下仆么？真的想要跟维先生在接下来的生死场合里搏斗么？虽然那不知道各位以前是怎么走过来的，但是……比如说那边的SABER小姐们，似乎从头到尾都是吃、睡觉、吃、睡觉的所谓王者，对于维先生更像是宫廷御厨一样。我回答了我所能知道的一切问题，这才是真正的队友和下仆的体现！你们请不要搞错了，反而来教训我！”

　　一席话说出口，尤其是以冷静的，好像在叙述普世真理的口气说出口，巴泽特的话震撼全场。

　　纳粹宣传部长、最后一任第三帝国总理戈培尔博士曾经说过：谎言重复一千遍就是真理。

　　李维要补充一句：谎言只要说的对，说的好，说的义正言辞把所有人都镇住，只要一遍就是真理！

　　巴泽特就是这样，把歪理说的如此义正言辞而且还能放到大义上，也算是难得了……不过，看她的样子是真的喜欢这种调调？还是说……她是真的智商无下限？呃……不会啊，智力值分明和莱薇一样是9嘛……

　　“咳，好了好了，大家大家不要再那个什么了。”李维赶紧摆摆手，道：“我不是说每个人都要说自己的性癖的……”

　　“废话！——好歹我也是把你召唤出来的人——而且就算和你签了契约，我也照样可以告你性骚扰！”远坂凛彻底爆发了。

　　“……那个什么，我们还是来分配一下战后奖励吧，相信大家都想要知道这个才对。”李维长叹一声，决定岔开话题：“第一：美狄亚可以脱团了，我依旧会保持和你的契约，你依旧可以在冬木市活动，我可以给你介绍一个你喜欢的男朋友；第二，卫宫士子你的人生看来还要悲剧一段时间，阿茶子当然也是。圣杯已经被毁，你们如果想要完成愿望的话第一个是去手术我出钱，不过那个叫做人妖；第二个是跟着我继续进行我的主神游戏，最后得到许愿的权利……还有第三点：谁都不要拦我！我要召唤金闪闪！”


第0326章 女人们的野望

　　李维把自己想的太伟大了。

　　他说他要召唤金闪闪，他的内心做了很大的搏斗，因为他下意识的认为在场所有人对金闪闪都没有好感。

　　然后，他完全错了！

　　貌似在场的任何一个人都和金闪闪没有苦大仇深的过去，李维仔细一想才知道，原来自己完全把FATE世界给搞错了——娘闪闪没有什么问题啊。

　　“金皮卡？呵呵呵……你倒是和我想的差不多啊。”远坂凛干笑了几声，道：“其实所有多金的人，那么金闪闪的家伙全身上下如果都是黄金的话，砸掉了卖钱可以……嗯嗯嗯，我已经有很多宝石了，所以我也不会太贪心……如果你能召唤她的话，让她给我几吨黄金就行。”

　　……远坂凛，你还真是厉害啊。

　　“几吨黄金？你不如去抢！”李维一口气没上来，差点憋死过去——这个大小姐脑子被驴踢了还是利欲熏心到了极点？“不过也不是不可能——从白天见面的表现来看，似乎那女人是个同性恋——你可以牺牲色相去问问她要不要。”

　　嘁了一声，李维慢慢的掏出了召唤笔记，道：“这家伙是我要越级召唤的，保留其全部原始能力，知道黑龙公主吧？和她差不多，八成还要更强……只不过不能随随便便召唤而已……”

　　“你在那边嘟囔什么啊。”远坂凛大声道：“要召唤的话快一点！我还在等着呢……”

　　“嘁，不解风情，待会让你去陪娘闪闪睡觉。”李维恶狠狠地诅咒着对方，随即开始默念自己的咒语。

　　“召唤！本位面的吉尔伽美什，出来吧！”

　　一阵金光闪闪，耀眼的闪过之后，出现的的确是……穿着一身紧身衣便装的最古之女王。

　　……很潮嘛，潮的都快湿了。从来不知道原来金闪闪也可以这么有爱，历史上的她一定也是女王属性吧？

　　“杂碎，没想到本王竟然会被你召唤！”恶狠狠地盯着李维，吉尔伽美什怒道：“不要以为杀了本王的事情，就会这么一了百了了……”

　　“你还能怎么样？我倒是想要听听。”李维同样也是不屑一顾的看着对方，道：“我和言峰绮礼那家伙不同，我对你有绝对的约束权利——现在就是我让你跳脱衣舞你也要跳——只不过我很仁慈罢了。好了好了，真是的就知道闹别扭……那边有个女孩想要跟你聊聊后宫收入问题。”

　　说话间，李维随手一指远坂凛，道：“除此之外……欢迎你的加入。已经为陛下准备了一副碗筷，要尝尝么？”

　　“……杂碎，算你有点良心——还有，本王要吃最好的！嗯……还要坐在那四个姐妹花身边。”这个王者不太冷，最主要的是满光棍的——直接把李维的威胁无视掉，识时务者为俊杰也。就好像当年认命自己要死亡一样，此刻的她认命的……似乎要开自己的后宫？

　　“满足你的愿望——还有附赠拜金女一名。”求之不得啊——不过SABER就算是你是个男的都不动心，你是个女的又能怎么样？

　　“朕不同意——这是朕的位置，这是朕的食物！没有人可以和朕抢！”嘴里嚼着东西但是手下却一点不慢，就好像护食的猫一样，整个身子都耸了起来……

　　不知道各位谁见过护食的猫？嘴里发出有些野性的“咕噜咕噜”声，那种感觉特别的像老虎，但是却又正是因为如此，在娇小的身躯下叫嚣，是多么的不给力啊。

　　“我……我……服从MASTER的命令。”

　　不知道为什么，反倒是SABER和白色的LILY放下了手里的碗筷，脸色虽然不太好，但是却是真真正正的停止了进食！

　　……难道，巴泽特刚刚的话有效了？

　　“我，我也是有下仆的自觉的！既然是MASTER的命令，那么我也可以让出我的食物和座位。”以断肠的语气，在座的所有人都能感受到两个低着头的王者究竟是什么感觉。

　　“……没说让你怎么样，东西有的是。”李维心说巴泽特还真是好啊……下次是不是应该让她宣传一下投怀送抱也是下仆的自觉？嗯嗯嗯……

　　“不要伤心，小鸟——如果你同意成为我的所有物，那么我会给你世界上最好的东西。”吉尔伽美什平举双手，李维不仅仅看到了一个女人对另外N个女人的追求，更加看见了她的一阵乳动……咳，和她身背后所浮现出来的一个个剑柄之类的。

　　很抱歉，这些东西都是不能带进下次限制战斗里的。李维用脚趾头想都能想明白，SABER是不会动心的。

　　于是，餐桌上所见到的就是一个金色长发的御姐，如同发情一样的对在座的所有女人发起了不间断的进攻——和失败。就连凛，似乎都对其敬而远之——难道说和历史上一样？这家伙女人缘很差劲？啊，是被那个女神所诅咒的结果吧。

　　“咳，主人——我这边也有个小问题。”

　　没有平时的黑色长袍，反而是穿了一袭蓝色的连衣裙，和她蓝色的长发相映——美狄亚抖动着她如同精灵一般的双耳，来到了李维身边：“希望能够借一步说话。”

　　“……没事啦，在这里说就可以啦。”李维哈哈的干笑了两声，借一步说话？自己对面的可是传说中的魔女诶！自己还没有那么大肚：“在这里所有人都可以畅所欲言……只要别像刚刚巴泽特那样就OK。”

　　“那么好吧——我的愿望请暂且收回，因为我听说……我听说……嗯，我没有得到圣杯。”美狄亚似乎想要说什么，但是最终依旧找了一个李维都能看出来她在隐瞒真相的借口：“既然没有得到可以实现愿望的圣杯，那么我不得不再继续进行可以实现愿望的战斗。既然主人你所说的主神游戏可以实现任何愿望，那么我想要继续参加这场游戏。”

　　……

　　骗鬼啊？

　　骗得了别人，你还以为能够骗得了我？李维心里当时就是一惊，原因无他，原作里这个魔女的愿望说得清清楚楚，明明白白——就是找一个自己爱，对方也真正爱自己的人，哪怕是付出生命也在所不惜。

　　最后在保护了她所中意的葛木宗一郎遭受致命一击后，虽然悲凉却又凄美的遗言是：我已经实现了自己的愿望。

　　明摆着的事情嘛！——现在怎么又变了？有两个合理的解释：第一个，她想要进行圣杯战争达成自己什么野心，不过这个愿望似乎也不太对劲，因为其人野心其实小的几乎可以忽略不计，一切的一切都是为了爱情的可怜的白痴女。

　　第二个……

　　她不会是看上自己了吧？——有可能！虽然很自恋，但是作为一个二十六岁的男人，他岂能不知道女人和男人都一样会发情这一点？更何况这个美狄亚虽然漂亮的无话可说，但是却在选择男人这一点上不挑不捡，只要自己看得顺眼就行……

　　呃，虽然这么说有点贬低自己，但是不挑不捡这一点却的确符合历史啊。

　　“咳，你如果能加入的话，我当然高兴了。”前提是你同意多P，李维道：“韩信点兵，多多益善——中国的谚语。总而言之，欢迎你的加入……那么你也可以成为后备力量之一，恢复你的所有能力但是却不会经常召唤你……”

　　“没关系的，我也略有所知。”美狄亚赶紧说道：“虽然可能会被削弱实力，但是我愿意成为你的常备力量……呃，作为最古老的魔法师，我想要见见这个世界上其他的魔法师，听说还有非地球上的魔法，我自然也想要见识一下。”

　　“……”傲娇么？“我希望你还是听我一句，我需要更多的可以保留实力的人，比方说你，那边的娘闪闪……就是吉尔伽美什，还有那边的阿茶子。就这样吧，正好你也可以随时脱团嘛。”

　　最难消受美人恩，妒忌心强的美人更加可怕！——当年杀了自己丈夫娶得另外一个老婆全家这一点，李维是比较赞同的。毕竟绿帽子这种东西害人不浅，一定要用红色的鲜血来洗刷——不过既然她拒绝了二女共侍一夫，说白了就是不习惯双飞的话，那李维就只要敬而远之了。

　　“下一次任务，或者说幕间？”李维自顾自的说道：“主神已经分配！大家听清楚，记住待会儿谁都不要抢知道么？谁都不要抢！我们抽签来！——大家生前或者在活着的时候有什么没有做完的事情都跟我说明，排队……喂！别这么看着我……喂！SABER，冷静！那边的金闪闪不许……放手！巴泽特，你不是说要服从我的么……这是我的腰带！”


第0327章 和我签订契约吧，我来实现你的欲望！

　　时间，奔流。

　　李维所不知道的事情已经发生，知道的事情被遗忘，然后继续发生。

　　不论怎么说，不论怎么走——李维已经在圣杯战争的位面过了大约三十七年零六个月二十四天。

　　传说中的“无尽的X日”就是这个意思了，李维也遭遇了同样的事情！具体原因……不是出在巴泽特身上，而且也不是一日日的轮回，而是十年十年的轮回。所谓李维的三十七年零六个月二十四天，是他所经历的那些日子的集合，如果算上往前的十年的话，那么就要……反正好多好多。

　　问题，出在伊利亚斯菲尔的老娘，爱丽斯菲尔·冯·爱因兹贝伦身上。

　　这名冬之圣女和往常不同的没有死在第四次圣杯战争里，反而活了下来。因为无尽的怨念所以召唤出了承载于圣杯之中，传说中的此世之恶——开始了她所希望的，能有人来救自己的圣杯战争。

　　……所以说，黑SABER强烈要求李维推倒自己的原因只有一个——她所经历过的圣杯战争之中，只有一场是胜利的！其他全都抹掉清零，连她自己也不知道。恰恰相反，她和李某人进行了N次的圣杯战争，只不过她所记忆中的唯一一场胜利的圣杯战争，是……

　　真实：某人进行推倒战，并最终获得胜利。

　　黑SABER的想法：某人进行推到站，“才”最终获得胜利。

　　不过不论如何，李维独特的圣杯战争结束了，依莉雅得救了，爱丽斯菲尔也以人妻的身份得救了——顺道说一句，人家的愿望是复活自己的老公卫宫切嗣。

　　李维这边也就省的一头热了。

　　不过不论如何，不知道为什么李维自己冲出了无尽的轮回，他只知道自己稀里糊涂的就冲出了无尽的轮回……也许是因为所有条件都符合了？

　　不过不论如何，李维这边还因为某些不明真相的原因，似乎触动了一个选项。

　　【无尽的任务，有崖的人生——补偿。

　　达成目标：完成下仆的愿望

　　失败目标：未能达成下仆的愿望

　　达成奖励：无

　　失败惩罚：无】

　　……这叫什么任务？奖励竟然是无？不过……难道说，这就是传说中的只可会意，不可言传？总而言之，李维要达成所有下仆们的愿望！

　　带着和自己签约的FATE位面的一行人，李维前往主神空间——也就是八十年代末的美国。

　　和平，安宁，幸福。

　　“一点魔力都没有啊，这个世界还真是苦恼。”身为魔法师的CASTER美狄亚说道：“不过，可爱的小姐们倒是不少——我甚是看到了我的同类？”

　　这是美狄亚登上丹奴之子的感慨。

　　不过，接下来就是如同潮水一般的涌向李维的人群。

　　所有人，如果没有生前的愿望的话，死后是不会被召唤的！所以说，只要是参加主神游戏的人，就一定会有自己的愿望存在！甚至可以说——她们之所以和李维一起进行主神游戏，就是为了能够完成她们自己的愿望，仅此而已。

　　至于说后来……可以肯定的一点是，莱薇明确的表示自己是李维的工具，是以帮助他为己任的。不知火舞同样表示过相同的问题——但是这并不阻碍她们都有各自的许愿。

　　李维一回到了丹奴之子，经过广播通知全舰在停机坪集合，要完成大家的愿望——这些话刚刚说完，整艘船就跟地震了一样，所有女人争先恐后的往李维所在的停机坪跑。

　　这些平时或者娇滴滴，或者心平气和，或者圣女系的女人，全都跟疯了一样……李维感觉自己似乎是从来没有收到过如此的待遇……

　　“朕！当然是朕第一个来——我的愿望是……”

　　“躲开！你们都是本王的所有物，当然是本王第一个……”

　　“闪开，你们这些凡人——当时然我们八杰集……”

　　“苏维埃的荣誉照耀一切！荣光射万丈招摇地球上，领袖所领导人民来建设，苏……”

　　“你们分明已经彻底放弃了什么苏维埃——我们血精灵才是数万年的悲剧需要避免，我们……”

　　这就跟炸开了锅一样。

　　李维站在讲台上，手里拿着麦克风看着下面的不同位面的女人会在一起，这种感觉就好像……怎么说呢，一种错觉吧。

　　武X兰、饭X爱、小泽、李X珍、舒X等人绝对没有在一起拍过片子，但是却有人用N个屏幕把她们集合在了一起观赏她们德艺双馨、用汗水和泪水为人们所风险的艺术一样。

　　“大家，静一静……”

　　下面继续吵。

　　“大家……”

　　没人听。

　　“我靠！这是你们逼我出绝招的！”李维发了个狠，用早就准备好了的耳机扣住自己的双耳，听着重金属摇滚“爱情买卖”，拿出了一块毛玻璃和铁片，放在麦克风旁边用力的来回滑动……

　　这种声音，大家请想象一下……

　　后脊梁都发麻，是吧？

　　果然，下面的女人一个个捂着双耳败退下去，听力越好越完蛋，靠着越近越倒霉。

　　摘下了自己的耳机，李维道：“现在，你们肯听我说话了么？——我警告你们啊！虽然是完成你们的愿望但我也是有绝对啊的主动权，如果你们再闹下去的话，我就把刚刚的声音录下来让闹事的家伙听上一年！”

　　这回，就连金闪闪都乖乖的闭上了嘴巴，只是哼了几声而已。

　　“咳，下面我来选不规则。”李维拿出了自己的笔记本，大声的说道：“这次只是完成各位的愿望，并非主神游戏最后实现大家的欲求——没有那么大的功效，也仅仅只是对所有人的一次奖励而已。比如说——让地球复原，我做不到！所以神乐你们就可以稍安勿躁了；让苏维埃统治全世界，我也做不到，我建议那些苏联MM去买红警2自己玩去吧；至于血精灵MM们你们让我恢复几万年的秩序……我要是有这个本事我还来参加主神游戏？我就是主神了！好了，你们也该大致了解了，这次完成大家的愿望只不过是个幌子，让你们高兴高兴罢了……”

　　“那，你究竟能干什么啊？”口直心快，拳皇世界的坂崎由莉在外围大叫道：“总之你也可以完成我们的愿望吧？”

　　“我……”KING欲言又止，但是最后还是举起了手，道：“虽然很失礼，但是我还是想要问一下。我仅仅只是想要回到我那个世界毁灭之前，去看看我弟弟……一天！哪怕是有一天，这样的愿望可以么？”

　　“没问题，这样的愿望没问题。”李维一点头，摇晃着自己手里的笔记本道：“笔记本说这样的愿望刚刚好——你们也都跟KING学学。最后的愿望当然是最后才能实现，你们也就别白费力气了。那么……排好队，小个在前大个在后，小臂向前看齐！不要乱——一个一个人到我这里来说明你的愿望，我看你们能有什么……”

　　“抱歉，我想问一下。”站在人群中的一个血精灵MM问道：“如果只是一个小愿望的话……我们反而有些不知所措了。所以，能给我们些思考时间么？”

　　“……好吧，是我考虑不周，大家都回去自己想想吧。明天下午给我答案……”

　　“那么，本王要第一个来！”身高一米八十多的吉尔伽美什也算是鹤立鸡群了，当即用力举起了手，甚至还跳了起来，乳摇乳摇的说道。

　　“谁说的？要来也是朕……”

　　这俩王者是不是吃盐吃多了，闲（咸）的？

　　“按照时间顺序排列，我也应该是第一个——我是世界上最古老的王！”

　　“不是说年纪大的就好，你该退场了。应该按照疆域面积，朕统治着整个欧罗巴、非洲和亚洲！应该按照朕……”

　　“你们，还想试试看这个滋味么？”李维拎起了玻璃、铁片和耳麦。

　　众人立刻无语。

　　“好了，要我说啊，大家科学一点——抽签算了。”

　　李维的话，霎时间引起了一片嘘声。

　　“功勋奖励，在第二个位面就出现的系统，我们一直没有用。”莱维叼着烟卷，道：“谁立下的功勋最大，谁就第一个来咯。怎么样？”

　　这个提议，似乎是比较妥当呢……

　　“混蛋！本王刚刚来这个什么主神游戏，怎么可能会有什么功勋？这不是欺负人么！”出乎意料的，吉尔伽美什闹起了别扭。

　　御姐的脸庞，挂上了一丝别扭的神情：“不！本王不干——刚刚那个杂碎说的不错，抽签吧！”

　　江湖传言，言峰教会的厕所纸、洗发露都是这位王者抽出来的。

　　“……按照召唤时间顺序来！就这么定了！”李维一锤定音，道：“明天下午交提案，好好想吧各位，就这样，解散！”


第0328章 毒岛学姐，参战

　　杰森·西佛，男，杰森家的一家之主，拥有三个可爱的孩子。

　　放弃了长岛总医院的职位，杰森·西佛现在自己家里的私人诊所里相妇教子。身为精神病大夫的他，自然而然的是一个称职的，并且有资格证书的心理学家，最擅长的就是对付精神不正常的人！并且，他还有极强的自我舒缓能力，他所遇到的十七八岁的少年少女有很多都有堕落倾向，其实何止是十七八的少年少女？成年人的心理疾病也不少——主要在于平时良好的自我调节以及修养而已。

　　他就经常和自己的精神病大夫朋友互相“看病”。

　　最近，他感觉自己越来越需要别人的帮助才能缓解自己的病情了——所以，他找了他自己的朋友“卡尔”来帮忙。

　　看着自己的精神病朋友（……）戴着一副夹鼻眼镜，掏出了一个记事小本，杰森·西佛躺在自己的病人才会躺着的沙发床上，努力的让自己舒服起来。

　　“那么……杰森，上星期你说道，似乎你有一个难以预料的朋友……”白发苍苍，但依旧显得干瘦而又精炼的卡尔大夫问道：“那么，现在呢？”

　　“……变多了。”杰森叹了口气，道：“他只是那些朋友中的一个，而且是精神最正常的一个。只不过……有一点恋童癖而已，我想通过我的治疗能够让他有所好转。知道我们家寄住的那个日本女孩么？”

　　“哦，当然记得——方圆几里的小伙子一提到你们家那个日本女孩，口水流的都快要淹没华盛顿纪念杯了，哈哈哈哈……”笑了几声之后，卡尔继续问道：“那么现在呢？”

　　“……别的人就不说了，那是病人的档案我不应该多做些多余的事情。最近……怪人增多了啊，看来有机会我应该去长岛总医院再进修一下。”杰森捏着鼻梁，道：“昨天我刚刚接待了几个……你不知道啊，世界上怎么会有这种人！——身为一个精神病大夫说出这样的话我也觉得不对劲，八成以后上法院我会因为这句话被起诉的。但是我还是要说，否则我……”

　　“心里的痛苦和愤怒必须发泄在第一个使你生气的人身上——杰森，我也一样。”卡尔不愧是对反的同行：“继续说下去。”

　　“……这是那姑娘的照片。”杰森站了起来，走到病历档案柜的旁边，拎出了几个新的病例。

　　“哇哦！——这些都是女人？你确定不是女神？”人老心不老的卡尔惊呼道：“年轻三十岁的话我一定要往死里追求她们……”

　　“这只是冰山一角，我不知道为什么那个中国人会选上我给这些女人治疗。虽然有所好转，但是……一口一个朕，声称自己是古罗马的皇帝，还说自己是尼禄的就是那个红衣服的。说自己是吉尔伽……什么的呃，金闪闪的那个，就是自称最古之王的了。我花了几个小时都没有让对方改掉叫我杂碎的习惯……”

　　“然后呢？”

　　“然后？还有什么然后？根本无法沟通啊，这些家伙。”杰森来回走来走去，道：“神话时代的魔女？美杜莎？美狄亚？——这些人都病的不轻……”

　　大约半个小时之后，杰森·西佛停止了自己牢骚式的发泄。

　　“呼……我感觉好多了，谢谢你卡尔。”

　　“不用客气——不过如果你真的要谢我，能不能让你那个住在隔壁的日本小姐陪我出去吃顿……”

　　“卡尔，你今年六十几岁了？人家才十六！”

　　“我才五十九岁令三十多个月而已，别污蔑我啊……”

　　“好好好——人家被正主领走了。要追人家的话也行，买‘半斤重’的钻戒来吧。”杰森叹道：“我是无力阻止了——我承认我失败了，让附近的男孩都哭死算了，反正那个毒岛冴子看来是要和那个李维结婚了还是怎么着……最近她搬出去了。”

　　“……诶？”

　　……

　　热烈庆祝，毒岛冴子同学展开三连击。

　　有人说冴子学姐是越看越帅气，越看越有女人味——虽然这句话有些互相矛盾，但是也体现出了广大淫民对于毒岛冴子的爱究竟有多么的深！

　　李维也是如此，只不过最近和莱薇和不知火舞有些荒唐的过了火。这直接导致了他最近连见毒岛冴子的脸都没有了，大约三秒钟左右，他又找了另外一张脸去见毒岛冴子。

　　人言：女友还是毒岛好，下仆首选巴泽特。

　　这句话集中体现了男人的私欲：女友一定要对自己盲目的喜欢，下仆一定要对自己盲目的崇拜。开车去找毒岛冴子出去玩玩……或者说开着保时捷去找十六岁的美女玩玩，这是李维在参加主神游戏之前做梦都在想的事情。然而现在，如梦似幻一般，他所要防备的是自己正人君子排成行，身边都是女流氓！

　　你天天和两个女人双飞试试看，没错，主神给李维兑换了一副高于常人N倍的身体，但是对方也是一样啊！肾神马的都是浮云，人家莱薇说了“坏了的话就放个圣疗术修好它！”

　　总之，李维最近有点亏得慌。拉着毒岛冴子出去，他是想要寻找一下往日的纯情。

　　……直到毒岛冴子吻住自己之前，他都是如同绅士一样对面前的美少女相敬若宾。不过……对方生疏的舌头依旧没有丝毫的进步，而少女的气息也是其他人所无法比拟的。怎么说呢，生涩的感觉反而让李维沦陷了。

　　毒岛冴子！冴子！你堕落了！你现在的状况很危险！进一步就是奉子成婚，退一步就是未婚先孕！你现在需要有一个人能够带领你走出泥潭。比方说，李维认为自己就是个不错的人选。

　　“嗯……”然而，李维必须批判性的尝试着毒岛冴子究竟要吻自己到什么时候。为了教育青少年正确的生理卫生知识，他又不得不教授对方如何让舌头更加灵活……

　　“我不继续，我怎么能知道毒岛冴子堕落到了什么地步？”李维如是想着：“我就是要看看她究竟要堕落到什么地步，我才能批评教育她啊！”

　　“老师……还真是坏呢。”趴在李维的身上……不，也许这个姿势用“骑”更加合适一些？潮红的少女脸庞下，露出一丝对方天生的妖艳神情，嘴角抹过一丝不怀好意的笑容——四周可都是树林、海滩——冴子你想干什么？：“有朝气起来了呢，这里。”

　　……小李维，的确一直很有朝气，尤其是最近。

　　“诶？那个……不许捉弄大人！”李维佯怒道：“你这是在玩火！我……”

　　“啊～我可没有捉弄老师哦，完全是……你看看这个吧，上面写的好邪恶的哦。”说话间，毒岛冴子从自己的背包里拿出了一副……

　　合同？！好眼熟的合同！

　　“嗯？”李维当时眼睛就瞪得大大的，心说这不对啊——自己怎么有种被逆签的感觉：“冴子？”

　　“呵呵呵……这下老师一定傻眼了吧？”呵呵的抿嘴笑着，毒岛冴子一副淡定的笑容反而显示出了她似乎有着强烈的不满：“这就是我的反击——老师一直一直都不愿意和我签订契约，那么……我就只要托一点关系，弄来这个咯。”

　　说着，如同西子捧心一般，将那份契约书捧在胸口……

　　据说西施是个瘦弱多病的贫乳萝莉剑客——毒岛冴子可绝对不是！

　　是个高挑健康的巨乳少女剑客。

　　“冴子……这是谁给你的？”李维的舌头都打卷了：“你不知道我干这一行多危险么？我……”

　　“当然知道！这场战争，也是我的战争。”毒岛冴子把那一纸契约地给了李维，随即眼神决绝的说道：“正是因为我和老师距离太远了！所以才给了别的女人可乘之机。这个不怪老师，但是绝对要怪我没有把握好时机——冴子太不成熟了，也请老师原谅。”

　　……你还不成熟！？李维心说：我都觉得你的心智都快熟透了！

　　“冴子……你这又是何苦呢。”李维苦笑一声，被压在身下的他伸出了手，轻轻地抚摸着对方的脸颊：“我最害怕的就是你卷进这场战争，不和我签订契约的话，就算我死了你也没有任何瓜葛——我真不知道，我究竟有什么值得你这样做的……”

　　“就是因为这样，所以才让我越陷越深啊，犯规的老师。”抓住了抚摸自己脸颊的手，毒岛冴子微笑道：“不过……我刚刚说过了，这场战争也是我的——那么，这宣战的布告我接下来了。”

　　“？！”糟糕，怎么有种不祥的预感？

　　“我开动了……”日本人吃饭之前会说的一句话，不过……毒岛冴子说这句话是什么意思？

　　李维马上就知道了——继莱薇的一咬，不知火舞的一咬之后，李维这一辈子的第三咬，交给了毒岛冴子。

　　……李维很苦命么？每次都这样……


第0329章 罗阿娜普拉的恶魔，重新震撼降临！

　　其实，李维也不打算麻烦西佛大夫的——毕竟这里面有很多事情必须解决，所以他必须麻烦他——别人的话李维还信不过，可以这么说，在这个位面里他最最最信任的人，就是杰森·西佛这一家子了。

　　可以说，美国人所有的美好品德（和部分不美好的）都能在这一家子身上完美的体现出来，这样的好人要是疯了……李维自己也挺过意不去的。

　　所以，他每次都带着重重的厚礼来看望西佛一家，诊金，自然也是给的没话说。

　　第二天上午，李维带着毒岛冴子出去“逛”街，讨论咬人到底咬哪儿的问题……然后！把莱薇和不知火舞送去复诊——多么昭然若揭的野心？

　　中午的时候他去接不知火舞和莱薇回到丹奴之子，这次他自然又带着送给杰森一家的礼物。

　　“维先生，我拿你当朋友，但是……难道所有中国人见到朋友都要送这么重的礼物么？”杰森西佛看着手里的一块不知名的名表，上面黄金的外壳，白金的链，白银的指针、钻石的数字。如果杰森没有看错的话，这块表戴在手上都能当手铐使！

　　“这点小东西不算什么。”李维攥住了杰森·西佛的手，感慨的泪流满面：“你能把那帮娘们的心矫正过来哪怕一点点，我李维就已经佩服的五体投地，感恩戴德了。既然你当我是朋友，我也叫你一声杰森老哥——杰森，这些东西跟她们的性格比起来……55555”

　　说话间，李维不由得悲从中来，不可断绝。

　　他是想起了吉尔伽美什这位最古之王、以及尼禄这位罗马的暴君掐架的场景……这还是最简单的。背景如果是八杰集PK神乐姐妹，那得多热闹？

　　“？”看着李维这样精壮的男人竟然哭了起来，杰森·西佛不由得一愣。但是联想到那帮女人的性格，自己跟她们中间任何一个单独的待了一会儿就要死要活的，面前这位据说是跟她们集体长期在一起……

　　杰森表示自己是好男人，只要一个妻子就足够了，这是多么的幸运啊。

　　“那，就这样——孩子们的礼物放在那边了，和诊金放在一起。”李维拍了拍杰森的手，最终洒泪而别。

　　“那个……我们家凯罗尔想要对你当面致谢，她说她很喜欢你送给她的裙子，上次学校舞会上她是最耀眼的……”因为毒岛冴子压根不想参加这种活动。

　　“多谢凯罗尔了，我这边还有急事要回去处理，否则的话第三次大战就难免了。”李维苦笑了一声，外面莱薇和不知火舞都快要把车笛按爆了。

　　“哦……那我们下周再见。”

　　杰森目送李维上车，他看到李维登上了驾驶席，擦了擦眼泪后被一个马尾较短的亚洲美女说了两嘴巴，又被一个头发较长的亚洲美女用折扇拍了拍头。

　　最后，李维向自己挥了挥手，杰森同样挥手致意——他还看到了某人眼角似乎依旧挂着一丝泪光。

　　这里官方解释为性福的泪光。

　　再来看看自己家里的那几个孩子……手的确比自己快得多了！

　　“喂，你这个笨哥哥，赶紧把你的手拿开，不要捧脏了维先生送给我的衣服！——反正某人是永远都竞争不过维先生的，怎么样？号称三天拿下毒岛同学的情圣，怎么折戟沉沙于滑铁卢了？”

　　“……人生难免失败，这个很正常——再说我的目标已经改变了，我只要能击中找到一位漂亮妞儿就行，而且我决定了，20岁之前攻略一个维先生带来的美女这辈子就值了……”

　　“啧，你先去长得和维先生一样帅吧——明明是个东方人嘛，却比你这个家伙还要高多了。日渐一日锻炼的成果吧，他比第一次可是有男人味多了，被锻炼过的肌肉……你也不是没看到过，结实得很呢。有点红晕的肌肤，一点脂肪都没有。性感的臀部，妈妈都说了这才是好男人……啊，爸爸……那个，妈妈的话就当我没说，就当我没说。”

　　说着，凯罗尔抱着李维给她随手卖的一件标号几千美元的衣服落荒而逃。

　　“嘁，男人味？我看是华盛顿、林肯和富兰克林（美金）的味道吧。”嘁了一声，不过……麦克要承认，自己的确需要再长十五厘米才能比得上对方，肌肉嘛，那完全是主神的功劳，那么高等级的玩家，要是没点力气你信么？不过话说回来了，就算是男人也没有莱薇的实力高这是一定的了。

　　顺道说一嘴，现在杰森感觉很吃味，他决定今天晚上好好找自己的妻子“聊一聊”，看看谁才是男人！

　　……

　　李维也决定今天晚上单独找莱薇聊一聊。

　　按照召唤顺序，莱薇肯定是第一把交椅这个没的说。只不过……莱薇到最后都没交出她的愿望。

　　在李维的船舱里（船长室还是泰莎的），李维开始处理办公这些女人的愿望。然而，第一个就让他很为难——不是愿望太大，而是压根就没有。

　　“我的愿望？”莱薇倒是很光棍，她算是有什么说什么的主，轻点下颚思考了三秒钟，她就说到：“大愿望有一个，就是复活重新活一遍，这个得等到主神游戏结束才行。小的愿望嘛，还真没有。毕竟，我现在过的日子和以前几乎一摸一样嘛，很刺激的哦。只不过因为不用担心钱的事情，所以没了一点挣钱的新鲜感……啊，不过敌人很给力就是了，弥补了一点空缺，再说我还可以赞经验值嘛。”

　　李维点点头，心说莱薇你适合玩“私服”啊。

　　“那不行啊。”

　　李维心说这还关系到我的任务呢：“你就说说看吧，你在你老家的时候有没有什么不顺心的事？比方说欠了你一升，还八斗，欠了你的王八要还你的龟……”

　　“胡说八道什么呢！”狠狠地给了李维一拳，后者一躲算是彻底躲开了——稍微刮了一下身边的衣架，砸的不轻。

　　“不过你这么一说……快点走吧。”莱薇给了李维一个大大的笑容：“我的愿望嘛……去我哪儿度假一个月吧……”

　　“……召唤笔记说不行，时间不能太长。”

　　“……那二十九天？”

　　“莱薇，不要抬杠啊——度假的话，一天就足够了。”不过李维却很诧异啊——莱薇还有这么诗情画意的一面？竟然只想要跟自己去度假？

　　“那么好！一天就一天！一天的话，也足够我结算的了。”紧握住拳头在自己的面前，似乎是自言自语的说了一句。

　　李维就知道，这里面绝对没有那么简单！

　　……

　　罗阿娜普拉，位于南中国海上的一座小岛。李维翻遍了世界地图和谷歌地球都没有找到的一座小岛，看来是架空的。

　　属于泰国边陲的一座小岛，其景色美不胜收！甚至堪比夏威夷！但是，如果真的认为这里是度假天堂的话，那就算是眼睛长在了屁股上，而且只有一只。

　　椰树～沙滩～海滨——并非旅游胜地，实乃犯罪天堂！世界三大黑社会在这里都有但是他们不是主角，真正控制这里的是香港三合会的人马。如果算的话，还可以算上莫斯科人。顺道说一嘴，也许还有意大利人——日本人消失消失的干活。

　　不过……几乎所有人都知道，虽然罗阿娜普拉的老大是张先生，男人。然而这个岛上最不能惹的几位，却清一色一条龙的是女人！

　　而莱薇，自然而然的首当其冲！名列三甲，毫不客气的说，在黑礁位面这个世界上最彪悍的女人里，有她一个。不过……让罗阿娜普拉人，或者说罗阿娜普拉的流氓们比较欣慰的是，这个悍妞在几个月前，挂了。

　　而且据说挂的干干净净，连同沉船一起就连根骨头都找不到——当天夜里，有几家酒馆长摆流水席，N多人开香槟庆祝，更多的人搂着自己兄弟的遗像欢天喜地的庆祝——据不可知预告，某酒吧的老板听说莱薇挂了，抚摸着酒吧吧台默默流泪的三分钟，感叹了一句“新装的防弹吧台，看来是没什么用了”。然后，开了瓶香槟，并且免了在场所有人的酒水钱。警察局局长当即大赦天下，当新警员问“这合适么”的时候，局长啪的一声给了对方一个大嘴巴，骂道：“那娘们死了，我们以后的工作量少说要减少百分之五十！丫的跟他比起来，这里的家伙都应该上天堂！”

　　自然而然的，莱薇和李维在罗阿娜普拉的海滨登陆的时候，可以预知那群数月前开香槟的家伙，脸色有多么的恐怖。

　　“莱薇，刚刚那群喊着你名字一边尿一边逃跑的家伙，是谁啊？”李维站在港口上，默默地注视着那些哭爹喊娘叫莱薇的人，道：“欢迎人群？”


第0330章 回娘家？莫斯科旅馆出事了

　　放眼望去，海天相接之处，一望无际的大海是如此的波澜壮阔，李维在美国长岛，夏威夷的毛利岛都看过海，长岛的海不免有些波涛胸涌，虽然也是浩瀚无涯，但是却给人一种干巴巴的感觉；夏威夷的海和这里的就很接近了，但是体现的还是一个美字而已。

　　这里的海，才是真正的悍妞啊……既不失其美丽的一面，也不失其傲娇的一面啊……

　　就好像，莱薇一样。

　　阳光、沙滩、海浪、椰子树还有身边的美女。

　　罗阿娜普拉，这就是莱薇的……

　　贼窝。

　　不论怎么美，不论怎么景色宜人，除非李维把这里彻底铲平然后开办度假村，否则，隔着上万海里他就能问道一股人渣味。

　　话又说回来了，李维这次来不是来找茬的，该卖毒品的卖毒品，该走私军火的走私军火，反正这个小岛就是这么一个黑白两道的地方。三合会，CIA都能在这里看到。不论是打着“消灭和合众国的敌人”的口号，还是说“我们的人生我们做主”的流氓，在这里其实都差不多。

　　当然了，莱薇大姐回来了，所有人都要表示一下。

　　【在这里（罗阿娜普拉岛）混的人，要是不知道她的话，还能活下去么？】——某街边的流氓。

　　不论是纽约11分局还是CIA，不论是三合会总部还是街边的流氓，所谓无人不知无人不晓的悍妞——就是莱薇了。

　　这次她回来……是来干嘛的李维不清楚，反正他应要求陪着她就是了，而且肯定也没好事就是一定的，肯定很刺激也是一定的。

　　刚刚在港口，一群卸货或者是盯着卸货的混混们呢，正在张家长，李家短，王家媳妇不要脸，赵家寡妇好风骚的聊着闲天。李维清除的看到，其中一个竖着一道红，一道白，一道红，一道白的辣白菜头（似曾相识啊）的混混当时就愣住了，擦了擦眼睛之后仔细看，似乎不敢相信的看着莱薇。

　　当他确认莱薇之后，当即哭爹喊娘，叫着莱薇的名字乱滚带爬的跑了。其他几位也看到了之后，当然有的比这位强，没怎么叫——当时就昏过去了。心理素质这么差也能在罗阿娜普拉岛混也算是奇迹，当然了，李维这边也还知道是是非非，比方说有几位虽然健步如飞的跑着，身后面却是一道水迹……

　　“莱薇，你好厉害啊。”李维对着莱薇比了比大拇指，道：“我都不知道，你这么利尿啊……”

　　“刷啦”似乎是回到了自己的地盘，自己往日的感觉也找到了。莱薇当即把枪指着李维，眼神不善不善的干活。

　　“哈哈……开个玩笑啦，你的脾气还是那么大，改一改吧。”李维干笑数声，道：“不过那些家伙是怎么了？还真不知道你人缘够次的啊，这帮欢迎人群也真是的，虽然也的确哭了但是尿个什么劲……”

　　“别废话了！”莱薇似乎也有些烦躁：“我本来就够惨的了，这次大难不死，老娘要是不给原来那几个家伙个样瞧瞧，简直对不起自己！走，先去我原来的公司。我介绍你几个人认识一下——他们可都是人才哦。”

　　“不是女人，我就没办法。”李维耸耸肩，道：“而且，如果不出意外的话还必须要挂了才行……”

　　“要杀了他们的话很容易的，以你现在的身手——不过记得不许杀，他们都不是女人。”莱薇嘿嘿的坏笑了几声，不知道她在想些什么：“不过……我还有个仇必须问问，那些袭击我的家伙到底死了没有！如果没有死，天涯海角我也杀给你看！”

　　……

　　莱薇回来了，并且还带着个似乎跟包的男人。

　　这一则消息马上震动了看似稳定，实际上脆弱而又不堪一击，极不平衡的罗阿娜普拉岛的黑帮们。

　　其实上层建筑的震动并不大，毕竟莱薇是死是活没啥米大问题，就是……大家也都知道莱薇的性格，说好听了叫做快意恩仇，有冤抱冤有仇报仇；说难听了，脾气火爆小肚鸡肠——那些曾经清除莱薇挂了的人们，现在开始惶惶不安。

　　当然，只要他们别再莱薇面前出现，或者别让莱薇知道他们的所作所为就行。她现在所要做的，就是赶紧找到苦主。

　　“哟！各位！我回来了——想我了么？混蛋们！”

　　一脚踹开了一栋公寓的大门，莱薇人未到，声未到，脚已经先到了。

　　……这是多么高的武侠境界？

　　这是一间不大的客厅，而且还要先通过一个大约四五米长的走廊，最外面还有一道铁防盗拉门——当然了，李维看了看似乎都经不住一个RPG的轰击。

　　“莱……莱薇？”一个黑人老大坐在一个桌子后面，几乎不敢置信的看着莱薇：“你……你怎么……”

　　甚至将墨镜宅了下来，此黑人惊愕不已。

　　“莱薇？！”一旁，一个留着马尾，胡子很长时间不刮满脸胡子茬的白人金发眼镜男也是，一脸的不敢置信，但是这位可就激动多了，当即冲了过来：“你……怎么回是你……”

　　“怎么就不是老娘？告诉你们，老娘毫发无损的回来了～！”一把推开了想要拥抱自己的眼镜男，莱薇走到了自己的原黑人老板面前。

　　“哟，本尼已经表示过很想我了，达奇——你呢？”一屁股坐在了沙发上，莱薇翘着二郎腿点了根烟，舒展着自己的身体懒洋洋的问道。

　　“你……你回来就好，我还以为……”达奇也是一脸的不敢置信，但是随即笑了出来：“你平安就好了——啊，那边的先生，你有什么事么？”

　　“……达奇是么？我叫李维，中国人。”李维同样坐在了莱薇的身边，露出了一个微笑。

　　“李……先生么。”当即眉头一锁，看了看莱薇，又看了看李维，达奇问道：“难道说……你和张先生有什么关系么？”

　　“不不不……我可是大大的良民，既不是黑社会也不是那个症腐的官员啦，我……嗯，你可以把我当做神职人员。”跟主神有关系嘛，李维微笑着，就真的跟一个良民一样。

　　穿着西服打着领带——三十度以上的高温还这样，如果不是真的有空调的白领，那就是骚包到了极点的傻逼。

　　只不过这次李维不太一样，他是刚刚从十五度的北美穿越到这边的——顺道一提，因为种种原因他的便服就是这一身。

　　……下面有一身薄薄的艾泽拉斯皮甲！这可是保命用的东西。

　　达奇看了李维几眼——同样不是普通人的他，当然看出了李维的与众不同。虽然笑的人畜无伤吧，但是却不得不说，有一种阴险的气质！

　　……经常找临死的美少女签约的家伙，当然阴险啦。

　　“嗯，李先生——你和莱薇……”

　　“啊啊，那么客气干嘛——这家伙现在是我的雇主，我要为他卖命就是了。”莱薇打断了达奇的继续试探，道：“首先说抱歉了，我以后八成不能再跟着你闯荡了——这家伙救了我，而且……由于种种问题我必须跟着他进行某些战斗——不是生意是战斗——所以我必须跟你们说拜拜了。”

　　“哦？……啊。”一秒钟的愣神之后，达奇叹了口气，但是也不得不承认这一点：“真是可惜了……对了，上次的工作多少……性质有些特殊，没有给你分红。”

　　一边说着，达奇一边走到保险柜旁边拿出了一打的美金，随即扔给了莱薇：“这些，就算是给你的补偿和分红了……”

　　“那我就收下了。”莱薇点点头，但是随即又说道：“不过……你知道我不是为这个来的！”

　　眼中寒光一闪，莱薇的气质一下就变得黑暗多了。

　　“哦，弄伤你的那些家伙么？——我和本尼事后通过莫斯科旅馆……很奇怪呢，巴拉莱卡竟然这么热心。”达奇也同样点了根烟，一旁，那个叫做本尼的眼镜男给了李维一杯冰镇可乐：“那些家伙已经全都死无全尸了——你要是想要参观尸体的话，记得去墨西哥州找找看吧，也许他们正在发酵。”

　　“嘁，便宜他们了。”莱薇狠狠的一跺脚，不过随即又说道：“不过没想到嘛，大姐竟然这么够意思？”

　　“嗯……我也在奇怪，她似乎最近也很关照我的生意。”达奇眯了眯眼睛——这是个黑道绝无义气，只有互相利用的时代：“你如果想要知道为什么的话，就去那边看看吧——哦，对了，听说莫斯科旅馆和那帮西西里人遇到了麻烦呢……你去看看吧，说不定你能帮什么忙。”


第0331章 BT\双胞胎\童颜下的杀戮宴会

　　香港三合会——这个不用说了吧？虽然比不上世界三大黑会组织，但是却也数一数二——尤其是在这个九十年代初期，更是混的风生水起。

　　莫斯科旅馆——苏联伞兵大尉巴拉莱卡（不理解的去看本书第一部分）女士所建立的表面上合法经营的公司，实际上……反正也就那么回事的黑社会性质的组织。

　　剩下的，南美的一帮，西西里的一帮——出乎意料的，这里没有多少日本人参与进来。

　　罗阿娜普拉主要就是这么几家势力分庭抗鼎——如果硬说的话，还有明面上是神职人员的暴力教会，实际上是合众国的眼线的那群洋尼姑。

　　不过！上面已经说过，最牛13的组织就是三合会的张先生了……这一点没什么好值得骄傲的，因为这里的设定，这些人背后据说是美国人的成分居多一点。

　　不过……最近莫斯科旅馆出了点事。

　　最为这里最牛13的一股势力，竟然会被连杀五人！罗阿娜普拉这个地方每天不出现点尸体大家都不会心安理得的睡觉，会觉得少了点什么。但是……

　　莫斯科旅馆死了五个人，三合会死了一个，另外两家大势力也各自死了一个——这就不能不说是有问题了！

　　不过……这些现在都和李维暂时没什么关系——他此刻西装革履的出现在了本镇中立的酒吧之一——顺道一提，这里也是被莱薇毁坏的最多次数的酒吧之一。

　　那个开香槟庆祝的老板，就是这里的家伙了。据说是越战的老兵，到这里开了家酒吧找刺激混生活。

　　“真是的？我大老远的跑来见大姐，她竟然出去了？”狠狠地咋了一下吧台，莱薇对身边的李维抱怨道：“真是的！让人不爽——本来想要去谢谢他帮我了了心愿呢。”

　　“呐，算了吧。”李维给自己和对方倒满了一杯酒，他倒是很不喜欢这里，因为这里竟然没有二锅头和花生豆。

　　“喝吧喝吧，喝完了就当是来旅游了，反正我们也马上要走嘛……”

　　“莱薇，你这家伙怎么就真的被救走了？这位先生也很厉害嘛。”酒吧的老板也是酒保小心翼翼的陪着面前的瘟神，道：“还有……你说你要走了？”

　　老板在心中欢呼不已。

　　“啊啊，是啊是啊，要走了。”莱薇属于那种没有心机的，但却绝对不是真的傻：“——怎么，你很高兴？这顿酒水，就算是为我接风和送行吧。”

　　“没问题！”老板毫不犹豫的答应了下来，似乎为了插话，他赶紧说道：“其实——听你们说是去了莫斯科旅馆找哪位伤疤大姐么？”

　　“嗯，没错。”李维点点头，摇晃着酒杯很是不满。想了想之后从自己的怀里掏出了一瓶二锅头，一碟花生豆，在他看来人头马面，86年的UFO什么的，全都不如二锅头来劲，于是他很是没品位的咀嚼了起来：“我们去找巴拉莱卡女士了，只不过她不在。”

　　“喂喂喂，这位大哥，我们这里禁止酒水自带诶，你要几几年的酒我这里都有哦……”

　　“去，想骗我？门也没有啊。”李维嘁了一声，道：“给我过期的？我就要今年的！——红星二锅头！”

　　老板彻底无语，一旁的莱薇则是哈哈大笑起来。

　　一秒钟后，老板知道了面前这位看起来似乎良善之辈，实际上也绝对不是什么省油的灯。整理了一下思绪之后，他决定还是不跟面前的家伙废话了。

　　“事情是这样的……”说话间，老板把最近莫斯科旅馆私人的事情说了一遍：“呐，莱薇你是长期不在这里所以不知道也有情可原，不过如果要离开这里的话趁早，听说伤疤大姐已经恼了，也许正在处理这件事情吧……”

　　“真是的……五万美金？”莱薇兴奋了一瞬间，但是随即又无语的趴在了吧台上：“啊啊，我以前怎么遇不到这种事情？现在却告诉我五万五万……谁啊？脑袋竟然这么值钱？”

　　“要是有头绪了还能这样么？镇上的人可都是行动起来了哦——这些情报就到这里为止，算是免费赠送。”说着，老板嘿嘿笑道：“反正这些也与我无关，只要别波及到我这里就行——莱薇！你可是毁了我这里不止一次，但愿这次千万别有我的干系。”

　　“你这家伙——你这里不是中立区么？有谁会在这里打起来？”莱薇挥挥手，道：“别开玩笑了，赶紧老老实实干活吧……”

　　“但是，如果是外人呢？”李维将一瓶二锅头一饮而尽，最近的酒量见长啊。回过头来又开了一瓶，变魔术的手法让老板吃惊，但是李维的话更让他在意：“如果老板说的都是真的的话，本镇所有势力都被波及——那么很明显就是本镇以外的人干的咯，想要搅翻天嘛……呵呵呵。”

　　“这位先生……”称呼也从大哥变成了先生，老板道：“你有什么头绪么？”

　　“完全是猜的，不过已经可以肯定是外人干得了……”

　　“哟，没错哦——莱薇，好久不见啦——那边的帅哥，同样好久不见你是更帅了。”

　　突然，一个辣妹走到了吧台旁边，以一个极为诱惑性的姿势，几乎是躺在了吧台上。

　　暴力教会的修女艾达啊……（不理解的去看作品相关里的黑礁图片……嘛，又一个御姐啊。）

　　“好远就闻到你身上的味道咯，莱薇——发情的母猫一样嘛，怎么，和那边的帅哥已经嘿咻嘿咻过了？”嘴角闪过坏坏的笑容，这个貌似修女，实际上CIA的女人还真是流氓本性啊：“哟，帅哥——算了，别理这发情期的母猫了，待会儿她会发出很恶心的味道的。怎么样，跟我出去谈谈心吧——我会从头到尾跟你解读什么事圣经的真谛的。”

　　“艾达——你想要死么？你这家伙也会解读圣经？佛祖会发怒的啊！”莱薇恶狠狠地盯着对方，怒道：“跟我出去，跟我出去！我不想在这里杀了你！”

　　“哟哟哟，何必火气那么大？”艾达嘿笑三声，道：“我来，是有一个重要消息……”

　　“艾达修女，不要拐弯抹角了。”李维竖起了一根手指，道：“我知道的比你多——你也是主神游戏的玩家——确切的来说，上次的所有人都是我的下仆！只不过我一直没有召唤你们而已。看来……这次我是想休假也不可能了。”

　　看着李维的眼神，听着李维的话语，艾达就好像被什么东西给刺穿了一样，一动不能动的僵直在哪里。“呃……”

　　“莱薇——想不想练练手？顺道还可以还巴拉莱卡一个人情哦。”

　　“只要是你的命令，我就照办。”莱薇无所谓的继续喝着酒，不过随意的语气却显示出了她的心：“你这家伙，一定是又有什么鬼主意了吧。”

　　“嘿嘿嘿……还是你了解我啊。”李维嘿笑了几声，一把搂住了莱薇的肩膀，毫不掩饰自己和莱薇的关系。

　　……早就想这么干了！只不过因为在原来的世界里不论是任何一个女人在场都不合适罢了。

　　一瞬间，艾达的眼镜几乎掉在了地上——其他喝酒的人也都愣住了。

　　“你……你这家伙要干什么？！”一拳打在了李维的肩膀上——后者虽然吃疼，但是却一点都不让开。

　　“证明关系！——”这就是体现男子汉气概的时候了——没有别的女人，一定要硬起来。

　　……很狡猾的男子汉气概（实际上俗称为偷腥）。很有成就感嘛，别人都害怕的美女可以搂在怀里的喜悦感。当然，如果此女不会用天马流星拳就更好了。

　　“我们去找巴拉莱卡大姐吧，还有那个申华也带上，这次的任务目标是活捉。”李维一边被莱薇用尽全力推开，一边自己也用尽全力搂住对方的肩膀——如同两个小学生一样：“那个暴力修女，也别站在这里看热闹了。我们去找巴拉莱卡，你去找申华——别想跑哦，你跑不掉的。”

　　……

　　如果说《黑礁》整部作品里最纠葛的角色，李维当然要投票给这对变态双胞胎姐弟（兄妹？姐妹？兄弟？）

　　分明是两个年龄八成只在十岁上下的孩子，却变态到了几乎无药可救的地步！分明是几乎手不能体肩不能抗的两个幼齿，使用的武器却偏偏是几乎和她们一样高的勃朗宁1918A2自动步枪、屠夫似的双手斧！

　　……不过仔细想想的话，似乎黑礁位面的女人们都偏爱大号的武器啊。

　　那么……现在这对变态双胞胎，我们将要以什么表情来面对她们呢？

　　……当然是要有爱！——反正死的人又不是自己，这俩货八成还可以再调教。如果实在不行，那就只能人道毁灭了。


第0332章 猎虎——两只小老虎跑得快

　　时间，是八十年代末；地点，是罗马尼亚。

　　八十年代末发生了什么，确切的来说八十年代末最后一年的最后一个25日发挥生了什么，身为天朝上国之人的各位应该都知道，人教版历史书也不可避免的讲述了这个问题。

　　那么，我们现在要讲述的，是罗马尼亚的一个悲剧。

　　这个人口不过两千两百万的国家位于东欧，多余的不想说，单说其最后一人领导人齐奥赛斯库（一家）这个大X逼，反正做的孽谁愿意吐血谁自己去百度。

　　其国家崩溃之后经济萧条的无以复加——然而在这种经济萧条之后，另一个产业却如同雨后春笋一般，生机勃发。

　　贩卖儿童。

　　其中间血泪一般的悲惨和肮脏的手段自不必受，然而这些还不是什么主要的——更加悲剧而又残忍的还在后面。贩卖儿童只是这条产业链的最开始，如果被普通人家收养的话，那还是好的。如果被BT……比方说那些虐待狂、恋童癖和变态狂盯上的话，那可就算是倒了血霉了！

　　一切一切的悲剧，都源于谁呢？

　　其中一条悲剧的主线路，结束于一对双胞胎，格里达尔（女名）和亨扎尔（男名）。

　　童年的经历十分的……悲惨。

　　这两个字并不足以形容这对双胞胎所遇到的一切。确切的来说，并不足以形容和这对双子所遇到的一切一样的那一群位数庞大的孩子（每年的失踪孩子数量，罗马尼亚2200万人，竟然高达10万！）

　　被变态杀人狂和性癖怪异者拿去当玩具，痛苦的玩弄后又被变成猪饲料——这就是真实，在地球的某个角落里，以前发生过，现在正在发生，以后八成也不会断绝的事情。

　　一般来讲其套路是这样没错，不过……人不该死终有救，其中有一对双胞胎逃离了这种“状况”。

　　被打的每天晚上痛苦的呻吟，浑身血淋淋。一边流着血尿一边互相诅咒着自己的出生的不到十岁的一对双胞胎不得已，必须学习杀人方法——确切的来说，是迎合那些（哪儿些？）变态的变态杀人法。不知不觉之间，孩子可是有着惊人的学习能力的，于是他们学习了的不仅仅是杀人方法，而且还有人格。

　　……能救就救吧，不能救的话就只能人道毁灭了。

　　李维无意于当圣母，否则就和“一边卖导弹，一边鼓吹和平”的那些家伙一样恶心了。只不过……有些不忍心罢了。

　　也许，他就是上面那种人。

　　……

　　“哟，巴拉莱卡，好久不见啦，最近过得还好吗？”

　　莫斯科旅馆的总部，李维在一群荷枪实弹的苏联人（此时苏联已经解体）中间，拉着身边的莱薇大大咧咧的坐在沙发上。

　　一旁，一个刀疤脸已经瞪了自己很长时间了，似乎很不喜欢自己这个外人和巴拉莱卡说话的语气。

　　……还能怎么样？难道像供祖宗一样供着对方？——这可是自己的下仆啊！

　　……虽然，吾王等人的确是被供起来的。

　　“我还以为你已经死了呢，没想到竟然还能在这里见面。”巴拉莱卡也笑了一下，烧伤的脸颊似乎并不怎么在意，她依旧穿着那身低胸红色OL装，只不过身上披了一件苏军的大尉大衣。

　　很帅气啊……

　　“和上次相比，有着惊人的变化哦。”巴拉莱卡盯着李维看了三秒钟后，道：“不再是那个软绵绵的家伙了，而且……呵呵呵。”

　　“哈哈哈……没有死，反而混得很好咧。”李维也笑了起来，反正这里没有一个是良善之辈，原子弹要是拿这里实验的话，绝对没有冤假错案：“还有，我现在是来……你的手下可以出去么？”

　　“可以。”巴拉莱卡连想都没想，就答应了下来：“中士，你带着所有人到外面去等着我，我和这位先生有要事谈。”

　　“大尉大人！”一旁，刀疤脸的军曹猛男一脸的不敢置信——以前巴拉莱卡几乎谈所有事情都不会让自己离开，尤其是……这种时候，来了一个不明身份的外人，让自己出去，这样安全么？

　　“没关系，我会自己照顾我自己，现在，执行命令，中士。”巴拉莱卡淡定的很啊。

　　“……是！大尉大人。”说话间，刀疤脸又看了李维一眼，旋即命令其他所有拿着AK的苏联人：“撤！”

　　鱼贯而出，这时房间里只剩下了三个人。

　　“喂，大姐——听说你最近有麻烦了？”莱薇伸出了五根手指，道：“五万，五万美金哦——你什么时候这么大方了？”

　　“我一向大方……怎么，你有什么头绪了么？”眉毛一挑，苏军大尉双手触在桌子上，和某司令似的一脸阴沉的谈论着：“我的人，已经死了六个了，我不想再说什么，这笔账我一定要算清楚。”

　　“哦，那么我的愿望就和你不太一样了。”李维仔细想了想后，说道：“我的愿望是，让你打消报仇的意愿……”

　　“什么？”拍案而起，看来李维的身份和角色所说出的这句话，让对面的熟女很不爽啊——如果是往常，天王老子来了照样我行我素，说什么只当放屁。但是如果是面前可以强制执行命令的李维……

　　“稍安勿躁，我不仅仅是让你打消这个念头，而且还是要让你跟我走一趟。”李维拍拍手，道：“这一段时间我们去了僵尸遍地的世界，还去了你们和你们的纳粹同！志！互相搏击的世界……总之，其中有一个世界我是以绝对人数优势取得了胜利。所以，最近我开始喜欢上收集女人……呃，抱歉莱薇，别误会——我的意思是，我开始喜欢上这种多人数的作战方式了。”

　　“……你是什么意思？”

　　“时间已经过去了几个月，我让你在这里逍遥自在了几个月，现在，请你跟我走吧，我还亲自来请你呢。”李维耸耸肩，道：“能召唤你，说明你已经因为意外死了！那么，请你继续和我参加主神游戏吧——就从现在开始，捕获两只杀人无数的小老虎……”

　　“大尉大人。”突然，在门外那个刀疤脸中士敲了门，并且说道：“有个修女和一个中国人说要找你……”

　　“让她们进来吧，大尉大人。”李维也学着中士说了一句，对巴拉莱卡道：“那是我请来帮忙，顺道一起打包带走的。”

　　“……让她们进来。”巴拉莱卡还能说什么？当然只能执行命令：“还有，你真的变了——变得蛮横不讲理了。”

　　“我真不知道什么时候大尉大人你也变的讲理了。”李维嘿嘿的笑了笑，而门外，走进来了双刀中华娘申华，以及CIA暴力修女艾达。

　　“哟，能看到同乡还真是走运啊，那边的大姐你也好啊。”申华怪异的强调外加旗袍就是她的招牌了：“顺道说一嘴啊，一次见到两个同乡，我怎么感觉有种不祥的预感？”

　　“你的预感完全正确，这次来是让你们送死的。”李维笑了笑，道：“猎虎吧，两只老虎两只老虎跑得快哦。”

　　……

　　要是李维看到了双子中的哥哥一定会感觉到亲切的——小时候他看上海滩的时候，斧头帮都是他这个模样的。只不过，这个哥哥是个变态的正太斧头男。

　　相比当了三年兵没碰过枪的志愿兵，这对从小就接受杀人训练的兄妹可是没话可说呢。

　　“张先生，看来你的人包围的很好嘛。”李维看着眼前的一栋大楼，里面据说是西西里岛上面最大的黑社会派来的分支。

　　现在，那对双子就在这里。

　　“但是，可不要只会包围哦。”

　　“哎呀哎呀，这位李先生似乎一直对我敌视的很呢。”长得跟小马哥一样，穿的跟小马哥一样，用的和小马哥一样，就连说话的口气都和小马哥一样——张先生，原名张北纬，站在李维面前一脸的无语——别看他似乎人畜无伤和小马哥一样，实际上最卑鄙最不讲义气的就是这一位了。

　　“那是当然。”李维毫不掩饰自己的不爽，道：“因为我们家莱薇一直对你崇敬有加，这一点让我很妒忌。尤其是发现你是个帅哥之后，我这边妒忌的无以复加。”

　　“喂！你这混蛋乱讲什么？！我只是你的雇员又没卖给你！别说得那么亲热，什么叫你们家的莱薇？……”站在一旁的莱薇当即暴走，大喊大叫着。

　　“噗……哈，哈哈哈哈……”

　　很明显，在场的所有人都发现了莱薇和他李某人的异常之处，这可都是真正的中国人跑到了这座岛子上，早就看着莱薇一个女人那么嚣张不爽了——这时候李维能够出场让莱薇那么吃瘪，当然所有人都乐得看笑话咯。

　　“你们！想多开几个菊花么？老娘发誓谁在笑我就让他变成世界上菊花最多的人！”

　　“好了好了，莱薇不要闹了。”李维拉了对方一把，道：“下面才是正餐——张先生，听我一句劝，让你的人都撤吧，这不是你的人可以处理的事情。”

　　“碰！”


第0333章 长相决定命运

　　这一对变态啊……好可爱的说。

　　变态双胞胎之所以会被李维原谅，毫不客气的说，绝对是长相决定命运！——如果换一对兽人双胞胎，八成这个跟圣母似的李维就什么都不顾，直接扔给巴拉莱卡姐姐，让她彻底人道毁灭了算了。

　　但是！

　　长相决定命运，这对双胞胎因为长相而被恐怖、非人的虐待。现在，祸兮福之所倚——李维现在应为长相，觉得应该对这对双胞胎淡定的处理。

　　前提：这俩性别不明的货必须！是女的，否则男的哪一个李维也没办法，如果倆货都是男的，那就对不起了。这对变态双胞胎还有一点最主要的：必须转变自己的性格！才十岁多一点，扔给西佛大夫……不，算了，这一对太变态，万一吓到了西佛大夫就不好了，还是扔给别的精神病医生吧。总而言之！这一对变态双胞胎必须接受心理治疗，如果治疗不好的话。

　　就别养大了害人了，还是抹消掉吧。

　　也许，这样对他们才是救赎？

　　顺道说一嘴——李维根本不想把战事引发的太大，当然，也不会太大。如果是一次试炼都没有经历过的李维，那么他八成什么都不干做。但是如果是经历了N次试炼之后的李维，那他完全可以跟这对变态双胞胎说：看我一回合搞定你们。

　　李维、莱薇和张先生他们所包围的是一座本岛上普遍的建筑物——一座三层小楼，一帮三合会的大哥哥们拎着各种武器严阵以待，黑西服黑墨镜白衬衣黑领带，都和小马哥……呃，张先生差不多。唯独不同的，这个张先生因为是BOSS，所以带了一条白围巾……

　　这个天还这么打扮，真不知道他究竟想的是什么。

　　然而，传自二楼的一声巨响却改变了一切！李维早早的就打开了龙眼观察一切，所以微微的往右站了一步，顺带也拉着莱薇往右边站了一步。

　　“喂，你们所有人，想活命的赶紧给我往后站三十米。”李维大喊了一声。

　　“照他所说的做！”张先生也一样大喊了一句。

　　一旁，暴力修女艾达，和双刀中华娘申华听到了李维的话，毫不犹豫的往后窜去——看来这次李维给她们的感觉已经好多了，最少知道第一时间服从命令了。

　　这次巴拉莱卡拒绝前来，李维也就随她去了——想想看，让她饶恕这俩货的确有点困难。

　　一秒钟过后，张北纬的话音还未落，二楼的一个窗户便被一个直挺挺飞出来的尸体给砸碎冲破，而该尸体做了一个完美的自由落体运动，从李维和张先生身边划过，精准的落在了老张身后的车上。

　　一个人形坑——这车真不抗摔。

　　被玻璃碎片和突如其来的冲击所震撼，几乎所有黑帮们全都下意识的去找了掩体。唯独莱薇三人，依旧一副看夕阳的模样，看着二楼。

　　剧烈的枪响声依旧在继续着，其中夹杂的是让人觉得不寒而栗的惨叫声。二楼一时之间被机枪的火花照成白昼一般。

　　呼……据说是那只萝莉（最少长的是）使用的，勃郎宁BARM1918轻机枪——二战时美军装备……李维在使命召唤里最最讨厌用的枪！原因无他，后坐力极大，射击点不精准，换弹夹时间长，最主要的是！其弹夹只有20发子弹！

　　这还是只游戏里的问题，据说其枪管还极容易变热，总之，萝莉是不应该能够使用此枪的。BUT，黑礁世界里，变太多的是——二战时期的德军少年兵（号称奶瓶师团）的希特勒青年军可是让所有盟军望之生畏的组织！毫不客气的说，全世界的维和组织最闹心的就是在多战地区和这帮有过训练的少年兵打。

　　第一：不怕死！第二：永远超乎人的意料！第三：八成比你还强。

　　“哦……张先生，你还不撤退么？”李维看着上面的一举一动，心说自己该出场了。

　　“李先生，八成我走不了了。”苦笑了一声，张北纬道：“顺道说一嘴，你认为你走得了么？”

　　“哈哈哈……我干嘛要走？”李维仰天长啸三声——心说自己耍酷的时候就要到了：“张先生，咱们打个赌如何？”

　　“……赌？赌什么？”

　　“一吨美金。”李维竖起了一根手指，道：“我能抓住这对双子——活的！”

　　“……我都不知道，现在大陆已经富裕到这个地步了么？”张北纬一愣，随即道：“还有，我老了吗？现在美金都是论吨来交易的了？”

　　“……他们来了，看来赌局做不成了。”李维一摇头，道：“莱薇！做好隐蔽，按照原定计划来！”

　　“呵呵呵呵～”

　　“哈哈哈哈～”

　　李维话音刚落，由打他正对面的楼房正门里，传出了两声交相呼应，甜美到无话可说的银铃般的笑声。

　　……一瞬间，这种笑声不和谐的让李维想起了依莉雅那个小妞儿。只不过，依莉雅是传说中的伪萝莉，御姐心。而面前这两位，可是如假包换的幼齿——当然，是不是伪萝莉和伪正太就难说了。

　　笑声刚落，对面便出现了一道火蛇！萝莉开枪了！而且一边射击，一边不住的跑动着——李维在使命召唤和荣誉勋章里都没法打到这个效果，事实证明二十发子弹根本做不到扫射！相反，二十发子弹只能做到精准点射！谁扫射，谁他妈的就是浪费子弹！

　　然而，这只萝莉又TMD做到了！——这种萝莉应该培养培养送去参加全世界COD大赛，或者CS大赛！一定比卖限制级罗马尼亚小电影还挣钱！

　　李维早有准备，早在一秒钟之前怕死的他就发动了无敌技能。而另外一边，老张的那些可怜的马仔除了少数听了李维的话躲起来，剩下的人……都被精准射击了。

　　而李维身边的张大哥一边掏出双枪还击，一边不得已躲到了自己的车背后——别说，这辆车虽然很不抗摔，但是却很抗打——打了这么多枪都没有爆！也算是难得可贵了。

　　“呵呵呵……各位大哥哥们，我们实在是想要继续和你们玩，但是……诶？唉？啊！”

　　没等那只萝莉说完话，她的下半截话就被她自己手里不断射击的枪声所打消了。

　　张大哥等一众活人愣愣的看着李维这边的惊讶一幕。

　　一只萝莉不断地用自己手里的枪射击着李维，但是李维却几乎……不，压根就是毫发无伤的一步步走到了对方的面前。

　　说是走可能不太确切，应该是一边笑着，一边跑过去才对。只不过，那种刀枪不入的模样，让在场所有人都联想到了不同的东西。

　　两个双子脑袋里划过的想法当然是“恶魔”——毕竟是西方人嘛。

　　张北纬则是愣愣的看着对方，一脸的不敢置信甚至摘掉了墨镜：“难道……这就是传说中的义和团刀枪不入？”

　　“不！一定是施瓦辛格！”一旁，他的手下第一次发出了异议。

　　“NO！——这是这家伙在耍酷。”莱薇在一旁哼了一声，并且自言自语的说道：“什么嘛，这对孩子……还是小孩，竟然连跑都不知道，看来，我们是不需要出场了。”

　　李维的原定计划是——如果这对双子逃跑，李维去抓其中的一个，另外几个悍妞去堵截另外一个。但是按照现在的形势来看，似乎一切都是他杞人忧天了。

　　等级！等级的差距，代表着一切。

　　“怎……怎么可能？”一对双子愣愣的看着李维一步步走到他们面前，没由来的恐惧笼罩在他们的心头。

　　什么防弹衣可以防得住这种大火力机枪？

　　“滚开！滚远点！恶魔！”在萝莉换弹夹的时候，一旁的正太护在了自己的双胞胎亲人身边，以一击斧头重重的砍在了来到二人面前的李维身上——这种斧头要是落在了一般人的身上，一定是身首异处，最少也是血流成河。

　　然而，李维这边，连挡都不挡一下，父子径直落在了他的前心胸口上。

　　“小朋友。”李维微笑着，说实话他现在真的想要给对方一个好印象，所以微笑是发自内心的想要安慰对方：“舞刀弄枪可不是什么好事情哦，上面那些叔叔不是好人杀了就杀了，但是面前的我可是个好人哦——来，把斧子放下。”

　　“……”对方没动静，就连萝莉都忘记了正在换弹夹的手。

　　“……不听话？”李维无奈的摇摇头，道：“既然不听话的话，那么我也没办法了——爱的皮鞭你们听说过么？”

　　一边说着，李维一边一手拍飞了对方的斧子，用高于常人N倍的腕力抓着正太的天灵盖将其平地拽起。另一边，将萝莉手中的重机枪也拍飞，同样抓起了另一只萝莉。

　　“搞定收工！这就是等级的差距——莱薇，我现在的样子帅么？等打完了这一仗，我们就回老家吃冰激凌。”

　　某虐待幼齿的大叔不以为耻反以为荣的问道。


第0334章 我非圣母，只是凡人

　　旁人，是不能想象的。

　　李维现在的心情很好，最起码，他能够如此正义！伟大！而又受到众人鼓励的虐待儿童……当然，比起原来虐待这两个小家伙的变态，李维是要人道的多——仅仅是拎着这对双胞胎原地打转而已。

　　见过陀螺么？基本上就是这么回事吧。只不过李维转起来的时候这对双胞胎身上的……匕首、炸弹、小型手雷（不多）之类的往外狂甩。

　　最终，这两个双胞胎的身上终于什么都没有了，只剩下跟本蹂躏一样，软绵绵的倒在地上。

　　“OK。”12秒无敌也过去了，这对双胞胎估计也得到了应有的“惩罚”——如果实在说服教育不行的话，那就只能一枪崩了。

　　蹲了下来，李维把这两个被弄得半死不活，晕头转向的双胞胎摆成一排，并且点上了一根烟——所谓事后一根烟，快过活神仙嘛（知道出处的人就请别声张了）。

　　“喂，小鬼，醒了没有？醒了的话给个话……”轻轻地拍打着两个双胞胎的脸颊——手感很不错，李维最近发现自己的确有虐待倾向，并且喜欢鉴别别人皮肤的柔韧度。

　　“那个——那边那个施瓦辛格·李先生，能解释一下么？”抖了抖身上的尘土，刚刚躲在车后面的张先生一脸怪异的走到了李维的跟前：“我一直都没有嗑药的习惯，不过你能不能跟我解释一下啊？为什么我出现了只会在垃圾电影里才看到的情景？”

　　“BINGO，算你说对了——人生如垃圾电影一般，什么情景都会出现。”李维打了个指响，道：“别太在意，人生什么事情都有可能出现，你就当看了免费电影了。”

　　“……玩笑开大了吧？”张北纬最上也叼了根烟，但是身边马上就有马仔过来给他殷勤的点着了。深深地吸了一口之后，他捏了捏鼻梁又把自己的墨镜重新戴上：“我就说呢，那个世界上最喜欢以牙还牙，以眼还眼的大姐怎么就能对这件事情守口如瓶，原来是对她遇到了天使，改邪归正了。喂，她是斯拉夫人，信得是东正教，你是中国人，弄什么鬼啊。”

　　“呵呵呵，张先生，这件事情就请别追究了……喂！那边要逃跑的修女和双刀女都给我死回来！别以为现在跑了就OK，不想被我卖到罗马尼亚去拍小电影就给我死回来！”

　　远远地，李维连头都不会就“看”到了两个鬼鬼祟祟要逃跑的御姐，一个修女装，一个高开叉旗袍。

　　“……人都已经抓住了，我要去大姐那里拿佣金啊——整整五万的说。”双刀中华娘申华一脸的不爽，玩弄着她的狗腿刀道：“没事了，我也想走人啦……”

　　“我已经早就让她把悬赏令给取消了，你就别费那个心了。”李维请哼了一声，道：“而且我这次来就是绑票来的！你们啊，这次谁也别想跑了……哟，萝莉，正太，醒了啊。”

　　慢慢的，两个被晃晕的幼齿悠悠转型，入目的，是刚刚那个“妖魔”正一脸笑意的看着自己。

　　猛地一凛——不得不说，就连受惊的样子都这样协调一致的可爱啊……怎么说呢，李维的队伍里不是没有双胞胎，就是那一对没有这对看起来可爱就是了……

　　反正下雨天打孩子，闲着也是闲着——拿回家养着玩吧。

　　“你……滚开！”第一时间，是萝莉护住了正太。

　　“对！滚开！”第二时间，是正太护住了萝莉。

　　这种感觉，就好像互相抱在一起一样的兔子一样——没了武器，怎么说呢……尤其是没了杀人的信心，这两位基本也就人畜无伤了。

　　“不要这么冷淡嘛，好歹我也是你们的救命恩人外加再生父母。”李维重新蹲下来，一脸和善的掏出了一包烟。

　　“要烟么？”

　　“……别看我是个黑社会，而且灭绝人性。”一旁，张先生扶了一下自己的眼镜，极为风趣的说道：“但是我看你这一招，也够下三滥的。”

　　“……哦哦哦，抱歉抱歉，我待客的第一招就是送烟，习惯了习惯了。”李维一边说着抱歉，一边把烟收了起来：“谈谈吧，幼齿们——现在摆在你们面前的路有两条——第一条，跟我签订契约吧！成为我的……朋友，如果你们喜欢成为我的养子也不是不可以。只不过事先声明我还没结婚，你们要是愿意的话认我当个哥哥也可以……”

　　某人很是没自觉——比对方大十六岁还自称哥哥？的确当爹的年龄都可以了啊。

　　“没用的——我们最讨厌的就是你这样的大人。”冷冷的，萝莉眯着眼睛，沉声道：“像你这种让人觉得恶心的家伙，只是脸上看起来温柔而已，实际上内心里只不过是个下流的家伙——说第二条吧，一定是要杀死我们咯？呵呵呵……呵呵呵……”

　　说着说着，一对双胞胎面对死亡的威胁，无一例外的发出了可爱的笑声——不过，在场的所有成年人全都被这种天使一般的笑声所搅的心烦意乱。

　　“闭嘴！怪物！”莱薇毫不犹豫的给了面前两个家伙一人一个嘴巴，快的就连李维都拦不住。

　　“喂，拍档——后退，到我原来的公司去等我。”莱薇一拉枪栓，道：“接下来的场面，你八成不愿意看到——我来帮你吧……”

　　“谁说的？”李维眼睛一横，刚刚想要发怒的心情，反而平静了下来：“第二条路，就是跟我签订喜悦，成为我的朋友或者样子或者哥哥或者……”

　　“喂喂喂，怎么听都和上面你刚刚说过的一样啊。”一旁，某修女一脸的不解：“还有，这两个怪物你要当做养子？呵呵呵……你太善良了吧你？到我那里去吧，你几乎可以当个神父了。”

　　“你们教会的神父肯定也不是什么好鸟，我还不够格。”李维哼了一声，道：“没错！现在这两个孩子是我的战利品，毫不客气的说我想怎么处置都OK——这两个家伙也只有两条路可以走，而且这两条路都一模一样！”

　　随即，李维换了一副圣母的嘴脸，对两个可爱的幼齿说道：“你们放心，我发誓——虽然八成我的誓言你们也不看重。我不是什么天使，不过我也能对你们保证，如果你们愿意跟着我的话，我可以送你们去上学，并且保证你们不会受到任何人的打扰！完全过着普通人的生活……”

　　“哈哈哈哈……”

　　突然间，两个幼齿好像听到了什么世界上最好笑的事情一样，发疯似地笑了起来。

　　这种笑声几乎声嘶力竭，的确是在笑着，可是双眼中的那种无神，却比流出血泪还要让人难以接受。

　　“把你们的臭嘴给我闭上！你们这群怪物……”莱薇还没说完，便被对面的正太和萝莉把话给拦了下来。

　　“那个哥哥，的确是个好人呢。”

　　“嗯，好人呢。可是，好人是活不久的。”

　　“没错，绝对绝对活不久——真可惜呢，真可惜呢。”

　　“可惜么？不过，这也不错啊，死掉了，才是真实的嘛。”

　　“那么……”

　　“那么……”

　　说话间，两个幼齿诡异的一笑，突然间，“女孩”将自己的裙子，“男孩”将自己的短裤一瞬间退了下来——在大庭广众之下，似乎丝毫不感觉羞耻的展示着自己的私处。

　　感觉到羞耻的，绝对不会是这两个孩子——而是在场的所有大人们。

　　“送给好人哥哥的礼物哦。”异口同声的，两个孩子似乎事先商量好了一样说道。

　　……黑礁中最灭绝人性的一幕。

　　李维原本以为自己已经刀枪不入了，丧尸见过、鬼怪见过、巨龙也见过；百万大军、上古英灵、连ZF军都被包围过。

　　李维怕个球？他自认为已经什么都不怕了——但是，当面对面触及人类最底层心灵和道德的底线的时候，他一瞬间又感觉自己似乎什么都不是。

　　那是两具伤痕累累的身体，尤其让人觉得不可忍受的是，是完全变形的下体——完完全全的，残废！并且，还有些似乎烙印上去的，用不可磨灭的烙印，已经深深地烙在了上面。

　　“不要打他们！莱薇！”李维大叫了一声后，制止了莱薇本意是出自“保护”自己的粗暴举动。

　　“现在……是该搂住他们的时候。”

　　如果是个人的话，就不应该在做过分的事情了吧？我非圣母，只是凡人。然而就算只是个普通人，那一丝恻隐之心也是必须存在的吧？

　　“而且……如果心结都在这里的话，我想，也并非什么不可挽回的损失。”李维一边说着，一边帮对面的两个遭受世界荼毒的幼齿把衣服重新系好。

　　“顺道一提——还真不知道，是两个萝莉啊。”


第0335章 解决办法，探亲结束

　　就算是清倌，她也是妓女啊。卤水点豆腐，一物降一物——你就算是再怎么牛13，也不可能改变其本质。

　　即：你就算是可以扔原子弹，萝莉也是萝莉，改变不了其幼齿之本质！

　　李维这边有个好处——只要不是中毒，肉体方面的所有损伤——注意：是所有损伤！而不是纹身什么的，基本上都可以恢复过来。

　　其实就算是中毒，李某人一个驱魔术下去基本可以搞定收工，只要不太过分就行。至于……这对幼齿，的确经历了常人所无法想象的折磨。这种折磨不禁给他们带来了无尽的心里创伤，更加可怕的，是身体上无法掩盖的伤痕，直接导致了这对双胞胎连正常人的生活都过不了——她们，已经不能回头了。

　　而李维，却在这两个自暴自弃的孩子，最最悲惨的展示着世界最阴暗的一面的时候，一把将这两位孩子搂的紧紧地。

　　“你们放心吧，这点伤也不是不能治疗——就算是这个世界不能接受你们，我这里也会敞开大门的。”李维心说自己哪儿变态多得是，其实说句实话，间桐樱也是一样的身世。只不过她那儿有卫宫士子可以让她有心灵的港湾，最后的底线——而这对双子，则是从暴力和摧残之中完完全全的邪恶灌溉着她们幼小的心灵和肉体。

　　“喂，那儿来的圣母啊，这对孩子分明已经彻底废了。”张北纬倒不是说风凉话，只不过他从始至终都对正义、仁义和救赎不屑一顾：“如果我的眼睛还没有瞎的话，这种伤口，那种纹身——啧，想要消除掉？那是绝对不可能的！而且……”

　　“一千吨美金——张先生，你敢跟我打赌么？”说话间，李维一扭头——倒不是因为愤怒，只不过对于对方那种心态有着没由来的想要抬杠的心理。

　　李维清楚而又明白的知道，那点伤口虽然在这个世界八成是任何手术都不可能恢复了。她们以后的人生乃至以后的生命，都有可能受到这种伤势的威胁。然而……什么伤口会是圣疗术的对手？

　　“唔……我可没有那么多钱。”张北纬对于面前这个一直都自己没大没小的家伙一点都不生气——他一向卑鄙，甚至可以出卖兄弟，但是确切的来讲，他还不傻，不会和一个动不动就挥金似土，切能力超群的家伙过不去：“说不定，你会有什么特殊的办法呢……”

　　“我当然有！——萝莉！听着，不就是这点伤口么？”用力的捏了捏长头发的萝莉，李维道：“有我在，一切都NO PROBLEM！——圣疗术”

　　圣疗术，圣骑士专属技能，可以恢复相当于发动法术圣骑士本人生命值的相当数量于任何一名队友身上——瞬发魔法，不需要任何魔力和精神力。但是，使用之后三分钟内无法使用圣盾术。同样，该法术二十分钟内无法再次使用。

　　还不客气地讲，这个法术在目前，依旧可以让任何临死之人吊着命。

　　“……诶？唉？诶诶诶诶？！？！”

　　一阵神圣的光芒笼罩于萝莉的身上，大约一秒钟之后，萝莉自己都能感觉到——往日里那种依旧隐隐作痛的感觉，彻底消失不见了。

　　既然是小孩子嘛，自然对有些事情就不在意。当即就直接掀起裙子来检查吧。

　　OK，这也算是给萝莉控福利了——不论是伤口、刀疤；还是烙印、纹身，清一色一条龙的消失不见，只有……咳，反正就那么回事吧，不了解的重上生物课，或者二百块钱路边洗头房交学费问问女性生理结构，肯定有不少大姐愿意教你初中生物老师没教给你的事情。

　　“怎么样？”李维擦了吧头上根本没有的汗水，道：“够神奇的吧？——那边的你也别着急，我需要二十分钟的休息时间，然后才是你——顺道我问一句啊，你们两个有意思么非得有一个扮演正太，另一个扮演萝莉？”

　　……

　　这对幼齿，是李维的战利品！坚决，绝对，谁也不给！

　　尤其是两个圣疗术下去，这两个有吃已经完全恢复了生理健康……虽然心理八成还是两个BT，不过西佛大夫曾经说过，只要经过长期的治疗，病人将会有一个心理上的飞跃并且最终将会得到解脱和健康。

　　……想想看，这一对还是送给西佛大夫养两天，等调教好了在哪来用？

　　“我就说了，直接是光明的，不要总是看到这个世界上可怕的一面。”李维轻轻抚摸着两个孩子的脑袋，显示出了如同慈父一般的笑容。

　　不过，李维官方解释是如同大哥哥一样的笑容——年龄，不得不服啊。

　　“你们两个，现在感觉好点了没有？”李维轻声问道：“现在，黑暗已经过去了，放心，相信吧，光明的日子已经到来。”

　　“……”

　　两个幼齿你看看我，我看看你。

　　说句实话的话，她们早就已经对这个世界死心了，经历了如此之多的事情，如果要是心里还是健康的，那么这个人绝对是个圣人！扔到哪儿都可以开宗立派，成为一代大师。

　　“这件事情，绝对不会就这么完结了。”

　　咔嚓一声拉枪栓的声音过后，李维身边的另一个女人发表了自己的见解。

　　巴拉莱卡。

　　现在，李维所处的位置就是巴拉莱卡的总部。

　　说实话，不愧是苏军大尉，不愧是苏联的队伍——外面那一群的AK男就已经表达了自己的见解：今天这两个幼齿要是不死的话，绝对不会让李维一行人活着走出这里。

　　“血债，一定要用血来还！”巴拉莱卡硬声说道：“我的两个同志就这么不明不白的死在了她们的手上！我怎么可能还会让她们活着？同志们的仇，一定要我们亲自来报！4.45mm口径的子弹已经准备好了复仇的怒火，我们绝不能让这两个怪物活着！……”

　　“啊啊，不要这么小气嘛，如果他们不是男人的话，说不定我可以在这里就让他们原地复活。”李维哼了一声，耸耸肩膀道：“这两个孩子已经知错了，而且……还都跟我签了契约，你总不能让我就这么把她们杀了吧？而且她们的愿望很朴实，就是复活他们所做的一切里所杀掉的人。看，多么纯洁的思想，多么美好的品德——”

　　一边捂住两个萝莉的嘴巴，李维一边自顾自的说这。

　　这里需要解释一下：第一，这两位没有和李维签约；第二，这两位压根没有许过这样的愿。

　　纯属是李维的胡诌！

　　“跟着我吧，你的那些战友都会复活，最主要的是，巴拉莱卡，你的愿望也可以实现哦。”李维的嘴角掠过一丝笑意，道：“跟我参加主神游戏吧，什么愿望我都可以给你实现。对了，你身上的这些伤疤啊，我也帮你治疗一下吧。”

　　一边说着，李维一边往巴拉莱卡的身上放了一个圣疗术，紧跟着，巴拉莱卡脸上和身上的伤口全部不翼而飞！

　　“怎么样？我够有诚意的了吧。”说话间，李维嘿嘿笑道：“其实，你如果想要的话我这里还有三个躯体供你选择。第一个，如果你喜欢伤疤的话我可以把原来的身体给你。顺道一提：还有你的十六岁版本，以及六岁版本的躯体拱你算则。”

　　“……这，这个就很好了。”

　　感受着身上如沐春风一般的感觉，巴拉莱卡的确感觉到自己身上的伤疤在迅速消退，乃至最后消失掉！——巴拉莱卡还没有BT到喜欢在身上有伤疤的地步。就算毫不掩饰，但是也绝不喜欢。

　　“不过！我……”

　　“巴拉莱卡女士——不论你是否愿意承认，苏维埃已经消失，却永不再来！但是，你和你的队伍并未一点用处都没有。我现在，就及其需要你的帮助。”李维身为召唤师，其最大的优势就是知道所有人的人生过往——也算是把妹的绝技之一了：“请加入我的队伍吧，我需要你的帮助！完成主神游戏之后，你也将获得许愿的机会。届时，不论什么样的愿望，我基本上都可以为你实现。”

　　谁知道呢……

　　“比方说，让死去的战友复活什么的……乃至让你的人生再来一遍。”一边说着，李维一边蛊惑道：“那边的女人们，你们也一样！不论是任何一个地方，主神游戏都可以找到你们的位置，而且你们也绝对跑不出我的手掌心！——你们的愿望也将被重视，所以你们就放心的跟我走吧……喂！你们这对双胞胎，别跟我闹事啊！现在……来，在这两份文件后按个手印就OK。”


第0336章 星彩仁义之决断

　　李维想了想上几次的团战——人多力量大！这是一定的！只要自己经验值够多，那么就是人越多越好。

　　不过……自己是不是也应该反思一下了？这种大批量的“收集”女人的爱好，算什么事啊？记得，他以前曾经听过一则笑话：14岁以下有待开发，40岁以上我从未放弃。仔细想想，李维心说现在自己的口味是越来越重了，尤其是南美的那两个女仆到站之后，自己这边也可以起航了。

　　呃……具体而言李维现在经营的是一个团队了，人数多一点也没什么。不过李某人看了看自己的肾，然后又想了想自己的经历。他只能摇摇头，心说我不如很多人啊。只要玄幻了，穿越了就是肾脏最强者——听说古人有以凡人之身一夜连御十女的，黄帝陛下更是在中国历史上留下了御女三千的浓重一笔！

　　……黄帝陛下，您不愧是我们的祖宗啊！

　　好了，废话少说——李维心说战斗力上我们走人海战术；感情方面上，看来就只能走精兵路线了。最少目前，身为一个成年人，最少身为一个还算是有点责任心的成年人，他承认双飞很爽，在这种看不到尽头的杀戮之中可以和莱薇、不知火舞这两位双飞也算是舒缓压力，但是……唉，算了，以后走一步看一步吧。

　　最近自己召唤的这些个人似乎对自己感情都不怎么样，不过想想看，如果只是夫妻店，李维完全有把握搞好所有人的关系——不就是俩人么？顶多以后再造呗……但是运营一个团体的话，难免会有人对自己不爽这是一定的。

　　苏联大姐很不爽，因为她一下子从老大变成了普通马仔。虽说以前也是大尉出身，但是这么多年来女王当惯了一下子要被M了，那个感觉的确是落差，不过好在身边有一大堆被M的，也算是心理平衡。最主要的是，李维的确说到做到——如同魔法一般（其实就是）的圣疗术，将其身上的伤疤从里到外全部剔除干净！

　　美国的CIA暴力修女也很不爽，她不爽的原因是自己完全是被诓骗上来的。南美的两个女仆更加不爽，这两位压根就是别人的女仆，给李维端茶送水这叫什么事？双刀女申华倒是没什么，顶多当成是长期雇员好了。

　　说实话？

　　说实话的话，就是李维的手痒痒了。就如同上了淘宝一样，分明知道这样东西没有用，但是依旧想要买下来！——专家说：孩子，这是病，得治。

　　李维也是，看到了N多悍妞，到不一定是爱情，也不一定是肉欲，只不过……如果不收集一些的话，手痒的很。何况救人一命胜造七级浮屠，李维这也算是给那些临死的美女伸出了救援之手了。

　　“好好一个假期，竟然被弄成了继续帮你出任务。”只不过，莱薇很不满意：“跟着你，真倒霉！一天，就遇到了这么对变态双胞胎……唉，这算什么事啊。”

　　地点，是这次“度假”的真正目的地，罗阿娜普拉岛的海滩——据说好像是当年莱薇专用的黄金地段……这一点和野猫野狗很相像啊。

　　“抱歉抱歉——不过，是因为没有让你这个神枪手大展神威，所以你才这么不爽的吧？”李维倒是知道莱薇的心气，如果不让她射的话，她反而会很难受的：“需要补偿么？”

　　最后一句话，李维承认自己是用下半身思考的问题。

　　“滚远点——现在老娘们心情。”

　　“……你说谎，身体分明那么诚实的说……”

　　“……你知道的太多了！”

　　这是一对不良的成年人。

　　反正穿的也不多，反正你情我愿，反正比基尼就代表着诱惑，反正……

　　不远处站着两个天真的幼齿，现在就站在李维和莱薇的面前。

　　顺道说一嘴，如果是别的十岁的双胞胎萝莉的话，李维也就不说什么了，找个借口说帮莱薇挠痒痒就是了。然而……面前这两个什么不知道啊？说不定懂得体位比这两个都多——穿着一身一模一样的连体泳衣，一对来自罗马尼亚的双胞胎瞪大了“天真的眼睛”看着李维和莱薇“打滚”。

　　……这对死孩子是怎么找到这里来的？

　　以前……这一对孩子据说是从来不穿泳装的，原因很简单，最少也要是短裤才能遮掩住那些原来的罪恶。不过现在好了，她们再也不需要遮掩什么了——当然，李维这样做的结果是让这两位恢复了身体健康，可喜可贺啊，可喜可贺——然而，这俩死孩崽子自从那儿以后就跟个跟屁虫一样，而且，是两个邪恶的幼齿跟屁虫。

　　李维承认，第一次有点后悔救这两个应该救的孩子。

　　“……沙滩摔跤，没见过啊？”打扫了一下身上的沙子，李维义正言辞的说道：“孩子到那边去玩！”

　　天真的笑容一下子便的无影无踪，两个微笑的嘴角一下子咧成了一个邪恶的弧度，紧跟着，眼角也变得似乎在说些什么。

　　“这个大妈，技术差的要死呢。”

　　“是啊，一点都不知道迎合哥哥啊。”

　　“不如……我们来吧，亲爱的哥哥——”

　　“我们一定会让你连呼吸都爽上天的……”

　　……话说，这对萝莉是不是经受了什么还灭有治疗好的刺激？这回不用莱薇了。

　　“马上给我把品行放端正了！”两拳一点没有保留的重击狠狠地砸在了两个萝莉的头顶上，注意：是一点没有留情的：“给我反省去！以后不许再受这样的话！否则……否则……否则就让你们听一个月的挠玻璃声！”

　　“哇啊！哥哥是白痴！”

　　两个泪奔的萝莉——夕阳西下，美好的黄昏，一对可爱天真的孩子（……持保留态度），一对青年男女（……同样持保留态度。），一片美丽的沙滩（……背后的罪恶就别提了。）

　　这，就是李维的一天，多么的罗曼蒂克（……如果不算杀人碎尸的过程的话）。

　　……

　　我的兴趣爱好实际上是收藏刀剑而不是女人。——李维

　　这是李维的真实想法，当然，以前还是个只能温饱的臭写手的时候，他只能在淘宝网上看看那些所谓的名刀名剑。如果说收集的话，他顶多只能收集H片。

　　所以，他对于娘闪闪吉尔伽美什有着深恶痛绝的阶级仇恨！如果有可能，他想要把对方连人带刀剑一起收集起来！

　　当然，现在他的愿望实现了。人都是自己的下仆了，还有什么不能解决的？回到主神空间，他第一件事情就是在停机坪开迎新会。

　　“那个那个……这几位是我带来的新队员。”李维每次回到丹奴之子上的时候，都会有在停机坪给所有女人开会——否则他不知道用什么来表示自己的地位比这些女人高一等，她们要服从命令。

　　“顺道介绍一下——需要强调的只有三个人，第一个就是我身边的这位，苏军大尉！军衔比那边的所有苏军都要高，以后你们就服从命令听指挥吧。”站在话筒后，李维可以明确的感觉到那些女人的不爽和不耐烦——苏军的除外：“还有，我必须说明的两个人——就是这两个孩子！我没时间照顾她们，所以就劳烦在座的诸位了。不想丹奴之子被弄沉的话，就把这两只纯萝莉给我看紧点！还有，送她们去西佛大夫的诊室……我要求必须有两个人同时监视她们的行动，不允许她们有任何的对西佛大夫的袭击，你们明白了么？明白了就解散——星彩你跟我来。”

　　说话间，李维就想要叫星彩。然而，他却惊讶的发现——星彩根本就不在这群人中间！

　　“那个——星彩说她肚子不舒服。”雅典娜举起手来，道：“她说她想要请假，不想回三国时代了……”

　　“……”有问题！绝对有问题！李维强硬的说道：“让丽娜去给她治疗一下，顺道告诉她，三国是我的梦想，就算是她不想去我也想去！——就这样，解散吧……哦，对了，听说麦卓你有照顾孩子的经验？这对双胞胎就交给你了。”

　　说完，李维逃也似地把那对最近越接触越觉得变态的双胞胎抱在怀里，就好像投篮一样精准的扔到了麦卓的手里。

　　……不得不说麦卓还是比较够意思的，没有一走了之而是把这两个孩子稳稳地接住了。

　　“啊，哪里来的两位可爱的小姐。”麦卓看来还真是喜欢孩子——卢卡尔（原老板）的儿子就是由她照顾的。

　　“……妈妈！我们来玩医生游戏吧。”

　　一瞬间，两个不知深浅的孩子一边一个，搂住了麦卓的……嘛，反正她们的动作应该是在吸允，就是不知道能不能出奶水就是了。

　　丹奴之子上公认的两个小魔头，开始了自己的生涯——而李维，则是一边跑一边去找“聪明的”星彩去了。

　　为啥米说她聪明？其实她不仅聪明，而且很义气啊。


第0337章 真！三国梦想！

　　星彩，智力平均值比较高的一个，最少，比丽娜啦，莱薇啦或者不知火舞啦这种智力值万年“9”的，要高的多！而且还在上涨。所以，她当然也看出了李维的不一样。

　　李维，是个好人。这一点星彩知道，最起码从对方那副笑容里，星彩找到了那些傻大兵的感觉——绝对的普通人被推上了历史的制高点的感觉。甚至，星彩在李维的身上找到了刘禅的身影——一样的人畜无害。不一样的，是李维那越来越强，越来越不把人命当回事……呃，那个叫做王八之气。总之，他的身上已经找不到一开始的优柔寡断，取而代之的是值得信任的领袖气质。

　　……虽然，比起诸葛军师、昭烈皇帝和自己的老爹张飞还差的远着呢。

　　本来，星彩十分想要回去见一见自己的老爹张飞——毕竟当年分开的实在是太突然了，稀里糊涂，万人敌的老爹就被人在酒醉之后剁了脑袋——唉，不理解啊不理解，现在有个机会，自然而然的是想要去改变一下世界观。她的愿望是能够带领蜀汉走向复兴之路，这个愿望八成现在不可能完成。但是！他还可以回去看看自己的家人——当然，她最希望看到的老爹老娘是私事，她更想要看到的是……自己还没出生的赤壁之战……吧。

　　嗯，啊，也许吧。

　　但是！当她发现李维这一次穿越又跟上瘾了一样，弄了一大堆战斗力回来，她马上就警觉了起来！虽然身材也压缩成了十四岁，但是智力绝对没有压缩！临场反应能力和预感危机的能力更是在洪洪现代社会之浊世之中，有所提高。

　　当即她就意识到了——不行！绝对不能跟李维回到自己的那个时代！否则的话……以李维的那个收藏癖，估计没几个女人能跑得了。自己也就算了吧，毕竟自己死在了前面，这完全属于召唤系统的大碰撞，自己无意之间碰撞到了李维被召唤，而非李维一定会碰到她。

　　然而！这次要是让李维回到了那个白玉如雪，来去如风，刀光剑影，杀人如麻的日子里，她会召唤多少女人呢？首先说，星彩很担心自己的老娘！——虽然有点时间差，不过的确是那个时间段仙逝的。

　　所以，当李维在上面做介绍的时候，星彩瞬间就满头黑线加大汗的拿定主意，坚决不能跟李维回到三国时代——老娘认栽，但绝不认输！绝对不能让李维回到三国去！

　　于是，她让雅典娜撒了一个善意的谎言，自己一个人偷偷摸摸的跑了。

　　……很聪明、很仁义，同时也很值得期待其未来的“盾娘”（星彩用的是盾牌），不是么？

　　有盾牌的妹子，就是让人安心啊……当然，有些时候为了大义，“盾娘”也会跟你闹一点小别扭。不过，这些都无伤大雅啦。

　　只要主动权还在你手里就行！

　　“我现在命令！”李维摸到了广播室，心说只要你张星彩还在船上我就能炮制你：“星彩同学，听到广播后马上到广播室来一趟，星彩同学，听到广播后马上到广播室来一趟！以最快的速度！完毕，以上！”

　　李维把扩音器刚刚关了，就听见丹奴之子广播室门外蹬蹬蹬的脚步声迅速响起，青春无敌美少女张星彩小姐，以一身当代普通的素装长裙出现在了李维的面前。

　　顺道一提，貌似没有肚子疼的现象。

　　“哎呀，星彩，你怎么这么快就来了？”李维心说自己一定要淡定，不能显得自己有什么怨念：“怎么？肚子不疼了？最近我是对你召唤的次数少了点，八成……你也疏于练习基本功了吧？”

　　“我……没有，绝对没有，刚刚的腹痛已经好了。”星彩的脸上有着些许的尴尬，要是以往的话一定会当面谢罪的。不过……人都是会堕落的。

　　跟猫在一起久了，自然就懒了；跟美女在一起久了，自然就想换口新的了；跟着李维久了，自然就堕落了。这，就是传说中的近朱者赤近墨者黑。

　　“属下……呃，最近多有不便，而且属下身后排着不少的人，主上如果想要体谅众人，那么……”

　　“别跟我客气。”李维知道这个世界上一旦有人跟自己客气，就一定有问题——这不是不相信世界，而是不相信自己：“星彩啊，来坐坐坐。我亲自给你满上……”

　　说话间，李维把星彩拉到了自己的船舱里，并且亲自斟满了一杯葡萄酒，呵呵笑了几声之后，道：“怎么？近乡情怯？”

　　“不，只是……”

　　“那么就不用说了——我是不能去我没去过的位面的，而且，如果不是任务需要我也不能去。”李维摆明了自己的情况，道：“但是！三国时代……啊，也就是你的那个时代，我可是一只向往已久！毫不客气的说，我已经窥视那里很久了！既然这次你想要回去……你的牌子已经翻了就别想再翻过来！”

　　李维要求所有人把愿望写成一句话的纸牌递交上来，没完成一个他就在牌子上翻一下。顺道一提，莱薇的牌子他已经翻过了，现在该星彩了。

　　……是想歪了谁去面壁！

　　“那么，准备好了么？准备好了的话，我们就去三国时代吧——赤壁之战是吧？来来来，好就没有……”

　　“主上！——我不想……”

　　“星彩！”李维回头看着少女，以绝对的威压道：“这是命令，同时也是完成你愿望的好时机——不要废话了，跟我走！”

　　虽然不知道为什么，但是星彩知道这绝对不是命令的结果！——看来，自己的确是低估了面前这个被自己认作是普通人的主上。想想也是……就算是个白痴扔到处长的职位，一个月内保证也能穿上龙袍像太子！更何况，李某人已经搞定了N个位面，什么变态佬没见过？还怕面前区区一个美少女不成！

　　星彩还能说什么？只能低着头，跟被蹂躏了一样有苦说不出，乖乖的跟在李维的身后面。

　　……

　　建安十三年，公元二零八年（……没查资料，这是我初中时候背的，但凡有错误，请告知本人——八成也不会有错。）

　　用曹操的话来讲：“吾自建安五年，起义兵为天下除凶去害，至今，唯有江左不服，刘备不灭！”

　　建安五年，就是公元二百年。那一年，曹操以绝对劣势的兵力，击败了北方坐拥四州的袁绍！历史上是以三万破七万，三国演义上则是以七万破七十万！当然，不论哪一个都可以展现曹操惊人的指挥魅力。

　　零零散散又打了八年抗战，北方袁氏一族被彻底搞定收工。当然了，在三国无双的世界里，取的一定是七十万的数字。

　　而就在建安十三年秋天，从来闲不下来的曹操又开始蠢蠢欲动，就和当年死活要找妓女XXOO，结果找到了人妻然后大败而回一样，这回曹操觉得自己骨头又轻了起来，于是派出了百万人民军队要开始渡江战役。

　　……结果是什么大家都知道，我就不罗嗦了。然而，现在号称百万的大军还真是实打实的……八十三万人！在正史中很牛13的刘表一家，在无双和演义中SB到了极点的刘表一家投降的干干净净。

　　蓝天，碧水，鸟语花香、小溪潺潺。绝对没有工业革命的污染，也绝对没有现代大机器化生产的噪音，李维感觉，自己的整个身心都……

　　卧槽了。

　　李维太高估了星彩——她的愿望是好歹要看一场完整版的《赤壁》，其实这个愿望上网搜一下就能有结果，但是李维还是准从她的愿望（实际上丫自己想来看看传说中的……你们知道的。）来到了三国无双的位面。

　　然而……仔细想想也知道，如果想要观看赤壁的话少说你得买一台直升机不是？最好买一颗卫星检测全息图像——面对面的看赤壁之战的一开始，江夏保卫战、信野撤退战什么的。

　　说句实话，找死！

　　李维现在感觉就很差，星彩的人影没了！小丫头刚刚一个闪身就消失在了人群之中……

　　没错，是一大片一大片的逃荒人群！李维都不知道，原来中国从公元二世纪就有人口压力了？

　　不用说啊，星彩刚刚的愿望是能够看一场“完整版”的赤壁之战，既然是完整版，自然而然的就要从新野撤退战开始咯。

　　“星彩啊啊啊……”李维高声疾呼，然而身边的人却一点不把他当个凳——看来刘备是太假仁假义了，都没人把自己这个穿的跟外星人似的“将军”当回事了！

　　很快，李维的那点动静便被淹没在了滚滚人流之中——刚刚一登场，李维便和自己最得力的属下之一失去了联系。

　　……好吉利的兆头啊，为什么一瞬间李维想起了藤村大和和依莉雅，以及卫宫士子家的道场？


第0338章 你这是自寻死路！

　　人流涌动，鬼哭狼嚎，这就是现在李维所看到的一切——又一个版本的人间地狱。

　　话说回来了，李维见到的人间地狱不少，从第一次试炼里把黑帮全部杀了个精光的那一瞬间，李维就知道自己走上了一条不归路。至于丧尸世界啦，魔兽世界啦，李维可是真真正正的混出来的。

　　现在……怎么说呢，难道自己铁石心肠了？面对如此人流滚滚，扶老携幼渡江逃难的众人，李维感觉怎么说呢……

　　很那啥。

　　为了体现自己的与众不同、拉风以及晒一晒，李维这次特地把巫妖王的那一身给传出来了——一百多斤的盔甲，平时的话早就累死了。目的嘛……和许褚光着膀子战马超是一个目的，为了在赵云等一众帅哥武将中间独树一帜，所以他穿的与众不同。

　　巫妖王的铠甲，拉风的霜之哀伤，不论放到哪儿都是个专业的cosplay爱好者。

　　结果，一群没档次没品位没欣赏能力的酱油众从李维的身边经过，连看他一眼都不看！这让他很是受伤！更加受伤的是，不仅仅没人把他当回事，还有人直接过来把星彩给卷走了。

　　李维不禁仰天长叹：盾娘啊盾娘，你伤不起啊！（本人玩洛奇英雄传一点都没有怨念，真的。）

　　好了，他现在真的是啥都没有了——后来李维才想明白，自己打扮得这么酷，这么另类怎么就没人看自己一眼呢？原因很简单，这里不是三国演义甚至三国志的世界，而是三国无双的世界——张合都变成跟人妖似的家伙了，很难想象其五六十岁在木容道里的模样是否也能如此BT。总之，李维现在就跟个白痴一样，跟着人流滚滚的潮流走着。

　　“将军！将军……”

　　突然，李维身边有个不知道多大岁数——反正脸上都是皱纹，跟个老寿星似的老头——看样子说对方八十那得是往少里说。

　　然而，就是这么一个老人，“咕噔”一声就给李维跪下了——好悬没把李维给吓死。你说你要是抽刀子砍我，我绝对二话不说管你七老八十都砍死你丫的。然而……

　　“诶呀老人家快快请起，快快请起……怎么？腿脚不灵便了？赶紧赶紧，我这里有点速效救心丸什么的……”

　　“不是，将军……请您看看我的孙子吧，他……他不知道怎么了。”老头说的是老泪纵横。

　　“……？”李维听的是一头雾水。

　　“不是吧？”李维一愣，道：“出了事你得去找大夫啊——还有老人家你够厉害的啊，这种剧情你都能给我弄出来？我可是……算了，我去看看吧。事先声明，不许给我说什么到哪儿去找什么药材，我没空！”

　　越说越不像话——不过，这的确是RPG的套路。一出场就有个NPC来找你给某某某做任务。

　　哪跟哪儿啊，我这边刚刚穿越过来只是来跟MM旅游的，这边……唉。

　　“将军？”老头八成有点老花眼，现在再看清楚李维穿的还是蛮另类的。此刻也不禁心下惴惴，心说对方咬不咬人啊？虽然刘皇叔号称人民的军队，但是……有个别下三滥的也不是不可能。

　　“走吧走吧——那边的是你孙子？你还真是有困难找POLICE啊。”说话间，李维叹着气走到了一个很可爱的小正太身边。

　　顺道一提，只是很可爱，并没有双子那种诱人犯罪的可爱的感觉。

　　抱在怀里正太，李维一点都没有个穿越众的自觉。左一眼右一眼，八八六十四眼之后李维对老头说道。

　　“那个……这孩子怎么了？”

　　老头当场差点也混过去了。

　　“不知道啊，大人——我以为您见得多识得广……”老头现在要是会武术，绝对谁也挡不住的抽死李维。

　　“哦……那这样吧。”说话间，李维心说就当是完成NPC任务了，当即发动圣光术——治疗魔法，圣骑士专用技能。

　　一阵圣光之后，反正每次使用它都会有一股耀眼的光环——说实话，近距离使用蛮刺眼的。所以李维闭着眼睛发动了技能后，孩子的声音先传到了李维的耳朵里。

　　“哇！”

　　当时孩子就哭了。

　　“鬼！”

　　……果然是个倒霉孩子——这叫酷你知道么？巫妖王……算了，反正扮相的确是鬼。就算你答对了，赶紧走人吧。

　　“多谢将……”

　　“你先别忙着跪下了。”李维一把将老头扶了起来，道：“先问个问题——这哪儿啊？乱得跟一锅粥似的？搞什么搞啊……”

　　“将军？”老头一愣，道：“你不是刘皇叔的军……”

　　“我是义军。”李维毫不犹豫，张口就是瞎话：“听说刘皇叔遭难了，来看看能不能帮忙。你见过刘皇叔的军队里由我这样的人么？”李维那意思是——这么性格的铠甲，你见过么？

　　“……没有。”老头摇了摇头，往左右看了看，一旁边的所有老百姓都跟见了鬼似的躲在一边：“将军，我也不知道这里是哪儿，小老儿一辈子都在新野，现在不得已跟着刘皇叔逃难至此。刚刚曹军又至，冲散我等，我和儿子儿媳都已经失散……”

　　心说你一个人鼓捣不出来这么小的孩子嘛。

　　“等等！”李维一愣，道：“你说……什么？你们刚刚被冲散？”李维大惊，道：“曹军刚至？”

　　话音刚落，就好像跟李维抬杠似的，自打远处冲过来一群曹兵！——一看就知道绝对是高级……炮灰。

　　第一，对方打着的旗子是“曹”，不论怎么看也绝对是传说中的马仔，否则也会有自己的旗号。第二……瞅瞅对方长的模样，就是个普通的家伙。如果是高级武将比方说张合，一上场就是个人妖。

　　那还等什么？露脸的机会来了！三国无双的世界里，小兵就是给人刷的啊！

　　没等老头和身边N多老百姓求救，李维当即就跟吃了枪药似的跑了出去。一边往自己身上加王者祝福、N多圣印。一边抽出了山寨版的霜之哀伤——

　　大家都知道，三国无双的位面是比较特殊的位面——这个位面里面，发动无双技的时候出现点火光，白光或者金光这很正常。

　　然而……这一群曹兵自打远处就发现李维这个穿着BT铠甲的家伙，自打远处就跟着了火似的，身上荣光射万丈，照射地球上。

　　“来将通名！某刀下不斩无名之辈！”

　　这是一群骑兵队，三国志上记载，曹操派精骑五千星夜奔驰三百余里，追杀刘备——这五千精骑应该就是虎豹骑了——属于小兵中的高级兵种。

　　而此刻，李维的心里也是一阵激动——终于有人重视自己了！

　　凌乱了一秒钟，李维理了理心情，对着对面三国的武将，沉声说道。

　　“我，被囚禁了一万年，又被逐出了自己的故乡。现在，你们竟敢闯入我的领地——你们这是自寻死路！”

　　说的是阴阳顿挫，慷慨激昂——对面的曹军和身背后的老百姓算是傻了。

　　“卧槽——不是疯子吧？兄弟们抄家伙上！”——曹军。

　　“卧槽——不是疯子吧？兄弟们快撤啊！”——流民。

　　“卧槽——你丫骂我疯子，老子送你去和马克思团聚！——下地狱去吧！”——李维。

　　对面十几个小兵骑着马飞奔而至，而李维则是以步兵状态迎敌——一百多斤的铠甲穿在身上，飞奔起来都是咣当咣当的。只见他冲在最前，以那些骑兵所不敢想象的速度冲了过去——非圣骑技能，wow战士技能：冲锋！

　　一下重重的冲在了迎面一名骑士的马头上——当场这个骑士人仰马翻，马匹发出了一声悲鸣，惨兮兮的倒在了地上。后面的骑士虽然搞不清楚状况，但是虎豹骑的训练让他们当即散开。

　　“圣祭术！”圣骑的好处就是基本都是瞬发魔法！霜之哀伤（再次强调山寨版）往地里一插，一股如同熔浆似的东西被李维注入大地。当即以李维为中心，四周方圆五米全都被圣光熔岩所笼罩着。战马纷纷发出哀鸣，一瞬间四五个骑士被不知名的打击所笼罩，只感觉身上不断的有灼热的光与热打在身上。先是所有战马悲鸣着倒地，然后趴在地上的他们纷纷倒在了地上。灼热的浪潮袭击着小兵们的意识，随即，他们再也没有意识支撑他们站起来。

　　“嗯？撤！快撤！”仅仅因为损失了几名骑兵，貌似指挥官的武将便大声叫唤着，告知所有人撤退的消息：“妖术！是太平道的妖人！快，快撤！”

　　……你可以侮辱我的肉体（御姐优先），但是你不能侮辱我的人格（老婆除外）。

　　“你丫找死吧？——驱魔术！”


第0339章 七进七出

　　圣光打击——李维最喜欢的就是用这种别人不知道的，甚至是恐惧的方法来消磨，并且打击敌人。

　　……例子？上次虐待双子就是一个完美的例子！如同虐待狂一般开动在《黑礁》位面几乎不可想象的无敌技能，狠狠地虐待那对双胞胎。只不过，早就说了长相决定命运，那对罗马尼亚的双胞胎李维会救，而且救下来就直接收养了说不定十年之后还有什么大的惊醒也不一定。

　　而面前这一帮？毫不犹豫的弄死他们！

　　各种圣光打击，各种剑气纵横——李维的法术一个接着一个，就好像爆发一样眨眼间便用掉了两点精神力数值。最后，十几名虎豹骑全都被砸趴下了，李维这才走到了刚刚被驱魔术一招KO的武将面前。

　　说实话，李维心说就算是自己这种三脚猫的功夫，如果遇到了高级……别说是高级，就是中级武将说不定都够呛。然而，虐待三国无双里最垃圾的小兵，李维还是有信心的。

　　霜之哀伤别看是盗版的，不过李维拿出来摆一摆派头还是可以的。走到了被自己KO的垃圾武将面前，李维一低头……

　　然后他的狗眼……呃，双眼便如同放光一样明亮的如同照亮厕所的路灯！

　　“青……釭……！？！？”李维几乎激动得都快要哭出来了。

　　前文书曾经讲过，李维这边的爱好就是收集女人……咳，是收集刀剑。现在，李维所见到的是一把剑柄上用篆体写着两个正体字。

　　那不用说了，倒在地上的这位仁兄一定是夏侯恩了。自己认为自己牛13的龙套，跑出来得瑟抢东西的白痴官二代。

　　这里解释一下，曹操原来家族的姓是夏侯，所以夏侯恩这个官二代才能被曹操那么看重——都是裙带关系。

　　李维想都没想就把自己手里原来拿把攻击+xxoo的盗版霜之哀伤扔到了一边，跪在了夏侯恩的身边，一身巫妖王的铠甲乱颤不已。先是双手合十对夏侯恩的尸体悼念一秒钟，然后毫不犹豫的踹开了夏侯恩的尸体，把那把少说一米四上下的剑给夺了过来。

　　剑柄入手是一股冰凉凉的感觉，沉重有力绝对不比自己那把盗版的霜之哀伤轻多少。将宝剑抽出钢铸剑鞘——这才是好剑啊，当真是龙吟虎啸。花纹钢的铸造剑身，呈现八面剑身，两道凹槽，大气的风格显露出了王霸之气，上面黑色的两趟剑槽上是金色的龙印纹身……

　　李维当时就觉得，自己喜欢上了它！——这要是拿到潘家园去卖，少了五百块钱谁敢问价啊！

　　忽然，就在李维跟个恋物癖似的，喜新厌旧的摸着这柄青釭剑的时候。由打远处，一员白衣白甲，快下一匹神骏白马的英武帅哥武将绝尘而来。

　　李维下意识的愣了一下，但是随即心说——完了，自己这把剑算是保不住了。

　　果然，这个超级帅哥策马来到了李维身边，看到了李维的造型和他身边倒了一地的曹兵也是一愣。但是随即在马上便对李维抱拳拱手，问道：“这位将军——你是哪员麾下？”

　　问：你是哪儿的组织？

　　李维把巫妖王的头盔摘了下来，同样对马上的将军抱拳拱手——对方在打量他，他当然也在打量对方。别的形容词就免了，真真正正的天王级巨星，偶像派+实力派的武将。

　　“在下只不过是个义勇，听说刘皇叔携民渡江，特来相助。”咱说话也文绉绉的了吧？李维心说不用说，面前这个手持长枪的武将，肯定是云哥了：“敢问将军，可是子龙将军？”

　　首先说，你要是问：“你只赵云么？”估计就算是赵云脾气再好，也会把李维捅个对穿——原因很简单，在古代直接叫对方的名字就是骂人！而且是跟骂人祖宗差不多。好歹李维跟星彩也学了两手，没吃大亏。

　　“不错，某正是赵云。”

　　云哥的脸上显露出的英气那是没得说了，虽然风尘仆仆有着些许难免的倦意，但是那种视死如归的气势却不减反增。

　　他是抱着必死的决心前来的！但是，却出人意料的平静。

　　世界上再也没有任何一种声音，比这种平淡的声音更加雄壮和威武的了！

　　“将军——请问可曾见过某家主人、小主人和夫人？”

　　“我也是刚到，云哥你就别叫我这么亲切了。”李维说话间，指着远处的几个还真够意思没走远的流民，道：“按理说，他们应该知道吧。”

　　NPC嘛。

　　“几位乡亲——你们可曾见到主人、小主人和夫人？”赵云疾声大叫问道。

　　“夫人的话，应该在那边枯井处吧，脚受了伤，走不的路了……”

　　好，关键时刻到了，云哥——你流传千古的时刻到了。

　　“这位将军。”谁知道赵云二话不说，先是从马上取出了一壶酒，咕咚一声全都喝光。就连李维都看出来了，某人要玩命了！

　　勇气，已经和死神一边高！

　　杀气，已经把索命的厉鬼吓退！

　　当然了，“有酒就能连无双”嘛。

　　“可愿与云一道杀贼？”

　　……你有主角光环，我没有！虽然很想答应你，不过我去了只能拖后腿。

　　“将军一路走好。”李维就差说热烈欢送了：“不过送给将军几样东西。”

　　说话间，李维把青釭剑扔给了赵云，然后又在对方惊诧的眼神中，各种加持法术往对方身上扔了不少，甚至还放了一手圣光术帮对方回复体力。

　　“我能做的只有这么多——英雄，你来当；小人，我来当——顺道说一嘴，这把剑是我的，活着回来止后记得还给我。”

　　“……如此，云多谢了。”战马兵刃，就好像AV和手办是宅男的最爱一样，成为武将的最爱。李维把那把青釭剑借给自己，捎带手还放了不少不知道是什么的法术，赵云就已经很知足了。

　　这就是云哥让人佩服的地方——知足者常乐。

　　“云就此别过！”

　　说话间，赵云一骑再次绝尘而去。

　　李维点点头，赶紧带上头盔跑过去找到了自己的霜之哀伤，心说：老哥们咱们还得继续搭档。然后牵了一匹马，心说赶紧走人吧！待会谁知道丫七进七出要弄死自己几遍？小白痴阿斗要死就死吧，自己可没空陪英雄走过场了。

　　……

　　李维忽略了一个问题。

　　那就是……他不会骑马，抱歉，他真的不会骑马。这个问题是他从马上掉下来之后才意识到的。然而等他意识到了之后似乎什么都太迟了。

　　远处，赵云历史性的七进七出已经开始了，自古朔今唯一一个做到这件事情的历史人物，正在上演无双版的超级杀人机器。

　　而李维，则是发动了两只脚，使劲往据说是刘备所在地跑去。还真别说，二十分钟之后，肺叶都跑到胆囊的位置了，他终于看到了一座桥。而桥的上面，站着的是一个黑马、黑甲、黑矛，连整张脸都是黑不溜秋的“黑子”。

　　破马张飞，说的就是这个意思了。不过值得一提的是，这个威武的确很威武，但是一点都不美形的家伙……就是星彩的爹？

　　这不就是坑爹呢吗？你要说赵云是星彩的爹倒是有可能，但是眼前这个张飞……幸亏星彩长得像她妈！

　　李维保护这一帮同样玩马拉松无压力的游民来走过了张飞看守的长板桥。怎么说呢，和张飞交臂的一刹那，李维真实的感受到了这个时代最恐怖的武将之一，究竟是什么样的人物——高手，真正的高手！

　　跑到了这里，就算是胜利了一半了吧。

　　尤其是，桥梁不远处的树林里，李维当头就看到了一个热泪盈眶的小妞儿。

　　张星彩童鞋！此君在这里靠着大树，就好像花痴一样看着自己老爹的身影。

　　可以理解，但是却不能接受。

　　“彩～彩！！！”李维的笑脸不用说，也一定知道恐怖得很：“我好想你啊，可爱的星彩童鞋！怎么样，你有想我么？”

　　“那个……这个……主上。”星彩十分尴尬的看着李维——刚刚也不知道是谁把谁给弄丢了。不过，单单说她出了事没有去找李维，反而是让李维自己照着过来了。

　　“十分不好意思，不过，属下情不自禁……”老爹死了那么多年，自己也是再世为人了。李维可以理解星彩的感触，于是他走到星彩的面前，拍了拍对方的肩膀，道：“算了，这件事情就这么过去了吧。”

　　“主上？”

　　“那个啥，诸葛军师在哪儿？不再？太好……呃，太糟糕了。那啥，引见一下其夫人黄月英吧。”


第0340章 星彩的黑历史

　　李维还是没把自己放到三国无双的位面里去，毕竟比起无双里面的那些家伙，李维所面对的还是三国演义的时间长一些。几乎是下意识的，他把所有事情都和三国演义挂上了钩。但实际上，他是错误的！

　　“唉……”

　　星彩仰天长叹了一口气，眼神紧接着变得暗淡无光，就好像自己的儿子不争气，老娘放弃了最后一丝希望，任凭这个不争气的儿子自己去胡闹，老娘不管了——的表情。

　　“……怎么了？怎么了？”

　　李维一愣，好不知趣的问道：“星彩，你怎么一个人缩到角落里去了？”

　　“主上啊——你的兴趣爱好也请改一改好么？如果只是死人或者战死沙场的，那么你就尽情的去召唤好了，我也不在意。但问题是！”一边说着，星彩一边抬头看了李维一眼，道：“月英姐和我们丞相……哦，现在还是军师，感情好得很！寿命长得很！虽然模样也漂亮得很，不过您能不能把您那个收藏女人的爱好改一改？别的就算了，最少，您也要放月英姐一马吧？”

　　李维当时就愣住了，虽然他自己也知道自己有这方面的癖好，不过……被人捅出来未免有点面子上挂不住。

　　“星彩——别把我说得跟人口贩子似的。”李维一口气没上来差点被对方噎死：“我可是……虽然也差不多！算了算了，既然你这么强调的话，反正人总是有一天会挂了的，只要是人，就一定可以被召唤。大不了我拿到了对方的圣遗物之后，召唤一百年之后的她！真是……”

　　“主上，那还不是收藏癖么？”

　　“没错，这就是收藏癖！”李维毫不犹豫的一点头，不过，这场面有些似曾相识——就好像当初自己第一个女友打开了自己还是80G的硬盘，结果发现里面全都是饭X爱德艺双馨的艺术片一样，李维当即强词夺理道：“这也是为了生存大计！毕竟，你并不是随时随地都在我身边！”

　　最怕的，就是这样不要脸的家伙。

　　然而就在这时候，方圆十几里地八成都能听到星彩老爹张飞的那声怒吼——呵断长坂！

　　“我乃燕人张翼德也，谁敢与我决一死战？”

　　声若炸雷！——真真正正的惊天镭。

　　势若奔马！——真真正正的二踢脚。

　　张飞这一声大喊，几乎把所有人都给镇住了。

　　“喝。”唯独李维现在还有心情开玩笑，耳朵嗡嗡的，竖起了一根大拇指道：“星彩，你老爷子还真给力啊！——怪不得你刚刚成为我同伴的时候都是一副冰冷冷的样子，原来是被你老爹给教训的啊——怎么样，他平时都不打你吧？吓唬吓唬你你就哭了吧？”

　　“胡说！父亲对我很好！我……”星彩当然不会说自己老爹的不是，不过……那个最喜欢用鞭子鞭打士卒的老爹，的确曾经跟自己发过火。

　　一次，就够她铭记一辈子的了。

　　那还是她很小的时候，由于老爹经常练习鞭子——在惹他不高兴人的身上。所以，星彩多多少少也会有那么一点遗传。对于鞭子，人家是情有独钟。练武的时候就曾经问过：能不能用鞭子啊？

　　游戏开发者说：那不就跟战国无双3的甲斐姬反冲了么？不行不行。

　　结果星彩的老爹当时就是一声吼：咱们张家世世代代都是使用长矛的！

　　于是，星彩这才没有用鞭子——但是基因里的血液改变不了，于是只能用一张冰冷冷的脸孔掩盖住她那血液里无法掩饰的热血之心——这么说吧，每次战斗都会有快感的……

　　不过，张飞好歹没有让自己女儿走上女王鞭的不归路，也算是为世界做出了独特的贡献。这里吐槽：你丫说张家世世代代都是使用鞭子的，但是你以前不是世世代代使用杀猪刀的么？

　　张飞反吐槽：我不是让我的女儿用剑了么？而且你不感觉那把剑很大？

　　“战又不战，退又不退，却为何故？”

　　不用说，曹操军中的某人此刻一定已经苦胆破裂，死的干干净净了。果然，远处的曹操军队动了——不过是朝着反方向跑的。张飞那一声吼呵断当阳长板桥，也算是出了名了。

　　三国之所以精彩，就在于它往往在最爽的时候让你更加爽！让你在无奈的时候却发现了新的快感——这群已经走投无路的败军，却从未放弃自己的理想。不论后人如何说刘备不是个东西，然而刘备为了自己的霸业如此执着，永不放弃，年过半百才终成大事也的确值得钦佩——要是李维，早他娘的撂挑子不干了。

　　“哈哈哈哈……”开始了，张飞的长时间嘲笑。

　　“我说星彩，你老爹有完没完？”李维有点厌倦的掉了根烟，啪的一声用火机打了个火出来。

　　“主上——我引荐您去见见我们主公吧！”说话间，星彩兴奋的拉住了李维的手，道：“虽然相处的时间不会太长，不过，您一定会感受到主公那仁君的气质的！”

　　……是仁君就别拉上老百姓，我倒要看看你到底长得什么模样！

　　说话间，李维被星彩拉到了一拼小树林里。在哪里……几个衣着不整，铠甲破烂的武将，正站在一个颜色憔悴，形容枯槁，但是却倍儿有亲和力的……

　　大耳朵身边。

　　不看不知道，一看吓一跳。说实话，人，是有福相的。但是刘备这个福相还真是一眼就能看出来。长臂猿+六耳猕猴，而且六只耳朵是连体的！咳，总体而言其人的确长相另类的很，但是却不失去那种气质——懂么，男人最重要的不是小白脸而是气质！

　　……当然，如果是赵云这种又有小白脸，又有气质的就更好了。

　　“哦？星彩姑娘你来……咦？”站在刘备身边的一个武将看见星彩拉着手的李维就是一愣。心说：太另类了！

　　没错，穿的是太另类了。李维反过来却想：在另类也没有你们老板那么另类！

　　“糜将军，这位就是我所说的，我现在的主上了。”说话间，星彩指着李维道：“李……李……”

　　“在下李维，李中人。”李维当时就明白了，中国古人一般过了二十可就有字了，汉武帝十六岁就有字了——自己要是说自己还未成年……估计不太像。于是，似乎是大宇宙的意志，李维一瞬间福灵心至了，当即给自己取了个字号。

　　我是中国人的意思。

　　“哦，中人将军啊。”刘备也是一愣，心说怎么是个宦官？（中人有宫中之人的意思。）当然了，刘备的特点就是什么人都可以交往，而且还是自己求交往，会暖……心。

　　“多谢你这位女将军的帮助了——若非星彩姑娘，我等险些死于非命矣……”说罢，刘备不禁仰天长叹，道：“天道朝朝，我汉室不幸，堂堂帝胄竟至于斯，悠悠苍天，何薄……与……我……”

　　说完，大老爷们竟然哭起来了。

　　不过……的确是演技派！不论是不是演技派，人家没用眼药水哭的就跟泪人似的。而且那个气质，绝对是犹豫的中年大叔。

　　“人不该死终有救，我给您算一卦吧。”李维觉得应该打破这种僵局，要不然在场气氛实在太恶劣了，于是他当即说道。

　　“哦？”刘备心说你给我算一卦？一定有猫腻：“将军……懂得命相？”

　　“呵呵……略懂，略懂。”李维把脑袋上的头盔现在才摘下来——所有人一看点点头，又是个下巴上没毛的。

　　不长胡子啊，下巴没毛，办事不牢嘛。

　　“我算……这次一定可以击败曹孟德。”李维说完之后，所有人心说你丫废话！“而且，我们一定会让曹操也常常这种滋味！以眼还眼，以牙还牙！好歹要让丫知道知道什么叫悲剧！放心吧，刘使君——我算使君得势的时候就要到了。”

　　当然，来得快，去得也快嘛。当了汉中王没两年，你就该挂了。

　　“真的……么？”

　　“如假包换，今年十二月甲子日，曹孟德被火……”李维当即牛皮拱拱，你们不是不信任我么？我好歹也得给你们个样瞧瞧！

　　“主上！”星彩当即猛地挑跳起——没办法，身高不足一米六五，要搂住李维的嘴巴只能从身后跳起来搂住他了：“慎言！慎言您知道么？”

　　“……”哦，的确。自己要是都说出来了，猪哥（诸葛）还混个什么劲啊？不过……星彩，你最近对我是越来越亲热了啊。

　　“星彩，咱们还没到那种关系吧？”李维尴尬的笑了笑，样子要多清纯有多清纯：“你这样突然搂住我，我感觉很那什么啊……”


第0341章 赵云的魅力\星彩的凌乱

　　李维对张飞表现出了应有的尊重——毕竟绑了人家女儿，也应该有点表示不是？

　　而星彩，则是对李维的有着一种特殊的感情——这家伙太讨厌了，讨厌到了特殊的地步！自从在一起杀过僵尸之后，她还真没想到，当初那个文质彬彬（实际上是一开始放不开），甚至在莱薇那个女流氓的手下保护自己的男人，现在却这么喜欢占人便宜！

　　结论：人都会变得，尤其是在战争和杀戮中，男人变质的堪比隔夜的披萨饼。

　　话说回来了，说起隔夜的披萨饼……

　　“星彩，你们汉朝人吃饭还真是……怎么说呢，幸亏我带了点方便面，否则真不知道该怎么活了。”

　　坐在前往江夏的船上，李维和张星彩两人一人捧着一杯碗面，溪流溪流的吃得不亦乐乎。

　　幸亏后来关二哥带着船迎接了过来，一起来的还有被追的惨兮兮的天下第一智囊，居家必备，贴心实用的诸葛。

　　以及，诸葛的老婆。

　　首先说，关二哥的确是猛男！最是那一低头的风情，那一抹的超级胡子——五缕长髯！浓密的胡祖直到小腹。李维自打刚刚就一直想问：您睡觉不翻身么？翻身你的胡子怎么办？好在一旁星彩知道李维嘴贱，死死的看住了他，没让他太激动。

　　顺带一提：李某人和星彩加入刘备阵营。

　　顺道再一提：李某人是被星彩以必死的决心拉进了刘备的阵营。现在，正前往江夏刘备的侄子，刘表（黑框）的儿子，刘综（黑框）的大哥，公子刘琦（即将黑框）的根据地。

　　“嗯，主上——虽然没什么营养，不过的确很美味。”点了点头，星彩坐在晃晃悠悠的船舱里，随即瞪大了眼睛问道：“那个……除了方便面之外，还有别的什么么？”

　　“嘁，这是主人应该思考的问题么？”李维嘁了一声，但是却从怀里一件件往外拿道：“火腿一只，香肠10根，不知名品牌不知口味的牛奶一瓶——你的话只要不是腰子肥肠味的应该都能喝得下去吧？”

　　一边说着带刺的话，李维一边把一样样这个时代没有的美味摆在了星彩面前：“汉朝人招待人最好的就是大块的肉么？”

　　“那个……主上，属下刚刚的确有点激动。不应该屡次三番的抱在主上的身上。”星彩可爱而又稚嫩的脸上一红，丝毫看不出人家挂了的时候是差点要当皇后的料。顺道一提，皇上是小白痴阿斗。

　　“不过，那是……”

　　“行了行了，我知道我嘴巴是什么样的东西——记得下次别在所有人面前再往我身上扑酒就行了。”李维摆摆手，心里面暗自偷笑，脸上却一副不高兴的模样道：“吃吧吃吧，吃完了记得收拾一下就行——万幸啊，带来的不是SABER一伙儿，否则的话这船舱都得堆满了塑料带。记得收集起来啊，否则的话污染环境……”

　　说话间，船舱的门却被敲响了。

　　“请问，中人将军和星彩姑娘在么？”紧接着，外面想起了云哥的声音。

　　“诶？赵将军啊？来来来请进——”李维赶紧飞身把赵云让了进来——虽然他一向对比自己帅，比自己酷，比自己高，比自己棒的中青年男性没有好感，不过这个赵云是个例外。剑目流行，神采飞扬的他刚刚做了一件让所有女人倾倒和让所有男人崇拜的事情——带着幼齿在百万纯爷们大军中七进七出！

　　……就算是无双世界的武将，也不太容易吧？但是，人家硬生生的就做到了！仅仅只喝了一口酒！

　　“呵呵呵，以后只叫我子龙就可以了……咦？中人将军，你这里好香啊。”提鼻子一闻，赵云闻到了三国时代一般神马都没有的胡椒、大料和方便面的味道。

　　“那个……你叫我李维……呃，中人也行。这个嘛，一点自带的家常干粮。”李维微微一笑，心说不好不好，不过赵云的话就算了：“一起来尝尝吧，稍等片刻……”

　　“哦，多……不对不对，打扰了——我是来还给你今天早些时候借给我的佩剑。”说着，赵云从腰间解下了一把汉剑——正是曹操的那把青釭剑！

　　李维脸上一红，心说这本来应该是你的，只不过我后来拿到了。当即李维良心发作，手上就去推道：“既然子龙无碍，那这把剑我就收下了。”

　　……没办法，和金闪闪一样的收藏癖。

　　【入手宝具：青釭剑。等级：C+】

　　……据说EXCALIBUR减弱版本的等级才刚刚B+而已！这把青釭剑还真是……嗯嗯嗯，值得期待啊。

　　“来来来，子龙。”李维自然是乐的合不拢嘴，也不管身边星彩的臭着一张小脸，当即拉着赵云坐下：“没什么好送给你的啦，愿意的话一起吃一点吧。我这里还有些……薄酒，绝对比你的那个给力。”

　　说着，李维拿出了自己最喜欢的——红星二锅头！

　　虽然老虎头也不错啦，但是二锅头的售价更加合理一些。

　　“咦？这个瓶子……晶莹剔透的不对啊？琉璃？还是……”

　　“行了云哥，我家里这玩意就是摆设一点用处都没有，喜欢的话我送你三车。”李维一边说着，一边碰的一声打开瓶盖递给了赵云：“别跟个普通NPC似的，我又不是那帮靠卖玻璃为生的主角——就这样了，喜欢的话我这里还有都送给你。”

　　说话间，李维又扔了N个酒瓶过去，不过里面就有茅台之类的陈酿了。

　　“……？！好酒啊！！”半信半疑的说了一句，的确，三国时代的酒没有多冲——星彩刚刚来到李维身边的时候，在学园默示录世界里还曾经喝醉过！

　　“就连无双技都……竟然只需要一小口？！就有无尽的力量？！”赵云一愣，紧接着摸了摸自己的上半身似乎有些不敢置信。

　　“哦，对了云哥。”李维赶紧拉近了关系，并且递过了一杯碗面：“那个……你能不能教教我你的枪法？我可是崇拜你很久了啊！”

　　从咱记事的时候开始！

　　“……枪法？可以啊。”赵云也是人，也会饿，也会累，当即被李维的糖衣炮弹一打——确切的来说，喝完了这种三国所没有的烈酒本来就空空如也的胃袋有些火辣辣的疼，所以也就不客气拿了一杯没有泡好的碗面吃了起来。

　　入口滑嫩（油炸食品），香气扑鼻（多放作料），真正的美味！（笔者蛮喜欢方便面的）

　　“不过……你还不会无双技？这可不行，枪法招式我可以教给你，但是无双技需要你自己去练……话说，你今天早些时候给我加持的那是什么技能？总感觉，我比平常还要更加……”

　　“那个啊，我也可以交给你。不过，容易学杂了——尤其是这种方法会引起二分之一到四分之三的死亡率，已经成名的你用这个方法实在是太不值得，万一你死了我就是千古罪人了。”李维实话实说道，圣光技能的话平常就是把圣光灌进人的身体里。只要你丫不死，你丫就是圣骑！但是……对方大肚的把自己的压箱底绝技都可以传给他，他却推三阻四的——虽然说的是实话，但是……普通人一定会瞧不起自己，甚至是讨厌自己吧？

　　“子龙，我说的都是实话啊，你一定要相信……”

　　“你的目光是真诚的，我最善于分辨人说话是真是假。”赵云帅哥的脸上浮现出了一种让李维安心的笑容。

　　不过……李维心说，既然你能分辨真善和伪善，那你还跟着刘备混？

　　“和你刚刚接受青釭剑的一瞬间不同，现在的目光真实可信——我相信你，不要害怕。”

　　李维一瞬间就凌乱了！看来对方还真的是会读心术啊！

　　“还有，我不会读心术——如果你愿意，反正你也有了底子。我可以从最基本的交给你，从无双技开始。”赵云不愧是军旅出身，三下两下就把自己的东西的杯面全都吃光了。

　　“问个问题——你还有吃的么？类似这种？”赵云脸上一红，指了指自己手里的杯面。

　　“有有有。”连说了三个有并且点头，李维心说原来圣人也有缺点啊——吃的就可以收买赵云，原来古代武将都是吃货的说，从SABEB开始……：“要多少有多少——给你，这是一箱！使用方法……”

　　“我晓得的。”赵云接了过去，道：“刚刚看你用过了——真好，这样主公也可以享受一下了。他现在有些灰心，需要被人鼓励一下才行吧……我失言了，不过你们也一样！不要对汉室失去希望！”

　　……李维再次凌乱了——原来对方要吃的不是因为自己啊！这一点和那只小狮子怎么比！怎么比？！

　　星彩也凌乱了——从刚刚开始她就不停的凌乱。最后，终于忍不住拉住了李维的手，一脸别扭的问道：“主上——你要是不会无双技的话，我可以教给你啊。难道……你信不过星彩？”

　　“……？！？！”


第0342章 我要来了，星彩！

　　星彩闹别扭，这也是有情可原的。

　　不论是男是女，不论是老是少，人类都有一个进取心问题。什么进取心都没有的，那是宅男！而且就算宅男里，不是也有技术宅么？然而，所谓文无第一，武无第二——就算星彩知道自己和赵云这种级别的超级战争机器没法比，不过，少女也是有自尊心的！

　　当场少女拉住了李维的手，一副悲催到了极点的模样。如果不仔细看，还真是不知道原来星彩这么坚强的女孩还会露出这种表情。

　　“没有啊……”李维尴尬的挠了挠头，心说：干了！这回自己的事情闹大了，解不开这个心结咱就算是和星彩好感值降低到了极点了：“那个，其实我的意思是……”

　　“啊，中人——如果你先要找我的话，随时可以来。”赵云很没有义气的拿了东西就要走人，看来和历史上一样，同样是个道德上的完人。一见到星彩和李维的“家务事”，人家也懒得参与，当即拿了东西就一溜烟无影无踪。

　　……不愧是脚底抹油的高手！曹操百万纯爷们大军都留不住的男人，李维这个有些受的性格怎么可能留得住对方？

　　“总之，星彩——你一定要相信我！你是我绝对离不开的人，同样也是我们队伍里不可或缺的队员。总之，千万不要妄自菲薄，我要是不信任你的话我就直接被雷劈了拉倒！”说话间，李维一把抽出了“自己的”青釭剑道：“如果我有半点假话，就犹如此案！”

　　刷拉一剑下去，李维面前的桌子被劈成了两半！

　　这么毒的毒誓都发出来了，自然而然星彩也就没有什么话好说了——当然最主要的是这艘船不是李维的，公家报销劈了也就劈了。

　　“那为什么……你要学无双技不找我？”星彩一脸的不高兴，气鼓鼓的心情依旧无法平息：“张家矛绝对不比赵家枪差！”

　　“……如果硬要说的话，偶像崇拜吧。”李维决定实话实说，道：“张将军神威盖世，不世出的名将！不过……本人比较崇拜的还是赵云多一些——嗯，怎么说呢，你不感觉云哥更帅一些？”

　　“……？？！！没有啊，我认为我父亲更加像男人一点啊。云叔虽然也的确很帅就是了，不过……没有胡子的男人，怎么可以被信任？”星彩说的话可谓是一丁点犹豫都没有，看样子是发自肺腑。

　　……李维当时就今天第三次凌乱了：“我说，星彩——三国时代的女人都和你一个审美标准？”

　　“别人我不知道，反正我讨厌没有胡子的男人！”

　　“……喂，你这样说我很伤心啊！”

　　“啊，主上不算男……呃，那个……你不是要找云叔学武么？我先教你无双技吧。这个很有趣哦，和所有魔力积攒都不同的。”星彩干笑了两声，脸上微微的发红，看起来是不愿意再和李维谈论这个话题。

　　但是！这次不爽的换成了李维了！

　　……

　　大约四五个时辰时候，浩浩荡荡的刘氏长江水军第一舰队终于抵达了目的地：江夏。

　　李维都不知道，原来在工业并不发达，生产力并不高的公元二世纪，还能有如此的雄城！最主要的是，貌似江夏还是个不起眼的小城才对，没有什么太多的记载……

　　那么，长安是什么样子的地方？虎牢关呢？剑阁呢？

　　……唉，不要去想了。有空的话再说吧，一夜无话……才怪！星彩拉着李维感受了一个晚上的“内力”。

　　不错！只要是个中国人都知道内力一说，最杰出的体现就是金庸古龙这二位究极武侠大师身上。就算傻X用脊椎骨逆向思维都知道有硬气功一说，那么，传说中的内力有没有呢？

　　答案很简单：三国无双的世界里，有！别的世界类似魔兽世界，就肯定没有！否则，那就算串了种了。

　　然而，李维就是在一个杂烩里拼死拼活，所以在学习了整整一个晚上的所谓无双内力之后，李维于昏昏沉沉之中，终于感受到了小腹以下，脐下三寸有一股不一样的感觉！

　　“怎么样，主上——有感觉了么？”星彩还真是负责任，坐在李维面前就跟个孜孜不倦的小学班主任女老师似的，戴着眼镜，绑着马尾，微微的有一点青春雀斑，身高大约在一米六零左右，你不做完作业决不让你回家，你不把这一段课文背下来绝对要找你家长——云云。

　　呃……抱歉，那是笔者的小学老师。

　　“哦，有一点感觉了。”

　　“真的？”星彩有点不敢置信的说道：“我当初……花了整整三天的！你怎么就……这么快？”

　　“嗯，我想上厕所。”

　　“……”

　　“……”

　　“……星彩……”

　　“出门左转，还有下次这种事情请别跟一个淑女说，谢谢。”

　　“……”你这种可以单挑大象的女人要是淑女的话，莱薇岂非是大家闺秀？

　　“主上，不要把心里想的话写在脸上——莱薇小姐和我根本没有可比性！”

　　李维落荒而逃。

　　释放的时候李维也在想着星彩——作为自己召唤的第二个女人，李维对她还是蛮有好感的。否则的话，不可能在刚刚开始主神游戏的那么危险的情况下，还能召唤出她来。

　　不过……

　　“最近星彩是不是对我有点过分啊？”李维抖了抖身子提起裤子往回走，宽宽大大的汉服还真是穿不惯，所以现在他依旧穿的是自己那身皮甲+西服外套。

　　这年头谁也别说谁，三国无双的位面里，张合是个人妖、典韦是个纹面光头佬，锦帆贼甘宁压根就是个扫把头——所以说也没人拿李维相对来讲已经算是中规中矩的发型当回事。

　　然而出恭已经很爽的结束了，但是为嘛自己依旧感觉小腹有些涨得慌？

　　【获得技能：无双乱舞——等级F-】

　　凌乱了！

　　“星彩啊啊啊～～～”

　　月夜，一个男人在房间里用一种兴奋的，快要高潮的声音叫着一个女人的名字：“我（感觉）来了，我（感觉）来了！”

　　N多大叔被吵起来之后看了看月亮，心说这个新来的还真能干，大半夜了还不睡觉啊。

　　……

　　孙权最近感觉很差劲。

　　对面的曹操真TMD，没事就不制动河蟹社会，共存共荣，大中国共荣圈么？你说你一个宦官之后这么积极的出动干嘛？深怕别人知道你不行是怎么着？看看我，在江东绝对不出头，不是也混得好好的？

　　历史证明，曹孙刘这三位，就数孙权活得最久——中国历史上也是排进前十名的高寿皇帝！

　　项庄舞剑志在沛公嘛，现在沛公的后人已经被杀的杀，干的干，最后一点还算是地方政权的血脉一个在四川坚决吃麻辣烫，就是不动弹一丁点位置，跟个男足似的在场上待着不动弹。一个倒是经常动弹，但是已经被打的只剩一口气了——那个就是刘备！

　　然而，傻X都知道曹操不会就这么结束！一百万人过来绝对不是来旅游，否则孙权也想去曹操的实业里混！——能够支撑的起一年一百万人公费旅游的国家，除了天朝也就没有第二个了。

　　“孤近承帝命，奉词伐罪。旄麾南指，刘琮束手；荆襄之民，望风归顺。今统雄兵百万，上将千员，欲与将军会猎于江夏，共伐刘备，同分土地，永结盟好。幸勿观望，速赐回音。”

　　曹操的短信已经发过来了，就和黑社会抢地盘一样不能明说。不过孙权当时就急了——你这不是冲着我来的吗？这回说实话了吧！当即召开全国people代表大会——

　　结果军部清一色一条龙的要打行，政治部清一色一条龙的要投降。双方抄的就跟菜市口大妈为了五毛钱的香菜似的，那叫一个热闹。

　　顺到这里说一嘴，孙权，男——帅哥一名！而且还是紫须碧眼的那种，国籍上面明确写的是中国，血统证上标注的也是汉族，只不过天生异相了一点，请大家不要乱猜他老爹孙坚和他老妈吴国太的感情问题！

　　就在柴桑的第N界常X委员会第N次代表大会上，孙权皱着眉头看着下面的武将文官打的那叫一个爽快，就差上演全武行了。看来，不做点什么是不行了！

　　“啪啪啪！”把自己面前的案子敲得震天响，孙权就跟戴着假发的大法官似的叫道：“肃静！肃静！——你们到底想出来个办法没有，国家一年给你们这么多工资，都是让你们练嘴皮子的么？？”

　　然而，这个时候三国第一烂好人也蹦了出来。

　　这个人，就是鲁肃，鲁子敬——熟悉三国的人都知道，除了他之外三国几乎再没有一个是好人！然而就是这么个好人，也是有自己的花花肠子的。


第0343章 阴损坏——赤壁之战拉开帷幕

　　“主公，臣有一言……”鲁肃是个中规中矩的老实人，当即从文班中闪了出来，对着孙权鞠了一躬。

　　孙权心说文官站在左边要投降，武官站在右边要打仗——你站在中间要干嘛？

　　“子敬啊，有话就说——不用那么多的俗礼。现在已经是战争状态了，我们……”

　　“那么！”鲁肃当即往前走了一步，大声道：“我们不如去问问刘备的想法吧？毕竟，他才是苦主不是么？”

　　孙权点点头心说对啊，虽然我很着急，不过肯定有一个比我更着急啊。

　　“那么……谁愿意前往去问问刘备？”虽然问是这么问，但是孙权的眼神一直没离开鲁肃。

　　鲁肃也知道自己站在挨刀的地儿，但是他有自己的计较，所以眼光一直看着诸葛瑾。

　　诸葛瑾，男——绝对不是巧合，和诸葛亮是亲哥们，而且还是大哥！

　　鲁肃的意思是：诸葛亮在刘备那里当大汉三军总参谋长，军事顾问，总理，中央X委副主X——你看咱们是不是弄点裙带关系，让诸葛瑾去？

　　不过你当孙权啥啊？看看鲁肃的政治数值就知道，比诸葛瑾高出不下十个百分点——不退不换，就是你！

　　“子敬啊，既然是你说的，那么就你去刘备哪儿吧。正好，最近听说……刘表，他死了是么？”

　　刘表，男，汉室宗亲——顺道说一嘴，他是孙权的老爹（虽然长得不像，不过最少户口本上是这么写的）孙坚之死的始作俑者！

　　“这样吧，你替我……去吊个丧吧。”

　　傻X都知道，就好比三七年的时候东条英机挂了，蒋介石派自己的妹夫去吊丧是一个道理——猫哭耗子假慈悲，最主要的是：体现以下自己还活着的优越感！

　　看，老家伙你挂了吧？老子还活着！

　　不过，刘表八成现在还在地狱里面大笑：心说你丫也不远了！

　　的确，理论上孙权是不远了。

　　不过熟知三国历史的大家都知道，孙权挂了那还得再等半个世纪。

　　……

　　李维和星彩因为其武力值问题，当然，更多的是因为星彩在关键时刻拼死救了刘备，所以得到了在刘备军中出席旁听的资格——当然，是在最末席里。

　　自从大约三天前，李维在凌晨左右于武将集体宿舍大喊大叫之后，几乎所有人都认为其人的确体力优秀——零点了还能再女人身上耕耘的人，一定不是一般的人物！

　　当然，星彩对于李维的这种极不负责的做法是又羞又气。幸亏大家都不知道她是谁，否则的话……脸皮薄的少女会做出什么事情来，还真不一定。

　　值得一提的是，李维的确是得到了【无双乱舞】的技能。不是说他多没有学武的技巧，恰恰相反，只得到了个F-的武将技也算是个某种程度上的难得了。只不过是主神游戏的触发系统里，触发了他应得的技能罢了。

　　然而，赵云却不这么看。

　　李维已经和赵云学了三天的剑法了——没错，不论你相信与否，都是剑法而非枪法！常山赵子龙，弓马娴熟，枪剑一流！文能提遍天下，武能上马定乾坤！上炕认识娘们，下炕认识鞋！（最后一句删掉，以免云粉来OK我。）

　　“不错嘛——的确是有武学底子的人，虽然不太清楚是为什么，但是我已经可以感觉到你身上的无双之力了。”赵云就好像捏着李维的筋骨一样，少说一米八五的对方拍着李维的肩膀，那样子就好像超级战士似的：“而且，原来毫无章法的剑法，也多少有头绪了。”

　　“那么……你到底想要学些什么呢？”赵云站在演武场上，看着李维上下打量道：“首先说你这身盔甲似乎有些笨拙，当然你如果愿意的话完全可以继续穿着。其次……如果你想要学剑法的话，你还真的不如去和那位星彩姑娘去学——我看她似乎是专职剑法……”

　　“她那是佩剑，其实她的专业是长矛，和三将军的一样。”李维擦了擦脸上的汗水，心说这次主神游戏真好，完成女人的愿望，简直就是刷副本！“不过我还真不知道，子龙你的剑法这么厉害啊……还以为你只有枪法天下第一呢。”

　　“那里有什么天下第一啊。”赵云谦虚的笑了笑，道：“天下第一这种事情，没有任何一个人可以说——原来倒还有个吕布，但是……那个天下第一竟然死在了宵小之手，戮尸而死。唉，为武将者之大不幸也。”

　　“……对了云哥，问个私人问题行么？”李维站了起来，活动了一下胳膊道：“问完了我还想再试试，刚刚的独孤九剑什么的……”

　　“独孤九剑？你说的是九剑基础功吧？”赵云把枪头插在了地上，也难得他一个大人物，尤其是成名了的大人物还能如此和声息气的和人说话：“你问吧，有什么问题？”

　　“那个……你刚刚说了吕布是么？”

　　“当然？”

　　“听说吕布有个老婆？”

　　“……？”

　　“那个貂蝉——最后怎么样了？”

　　“……貂蝉么？谁知道。”赵云无所谓的摇了摇头，道：“有空想这个，不如去把基本再各练三百遍！——对了，最近我可能有公干，对你的指点也许会停下来。但是，你的练习绝对不可以荒废！真不知道你以前都是怎么炼成这身还算不差的功夫的，难道真的是天才？”

　　“天生的蠢材吧？”李维自嘲的一笑，接着道：“那个……星彩跑到哪里去了？我没记错的话，她刚刚还在这里啊……”

　　“去找三将军了，据说是拿了点吃的和喝的……”赵云的脸色怪异的看了看李维，道：“你……似乎不是很在意？”

　　“有什么好在意的？”我就不信星彩还能上演希腊剧：“三将军长得跟星彩的老爹一摸一样，而星彩的老爹已经死了很久了，她估计是触景生情吧。”

　　“那么……”

　　“咚咚咚！”

　　一阵急促的鼓声响起，极有规律，短促但却清晰地传达到了所有人的耳朵里。

　　“中军鸣鼓！三通鼓内必须达到——中人，我们快走吧。主公升帐议事了！”

　　果然，李某人再次遇到星彩的时候，听说张飞已经认了星彩当干女儿——李维再次感慨这个世界抱粗腿的速度。虽然……星彩本来就是张飞的女儿。但是……这个速度还真是快啊。

　　和星彩坐在一起，李维感觉还真有点不认识自己身边的盾娘了。

　　当然，他还有个不认识的家伙——比方说，现在坐在李维身边不远，客人位置上的一个中年男人。

　　长得很和善，很亲切，甚至可以说很面善！在腰间，绑着的是一缕白色的麻布带子——看样子是吊孝来的。

　　鲁肃，鲁子敬——李维在来的路上已经听说了他的身份。

　　李维现在没什么好说的，就只能干巴巴的在一旁看着刘备和诸葛亮这一对搭档，在绘声绘色的把面前这个老好人给蒙的一个来一个来的。尤其是那个诸葛，还真是……很给力！阴阳顿挫的说着一些无边无际的话，吓唬的鲁肃几乎无话可说。

　　李维在一旁差点都要笑出来了，好在身边的星彩一直拉着他，否则，他还真说不定要搞砸这一场刘备和诸葛亮的双簧。

　　这就体现出鲁肃的与众不同了——如果是李维被这么对待，早就拂袖离去或者对着骂街了。然而鲁肃此刻却心说：不愧是夕阳隐士，诸葛有内涵！

　　于是，竟然在被口水喷了一脸的面膜之后，提议诸葛能不能去江东走一趟。

　　而诸葛竟然就这么简简单单的答应了。

　　“唉……反正我是越来越不理解你们这个年代的人的思考回路了，真的。”李维趴在星彩耳朵边，轻轻地说道：“我要是鲁子敬，一定对着开骂！我要是诸葛，一定会认为鲁肃的邀请不怀好意——”

　　“……主上，这个不仅是你，在场大多数人都不能理解，不信你看他们的表情。”说着，星彩冲着刘备努了努嘴巴：“没看到皇叔已经张大了嘴巴么？”

　　“啊……是么？”李维看着，是所有人都已近张大了嘴巴：“那么……星彩，你愿意在这里看赤壁啊，还是愿意跟着……”

　　“当然是去东吴！”星彩的眼光之中，透露着她名字的真谛——闪闪发光啊，差点晃瞎了李维的眼睛。

　　“……周瑜是个很小气的家伙，别的就不说，诸葛这次去就是九死一生。”李维想了半天，才说道：“虽然不知道为什么人家有了小乔却日日夜夜对诸葛念念不忘，不过可以肯定的是，这次去东吴一定会被他陷害的。所以说，咱们能不能没事留在江夏？”


第0344章 诸葛的决断

　　诸葛亮是什么官？——这里需要明确一下，三国志上不说，三国无双里是个“军师”。

　　这可就有趣多了，军师是个什么职称？基本上……汉朝没有这个官职，就相当于顾问——顶多是政治处主任这样的官职。

　　所谓的顾问……基本上就是没人顾没人问。而诸葛亮拿工资的那个职称，则是：中郎将。基本上也算个地方高官了。然而，汉朝的官职任命有些乱，济世之才虽然不一定坐到三公甚至是九卿，但是却可以有绝对的领导权！这就好比日后德国N个元帅围着一个将军转悠似的。但是！诸葛亮的地位很高，自从博望坡纵火案、新野纵火案、白河决堤恶性重大事件之后，诸葛亮的名声鹊起！在黑白两道都是有头有脸的人物了！一时之间，所有人都知道了荆州有个诸葛亮——27岁的国家总理、政治部主任、统战部主任、新野市市长、新野卫戍区总司令、大汉三军总司令、军事委员会主席——刘备完全信任的新人！比周瑜还要年轻的天才——天下间还有那个人不知道卧龙这个超级杀手？！

　　然而就是正儿超级杀手，轻摇羽扇，一身白衣（汉朝人穿白的就是白丁）——当真是羽扇纶巾。而且听说其人也极不好惹，大招是释放定时爆炸无双能量弹，如果被惹得太过了的话还会发无双制导导弹。

　　……总之，是个很可怕的人物。

　　此刻，只见他和声息气的模样下，却有着一丝决绝之色！安慰刘备和所有人，老子这次去了连遗嘱都不用立，房产地契都压在你这，新买的二百斤盐也在，你还能担心我跑了不成？

　　刘备最后想了想，二百斤盐的确挺贵，要走就走吧，我也算是开了张了。

　　……正当诸葛、鲁肃和刘备三人默默唧唧的时候。诸葛亮的眼睛多毒啊，据说任何人说他坏话他都能听见，然后请去和下午茶——据说那样的士兵全都“光荣”了。

　　“中人将军、星彩将军——堂下所私议者，何事也？”——你们一对狗男女，在下面咕咕啾啾的干嘛呢？

　　“没事。”李维当即一摆手，因为他已经知道了诸葛没安好心：“我们是在想，军师您真的是大公无私啊，此去必定旗开得胜，马到成功！您一路走好，我们在这边等着您大破曹军的好消息——风萧萧……咳！总之您一路走好。”

　　一边说着，李维一边死死地按住星彩的嘴巴，在所有人惊讶的眼神中，紧紧地搂住星彩不让她动弹。后者一张小脸完全涨得通红，手舞足蹈的想要挣脱李维的束缚。

　　“那边的小子，你在干什么？赶紧放了我女儿！”张飞一声吼，当阳长板桥都要抖三抖，当即大声率的功放当然震得所有人头疼不已。

　　“中人将军——星彩将军似乎有话要说，你不妨让她讲讲嘛。”说话间，诸葛微笑着就好像绝世之儒，秋天都快入冬了还在扇扇子，也不知道是神马意思。

　　“女人，头发长见识短，何必听她说话？”李维干笑数声，说了句大男子主义极其严重的话：“昨天晚上她着凉了，现在肚子不舒服，所以……”

　　“这句话，我可不能当做没听见哦。”

　　突然间，一个不起眼的角落里，一个温柔的声音响了起来。

　　在场所有老资格的男人心说不好不好，实在不好！要遭要遭，实在要糟——李维你就等死吧！

　　刘备军中最不能惹的女人站了出来——据说智力值比诸葛还V5的黄月英夫人，此刻一脸微笑的看着李维。

　　“听闻将军之语，我已经不能当做没有听见了——似乎，你很瞧不起女人？”眉毛一挑，黄月英的声音的确依旧和声息气，不过那股气质已经变成了责问了。

　　“没有！绝对没有！女人能顶半边天……一个，一个半，三个也说不定。”

　　“那，你就让星彩说说看吧。”黄月英走到了李维的身边，轻轻挥了挥手李维就往后退了一步。

　　不是怕黄月英如何，也不是黄月英对李维如何，而是一旁诸葛那个悲催的样，自己要是再不从，他一定会像整死周瑜一样整死自己。

　　“诸葛军师！我等愿通往东吴一行！”从李维的淫威下解脱了出来，狠狠地瞪了前者一眼，星彩对诸葛抱拳拱手：“还望军师首肯！”

　　“好！我正好缺两个忠勇之士。”诸葛说“两个”的时候，绝对是看着李维说的：“除了星彩之外，谁还愿意与我同往？”

　　“……”自己还能说什么？星彩都走了，那自己也就只能……

　　保持沉默了。

　　你爱咋地咋地，我绝对不跟着去东吴！万一要打了败仗怎么办？今年十二月甲子日的诺尔尼诺现象要是不来，你们起非全都要死光光？

　　“主上？”星彩一拉李维，她的身份依旧是李维的家臣，或者说家奴更加合适一些：“您也一起去吧。”

　　“……”在场所有大老爷们的眼光一瞬间都盯向了李维。

　　“好啦好啦，我只是个小兵，你们看得起我我就去。”李维也不知道诸葛为什么偏偏盯上了自己，难道自己真的是真人异象？有可能！其他凡夫俗子岂能看得出老子我的闪光点？一定是诸葛这个中国历史上最聪明的人（演义版本）看出了自己不一样的地方。

　　“在下愿往东吴一行——军师万望不弃！”

　　“主公？”诸葛扭头看了一眼刘备，意思是你下令啊。

　　“哦，就依军师的意思办吧。”刘备叹了口气，紧接着抓住了诸葛的手：“先生此去，万望保重身体，多加小心……”

　　李维在下面听的就不是个滋味——我们就不需要小心了么？

　　……

　　站在和鲁肃一同前往江东柴桑的船上，诸葛摆了一个倍儿帅气的造型，站在船头，双手背后，任凭东风迎面吹在自己的脸上，一副忧国忧民状。

　　李维和星彩就在身后面担心——军师你可千万别掉进水里啊！你要是出了事，我们都得跟着出事！

　　而且据江湖传言，李维知道的是诸葛亮不会水！（详见网络版草船借火箭）

　　“中人，请近前来。”说话间，诸葛背对着李维挥了挥手，用羽毛扇点了点他身边的位置。

　　“……军师，会水但是水性还没好到在长江里游泳。”

　　“？让你在船上，不是让你跳进水里。”

　　“……军师您可是站稳了啊。”说话间，李维来到了诸葛身边，一副警惕的样子。

　　“呵呵……似乎，很不愿意跟我一起去东吴？”诸葛笑了，笑的很风骨。

　　“不敢——军人的天职是服从命令！不论是什么命令，我都要服从。”李维双腿一并，心说我又不是军人。

　　“足下放心吧，此去貌似风险重重，实际上亮已知晓，并无大碍。”诸葛挥了挥手，一副淡定状说道：“而且……我已经听子龙说了，你似乎对十二月甲子日相当有研究？”

　　说话间，诸葛眼神一飘。

　　……李维可不打算在聪明人面前说谎，诸葛可不是泰莎，泰莎智商有余情商不足；而诸葛还算得上是个社会学家——在他面前说谎不现实。

　　装傻吧！

　　“不知道，我什么都不知道。”李维一摇头，道：“我是来看戏的，这场戏是军师你主演，我跑跑龙套就行了……对了，我可以送给你一个锦囊，你要是需要的话可以打开看看。”

　　说话间，李维把一个锦囊交给了诸葛。

　　这年头没有大字报也没有红头文件，据说最流行的就是靠锦囊妙计——诸葛就喜欢这种东西。不过，就好像发好人卡一样，李维也喜欢给诸葛发这个。

　　“……什么东西？”诸葛一愣。

　　“锦囊妙计。”李维答道。

　　“那我看看……”

　　“军师，不到最危急的时刻不要看……”李维赶紧上去拦，因为里面他没写什么东西。

　　“这还不危机么？”诸葛一抬头，怪异的看着李维：“前方薄雾茫茫，实话告诉你我可以预测战争走势，但是预测不了人心！万一有个精神不正常的家伙蹦出来破坏和谈也是有可能的，否则我带你来作甚？”

　　“……？！？！”李维当时就震惊了！凌乱了！无语了！“军师？”

　　诸葛怎么能这么不淡定？三国无双里面他几乎就是神的化身啊。

　　“不要那么崇拜的看着我——我是如假包换的人！”诸葛笑了笑，道：“只不过多了一点别人不知道的聪明罢了。这次事情闹得有点大，和谈很重要，不过一切都要走一步看一步，你说的十二月甲子日是什么？等等，我先看了这个妙计再说。”

　　李维&星彩：“……”


第0345章 在混乱中的秩序

　　诸葛亮的形象一直都是很崇高的，最起码李维在所有除了当代意淫流小说里的胡言乱语以外，对其评价都甚为优良。不客气的说，人家是中国几千年文明里不断地塑造出的这么一位完人！

　　鞠躬尽瘁死而后已的精神，仰面识天文，俯地明甲兵——绝对高手中的高手，圣人中的圣人。然而，圣人也是人，否则圣人不就绝后了么？黄月英漂亮着呢，而且身材基本上目测和莱薇查不了多少。

　　而李维跟着诸葛大约也有几天了，今天，此时此刻，此情此景算是看出来了。

　　诸葛也是人，而且还是个活的很精神分裂的人。

　　怎么说呢……智商大约在300左右，不过就是有点强迫症和双重人格！在外人面前人家装腔作势拿调很是一副高手高手高高手的模样，而在自己人面前……多少有点迷糊。想想也是，在跟着刘备干事业之前的很长一段时间，他都是扮演一个技术宅，有的时候还喜欢当驴友游山玩水什么的。多多少少，是有点脱线也有情可原。

　　不过这并不影响他想出好的计谋！——莎士比亚不也是同性恋么？但是这绝对不影响他写出世界上最骗人点击率的爱情悲剧来。

　　现在才是十月份，你要是能在曹操连个影子都没看到的江面上联想到十二月甲子日可以做点什么，那就算是真的成仙了。所以，李维给诸葛的几个大字被诸葛看了一眼之后，直接给扔到了滚滚长江之内。

　　【人有多大胆，地有多大产——赠诸葛先生共勉，建安十三年，李维】

　　自此以后，诸葛基本上没有和李维说什么话。仔细想想也是，也就比李维大个两三岁而已，闹闹别扭也实属正常。当即就连诸葛夫人——黄月英都一脸的怪异。

　　“李将军——能把孔明气成这样的人，很少见哦。”

　　“……咱们军师不会那么小心眼吧？”李维算是有什么说什么，一点都不担心自己的前途，大不了咱拍拍屁股走人，只是对不起星彩而已。

　　听到李维的问话方式，黄月英也是一愣——作为荆州最大的家族黄家的长女，人家也是吃过见过的。

　　李维，绝对不是一般的所谓“义军”！

　　“安心些，孔明虽然对你这种做法很不感冒，但是却也不是完全没有想法。”黄月英微微一笑，安慰李维道：“虽然不知道你写了什么，不过孔明应该是若有所思吧。放心，三天内如果他对你有什么动作你就算是安全了。”

　　李维一愣，随即看着拥有健康古铜色肌肤的人妻在摇摇摆摆的船上，摇摇摆摆的扭动腰肢消失在船舱尽头。

　　“什么叫三天内对我有动作，我反而是安全了？”李维愣愣道，扭头又看了看星彩：“你们军师小心眼啊？”

　　“别侮辱我们军师——我们军师只是……嗯，不喜欢互相亏欠罢了。”星彩想了想后，干笑数声道：“不过主上你也别太担心啦，诸葛军师一向不会对人下狠手的……”

　　“……但愿。”

　　以后的数天里，李维带着各种疑虑和星彩一起保护诸葛夫妇。鲁肃的确也够意思，弄了钓鱼台国宾馆给李维等一行人，没有差别待遇！天天五星茅台供应，完全当做国宾款待。

　　抵达的当天，老好人跑到孙权那里说诸葛来了。

　　当时的情况是：一帮文臣正在孙权的耳朵边默默唧唧，“你要投降”啊，“你不投降对不起人民”啊，“你不投降对不起祖宗”啊之类的。结果孙权听说诸葛来了，当即大喜——关键是自己可以有个借口摆脱这群只会说丧气话的SB了。

　　“好好好，我去准备演讲稿。”孙权从位置上蹦了起来，小帅哥对面前这群老家伙早就不爽了：“明天在社科院举办‘投降、还是不投降——论战争与和平的伟大历史转折意义’的辩论会，正方自然是咱们，你们回去准备稿件。反方是诸葛——让他看看我江东群英荟萃！”

　　说罢，孙权以此为借口迅速撤离现场。

　　孙权是走了，但是却留下了一场的“群英”呢？平心而论，这帮群英的确有两把刷子，这些年东吴的国民生产总值提高了N个百分点，就是这群大佬的功劳！然而，所谓守成有余，所谓进取不足。这帮家伙最近躺在功劳簿上睡觉的日子太久了，所以曹操来了就等着做良民了——原本这群人认为自己已经把孙权个说动心了，结局的旗已经竖起，就等着对方从了自己就算是大功告成。没想到横插一杠子来了个诸葛——现在，所有人都把诸葛给恨上了，于是各个摩拳擦掌，打算明天辩论会跟诸葛死磕。

　　事实证明，所谓“群英荟萃”，不过“萝卜开会”而已。

　　那么，萝卜开会的当天，就是李维惹了诸葛的第三天。这三天里，李维谨小慎微的陪着诸葛。诸葛呢，也还算是情绪稳定。问问黄月英，家属也表似乎情绪稳定。七十二小时就快要过去了，李维就换来个情绪稳定。

　　终于，诸葛被通知前往柴桑第一科学技术研究院，而李维的保护工作也可以到此告一段落。毕竟李维不是赵云，有本事牛13哄哄的万马军中说来来，说走走。

　　江东啊……记得小时候上历史课的时候曾经学过，这一段时期，江南地区得到了充足的开发。由于北方的战乱和天灾，导致了大批北方人遗民到了南方，使得南方拥有了经济、人口和先进的技术进行开发——作为东吴现在的首都，柴桑已经大战在即，可是却如同41年的美国一样，照样不设防！就连街上巡逻的士兵都没有多少——江夏城可是已经人人自危了，各种几百里地一条江水的这边就跟没事人一样。

　　南方人，在这个时代真的彪悍异常——仔细想想霸王不就是南方人么？

　　看着柴桑街上川流不息的人群，李维不禁摇头感叹道：“——不愧是无双世界啊，完全不符合历史常识。”

　　“主上？”星彩一愣，问道：“您这话是什么意思？”

　　“没什么。”李维看了看旁边的包子铺就建立在街上，酒肆则是在包子铺的旁边，而这两家店面的旁边就是一排排的民居——不禁心说：完全不符合历史结构啊，汉朝的时候商业区和居民区是严格分开的……算了，反正就当是商品经济高端发达的三国好了：“星彩——想吃点什么么？当做卖点土特产了，带回去给莱薇她们也好啊。”

　　“嗯？哼哼～”说话间，星彩的脸上闪过一丝几乎狡猾，甚至是有些妖艳的笑容：“主上，最近你似乎很关心莱薇小姐和舞小姐哦……”

　　……你也是曾经的成年人，别告诉我你七情六欲和荷尔蒙都控制在不会有快感和思春期的情况下。

　　是女人就能求交往，交往之后（甚至不需要交往）就可以求交配！没什么神秘的，都是人类差个啥？

　　“都一样啦，虽然觉得有点对不起她‘们’，但是……就当是补偿和心意好了。”李维一边说着，一边叹气道：“你们这个时代也蛮开放的嘛……我一直以为只有你这种世家才会舞刀弄枪……”

　　“主上！”星彩很是不高兴地说道：“别看我这个样子，只要脱了这身战甲我也和这个时代的女孩子一样，都是大家闺秀！——否则诸葛丞相怎么可能让我嫁给那个软皇……呃，软……软……”

　　“哟？还真没看出来。”李维一愣，摸着下巴看着星彩道：“你也可以这么直接的表达自己的想法啊——没错，我们星彩最可爱，如同天边的星星一样绚烂多彩。丫个软蛋阿斗当然配不上你啦——不过我问一句哈，你收这个时代的女孩都是大家闺秀？那边正在抢劫几个流氓的女孩算是什么事？”

　　“……嗯？”星彩也来不及掩饰自己脸上的一抹绯红，当即顺着李维的手看了过去。

　　三个女孩正在有声有色的跟大约三十多个流氓叫板。

　　“三位小姐——我们这里也有我们的难处。”流氓很绅士，甚至还对面前的三个趾高气昂的丫头鞠了一躬：“请你们也体谅一下——没有钱都这种地方来，还押了那么多……如果我们不做点什么，似乎有损我们的威望，在这一片我们也不用混了。”

　　说着，绅士的流氓无奈地说道：“要不然你们留个姓名，几位小小姐，我们去找你们家长也行……啊！”

　　话音刚落，绅士流氓就飞出去大约三米远重重的落在地上。

　　“小姐前面的‘小’是多余的！”站在前面的一个小妞儿一脸的悲催模样：“我们两个是‘夫人’！小姐只有一个！你们给我注意点啊，混蛋！”


第0346章 孙尚香无惨（1）

　　中国人自古以来就有个好习惯。

　　好看热闹！

　　三个漂亮妞儿本来就吸引人的眼球，这三个妞儿还这样招摇过市并且无理取闹……怎么说呢，还真的是让人侧目啊。

　　顺道一提，两个萝莉一个少女——然而，那两个萝莉自称是“夫人”，而少女则被称作为“小姐”。

　　……李维有点凌乱了，虽然知道中国古代，乃至全世界的未启蒙时期都是萝莉控的天下。所谓女子过十六岁就算是老了的说法，也早就有所耳闻——但是，但是……这两个说话娇滴滴翠嘤嘤，灌耳如同治愈一般的萝莉竟然是夫人……

　　还是有点接受不能！

　　最主要的是，这两只萝莉是一对难得的姐妹花！这就不得不引起李维的注意了。李维和星彩两人慢慢的移到了围观群众中的最里面，由于配着刀剑盾牌，所以他们很容易就找到了自己的位置。

　　稍微问了一下才知道——这三位今天就是来“找茬”的。

　　怎么说呢……三国时代，确切的来说是从东汉末年到三国归晋的这一百多年时间里，社会大动荡，民族大融合，思想大解放——这三大必然促进了黑社会的发展。所以，混混们都开始了自己的行业。

　　有的流氓去当了道士，比如汉中的张鲁和太平道的三个哥们；有的流氓去当了一方诸侯，比如严白虎之类的。不顾大多数的混混，都选择了继续从事自己这份有前途的工作！——然而，就算是再有钱途也只是少数派，多多少少会遭到世人的不理解，这也很正常——都是流氓了，流氓抢谁去啊？

　　年轻的妈妈都教育孩子们：那是坏人。

　　但是！有三位漂亮MM却成天到晚的想要成为“女流氓”。

　　……莱薇没来，否则一定会很欣慰的。

　　说起这三位，可以说是大大的有名！三国时代最著名的四个女人中的两个——

　　大小二乔，以及男人婆孙尚香。

　　据说曹操下江南就是为的这俩妞儿——当然了，那都是野史，大多数都是诸葛这个坏的流油的家伙挑拨人家周瑜的夫妻感情。

　　普通的流氓大家都知道，歪戴帽子斜瞪眼，大多数都是这个样子。好一点的跟张北纬张先生似的，穿的和小马哥一样酷；女流氓也得跟莱薇似的，没个纹身你敢出来见人么？

　　然而，这三个娇滴滴的小女生，成天到晚喊着叫着要当流氓——原因是这三位都是被冷落的人。

　　大乔的老公孙策——丫挂了，而且挂了好多年，春闺寂寞当然静极思动。

　　小乔的老公周瑜——丫走了，而且一走好多年，春闺寂寞当然静极思动。

　　孙尚香没老公，不过人家皇亲国戚是孙权的妹妹，也就是国家的妹妹——自然而然的娇宠万分。不过从对方那一头短短的齐耳发鬓就能看出来，其假小子的味道十足。要不是进入青春期发育的不错，估计说是帅哥还真有人信——万般骄纵之下到了叛逆期，自然而然的无聊了起来——春闺寂寞当然静极思动！

　　三个春闺寂寞的女人凑在了一起，迸发出的火花是惊人的。三个人商量一下什么能让那些臭男人丢脸——于是，三个皇亲国戚，权臣之妻跑到街上当流氓。

　　流氓都能干些什么呢？打家劫舍什么的……有一次曾经出去抢劫了一个落魄的男人，结果这个男人越说越可怜，越说越可怜，三个多少有些天然呆的女人掏出身上所有的钱给了这个男人——男人富甲一方，三个女人当月的零花钱全都没有了。

　　后来三个天然呆凑在一起商量：咱们这样当流氓切不说传出去被人笑话，要被真的流氓取缔了怎么办？就算是咱们自己，也撑不了多久啊。

　　于是，三个女人咕咕啾啾的商量做好事吧。谁家困难就去给点钱，不能多给也不可不给。柴桑城里出现了三个不一样的女流氓。

　　“谢谢，谢谢您。”有的贫苦百姓揭不开锅眼见就要死了，三个可爱的“女土匪”带着吃喝点心就来看望这些人。

　　“不客气不客气——记住，我们是流氓。”

　　“……”可惜是三个女疯子——这是所有当事人的理解。

　　总而言之吧，这三个天真浪漫，可爱异常的女人，成为了柴桑城里的国宝，这些年下来也算是成为了真真正正的维稳立柱——孙权也不是没听下面人反应过，说自己的大嫂，自己的妹妹拉上自己最得力下属的老婆，三个人成天到晚的不回家，在外面当“流氓”。

　　后来看看对维持自己在人民心目中的地位有极大的帮助，孙权也就睁一只眼闭一只眼了，再加上自己跟亲妈一样的后妈往死里挺自己的妹妹，最孝顺的孙权也就彻底闭上了眼睛。

　　现在，李维所看到的就是三个女土匪来砸场子。

　　一般来讲砸场子也很讲究，赌场进去了首先将就的是威慑力——你要是图个方便就在进门之后，拿着匕首在自己腿上刻上“见面分一半”。但是如果来个更狠的在自己脸上刻上“去你妈X蛋”那就算你倒霉。

　　当然你也可以继续刻，最后谁文化低，谁身上没地了，谁就输了。

　　而这三个天然呆哪里知道砸场子的规矩？进去就是赌博，三十分钟之后就只能卖身了——当然你这三位不可能卖身，赌场老板来了之后怕的跟个什么似的——你敢绑这三妞儿？切不说其武力值，就说这三位的身份你就算是死了。

　　所以，就有上一幕，那个文质彬彬，绅士风度环绕的流氓了。

　　平常也是个狠角色，但是在这三个女土匪面前，东吴的神马都是浮云！

　　两个穿着李维那个时代看来也算是短裙的萝莉，身高看来也就只有个一米四五左右，手上却各自那这两把少说半米长的扇子。成熟点的应该是未亡人萝莉大乔、天真点的八成是即将步其姐后尘的小乔。

　　另外一个穿着紧身中华小立领唐装的MM拎着两个根乾坤圈似的东西，不用说就是日后被刘备啃了的嫩草——孙尚香了。

　　“还等什么？”孙尚香首当其冲，毕竟这里她地位最高，所以闯了祸她担着的几率也最小：“你们这些为富不仁，私设名目的家伙！就算天饶你，地饶你，我也不饶你！”

　　……李维在叫好的人群里看着趾高气昂的三个女孩，不禁心说：你要不要加一句“代表月亮惩罚你”？

　　“快点把你们抢的女孩和她的卖身契交出来！”孙尚香手里的铁刀环一挥，道：“否则的话，今天我就踏平你这家贼窝！”

　　孙尚香是这么说的，也是这么做的——怀疑她只是想要找茬，话音刚落就已经箭步冲了出去，对着那个二层楼的建筑物一顿狂砍——瞬间，其栋梁之柱八根就被砍倒了两根。让李维惊讶的是，后面的大小乔却只是毫无表示的看着孙尚香。

　　确切的来说，是一脸不爽的站在那里。

　　据江湖传言——这两位是刚刚猜拳输了。

　　三十个杂兵，在三国无双的位面里什么都不算！甚至可以说，只是给武将增加无双技的家伙。孙尚香如入无人之境。

　　“……星彩，你看她功夫如何？”李维拍了拍星彩的肩膀，让她从震惊中恢复过来。

　　“这……很棒。”星彩一脸不敢置信的说道：“孙皇后我也见过几面，但是不知道她竟然还如此的……如此的……”

　　“好勇斗狠？”

　　“对……呃，不是。”星彩连忙解释道：“其实，孙皇后人平时很不错的，嗯……怎么说呢，我最深的印象还是……”

　　说话间，由打远处传来了一阵整齐的跑步声——一队完全由女性所组成的军队，人人弓箭各在腰。霎时间，把整栋半塌的赌场给围得水泄不通。

　　出现了，新婚之夜曾经把刘备都吓个半死的“女兵队”！人数大约在二十人左右，真真正正的无语啊。

　　……

　　而与此同时，诸葛正嚼舌头根三万五千次，把自己“论两国人民又好发展的前景”那篇文章演讲稿扔到了天边——眼前的模样已经就可以说明一切了——有人在坑自己，而且还是一群！

　　而另外一边，周瑜也正马不停蹄的从鄱阳湖赶往柴桑。

　　曹操的军队正往赤壁进发，刘备的军队正在江夏兢兢业业的准备最后一战！

　　而李维呢？

　　“不愧是‘弓腰姬’啊。”李维摇头感叹道：“这种女人给刘备，未免真的有些可惜了！老牛啊老牛，嫩草本就不多，你说你就不能嘴下留德？”

　　他正在寻找新的契约者——最少，也要拿走圣遗物！


第0347章 孙尚香无惨（2）

　　赌场，其实是个不错的地方。

　　缓解压力，舒缓绷紧的神经——不过小赌怡情，大赌伤身啊魂淡——就是有那些个精神不太正常的家伙一赌赌的是倾家荡产，血本无归。

　　所谓可怜之人必有其可恨之处，就算不听别人讲究竟是怎么回事，他也能知道个一二三。不过……现在有点可怜这家赌场的混混了。

　　怎么说呢，赌场的人现在一个个就是传说中的悲催佬，虽然不愿意这么说，但是……大多数人也认为：挺可怜的。

　　孙尚香，女——年龄不明，看样子绝不超过十四岁，但是她身边还有两个绝对不超过十四岁的，已经都是人妻，甚至都是孩子的妈了！——据可靠消息，日后将会是政治联姻的牺牲品，并且从侧面看出了两个问题。第一个，女大不中留，SEX是人类前进的原动力！第二个，人不能和人性作斗争，刘备证明刘禅的确是他儿子，因为孙尚香他上演了一出乐不思“荆”。

　　甭管老牛啃嫩草到底有多爽，李维只知道刘备八成是个受虐狂——你看看孙尚香现在挥舞着手中的乾坤圈那叫一个爽。毫不客气的说，已经享受在虐待的快感中了——丝毫不知道李维在一旁也在暗中点头。

　　虽然不愿意发出和流氓一样的评语，但是：那个腰到底是怎么长的呢？毫不客气的说是他见过所有女人当中最……给力的一个。要说刘备也算是双飞过的人了，而且甘妹妹和糜妹妹据说也都是绝色熟女——能够吸引刘备的，八成就是对方看似不堪一握，但是实际上却性感妩媚到了极点，在空中辗转腾挪都靠着其力量的小蛮腰了。

　　……据说，很多跳肚皮舞的专业舞娘只要腹肌的力量就可以走路的说。

　　“星彩，你们孙皇后还真给力啊。”看了半天李维都看傻了，半天回过身来才点了根烟，于四周人躲闪之中打开火机吞云吐雾的当瘾君子：“顺道一提，能够忍受对方的刘备也真是个能人——这小日子过得，每天一定都很红火吧？”

　　“请不要说得那么暧昧不明，还有，在这个时代是没有香烟的；同时请称呼主公为皇叔、使君或者主公！”星彩表达了自己的不满，但是随即也有些伤感的说道：“其实，自从到了我们那儿之后，我对孙皇后的印象很深刻。一开始找我们玩的时候是个很开朗的人，后来渐渐的变得……昭烈皇帝（刘备）大行（挂了）之后不久，便传来她投江自尽的消息，我们也很惋惜……可以说，我们之所以可以放下包袱和东吴再次和好。第一，是形势所迫，第二，吕蒙已死，第三，也就是看在孙皇后的面子上了。”

　　“……”李维想了半天，才想起来孙尚香还真是上了船就绝对不下来的主……这要是推到了得多省心？刘备一到了四川可就找了个当地的川妹子，然后以六十岁高龄迅速下崽，孙尚香什么的扔到了一边——就是这么无情无义，孙尚香还能自杀殉情也算是……难得了。

　　“我说，星彩，不论这话你愿不愿意听——就算你们老板是个仁义君子，不过对待女人这方面，还真不是个爷们。出了事脚底抹油一流，把老婆留给敌人也蛮有本事的。每次都是老婆刚挂就找新的——五十岁奔六十的人了还那么花心——那个孙尚香还真是倒霉的很，被人老牛啃嫩草了不说，还被那么……”

　　“那边的王八蛋你说什么？你说谁被老牛啃嫩草？！”

　　一声娇喝把李维和星彩都给吓了一跳，扭头一看已经是两把大乾坤圈呼啸着飞了过来。

　　“躲避！”就跟N多大片里的男主角一样，看到飞行道具过来了，李维的第一个反应就是死死的按住星彩趴下——那个带刀的玩意打倒了身上，还是开玩笑的么？

　　呼啸着堪堪从自己的头顶上飞过，两把乾坤圈没有打到任何人又画着弧线重新回到了孙尚香的手里——李维，则是一身的冷汗。

　　“你！……”李维可不管你是哪儿的公主，自己哪儿的国王和皇帝都是排成行的被调教：“哪儿来的疯丫头？要死的么？！——会出人命的！”

　　“你刚刚说什么？”一点都没有被李维吓到的模样，孙尚香咬牙切齿的指着李维道：“你刚刚说什么？我被……你才是！想试试我手中的剑是否尖利么？”

　　李维一愣，道：“你手里拿的不是乾坤圈么？”

　　孙尚香也一愣，自己那是一种说话方式，最终一跺脚：“你管着么？我愿意说它是剑它就是剑！”

　　“……原来是唯心主义者，屁服啊屁服。”李维点点头。

　　“少废话！刚刚你都说了什么？”小丫头不依不饶，说话间，一群女兵已经拉弓开间把李维和星彩给围上了。而李维没注意，从刚刚他说话开始，他和星彩身边不明真相的围观群众就已经陆陆续续的走的一个不剩了。

　　“我？我在说她表妹，一个叫孙商想的女人。”李维随手一指一旁一脸无辜的星彩，道：“前一阵子不得已被一个将近六十的老头给娶走了。貌似还蛮高兴的，我看不过去就说了几句——你要干什么？杀人么？”

　　李维多坏啊？一眨眼老母鸡变鸭，颠倒是非黑白还不容易？一口硬气的东北腔十足的正义感和不讲理——心说自己要是玩不转你这个十几岁的小丫头，我也就不用再在几十号女人中间混了。

　　果然，当即大小乔和孙尚香，乃至身边围观外带拉弓的二十多女兵也全都愣住了。

　　“问一下，你们是谁？还有王法么？”倒打一耙也是李维的本事，当即指着身边的所有女兵道：“光天化日，朗朗乾坤——你们袭击他方使节是何道理？来日拜见吴侯，我一定要问个清楚！到底还想不想结盟了！？是你们鲁子敬过江找的我们，不是我们非得找你！”

　　说了半天，可算是把自己的关系都摘干净了——反而是孙尚香的不对。

　　“那边的三个女人——你们肯定是主谋。告诉我你们是谁？否则的话……”

　　“我……我……”当即要说话的就是小乔，也真佩服这女人是怎么发育的，整的那么萝莉却已经不止是人妻，还是人母了：“我叫……”

　　“大街上问淑女的名字也是你们刘皇叔教的么？”一把手拦住了自己的妹妹，大乔看上去可就精明多了：“貌似的确是北方人……口音的确不同。不过……我们的名字恕难奉告啦……还等什么？撤啊！”

　　不愧是死了丈夫要独自支撑家业的大嫂，虽然长得依旧很萝莉吧，但是却已经很聪明了。从鲁肃过江、他方使节两句话就猜测出了李维是哪儿的葱。想了想自己现在的国家政策，的确不应该再上眼药。当即一拉自己妹妹小乔的手，大乔扬长而去。

　　“尚香妹妹，这里就交给你了！”

　　紧着说不能暴露名字，大小乔很是没义气的异口同声把孙尚香给卖了。

　　“诶？我……没义气啊！大乔！小乔！不许跑！”

　　说话间，孙尚香也叫着大小乔的名字，一路狂奔而去。

　　留下的二十多女兵也面面相视，随即也一窝蜂似的叫着“小姐”无影无踪。

　　一切就好像一场戏一样，所有演员都离场了。

　　“嘁。”不屑的撇了撇嘴，李维道：“女人嘛，没义气也很正常——吓唬一下就全都跑了。别不服啊，星彩——事实证明一切。”

　　“主上……孙皇后……”看了看李维，又看了看未来的皇后（实际上一直没有正式职称），星彩似乎想说什么又说不出来，就好像中国男人被中国女人在一场国足正常发挥的比赛后骂：你们男人不行不行。

　　星彩现在真的什么都说不出来。

　　“星彩，不要中了他的逻辑陷阱。”

　　就在李维趾高气昂的时候，一旁的另一位主角登场——诸葛夫人，黄月英。

　　巧笑倩兮，美目盼兮——这两句话用在李维身边任何一个女人身上都行。但问题是，这美目盼兮之后究竟是什么意思？

　　那一股贼贼的感觉又是怎么回事？

　　“刚刚的话，我可是都听清楚了哦——虽然你在最关键的时候还能记得拉星彩一把还算值得表扬，不过……你似乎一直对女人瞧不起？”不知道为什么，似乎黄月英对于女人的能力方面一直都很纠葛。

　　李维也懒得理对方，这种女人神气什么啊？

　　“夫人言重了。”当即九十度大鞠躬——人家说了，惹了诸葛顶多去死，惹了黄夫人你就等着生不如死吧：“女人最高，我身边的女人一个赛着一个的有本事，我怎么敢非议女人的说？”


第0348章 小乔无惨（1）

　　黄月英，女，年纪大约……二十四五岁，身高大约一米六九，体重据目测大约有六十公斤？反正这个时代的女人也没有人在意这个，据说就连男人都不在意，那么李维就在意一下好了。

　　据上次普查，星彩的体重大约52.5公斤——如果想要知道黄夫人的体重，那就直接召唤之即可。

　　当然了，现在还不着急——以后有的是机会炮制她。那么，现在就让她先耍耍威风就好了。

　　虽然对方不说，不过从其肤色上来看……的确偏黑一点。但是却不是黑人或者其他什么原因，应该是传说中的……棕色人种？没错，就是印度人了。

　　虽然可能黄老爷子不愿意承认，但是黄月英铁定和他一点关系都没有了。历史上有两种传闻，第一是黄头发，黑皮肤；第二是长得美若天仙。只不过经历了历史的洗礼，八成有些人不知道其真相了。

　　这二者其实并不冲突，毕竟印度也有美女嘛——事实上貌似还不少……

　　中国历史上这种人多了去了，无盐女、黄月英，其历史记载上相貌类似外国人多于中国人。不过，基本都是女人。

　　女人在古代没地位嘛——但是，这并不妨碍古代诞生女权主义者。

　　恰恰相反，张星彩小姐和黄月英夫人，就是这个时代杰出的女权主义者。

　　“那个……夫人，如果您给我三分钟，我相信我可以更加完美的解释我刚刚所说的话，以及我自己的男女立场问题。”李维心说干了，今天怎么净是跟女人反冲？虽说自己经常和女人反冲吧……

　　“呵呵呵……有话留在以后再说吧。”黄夫人笑了两声，看样子是丝毫不放在心上：“不论如何你值得利用一下——走吧，跟我去拜访一个人。”

　　“……？拜访谁？”李维当时就愣住了，心说黄家势力挺大啊，只知道黄月英是刘表原配的表妹，也算是荆州高级干部中有裙带关系的。现在……没想到江东人家还有人脉啊。

　　“孔明说让我去看看的人，也许对于今天晚上会有所帮助……嘁，聪明的家伙嘛。”说道聪明的家伙的时候，不知道是不是李维的错觉，黄月英有一丝的不悦。

　　……放心，你们夫妻俩的智商在中国历史上也是排的上号的。不过，你说我值得利用是神马意思？

　　“据可靠情报，今天晚些时候……也就是几个时辰吧，东吴的头号人物就好回来了。”黄月英的双眼一眯，让人不知道她在想些什么。

　　“……？孙权不就是在柴桑么？”李维一愣，思绪浮动：“难道孙坚和孙策被招魂了？”

　　“……主上，黄夫人说的，应该是周瑜周公瑾吧？”星彩的感觉就是现在恨不得地上裂个缝自己好钻进去。

　　“还是星彩聪明。”说话间，黄月英在星彩的头上摸了摸——但是不愧是个聪明的人妻，那言外之意就是除了星彩，李维很笨咯？

　　“周瑜？”众所周知，李维对于比他帅，比他酷，比他有钱，比他有势，比他妹子漂亮的男人是深恶痛绝的——历史上，诸葛之所以把周瑜玩的那么狠，估计也有这方面原因在。

　　三国第一美男子绝对没人跟他抢，貌似还是天朝当上三军总司令、中央军X主席最年轻的人。

　　“哦，我知道了。”李维也不是白给的，好歹主神也给他加了智力值：“你是说，诸葛让你走夫人路线？去跟小乔说说看？哈哈哈……不愧是诸葛……军师啊，这个招都使绝了！”

　　“……你知道的太多了。”黄月英瞥了李维一眼，道：“你们男人还真是啊……竟然一瞬间都想到一起去了。难道，这一招就这么好用么？”

　　“好用得很，好用得很。”李维点头道：“本来就是个小气的家伙，而且护食的要死——黄夫人你放心吧，只要能让周瑜妒忌起来，咱就算是大功告成了。”

　　“？”黄月英瞥了李维一眼，似乎有些不太认识对方了似的：“你现在说话的样子志得意满的和孔明惊人的像——怎么？你很了解周公瑾？”

　　“……谣传，我听的都是谣传。”李维大汗：“走吧，别闲着了——刚刚那个袭击我的家伙如果真的有一个是小乔的话，现在她们一定都在家里。孤狼恋家嘛——我们去看看吧。”

　　……

　　周瑜的地位在江东没的说，历史上曾经明确记载着，孙家三代人对周瑜的好感度都很高。

　　据说当年江东猛虎孙坚还活着的时候，人家孙文台对周瑜就很看好——三国志明确记载其让孙策和周瑜拜把子的情节。

　　后来孙坚挂了，孙策起事，周瑜跑过去跟他会师。绝对是真真正正的从龙之臣，后来自然风生水起当上了东吴的第二把交椅（不过……三国志上这里有一段很黑很黑的黑历史，三国无双咱们就直接无视）。

　　孙策没两年也挂了，紧接着就是年幼的孙权了。“内事不决问百度，外事不决问谷歌”就是那个时候流传下来的。……哦，是张昭和周瑜。

　　可见，第一：孙策是穿越的；第二，这爸爸长得真像儿子；第三，孙策对于周瑜的看重。

　　三国演义上还有这样一句话，描写孙权对周瑜的感觉：“权平生最喜周瑜”——多余的话就不说了，说什么都是多余的，两个超级帅哥多少有点惺惺相惜也正常。

　　总而言之吧，志得意满、青春年少（这个时候也奔三了，比诸葛大）、才华横溢、老婆没话说、下属都爱戴，老板赏识——李维很难理解，更加纳闷，就混成这样的人还有什么不知足？丫愣是被诸葛这个精神不正常，双重人格，老婆出了名的丑（虽然认识的人大家都知道很漂亮，但是外界传闻是个黄发黑肤的丑八怪），有点颠三倒四，疯疯癫癫的新人给弄得灰头土脸，最后还愣是在嫉妒中给气死了？

　　李维研究了半天，也没出来个成果，毕竟这也是中国历史上的悬案、奇案之一——最终李维也只能以：丫自虐，甭理他。为借口，当即放弃了对这件事情的思考。

　　周瑜虽然久不在首都，一直在边境警备，不过其柴桑的府邸肯定没话说——李维刚来，还以为去了某三千院大小姐的家呢，大得惊人！后来一问才知道——市郊，就快出了城门了。

　　凡是这种地方，肯定有不少道道——国家军X主席，鄱阳军区总司令，大元帅，三军总司令，海军第一人——不是说你说见就见的。就算是其夫人，也不是一般人可以见得到的——当然，她跑出去见人就是另外一回事了。

　　“我说……”

　　“都说了没空。”宰相门前七品官，一个门房就对着李维一行人爱答不理的：“要预约的话明年三月份八成可以排上号，你们……”

　　明年三月份？曹操都已经拿大小乔在铜雀台玩双飞了吧？

　　“我是……”黄月英还想说些什么，但是对面的门房很明显不愿意听。

　　“管你是谁？这里不是一般人来的了得——赶紧走人，要不然我可就……”

　　“你丫要疯？”李维好心好意的拦住了门房，捎带手“轻轻”一推，对方飞出去大约五米多远——你就知足吧，今天你丫要是动了黄月英一根汗毛，黄月英本人还则罢了，如果让诸葛知道……你祖宗十八代都得从坟里出来逃难！

　　“这是我们大汉三军总参谋长的夫人，你动一根手指头试试，明年十二月之前你丫要是不死我就跟你姓。”实话实说，诸葛有这个本事：“赶紧告诉你们家夫人，同等级别的前来拜访！”

　　“你才要疯！”趴在地上被四周的人手忙脚乱的扶起来的门房很明显不是很爽（除了M没有会爽的）：“哪儿来的疯子？你说你是谁你就是谁？连个门帖（介绍信）都没有，甚至连个证明身份的东西都没有——来人，给我打出去！”

　　事实证明，三国无双位面的小兵都是很悲催的。

　　“我看你们谁敢动！”这已经不是黄月英的事情了，被人指着鼻子骂李维火气腾的一声就上来了——拔出了霜之哀伤（盗版）狠狠地往地里面一插，入地三尺。

　　果然，四周的小兵都不动了。

　　然后李维鼓起了自己的肺活量，顺道掏出了一个扩音器放进了六节五号电池，调试了一下后大声的对整座周瑜府喊道：“我知道你在里面！今天的苦主来了，刚刚差点杀了我，现在你还想跑？——我要求精神损失！！！”

　　声音，震撼整个柴桑城。

　　李维都感觉自己炒作成功，这就要出名了。


第0349章 小乔无惨（2）

　　原来这里不只是小乔。

　　大乔、小乔和孙尚香三位主都在！

　　这么说吧，大乔和小乔这两位纯属就是神经大条，但是大乔还算可以，最起码还有个思考回路，小乔因为有周瑜撑着，所以连个思考回路都没有。江东二乔也以万年萝莉身而远近驰名，相对河北的甄宓压根就是个御姐（拒绝破鞋说），貂蝉则是少女系，或者说是走清纯系的二十岁女孩，这对大小乔则是这个时代所有男人的最爱——因为这个时代的男人基本都是萝莉控，所以这种万年萝莉则是所有人窥视的瑰宝。

　　嗯……好像放到那个年代，这种永远都长不大（尤其是身体）的女人，都是瑰宝吧？

　　李维的一声呐喊，彻底把整个周府给闹了个底朝天，不说整个柴桑城有点夸张，就说周瑜府邸着这趟街算是都知道“哦，小乔又惹祸了”。一旁的黄月英更是在回过神来之后对李维一挑大拇指。

　　“中人——你这一手和三将军的……不相上下啊。”

　　我哪儿敢跟张飞比？——果然，知道李维作弊的星彩看着李维手上的扩音器很是不满。

　　不过不论多么不满，效果还是有的。

　　作为还算有良心的一对人妻萝莉姐妹，外加做贼心虚的孙尚香想要推责任，所以李维一行人被……

　　彻底拒之门外了。

　　“中人啊，你做事情实在是太莽撞了。”一边说着，黄月英一边从袖口里掏出了一本文叠。

　　这难道就是传输中的通关文叠？

　　“把这个给你们夫人看看吧。”说着，黄月英把这份文叠交给了一旁被李维弄得惨兮兮的门房：“相信，鲁将军的文书是可以让我们进去的吧？”

　　门房当时哭的心都有——你要是早拿出来我也就不必受这个罪了。

　　“请稍等。”门房擦了擦自己的眼泪，委屈的拿着那份文书道：“我这就进去通报一声。”

　　鲁肃的面子谁都得给，文官中地位仅次于张昭的人物，又和军界第一大佬有着紧密的联系，这个人情得买不是？

　　“夫人……”李维一阵纠葛，问道：“刚刚你怎么不早点把这个东西拿出来？好玩么？”

　　“嗯，蛮有趣的。”黄月英毫不掩饰的一点头，道：“我本来就想看看周府到底什么样，现在已经知道的差不多了——刚刚你做的很不错哦，当然再委婉一点就更好了。”

　　大约又过了十多分钟，门房跑了出来一脸的恭敬。

　　“夫人有请——先主夫人和孙小姐说她们不在。”

　　……这门房的智商也有待考究。

　　怎么说呢，三国的庭院布置却跟后世的苏州园林一样——穿越又见穿越，无双位面给自己的惊喜太多了。分明是汉朝却有着清末的生产力和人口，动不动几十万人真刀真枪……唉。

　　带着这种心情，李维来到了“流氓的根据地”。

　　女人帮啦。

　　分宾主落座——顺道一提，汉朝的“坐”可是和屁股没有什么关系，见过日式的跪坐么？那就是汉朝的正式做法。咱们现在坐的方法，古代叫做“胡坐”，是游牧民族传过来的。星彩本来就是汉朝人，所以坐得行云流水。往日里李维都在军营，坐的也都是行军马扎啦，船舱里的小圆板凳啦之类的。

　　现在看一看一张坐垫，李维真的是犯了愁。可是看所有人都已经落座自己站在这里就跟示威似的也不是个办法，于是——他直接站在了黄月英的身后。

　　“诶？你坐啊？”小乔作为这里的主人，坐在最上手——一只萝莉这么嚣张的确不太好，所以她身边还坐着另外一只萝莉，她姐姐大乔。再旁边，则是比她们小差不多十岁左右，却长得比她们都成熟的孙尚香。

　　“我的身份是护卫。”李维一脸的激昂慷慨，义正言辞：“不方便。”

　　“呵呵……呃，你还在生气？”孙尚香一脸的尴尬笑容，道：“那你也不至于追到我这里来啊……”

　　“不是的，孙小姐——我们这次来，是为了更重要的事情。”黄月英露出了淡淡的笑容——这种笑容李维见过，麦卓啦、神乐千鹤啦等等女人都会这种假面具。

　　“啊？”孙尚香一愣，就连大小乔都是一惊：“上次的事情，你们也知道了？”

　　“……”八成是觉得自己如果再不挑明话题，面前这三个怪异的萝莉能把天给捅个窟窿：“其实，我们这次来……”

　　开始了。

　　诸葛是个什么人大家都知道，现在正在东吴的科学技术研究院骂街，而且是一个骂一帮——诸葛号称卧龙岗的主骂手，骂街队主教练，平生曾经骂死过两个大人物。其中，气死的是周瑜，直接骂死的则是王朗。你就看见，诸葛的舌头到底有多么的不饶人！当然了，骂街最主要的不仅仅是粗鄙之语，张口就骂街那是混混，谁都会。骂街最主要的，当然还是瘙到了对方的痛痒之处。

　　也就是说，最主要的还是心理学和调查——以及说话的技巧。

　　黄月英平时说大汉多么的伟大云云也是跟诸葛待了那么多年，知道对方最喜欢的就是愤青这一套。说要是说大汉有一丁点不好，诸葛能堵着对方家门口骂三天的街，你不死他绝对不闭嘴。

　　只不过……大家都知道，大小乔纯属天然呆，至于孙尚香则是更加天然神马都是浮云——卤水点豆腐，一物降一物，黄月英说了半个钟头，对方愣是什么都没听懂。

　　李维叹了口气，心说女人啊，怎么就这么不着边际？倒是一旁的星彩，现在似乎很激动——从小接受爱国主义教育的结果，每当黄月英说出大汉怎么怎么好，曹操怎么怎么坏，她就使劲的点头。

　　不过，黄月英一直围绕着大道理在说，没有到点子上啊。

　　“黄夫人，我说两句可以么？”李维多坏啊？最少知道现在该说什么——很多爱情动作片里，都有威胁人妻的戏码。

　　黄月英看着李维一副有把握的样子，当即也就点点头：“你说话要小心……”

　　李维也点点头：“我晓得的——那个两位夫人，你们知不知道刘表？”

　　“当然知道！”大乔当即回答：“公公就是他杀的。”

　　黄月英和星彩的眉头紧紧皱起，心说李维你太不会说话了！

　　“没错——他很坏。”李维点头道：“他有个儿子，叫刘琮你们都知道吧？——这个小男孩还真不傻，但是……他妈妈和他舅舅你们都知道吧？这俩货你们认为如何？”

　　“傻瓜，大傻瓜。”刘琮和她妈投降曹操，结果半路上就被咔嚓的一干二净，这件事情，已经把曹操的名声搞得更臭了。小乔的口无遮拦也是出了名的，只不过孙尚香更是直接，张嘴就对刘琮的智商表示了蔑视。

　　“被人卖了白帮人数钱，小乔姐说的对——大傻瓜！”

　　“那么，这两位又是死于何人之手？”李维一摆手，道：“你们老公、哥哥可是和刘琮差不多的地位，这个关系利害就不用我说了吧？”

　　当即三个MM齐齐一个冷颤。

　　“我……我们只不过是一介女流罢了，这种事情我们又帮不上忙。”这种时候服软了，小乔抬头看了看左右，弱弱的说道：“这种事情我不会干扰公瑾的——他自己做决断就好了。”

　　……仔细想想也是，孙权投降的话下场会和刘琮一样死啦死啦的。但是如果周瑜投降呢？

　　蔡瑁张允可混的好着呢，现在当了北方军队的海军总司令和副司令——周瑜要是投降，怎么也能弄个海军总司令当当吧？

　　“……咳，小乔夫人，周都督一定是个好人吧？”

　　“那还用说？”小乔当即给周瑜发了好人卡：“他是全天下最好的男人了！”

　　……李维感觉很不是个滋味，大乔在旁边眉头紧锁，想说什么又似乎没说。

　　“好好好——你们知道曹植吧？就是曹操的三儿子，号称才高八斗的哪一个……”

　　“这个我知道。”孙尚香抢着说道：“很有名的，每一首诗我都有的……”

　　……这个年代的追星族？

　　“那你一定也知道铜雀台赋吧？”这是诸葛的原话：“揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共——实话告诉你，只要周瑜一投降，北方美女可不比南方的少。而曹操在北方待了这么久估计北方美女他是玩够了，想要换换口也不一定。这次下江南就是冲着你们姐妹花来的。曹操的为人你们也知道，最喜欢的就是人妻——宛城张绣的嫂子，邹氏你们都知道吧？知道就行了。而且不止他喜欢人妻，他儿子曹丕也喜欢——甄宓你们都知道吧？知道也就行了。实话告诉你们，以曹操的人品要是能放过你们，你们还不如洗洗睡了，希望曹操掉在水里淹死的几率高！”

　　这一回，就连大小乔都不能事不关己了。

　　顺道再说一嘴，李维不知道为什么，现在突然想起了原来一本关于大小乔的书……貌似描写的就是铜雀台上的那些事。


第0350章 二乔乱舞

　　之后的事情可就不关李维的事情了，其实，他最讨厌的就是NTR了，尤其是挑拨人家夫妻关系的事情，李维更是从来都不做！

　　……你们信么？

　　反正我不信。

　　当天，黄月英和星彩纷纷佩服李维——你真是个挑拨离间的高手！尤其是黄月英，更是对李维佩服有加。

　　“这么挑拨人家夫妻关系的，我还真的是从来没见过。”当时，黄月英也不知道是夸奖还是讽刺，总之那个笑容李维至今都忘不了——因为仅仅在几个小时之后，黄月英就再也不想讽刺李维了。

　　“彼此彼此。”李维当时也回答道：“今天的事情别跟军师说——看他晚上的表现。”

　　当天白天，诸葛一个人用一张嘴，一根舌头，让所有人都知道了什么叫《诸葛的口活》——一个人骂街愣是让所有东吴的骂街队哑口无言。甚至曾经对薛宗薛敬文破口大骂“你丫个没爹没妈的SB，别跟我说话！”（原文翻译）

　　后来更是口出狂言，把孙权弄得下不来台。不过其人和李维一样是个张口就来的国际大嘴巴，竟然对所有人说“百万大军在我眼中不过一堆垃圾，只要我挥一挥手，统统烟消云散”这样的疯话。

　　因为当时没有爱因斯坦，也就没有原子弹；没有鸟山明，同时也就不知道超级赛亚人——所以在场没有一个人信他。唯独孙权已经被逼疯了，所以硬是请诸葛去谈了半天。

　　顿时，孙权信心大增——但是张昭一类的也不是省油的灯，东吴就数他耗油量最高，到了孙权身边说如此如此，孙权又信心全无。

　　诸葛一看孙权已经被弄得跟自己一样是个精神分裂症了，于是当天夜里连夜去见最后一块决定天平倾向的砝码——周瑜。

　　……当天夜里，月英坚持要求和周瑜一起去。因为李维和黄月英打了个赌，说自己和诸葛是一路人。赌什么？半斤多一块的钻石而已，女人就好这一口嘛。

　　而当诸葛说出“览二乔于东南兮”的时候，黄月英知道，自己输了。

　　……

　　就好像同样是同样一款类型的爱情动作片，就有那个卖座的和不卖座的。这个很奇怪的说，并不是演员不卖力，也不是妹子不漂亮，完全是一种很独特的原因。

　　李维将这种原因称之为：人品。

　　这种人品不是一般人可以理解的了得——而历史恰恰正是因为这种人品而推动的！冯唐有安邦定国之志，到老半点无封。李广有射虎之威，终身不第——这就是人品，没办法说的事情。

　　第二天早上，周瑜去见孙权。前天他可是答应了张昭、薛综等一众爱好和平的文人，为了爱与正义投降，又答应了程普黄盖等一帮骨灰级好战分子——坚决和曹孟德打到底！

　　但是到了孙权的面前，周瑜却化整为零，拍着胸脯保证给我四万人，我把曹孟德的后宫给你搬到柴桑来！

　　孙权当即大喜过望，拔出了自己的佩剑砍翻了自己面前案台的一角，道：“谁再敢阻碍我收集后宫，就犹如此案！”

　　当即孙权命周瑜为三军总司令，程普为副司令，鲁肃为政治部主任，张昭为后勤部长——展开卫国战争！

　　对李维的影响是：基本没有，顶多就是从柴桑出发，往赤壁行军而已。不过……所谓无巧不成书，如果实情真的只是这样发展的话那就没什么大意思了。

　　就在被告知出征的前一天，李维的房门——注意！是李维的房门，不是星彩的也不是诸葛的双人间——被敲响了。李维很纳闷啊，心说自己还能被敲响房门？

　　月明星稀，乌鹊南飞。在这个无人的夜晚里，究竟是谁在敲自己的房门呢？

　　“不会……是哪家的年轻寡妇吧？”李维嘿嘿笑着，然后狠狠给了自己两个嘴巴——“TMD，最近莱薇不在，不知火舞也不在——是不是精虫上脑了？”

　　当即穿好了拖鞋去开房门——驿馆嘛，当然不会像普通公馆一样。李维开了房门就看到门外站着三个人。

　　其中有一个是未婚少女，有一个是已婚人妻，有一个是年轻的未亡人。

　　当时李维就愣住了，心说难道自己穿越的不是三国无双？而是传说中的《X·三国梦想》？——半夜里还有寡妇来敲门，自己过得这是什么日子啊？

　　“那个……我说三位，你们找我干嘛啊？”李维下意识的往后退了一步，道：“我貌似没招惹你们吧？再说这么晚了也不合适不是？……”

　　“想什么呢？”刷啦，孙尚香的乾坤圈一摆，很明显她实在发泄自己的不爽：“让我们先进去！”

　　“……哦——事先声明我是个纯洁的人、高尚的人，一个脱离了低级趣味的人。”李维心说自己好歹也要为老婆守贞，为二奶保节：“你们来到底是要干嘛？”

　　让进了三个都各自带着凶器的女人，李维算是看出来了应该不是来夜袭逆推的。

　　“我们也要去战场！”小乔当即气鼓鼓的说道：“但是啊，公瑾他竟然说不带我去！——讨厌！讨厌！讨厌的家伙！”

　　“我也是——哥哥不让我去。”孙尚香同样不满的说道：“说什么战场上太危险，不是女孩子应该去的地方——我偏不！一定要让哥哥看看，他到底错的有多严重！”

　　“所以。”大乔这时候已经坐在了李维的床头上，道：“我给她们出了个主意——到你这里来！唯独不会被检查的一行使节，我们到你这里来就可以掩人耳目，偷偷地跑到战场上去了。恩恩，自从伯符走了以后，我已经很久很久没有上战场了——好无聊，也想要动一动了。”

　　……三个春闺寂寞的女人啊，可以理解，不过……你们就这么送上门来了，不感觉实在是太蠢了么？

　　“我，做不了主。”李维摇了摇头，道：“你们都是有家有口的人，所以我也不能太过分了——周瑜周公瑾那边我不好交代。尤其是这档子事完了之后我好想去北方呢，看看甄宓和貂蝉的下落……咳咳咳，总之，你们别想了，我……”

　　没等李维说完，孙尚香的乾坤圈就放在了李维的脖子底下。

　　“现在容不得你了——明天早上我们也要跟着你一起走，就当是你们诸葛军师的随从好了。就这样——我要睡觉了，床借我用一下。”

　　一边说着，孙尚香一边颓然躺在了李维的床上。也丝毫不在意什么男女授说不亲啦，什么李维有没有在床上画地图——只是很普通的躺在了李维的身边——睡着了。

　　而大乔和小乔也是，一点戒心都没有的，把手里常常的折扇往一边一扔，同样躺在了李维的床上，不久后便想起了甜美的很声。而李维呢？则是怒了！——心说这叫什么事？跑到了自己的房间里，还霸占了自己的床？

　　“喂！都醒醒！”真怀疑这对姐妹是不是以前曾经被很多人集体XXOO过——心理素质过硬！就这样都能对他没有戒心的睡着了……

　　李维心说自己到了这个位面是干嘛的？当然，主线是为了能够帮助星彩完成愿望。但是现在看来已经不是愿望不愿望的事情了——第一，李维开启了自动学习的功能，最少他发现在无双世界里，自己可以缺席无双必杀技！第二，他也意识到了，似乎这也是个收集女人的机会。

　　……

　　于是，李维从主神空间里拿出了三分契约，道：“想要成为马马猴（魔法）少女么？和我签订契约吧。”

　　李维说完了，却半天都没看到对方有什么动静。

　　“那就怪不得我了”说着，李维把收集了三个人的手印——最主要的是，他收集的不仅仅收手印！大小乔虽然霸占了他的床，就连孙尚香也来凑热闹，不过这并不影响他的作战计划，乃至超额完成。

　　到没有和三人签订契约，值不够时一份普通的契约吧了——如果这三位百年之后死了的话，而李维还在参加主神游戏没有挂了，那么这三位就会被召唤。换言之，如果李维被杀的话，而这面的三位还没有死，没有生效的契约也不会对这三位如何如何。

　　这三分契约，不过是三份惩罚性的——谁家你们大半夜的来“夜袭”我？

　　李维，一个很不错的人哦，一个高尚的人，一个伟大的人，一个脱离了低级趣味的人，一个不吃人饭的人。

　　三国无双的位面，一定会很愉快吧？——感觉，好像是挖掘和找到宝藏哦。


第0351章 星彩乱舞（1）

　　就和柯南里的某万年小学生一样，千万别跟着李维走的太近——否则，那就完全不是引祸上身，而是——焊雷管锯灯泡的行为！！当然了，如果接近李维的是些帅哥的话，他李某人完全有能力洁身自好，这一点就连星彩都不会担心——也真没什么好担心的，毕竟李维不会和男人签订契约，也自然不会那么鬼畜。这里是中国战乱，又不是日本战乱（日本战国时代的那些事……啧）。

　　最近，星彩就很忙！——忙着把所有想要接近李维的女人推开——否则连死后都不会安宁。

　　对于孙皇后，也就是孙尚香，她星彩还是有些感情的。毕竟在还活着的时候，某星彩和她的关系还算是不错——虽然当时只有几岁，但也是有过一段很愉快的日子。

　　然而！则个世界上就是有哪些拿了炸药包也不管是否两面都有胶的白痴！就这么拦着，星彩也有照顾不到的地方。

　　星彩这个女孩大家可能都知道——认真、勤奋、勇敢，有的时候还有些果断的威武感，总之她的盾牌就代表了李维的安心。虽然这个妹子只有一米六左右，但是这完全不会影响到她和天一边高的决心。

　　不过事实证明，光有决心是不行的。

　　往赤壁进发的那天早晨，太阳也实行冬令制所以来得很晚，阳光惨兮兮的，震天的号角声闷闷的响起，李维醒过来的时候惊讶的发现大小乔和孙尚香还在睡觉。

　　但是星彩已经在自己面前——看样子已经保持这个惊讶的神情很长时间了。

　　“刷拉”星彩把长矛插进了地板里，又把自己的盾牌扔到了地上，反而是从腰间抽出了佩剑。

　　“星彩？”李维惊讶的低呼一声，一脸的睡意马上就消失的无影无踪：“你要干什么？——冷静点！”

　　“主上，你让我怎么冷静？”星彩的眼光从未如此暗淡，不过却颇有些大义灭亲的模样：“大战在即！我们与东吴联盟——你这里，你这里……却藏着东吴先主夫人、大都督夫人、长公主！——这要是让东吴的人知道了，别说赤壁之战打不起来，估计就算是周瑜都会反了吧？”

　　李维回头一看就笑了——

　　“你说这些只啊，昨天晚上自己爬进来的。”李维好言安慰道：“你还真别说，东吴的人妻还真是热情，大半夜往我这边跑也是让我始料不及的……她们是跑来找我，让我帮他们混进军营的——星彩，你的小脑袋瓜都在想什么呢？”

　　说话间，李维走到了星彩面前，邪恶的人质问着纯洁的少女：“太让我失望了——你的心灵很肮脏，你现在需要有一个人能够带你走出泥潭！”

　　一边说着，李维还一边往星彩的脑门上弹了一下。

　　“啊！”长剑也掉下了地上，星彩惊呼着捂住了自己的脑门——刚刚她做了什么？李维不放在心上因为他知道面前这个女人完全是个唯义气主义者，和她老爹差不多。

　　但是貌似星彩自己回过神来之后，是无法原谅自己这种“逼宫”的行为的。

　　“行了，别自责了——赶紧去找人来啊——你还真以为我要带着这三个拖油瓶去战场？捆好了扔给周瑜，我倒要看看他是个什么表情。”

　　……

　　星彩好说歹说，李维放弃了把两个人妻和一个少女绑成龟甲缚的想法——仔细想想也是，如果周瑜看到自己把他老婆、老板的老婆、老板们的妹妹给捆成了粽子，切不说他会想什么，反正李维是肯定好不了就是了。

　　不过，这次的事情最难受的不是行迹暴露，对李维大吵大闹的二乔、孙老妹——而是刚刚用剑指着李维的星彩。

　　星彩这个女孩怎么说呢……长得很漂亮就是了，而且在清秀的脸庞上，有着一双看似淡漠，实则妖艳的双眸——这双眼睛如果在战场上，那是绝对凌烈的杀气蓬勃，但是如果平时去看的话，外人看出来的是相隔如水一般的疏远，但是和她走得比较近的李维却看出了如同众星中最璀璨的那一颗一般的妖艳。

　　没错，不是闪亮，而是妖艳——

　　李维认为这种明眸美的异常，或者说变化之多令人感觉异常。不过，在星彩看来，这完全是一种没有女人味的眼睛。

　　充满立体感的五官，并非普通女人的柳眉，而是英姿勃发的两道略微上抬的眉毛——虽然十六岁以后身材变得颇有女人味，但是现在正好十六岁的身材，还处在一种洗衣板与飞机场的过渡阶段。这些，都让星彩感觉很为难，很为难。

　　不是她喜欢把人隔着如水一般，更加不是她的双眼在瞪人——而是她的眼神天生就这样，你想改也改不了。毕竟那个时候韩国连纳米都没有，也不知道华佗有没有整容术，就算是有星彩成年的时候他也被曹操给砍了。

　　于是，星彩就只能顶着天生丽质的面容却觉得自己没有女人味——如果她这辈子只知道杀人的话，当然是没有女人味。不过……

　　女人味是开发出来的，不是你说想要有就能有的。

　　作为盟友，刘备在江夏屯军，并没有出过一兵一卒到赤壁——不过，倒也是在江夏起到了一定的牵制作用，最少曹操在这里部署了一众大将和十万人的军队防止自己被爆菊。

　　当然了，顾问的话还是出了一个的——诸葛，自己的参谋长！这已经就足够刘备蛋疼的了，毕竟他把自己飞黄腾达的机会都扔给了东吴——只不过作为三国第一帅哥的咒语一丁点都不买他的帐，李维、星彩、黄月英和诸葛亮四个人在誓师大会中，被扔到了一个很不起眼的角落里。也就是诸葛，因为要响应孙刘联盟的政策，所以被送到了一个还算显眼的位置上，黄月英则是压根就没参加这次誓师大会。

　　毕竟，这里是东吴的誓师大会，她一介女流又不似星彩有战将身份，当然不会出现。

　　看着周瑜在上面慷慨激昂，催人尿下的演讲，李维打了个哈欠，感觉很无聊的说。毕竟他不是到三国开创霸业什么的，他只是来旅游的，顺道要是能稍点各种各样的土特产那就更好了。

　　闲极无聊之中，李维看着星彩，突然意识到了一个问题！

　　“我说……星彩——你曾经说过，你还有个姐姐是吧？”

　　“我姐姐？”这一下可就把星彩的神经给挑了起来，警惕的看着李维，星彩一脸戒备，道：“没错，我有个姐姐……你要干什么？”

　　……都不叫我主上了么？看来，戒心很严重啊。李维心说我的RP在星彩的心目中就那么过分么？

　　“星彩，你是不是把我和禽兽画上等号了？我……”

　　“没有。”没等李维解释，星彩一摇头，但是嘴上却一点不饶人：“只是对偷偷摸摸就签订了三份契约的某人，感觉到了一种无法放心的……你知道的。”

　　“……星彩，你不一样了。”李维无语：“刚刚到我这来的时候，你可是对我不是这个样子的，我现在有点伤心了。”

　　“是啊。”星彩点点头，一脸的沧桑道：“那时候，我还太年轻。”

　　……才过了一年不到！你有什么好沧桑的？！——不过，比起刚刚到自己这里的时候，星彩还真的是放开了许多。

　　“呵呵呵……和主上开玩笑的啦。”轻笑了几声，星彩刚刚板起来的脸一下子放开，对李伟笑着说道：“我姐姐的话，今年才刚刚七岁——貌似主上对女孩不感兴趣，所以我很放心。现在，应该是还在江夏吧——我不知道怎么去见比我还小的姐姐，所以一直没有去看她，等到所有任务都完成之后吧，我一定会完成愿望回来的。”

　　……什么叫对小女孩不感兴趣？长大了不久OK了？

　　“那……你现在多大？”李维思考了一下，道：“六岁？”

　　“五岁半吧，远远地看过一眼。”星彩脸上有些怪异，随即走到了李维身边，紧靠着李维比了比自己的身高，又看了看李维的身高，道：“今年，我好歹也要长高一点……”

　　“……我看够呛。”李维道：“你已经比刚来的时候长高不少了，别不知足嘛……”我认为应该发育一下身体。

　　“倒是这个周瑜啊，要念多长时间的稿子？”李维看了看自己手上的表，道：“这都半个多钟头了。今天我还约了诸葛，要学学他的无双技呢……”

　　“主上——你学了云叔的无双技，又要学军师的无双技。虽然我知道主神有权利让你做这种一心两用的事情，不过……你为什么总是跳过我？我们张家，就真的让你这么看不起么？”


第0352章 星彩乱舞（2）

　　记得，在没有参加这场残酷游戏的时候，李维还是一个标准的“左愤”，虽然他连左右都不分是什么意思，但是有一点可以确定，他对于很多事情都表示出了自己强烈的愤慨——今天阿美立戈王国又在伊拉克烧杀抢奸了，历史上西班牙人曾经屠杀了多少多少美洲人——云云。

　　然而自从参加了主神游戏之后，他的意识形态（即：世界观、人生观、价值观）发生了剧烈的转变——弱的就应该被强的打，差的就应该被好的杀。人类在前进中必然要踩着同类的尸体，我们所要做的就是别被踩到就可以了。有本事你也打去啊？毫不客气的说，满口仁义道德什么的全都是胡扯八道，聪明人一眼就看除了这里面的道道。

　　现在，刘备的处境很微妙，他是天下三分里面最弱的一个，当然，这个天下还要刨除三家：西凉恐怖分子（曹操语）马腾，汉中大骗子张鲁，四川的土财主刘璋。

　　现在刘备是最弱的，当然满口仁义道德说：曹操你这个样子是不对的，你怎么能恃强凌弱呢？——再过几年，他得势之后可就把这些话全都忘了个精光。当然，这是后话，李维不出穿越三国时代，而是穿越主神游戏，八成他是看不到那一天了。

　　现在，他所要面对的既不是曹操，也不是刘备，更加不是孙权。

　　而是星彩如同得势小女人一般的指教。

　　“今天，我要传授给主上……不对！我要传授给你的，就是我们张家最最杰出、如果学好了的话可以在万马军中取上将之首，如同探囊取物一般的无双技！听好了，凡是能够学得这种方式的人啊，可以说是世界上最最幸运的人了！所以，学习这种无双技的时候，主……你要保持一种感恩的心态。”星彩一边说着漫无边际的话，一边用一根手指不住的指响空中画着圈，似乎还在加强自己的语气，所以还故作严肃的摆出一副大姐的模样。

　　……也许心理已经成熟了，但是生理……十五岁左右吧。那副在别人眼里冷艳的模样，在熟知其本性的李维眼里，不过完全是一副威武的兔子模样罢了。

　　“啊，是啊。”对于所有武者来讲，如果真的能够拜师张飞的话，说不定还真的是成功了一半：“不过……星彩师父，问你个问题好么？”

　　“嗯……”一瞬间，李维看到了星彩极度满意的神情：“你有什么话就问吧。”

　　“那个……听你的口气，似乎张家无双技还是祖传的？”

　　“那是当然！”星彩挺了挺胸——最近的确有在发育！——骄傲的说道：“我们的无双技专攻矛法，绝对不比云叔的差，讲究的是一力降十会……怎么，你有什么问题么？”

　　“没什么大问题啦。”李维挠了挠头，道：“只是，想起了以前的一点事情……不知道能不能一起问问。”

　　“嗯，你说说好了。”星彩轻咳一声，若有其事的说道：“虽然我们的关系是主从，但是现在我也可以说是你的师父嘛……师父嘛……”

　　“……”最后三个字为什么要重复两遍？“我想问一下，令尊三将军啊，似乎在遇到刘皇叔之前一直在涿郡？”

　　“对啊。”星彩一点头，道：“我们家世世代代在涿郡！”

　　“……杀猪？”

　　“唔……”

　　这一则故事大家都知道，关羽是卖豆子的，张飞是卖猪肉的，刘备是卖草鞋的。具体来说，都是农产品和农副产品——其中关羽的附加值最低，刘备的草鞋也不是人人都穿，反倒是张飞，是个真真正正的富二代，而且是经商成功的富二代。比起刘备这个黑五类，关羽这个流窜犯来，张飞已经可以说是根红苗正了。

　　那一天，关羽抢了张飞的猪肉，刘备过去拦架，这才有了后来传说中的刘关张桃园三结义。

　　也就是说——张飞是卖猪肉的这一点（相当于水浒里的镇关西），绝对是坐实了的，板上钉钉的事情。那么，张家无双技祖传一说，自然不攻自破。

　　果然，星彩听了李维的话之后，脸上的骄傲之色一瞬家全部消失。惊讶、怪异、愤怒、还有自己本身脑袋顶上的问号，李维都看的一清二楚。

　　“这个……我……那个……”

　　眼神游弋着，很明显全身的血液都在往对方的头顶上走，一张小脸很快的恼羞成怒成了红彤彤的颜色。

　　“啊，动摇了。”李维的心中当时如是想到：“不过，还真是不经逗啊——以后可以经常翻翻对方的黑历史玩了。”

　　不是李维瞧不起星彩，恰恰相反，对方是自己队伍里等级最高的女人之一，平均实力也是让人侧目——但问题是，因为做人太古板，直接导致了李维对其有些惧怕——最近其人多少鬼畜了一点，当然也就是走向了某个极端。常常的，想要逗逗这个让自己有些害怕，如同小学老师一样古板的女孩。

　　“这两者并不冲突！”大约三分钟后，星彩才自欺欺人的跳过了自己家的系统错误：“我父亲既然说了这是张家祖传的，那就一定是张家祖传的！仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，这是自古以来的真理。好啦好啦，不要再说别的了——我来教你张家无双技能的根本——其实张家的无双技并不是一下子就是长矛，老爹说了，一开始必须先要联系短兵刃，比方说匕首，有功底的，你可以先练习长剑。”

　　“啊……原来如此么？”李维一愣，一副若有所思的样子——张飞原来就是杀猪的嘛，当然要先从小东西开始练习——顺道一提，那两句诗貌似是明朝人的，星彩你是怎么知道的？难道我不在的时候你没少看书？

　　似乎感觉到了李维的眼光，星彩当即发飙——再怎么脾气好的人，也会有自己的禁区！

　　“主上！”又换回了敬称，不过……“接招吧！”

　　话音未落，星彩手里的长剑一抖，根本就没有用上盾牌，她完全是以自己的腕力刺出了一剑。

　　凌烈的溅起了一道剑气，在李维还没反应过来的时候，擦着李维的脑袋闪了过去。

　　带走了一卷头发，李维愣愣地发现……

　　“我靠！星彩，你玩真的啊！”一瞬间，李维从一身休闲服换上了巫妖王装：“——这么不经逗么？”

　　“呵呵呵——”果然没错！每当这种时候，星彩冷峻的笑容里都会有一丝妖艳的成分在：“主上的话，我听不懂呢——接招吧！这一招叫做狂舞——一共由三十六招小舞组成，你一定要用身体来记住每一招哦！”

　　说话间，星彩整个人的气质都变了！李维这时候哪出的是那柄汉长剑而非霜之哀伤——理论上比那个盗版的霜之哀伤要给力的多，但是……

　　“死来！——”在星彩面前犹如初生婴儿一般的软弱无力。

　　……

　　星彩乱舞了大概有半个小时，期间还真别说，渐渐地就从“虐杀”转变成了“过招”——李维开了圣印跟星彩干，好歹是跟星彩放水之下打了个平手。

　　大江岸边，一对年轻男女过招当然让一群小兵围了上来——看热闹嘛，这种事情怎么可能放过？尤其是李维这个重甲男在诸多BT之中也算罕见的。再加上并不多见的姬武将星彩华丽的身影——以闲极无聊的诸葛为首，最后已经发展到了上百人围观李维。

　　……其实在魔兽世界的位面里李维就发现了一个比较有趣的现象——星彩等人仅仅只学会了一招！而丽娜兑换了血精灵的血统，所以才多学了几招圣光治愈魔法！剩下的圣印魔法，几乎全部被“强行遗忘”！——就连星彩，似乎也只把战士技能“冲锋”给记住了，其他的圣骑士技能之类的，全部忘了个精光！

　　……坑爹咧！但是惟独李维，能力却在不断的加强着。不论李维是否承认，但是他是唯一一个把圣骑士技能全部学会的人。当然了，因为当时紧接着就要在KOF位面里生死互博，还有KING、不知火舞和麦卓她们“帮助”训练，想不提高的快都难，尤其是圣光术和圣疗术，尤其弄得炉火纯青。

　　当即李维一个接着一个魔法的用在了自己的身上——不知道是不是错觉，似乎他的身上开始出现了两种技能“槽”。

　　精神力“槽”和无双“槽”。

　　用“槽”来表示，估计能够更加简单的理解，也就是说……他所用的所有法术魔力全都不需要精神力的供给，而只需要通过无双技来完成？！？！这个位面，还真是给了李维不少的惊讶啊！

　　“好了，主上——非常棒！”在李维越来越对自己感到奇怪的同时，对面的星彩却在高度评价中停止了攻击。

　　“今天就到这里吧——诸葛军师，能请您解释一下，周围的这些人究竟是怎么回事么？”


第0353章 陆逊外传（1）

　　诸葛一向光棍的很，这是李维所发现的，别人不知道的诸葛属性——当然，黄月英肯定是知道的，要不然也不会嫁给他。

　　在外人面前那副神圣不可侵犯的模样，真真正正的高手高手高高手！——不过你也别装，肚子里的花花肠子坏的都快流油了。刚刚，诸葛就一直在看李维和星彩过招，期间还不住的和黄月英咕咕啾啾，这些李维都看在眼里记在心上，不用说，他诸葛一定又在打什么见不得人的算盘。

　　李维知道自己肯定不会在大耳朵（刘备，中国历史上正史记载最大的招风耳）的旗下成为正式的合同工，打两个月的零工就算是对得起他大耳朵了。但是，诸葛不知道！

　　看得出来，似乎诸葛盯着李维的眼神从一开始的“莽夫——路人甲”，现在已经升级成为了“将军——龙套甲”了。这里声明一句，路人甲是真正的酱油男，龙套甲则是已经进戏了。

　　当即星彩责问诸葛率领一帮吴国的小兵在自己身边围观，究竟是何居心——诸葛则是微微一笑，一脸的仙风道骨。

　　很难想象，这是个二十七岁的年轻人——说他七十二都有人信！不，是七十三！

　　“这个啊，发乎情止乎礼吧。”某人在十月的天气里摇了摇羽扇，道：“我们也是情不自禁啊——星彩将军和中人将军的武艺精湛，不由得也就看的入迷了些……”

　　骗谁呢！？

　　“因此。”果然么，正题来了：“考虑到击败曹操之后，我们将会和东吴有一个很长时间的磨合期——我也想要对东吴进行一定的试探。”

　　说话间，这天下第一名军师一摆羽扇，做淡淡状——如果是旁人听的话都能晕了：曹操在对面八十三万人，你在这儿就一句“击败曹操”后，说的还这么淡定……换做常人也要考虑一下诸葛的神经是否正常。

　　不过，三国演义精彩就精彩在这里——不论什么人死灰复燃的几率特别的高！尤其是那种死的透透的，可以说三国演义就跟后世的武侠小说似的，猪脚死的越是透，复活后的能力就越强——世事无常的很啊，战乱的一百多年里有多少跟赛亚人似的家伙横空出世？

　　“军师……”这回反倒是星彩不理解的一斜眼，道：“这和你围观我和主上有什么关系么？我顺道失礼的问一句：我这是在传授武艺诶，您这样做不觉得有些不地道么？”

　　“哈哈哈……”干笑三声，诸葛的声音也淡定不能了：“这也是吾人之计谋中的一部分……”

　　“孔明他最喜欢的就是以这句话作为掩饰，你们不用管他。”被人性化了么？不过不论如何，黄月英的这句话给诸葛少了一丝神圣的光环，多了一丝人性的可爱：“——我们刚刚商量了一下，这次东吴似乎把咱们当做了没有用的摆设了。这样可不好……”

　　“怎么可能。”李维摆摆手，哈哈的笑道：“有军师大人在，有周瑜那个小心眼在，怎么可能这么简简单单的放过我们？”

　　“哦？”诸葛眉毛一挑，似乎不认识李维似的。不过饶是如此，他也只是以一种平淡的口气问道：“中人，此话怎讲？”

　　“这不是明摆着的么？——军师那么大的才干，周瑜这个人虽然我接触的不多但也会知道他‘同样’是个强迫症。只不过他强迫的是让东吴富强起来——没猜错的话，刚刚从军师帐篷里走的，是军师的大哥吧？”

　　没错，刚刚忙里偷闲看了一眼诸葛在江边的五星级军帐，一个摇头苦笑的走人的，不是诸葛亮的大哥诸葛瑾又是何人？

　　“没错，正是我大哥。”叹了口气，诸葛一直平淡的脸上，闪过了一丝不为人察觉的……不爽，以及柔情：“可惜，现在是各为其主，不得已而为之啊。”

　　不得已而为之……什么意思？

　　哦，刚刚一定是连自己大哥都黑了，对不对？

　　“总而言之，中人说的没错——既然可以拉拢我，那么就一定还会来陷害我——自己的话，我肯定没有任何问题。但是……如果是你们的话嘛……”说着说着就下道——当然，这是诸葛的法宝之一，坑蒙拐骗偷，连吓唬带骗，就是他最好的作战方法。

　　“军师你就明说了吧，要我们做什么？”李维最不爽诸葛的就是这里——诸葛一向信奉的是请将不如激将——“我等听令！”

　　……

　　陆逊，男，二十五岁。东吴板上钉钉的第二美男子，当时中国板上钉钉的第一万年受脸正太男。

　　陆逊本名陆议，字伯言，只不过后来不知道为什么改了个名叫了陆逊，难道说是因为外国有个SB叫路易16不吉利？除非他是穿越的，否则不太可能。

　　但是值得一提的是，东吴的大都督一向比大将军要吃香，这一点八成和当时的战略状况有关系。东吴四杰里面，有两个是天下间的第一帅哥（号称排名不分先后），四任东吴大都督里，就数陆逊最年轻——实话实说，二十五岁的人了，还能长成十五岁的模样，也算是不易。

　　李维第一眼见到陆逊的时候，感觉对方简直漂亮的跟个娘们差不多。

　　人长得伪娘了点不要紧，关键是人家能力超群！身边呢……似乎也不缺乏崇拜者的女人。值得一提的是，二十五了到现在似乎还没结婚——为东吴的女人们提供了无限的“思考”空间。

　　这么说吧，每天晚上都有无数的女人想要将其绑在自己的裤腰带上，每天晚上都有无数的男人想要将其生生轮X到死为止。然而人家就是这样，从来都是万花丛中过，片叶不沾身。

　　偏偏，生得一副好心肠，外带着还有……天生的一副亲和力感。

　　“中人将军是么？在下陆逊，陆伯言。”站在自己的帐篷前，陆逊抬头看着李维，对其笑着拱拱手：“这位是星彩将军是吧？——我都听人说了，二位今天要前来对这次讨逆商讨一二……在下年幼无知，才疏学浅，还望不会对二位造成什么不解。”

　　李维承认，第一眼看到陆逊的时候他愣了。

　　“哦，哦哦……陆将军……”

　　“叫我伯言即可。”无时无刻不挂着那一丝正太的笑脸，陆逊道：“二位里面请吧，本人不善饮酒，聊以清茶待之，还望不要见外。”

　　……嗯，还真是难得的好人。

　　“哪里哪里……我们这次来就是来协助伯言将军的。”一边含蓄着，一边走到帐篷里找到两个马扎坐下，李维道：“只不过……这次匆忙的很，不知道伯言将军可否告知，敌人是谁啊？——曹军么？”

　　“嗯……说来也是奇怪的很。”一边说着，陆逊一边亲自为李维和星彩倒好了茶，然后才撅着嘴道：“我们东吴一向对‘这种事情’抓的很严的……”

　　“这种事情？”李维一愣，心说貌似有问题：“什么意思？”

　　“这次的对手不是曹军，这是肯定的。但是背后有没有曹军的支援就是另外一码事了……”一边说着，陆逊一边道：“这次的对手，是黄巾军！”

　　“黄巾军？！”星彩低呼一声，似乎不敢置信的说道：“这种时候，赤壁……怎么会有黄巾军？”

　　“黄金余孽一直以来都是荼毒未消。”叹了口气，陆逊说道：“我们东吴一直以来都对这种人感化并且收留他们……有些人放弃了那些无谓的事情，成为了善良的百姓。但是有些人，却执迷不悟，甚至反戈一击……这次，这些黄巾军八成是一直躲在这里的吧？毕竟赤壁在决战之前，一直都是个……三不管地区。虽然现在这么说有些过分，但是我们和刘景升（刘表）的关系你们也是知道的，杀父之仇啊。”

　　嗯……可以理解，南方这个时候大批量接受北方的难民，而黄巾军直到魏国称帝正式建立还存在……

　　“那么，这次的任务是……”

　　“击破黄巾欲孽！而且要快！”一边说着，陆逊一边拿出了一张地图。

　　古代的地图，当然精细度低的要死。

　　“敌军人数，大概一千不到的样子。屯聚于山谷之内，我军侧背之后——我军大部队抵达赤壁之后，才发现了这里竟然有上千黄巾军。虽然人数不多，但是和曹军交战的时候身后有一根钉子总是不舒服。大都督有令，三日之内解决战斗——我想，一天就足够了吧？”

　　一边说着，陆逊一副志得意满的模样。

　　但是……

　　“说实话，伯言——我的右眼，在不停的跳着。”


第0354章 陆逊外传（2）——军师的秘密

　　和陆逊在一起，有一种和娘们在一起的错觉。

　　据说当年挽狂澜于即倒，他就是因为长得太年轻（估计是因为中国古代没有男生女相“伪娘”这种专用词汇），所以被几乎所有纯爷们看不起——然而大家都知道，孙权是个帅哥，他选择人才也是以长相为很大根据。

　　孙权在死了周瑜，死了鲁肃、又死了吕蒙之后选择了陆逊这个当时几乎神马都不是的家伙临危受命，也算是有识人之明了。但是……后来孙权很不地道的跟陆逊掰了，那就是后话了。

　　现在，李维和陆逊在一起大约待了一天，他算是清楚的了解到——身边这个陆逊，还是有其人格魅力的！

　　别看人家长得正太，实际上人家思考回路很成熟。每次说话的时候都会思考一秒钟，这是对方说话的习惯——但是也正是因为如此，一件本来是好事的事情，却被外人理解成了“优柔寡断。”

　　但是！让李维认识身边这个正太，还是在另外一件事情上。

　　“咣当！”甘宁的手，重重的一下子砸在了桌子上。随着一声闷响，这张沉木所制成的桌子竟然裂开了一条缝——摇摇欲坠的眼看就要塌了。上面所摆着的行军地图被砸出了一个窟窿，摆着的茶杯被震到了地上摔得细碎。

　　“告诉你！我跟随先主纵横江东的时候还没有你这个长得跟娘们似的家伙！我要怎么打仗，就怎么打仗——区区一千人，我带着我本部兵马三百，一个时辰之内要是还能有活着的人，老子就跟你姓！”

　　甘宁，字兴霸，毫不客气的说东吴第一亡命徒！最大的战绩是“甘宁百骑劫曹营”，很难想象这是个什么战果，不过人家就是硬生生的给做到了！——一般来讲李维对于三国时代的家伙衣冠不整很有意见，在他心目中汉朝人就应该是中规中矩的穿衣服——实际上甘宁这个爆炸头，冬天也只穿一件小汗衫的作风倒还真是符合他的性格……三国志上面明确记载，不穿汉服的家伙有N多，其中又以曹操，和眼前这位甘宁作为出名。当然了，三国志上面记载的，貌似长大了之后就知道收敛了。但是眼前这位……脾气的确太过火爆了。

　　眼睛一瞬间瞪得和牛一样大，身上似乎也随即肌肉鼓鼓，丝毫不把眼前的陆逊当回事，就更加不把李维和星彩这两个外来人员当回事了。

　　“甘将军。”反倒是陆逊，被人指着鼻子骂却一副淡定的模样，举着唯一一盏没有被甘宁打碎的茶杯慢悠悠的说道：“稍安勿躁嘛——你的方法实在是太过激进了——就算你的确没有受伤的回来了，但是你的部曲（私人武装力量）呢？跟随了你多年的将士呢？——战争在我看来就是先保存自己的力量为第一优先，你不要太过激进了。”

　　“什么？！”愤怒的一声狂吼，李维斗佩服陆逊的神经，面对甘宁这幅悲催的样子都能如此淡定——这位甘宁肯定比历史上的那个要猛的多，否则也上不了三国无双的位面：“你这小子……哼！你自己去做你自己的娘娘腔吧，我要去建功立业了！放心，最后我会给你分一点功劳的，哼……”

　　说罢，便要拂袖离去。

　　“甘将军慢走——你可认得这是什么？”说话间，陆逊“唰”的抽出了自己的佩剑。

　　花纹钢汉剑一柄，长约一米左右，白柄银身，上刻“瑜”字一个——并非他平常使用的那两把短汉剑，这把剑……似乎看着眼熟啊。

　　哦，想起来了——周瑜在他临走的时候送给他的——干嘛啊？

　　“……大都督给你的……”甘宁还算是有眼力。

　　“没错——一切人等在这次战役中不听我命，但可先斩后奏。”说话间，陆逊淡定的把这把剑又插进了自己的剑鞘里，然后又慢悠悠的说道：“将军，不要着急哦。”

　　一个伪娘端着茶水，慢悠悠的说着让面前猛男暴躁不已的威胁——这个场面，还真是违和啊。

　　不过，甘宁还是有脑袋的，闷闷的哼了一声后，骂咧咧的走人了。

　　“伯言。”甘宁毁坏公物一个，尤其是辱骂了上级——这要是放在李维身上，好歹要送对方进小黑屋，让变态双胞胎调教之！但是……“你怎么不生气啊？”

　　陆逊依旧是那副淡定的模样。

　　“生气？我干嘛要生气？”陆逊慢悠悠的说道：“反正他们就算再骂我我也死不了，我自己也的确人微言轻不足以服众——等到我成了执掌一国生死之人再说吧，现在，让他骂骂也可以让他舒服一点。”

　　说着，少年的脸上无所谓的笑了笑，最主要的是，阳光灿烂的让李维这个小肚鸡肠的家伙不敢正视！——太过没有私念的家伙啊……

　　……这就是传说中的大将风度！纯的！但是这种大将风度出现在一个伪娘身上，是不是有点浪费？

　　“不过……话又说回来了。”目光一凛，李维发现对方阳光灿烂的笑容变了：“甘兴霸啊甘兴霸，以后有的是炮制你的时候，又不急于一时嘛……”

　　历史上，甘宁在陆逊所指挥的吴国军队里，被刘备的复仇大军中，一介蛮将“柯比能”射死，死的时候箭插在脑门上，他愣是走到了一棵树下靠着大树而死，当时据说无视乌鸦围着这棵树打转，但就是不敢去吃甘宁的尸体。

　　……陆逊再次重申，这和自己没有一毛钱关系。

　　“好了，那家伙走了也算是清净了。”陆逊再次换上了自己阳光般的笑容，道：“反倒是二位——有什么好的主意么？这次对面虽然只是一千人，但是却是熟悉这个大山谷地的一千人——如果我们贸然进攻的话……虽然胜利是一定的，但是结果却不容乐观。”

　　“哦……如果这样的话，大部队步步为营的进攻吧。”星彩想了想之后，道：“然后排出一小股的突袭部队，去斩杀敌人首脑！”

　　……很流行啊，“斩首”行动？星彩，虽然我知道你以前一直干的就是突击兵的活，但是……未免太危险了吧？何必给他东吴卖力气？

　　“嗯，星彩将军的话我会考虑的。”微笑着点点头，这就说明陆逊压根没考虑星彩的提议：“那么，中人将军呢？”

　　“……”你是瞧不起我么？好歹我也是看过三国演义的！“简单，这个太简单了——兵不血刃就可以搞定一切。”

　　“……？”陆逊其实根本没有在意李维的智商——因为对方和他印象中的“名士”实在是相差太远了：“计将安出？”

　　不过，不着急是他的好处，问问也不会少二斤肉。

　　“挖河灌水！”李维伸出了一根手指，指着远处的滚滚长江，不禁湿兴大发，当即淫耸一手，道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”

　　最美不过夕阳红，温馨又从容……呃，这个幸亏没淫出来，否则就出事了。

　　“把长江之水引过来，然后灌注于山谷之内。”一边说着，李维一边道：“咱们绝对兵不血刃，而且我保证里面除了鱼之外，肯定没有会喘气的东西。”

　　陆逊听完之后果然倒吸凉气一口——这一招是跟关二哥学的，而关二哥，则是和三国第一“毒士”贾诩学的。既然是毒士，计谋当然流毒无穷。东吴的水利生态那么好，这样一搞少说还能再出一个鄱阳湖吧？

　　“不妥不妥，这一招太狠了，有伤天和，有伤天和。”陆逊连连摆手，就连看着李维的眼神都不一样了。

　　……怎么说呢，的确有伤天和——关二哥用完这一招没多久就挂了，而且还是死于非命。

　　“这首不和诗律，却合乎韵脚，且雅量高致的……诗倒是不错——但是，这一招太伤天和。”陆逊说道：“况且我们这里就只有一千人，等到挖通了长江之水，少说也得十天半个月——大都督的命令是三天之内解决战斗，而我的想法则是一天之内搞定收工。”

　　“……伯言，你很坏哦。”李维看了看陆逊，对方正太的脸上越来越显露出名将的风采——坏！一定要坏才是名将：“分明已经有了计策了——刚刚却气走了甘兴霸，现在又来捉弄我和星彩……星彩就算了，我好歹也比你年龄大吧？”

　　“主上，什么叫我就算了？”星彩不满的喊了一句——其实，心理年龄的她才是虽说不合格，但却是实实在在的御姐。

　　“吾人确实已然有了计较一二——你们只需要帮帮忙就可以了。”说着，陆逊志得意满的一抬头，道：“所有人准备行动——去把甘兴霸给我叫回来！我们马上准备出征！”


第0355章 陆逊外传（3）

　　和陆逊一起打的这一仗怎么说呢……很闹心。

　　打人的不高兴，被打的也不高兴——当然了被打的不太可能高兴，除非是M。但问题是李维这么坏的家伙都会感觉意犹未尽这多少有些过分了。

　　这场战斗可以看作是单方面的屠杀，也可以当做是给李维练手——打仗还能怎么样？无外乎三十六计，孙子兵法上的那些东西。这次，陆逊弄的是声东击西。

　　呃……其实李维一直都不理解，山谷里面上千号的黄巾军人数的确是不少，但是用脚趾头想想都应该知道，是无法和这边数万大军相抗衡的。尤其是孙权这边还下达了全国总动员令，坚决要求抗战到底，和曹孟德反动派进行你死我活的较量！正如孙权所说，援军每天都在从江南地区的所有州县集合，被送上赤壁战场；粮草物资补给每天都在源源不断的往赤壁运发；南方的鳟鱼要给志得意满的北方雄鹰一个血的教训，无数的战舰游梭于大江之上——

　　这些，山谷里的这帮货也应该知道一二吧？

　　知道了为什么还不投降？

　　李维一直不清楚……不过算了，不清楚的事情就不清楚吧，说不定是三国无双世界的设定也不一定呢。

　　……结果，的确是三国无双世界的设定：但问题是，这个设定超乎李维的想象！

　　陆逊，被活捉了。

　　呃……刚刚还臭屁的不得了，志得意满的发布命令的陆逊，就这么被活捉了！

　　这让李维想起了某本书……确切的说，是某些少年儿童不宜的书。

　　事情，是这样的。

　　陆逊表示要围点打援——以极小的代价换来最大的胜利——也就是说，他带着李维、星彩等五十余人，一溜烟的就跑到了山谷里。

　　这座山谷并非两山夹一谷的绝地，恰恰相反，是如同桃源乡一样的盆地——经过一条不算狭长的山间小路之后，李维等人见到的是“豁然开朗”的一片腹地。冬天的山谷里还有一丝丝的雾气，草木还算是旺盛，但是却有些不见天日的感觉。

　　没错，这种感觉就和住在小区里一样！

　　“我说，伯言——听我一句，咱们撤吧，我的右眼直跳啊。”李维摸了摸自己的右眼，道：“我的直觉一向准得很，怎么说呢……你要是觉得水攻有伤天和，最主要的是时间不足——不若咱们用火攻吧？我保证我可以弄来一百吨三十七号汽油，让你也过一过火烧赤壁的瘾头。”

　　关键是……现在某人穿的很地道。如果李维没看错的话，陆逊这一身打扮已经和基佬没什么两样了——三国无双的位面嘛，毕竟不是三国演义的位面没有办法。陆逊就是作为一个受脸正太出场的，所以穿着露出腹肌和双臂的长衫也没有办法——关键是脑袋上面这顶帽子很有爱啊，弄的男女皆可的感觉。

　　“火烧赤壁……么？你干嘛用也？”陆逊斜眼看了下李维，道：“我们现在要做的就是完成我的计划——走吧，情报上面说了，不过是一帮黄金余孽罢了——”

　　说着，陆逊挥了挥手上的短刃，道：“士兵们——发出你们最大的声音吸引敌人！冲啊！”

　　陆逊发扬了三国无双位面的优良传统：1、步行；2、单打独斗；3、主角无敌理论。

　　此刻他不是一个人！不是一个人！本来就是以速度和技巧见长的陆逊，几乎是以李维望尘莫及，星彩刚好跟上的速度冲到了一个小村庄附近——李维点点头心说这村子我看着眼熟，当年我所见到的最多的无双村庄啊。

　　只见陆逊凌空跳起，几乎是以车轮一般的模样在空中翻滚着挥舞出自己手里的两把短剑，带着剑气砸开了放在村子路口最主要的一个拒马屏障。

　　“咔嚓！”

　　拒马瞬间被击破的四分五裂。

　　“全军突袭！这里没有老幼妇孺，一个不留！”挥舞着短剑摆了个给我冲的造型，五十多个炮灰一人手里一根火把冲进了村庄——霎时间，村子火光冲天。

　　“……我有种进村的感觉。”李维叹气道：“还是鬼子进村。”

　　被一瞬间打了个措手不及的黄巾军这才喊叫着从各个房间里冲了出来——还真别说，真的连一个女人都看不见——真难为了这帮大老爷们了。

　　遇到的抵抗很小——毕竟，只是乌合之众罢了，李维的身边基本上没有多少友军，就连冲上来的也都被轻而易举的而扫光了。

　　难道说……李维心想：我已经天下无敌了？

　　挥舞着手中的青釭剑，李维的感觉就好像七月天喝了冰镇汽水一样的爽。当即高举手中的青釭长剑，刚刚想要长啸一声，以舒情怀之际——

　　“轰隆！”

　　一声炸雷，好像一道天雷一样……不，压根就是一道天雷，正好的劈在了李维的头顶。大家都知道，李维穿的是巫妖王装，纯正的金属——手上高举的青釭剑就好像壁垒针似的——这要是不劈他，还有天理么？

　　“主上？！”星彩几乎发出了一声撕心裂肺的喊声——当即最遭殃的就是在她身边的黄巾军了。被她手中的长矛一挥，全都下去见了马克思。

　　“哦呵呵呵呵……”怪异、恶心、让人觉得难受到死的一声笑声后，就如同一切反派登场一样，在村子里的一间房子的房梁上，出现了一个穿着怪异，披头散发，脑袋上面插着N多不知名的饰物，而且貌似还有些娘娘腔的变态大叔！

　　如果是陆逊娘娘腔的话，扔到泰国日本或者马来西亚还是可以改造一下的，说不定还能去和二爷作伴。但是，如果是一个腿毛浓密，胸毛浓密，胡子一大把的大叔在这里“哦呵呵呵”的笑，那就完全是另外一码事了。

　　“本尊不在多日，你们就把本尊给忘了么？——太轻视本尊了，不过，今天正好是本尊复活的日子——太平道，重新光复的日子来了！”

　　一边说着，站在房梁上的变态大叔把自己手中貌似法杖的东西高举过头，大声喊道：“修炼身心，加强防御！信徒们，捍卫太平道的未来吧！”

　　顺道一提，又一个喜欢出现在高处的家伙——真纳闷他们是怎么爬上那高处的。还有，据说只有：猫、笨蛋和烟才喜欢往高处爬。

　　“哦！”一瞬间，似乎所有黄巾军的身上都环绕着闪现着一丝不一样的异彩。

　　不论是伤口还是体力，似乎都恢复了……不，是加强了！

　　“你们赶快投降吧——你们的主将已经被我杀了，还有什么好说的？”一边说着，站在房梁上的变态大叔一边挥舞着手里的法杖，道：“如果你们再执迷不悟，就如同你们的主将一样……”

　　“那个……我才是主将。”说着，只有一米七，穿的也不似李维那么变态的陆逊说了一句：“你刚刚劈错了，大叔——逆贼！你究竟是什么人？！”

　　“……”果然，站在房梁上的BT大叔愣了一瞬间，但是随即干咳一声，又发出了他那种恶心的笑声：“我是故意给你一个投降的机会——我的法术可不是盖的！本人，正是天公将军张角是也！尔等听了，以为我被杀了么？哈哈哈……那是本尊金蝉脱壳之计！几十年后的如今我已经改头换面，重新做人了！”

　　说着重刑犯出狱的时候说的话，BT大叔张角的爆料让陆逊吃惊不小——就连星彩都惊讶万分。

　　“你……你是张角？”陆逊惊呼道。

　　“不错，本尊正是天公将军。”张角笑着道：“你们两个女娃娃，要不要成为本尊的侍妾？本尊……”

　　“两个？”陆逊当时就是一愣，周围的所有吴国士兵也是愣愣的不知所以。互相看了看后，脸上的表情怪异的要死。

　　“混蛋！”陆逊说着就要往上冲：“你这妖道，不论你是不是张角，今天你都死定了！我是男人！”

　　又是一阵冷场。

　　“哈哈哈……任何人，又能奈我何？男女对我来讲都是一样的！”张角BT的高笑数声，道：“今天的祭坛是本尊十年苦心的结果——本尊已经天下无敌了！”

　　“傻13，着家伙！——驱魔术！”

　　一边高叫着，原本趴在地上挺尸的李维突然蹦了起来——并且对着站在房梁上的BT大叔就是一招驱魔术砸了过去。

　　“诶呀！”

　　张角应声而倒，一个倒栽葱从房顶上栽了下去。

　　“……？？！！天公将军！天公将军！？”

　　一时之间，黄巾军大乱。

　　“不要慌，不要乱——些许宵小，何足挂……”如同超人一样，天公将军又蹦了起来。

　　“圣光审判！”李维觉得对方太烦人了。

　　“哎呀！”于是张角被砸趴下。

　　“……天公将军？！天公将军？！”于是黄巾军又是一阵大乱。


第0356章 陆逊外传（4）

　　话说，这个张角还真是有喜感。

　　看着四处纷飞的火星，看着远处一片片黄巾军，在看着近处张角被李维再次砸趴下的模样，他李某人突然心生一念——这就是把汉朝闹得鸡飞狗跳，民不聊生的张角？

　　……看来汉灵帝很衰嘛，这种货色都能闹革命，说明汉朝的确是气数到了。

　　“天公将军？！天公将军？！”

　　被李维再次砸倒了的张角半天没爬起来，刚刚跟蟑螂一样的命似乎也结束了。反倒是李维身边的星彩，几乎是抱着李维的胳膊摇晃着。

　　“主上？！你……你怎么……”不敢置信的看着李维，星彩的意思很简单——被雷劈一般就俩结果：1、去异界；2、挂掉。

　　李维这不符合常理啊！

　　“没什么，刚刚我就觉得有一股YD的视线一直在盯着我，仔细想想身边女人就你一个，八成你也不会……咳。所以，我就下意识的弄了一个圣盾术。”李维耸耸肩，哈哈笑道：“此乃天理昭昭，报应不爽是也。千万记得意淫在心里就算了，说出来就是要死啊，张角！你……”

　　没等李维说完，就看着张角又慢悠悠的从地上爬了起来，不过这一次他可是聪明多了，从地上爬起来自后直接躲在了一面盾牌后面。

　　“卑鄙的家伙！”BT大叔高喊道：“有本事你真刀真枪的跟我比啊！”

　　“你才BT！你丫的最BT！——用雷劈我的时候你TM怎么不站出来？”李维当然毫不犹豫的还嘴，道：“去屎吧！战斗力只有5的家伙！”

　　一边说着，一边把霜之哀伤和青釭剑一左一右的拿在双手，李维心说自己也算是二刀流了。

　　“哼，老子才不跟你拼命。”

　　说话间，BT大叔看了看星彩，又看了看陆逊。

　　“唔……还是比较喜欢这个。”

　　说了一句当时谁也不明白的BT话，BT大叔一摆手，就如同所有反派的伎俩一样，一阵狂风刮过，陆逊瞬间就没影了。

　　一同无影无踪的，还有张角。

　　“哈哈哈……如果想要救回这个女……男孩！就给我到前面的山洞来吧！……来吧……来吧……”

　　就如同魔王退场一样，空中只回荡着张角的声音。

　　“……”李维霎时间都不知道该说什么好了：“张角啊张角，你当你是哪儿来的魔王？——当年杀你一次你不死，现在搞什么复活，又把陆逊那个伪娘给抢跑了……还有陆逊也是！没事演什么公主？——但愿你不是童话世界的公主，因为那些公主的下场我都知道（参见本书）；你就但愿你是唐僧，被‘吃掉’之前，我们能及时救你。”

　　“主上？”星彩都不知道该说些什么了，似乎有些不敢置信的看着眼前的这一幕，最主要的是，对方的落寞之感，被打击的样子，无以复加：“那个……这个……”

　　“星彩，别在意。”李维摸着对方的脑袋，安慰道：“这世界上BT有的是，你就别放在心上了——他不懂得欣赏，我懂得欣赏就是了。安心些，你漂亮的很，只不过有些男人是专门喜欢男人的……”

　　“……”

　　看得出来，星彩的情绪还是有些低落。

　　张角刚刚那句“还是喜欢这个”变则变矣，变态也有人权。但是，看来是把星彩给打击得不轻——本来就觉得自己比普通女人缺少女人味的她，现在竟然输给了一个男人！

　　……这个打击……

　　“给我死来！”化悲痛为力量，李维甚至能够看到星彩的眼角有那么一丝泪光……

　　应该是看错了吧？

　　手中的长矛好像繁花盛开一般，上下翻挑着——三国演义里都没有真正的万人敌，但是三国无双里，有！

　　“都给我去死吧！”愤怒出英雄，星彩的少女愤怒借由这柄长矛，血债要用血来还——成片成片的黄巾军如同被割了的麦子一样倒在了血泊当中——据说当甘宁带着大队人马赶来的时候，还以为周瑜亲自组团刷过这个副本了呢。

　　李维现在真的是越来越不理解，这个世界究竟是不是三国无双的位面了。

　　难道，这是一本名为《三国梦想》《无惨系列》《梦想系列》的同人位面？——不会吧，记得召唤星彩的时候，明明白白的写着的是《三国无双位面》啊……

　　难道说，无伤大雅的同人，在这个世界也是通用的？

　　有些话，不能写在这上面。

　　李维再次遇到陆逊的时候，陆逊已经彻底没有陆逊的模样了。值得肯定的是，张角的法术还是很高超的。

　　该凸的凸，该翘的翘——张角的眼里不错啊（参见本书作品相关，陆逊）。怎么说呢，似乎的确把星彩压过一头。

　　虽然不知道张角究竟做了些什么，不过陆逊算是被变成了女人——现在很流行，据说是一种叫做“娘化”，也就是女性化的潮流。并不是变性手术那种低级的办法，而是像面前这位一样，从男变女，只需一步那种。

　　山洞里，陆逊被绑在了如同十字架一样的“X”形的刑具上……总体来说似乎没怎么受伤。但是……貌似很糟糕的样子。

　　张角的战斗力究竟有多高李维不知道，李维只知道——在愤怒的星彩面前，丫一个回合就被搞定收工了。

　　不论是什么法术，在加持了愤怒技的星彩乱舞面前，都是毛毛雨。

　　看着星彩不断的用脚揣着山洞祭坛上的张角，李维看了看似乎死不了，顶多终身残疾而已，也就不去管她了，发泄一下对身体也是有好处的。

　　当即，李维走到了陆逊身前……

　　“实在是不知道，原来这个世界这么奇妙啊。”点了点头，李维对陆逊说道：“你知道么？现在我脑袋里在想什么？”

　　“……吾人失策，以致被俘……”就连声音都变得从中性变得甜美了起来，陆逊垂头丧气道：“不需多言，押解我到大都督哪儿受审即可。”

　　“今天的事难办的很啊，伯言。”并灭有着急给对方解开绳索，李维一脸的难办道：“切不说你究竟是否是失策被俘，就说我现在真的把你押解到了大都督那里——问一个问题，你有姐妹么？”

　　“……？此话怎讲？”

　　“大都督会相信你现在这副模样么？”李维以手点指对方的三围——话说回来，他在对FATE位面的阿茶子的时候，也有这种违和感：“不论怎么看，货真价实的女人啊——你信不信我要是告诉大都督你就是陆逊，他能直接把我拉出去祭旗？”

　　“那你说怎么办？”陆逊挣扎了一下，不满的皱着眉头：“赶紧解开我啊！”

　　“首先，我也有个疑问。”李维竖起了一根手指，看了看远处还在被星彩暴打的张角，又看了看陆逊道：“你……真的是陆逊？陆伯言？”

　　“中人将军！这种时候我还有心情跟你开玩笑么？”娇滴滴的声音发出了急切的怒吼：“我就是陆逊！如假包换的陆逊陆伯言！——我……”

　　“缺乏说服力。”虽然明明知道对方究竟是怎么回事，不过……在这个位面里缺乏乐子，逗逗对方也不错：“第一：陆逊的衣服又不是不能仿制；第二，陆逊和我并不是很熟，不过我却知道他的身高绝对比你要高；第三……也是最重要的一点！你看你现在哪儿一点像是陆逊？东吴的参将？”

　　“我……！放吾人下来，我自然会给你个解释。”面红耳赤的，陆逊道：“我一定会证明我自己！你先放我下来——还有不要这么看着我！”

　　“好啦好啦。”用手里的剑交叉看在捆绑陆逊手脚的麻绳，后者随着束缚被解开，落在了地上。活动了一下自己的手脚，似乎依旧不能接受自己现在这副模样。

　　似乎打定了什么注意一样，陆逊一下子跑到了正在被星彩海扁的张角面前，用力的晃荡着对方，大声叫道：“喂！你死了没有？——没死的话赶紧还魂，我究竟要怎么样才能变回来？”

　　“刚刚……我不是说过了么？”

　　张角的模样显得更加猥琐了：“一定要和男人那啥那啥，你才能变回男人嘛……怎么样，要不要我帮忙？对了，如果需要的话，还要去那边的池子里泡一下，效果会更好……”

　　“给我去死吧！！”说话间，陆逊就要把面前的张角一剑击杀——一张小脸上，已经写满了“秀色、羞涩”了。

　　“别着急啊——没发现丫在骗你么？”李维一把拦住了陆逊的手——比原来小多了：“赶紧吧，伯言——问问他实话。你是关心则乱，我在旁边看的就很真亮。你要变回男人，肯定和XXOO没有任何关系。”

　　最少，《三国梦想》这本书里就是这么写的。


第0357章 三国梦想：陆逊的笔

　　最近，陆逊多了一个不可告人的秘密，李维多了个一个抓在手里的把柄，星彩多了一个不可磨灭的阴影。

　　是什么，大家都知道啦。

　　【习得技能：娘化】

　　这一招比较BT，可以把自己所遇到的任何原住民娘化之并且召唤，这是从张角那里学来的。需要一套繁琐的召唤准备、祭品和时间。最主要的——还需要精神力60点。

　　……比较鸡肋的技能。

　　不过，不论多么鸡肋的技能，陆逊都把李维给记住了——李维在最关键的时刻，挽救了这个失足青少年。

　　张角一开始骗陆逊，必须和男人XOXO才能够恢复男儿身——《三国梦想》这本书里已经明确记载这是口胡了。而且不仅如此，反倒是一旦和男人XXOO，他就再也不能恢复男儿身了。

　　还好最后陆逊悬崖勒马，经受住了考验，没有被娘化之——毕竟李维对娘化中国古人这一点还是有点抵触的。如果是别的……说不定他就从了。

　　顺道说一嘴，陆逊的娘化身材真的没的说，就连脸蛋也……咳。

　　总之，张角说了，陆逊必须坚持一个月，一个月之后才能够回到男人的身份。在从张角身上搜出《太平要术》一本后，李维习得【娘化之法】。遂把张角咔嚓的干干净净——这次张角这个大骗子算是死透了——陆逊保证让他死透！

　　一边唉声叹气，一边用绸带束胸成功的陆逊……不论怎么看还是有点不太对劲的地方。原本就够伪娘的了，这次变成了真女人……后果也是不堪设想的。

　　只不过……后来赶过来的甘宁似乎看出了点门道，只是苦于不知道实情而不能说话而已。不论如何这次的确是有极小的代价换取了极大的胜利——他是不知道陆逊现在性转换的问题，只是江东N将领在之后的一个月里，对陆逊多少有些异样的感觉。

　　……还好，一个月后一切恢复正常。这是后话，暂且不提。

　　不过，陆逊在周瑜的面前，可是说了李维不少好话。当然一开始他是说，后来他因为不想见人就托病不出。反而是天天云步如飞，陆逊的笔嘛，写下了不少李维的好话，都把周瑜给看腻了。

　　在陆逊看来，这就算是对李维的报答了。而在李维看来，这很明显是把自己往火坑里推！

　　果然，在讨伐黄巾之后，该报功的报功，该请赏的请赏。张角的事情就只当是一个普通的黄巾贼，没有太过张扬——张角的寿命也算是彻底掩埋在了历史的长河里。

　　而在一天后，李维接到了一封信。

　　一封来自东吴长公主，孙权的老妹孙尚香的信。

　　信的开头就把李维给吓得够呛，连威胁带xxoo，反正是要把李维给碎尸万段的感觉。但是最后话锋一转，非常含蓄的表达了一个概念。

　　“只要你李维肯到我们孙氏集团来，保证你下半辈子的荣华富贵，金票大大的啊！”

　　这封信，李维知道孙尚香是写不出来的，只差在信上写着“周瑜托我给您带个话”了。

　　不过……值得一提的是，看孙尚香的信里语气，貌似她还是来到了赤壁军营？

　　李维连理睬都没有理睬，当即把孙尚香的信扔到了一边，回信都不理，只是每天和星彩切磋武艺——他发现自己似乎各项能力都有所上升！……了0.1个百分点。

　　有进步就是好的。

　　然而他不知道，一个俊美的年轻人，正在角落里看着他，并且发出了一声幽幽的长叹，似乎在诉说着无尽的可惜。

　　这个人，就是周瑜。

　　……

　　周瑜的黑名单里有两个人是一定要剁了的。首当其冲的当然是诸葛亮，其次一个，则是李维。

　　如果李维知道周瑜这么想要除掉自己的话，会不会感激涕零呢？自己竟然可以和诸葛排成排被周瑜一起想要弄死，他一定会感觉自己跟晋升了一样！

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄——此语志向不小，如不早图，必为后患！”李维不知道，自己一时湿性大发，竟然被周瑜拉进了黑名单里。

　　然而！

　　事情还没完，这一天，周瑜请了一直爱答不理，甚至连近前30米都没有过的李维去喝茶，据说是打着商讨军情的捞头去的——不去还不好意思，去了吧，似乎明摆着没安好心。

　　“星彩、军师、夫人……”李维临行前对诸葛等人说道：“我的右眼又开始跳了……怎么办？周瑜很明显没想让我好！——军师，我可是替你挡刀子，本来是应该你出去挨刀的。”

　　“这个我知道——你尽管去就好了。”诸葛继续着自己古井无波般的声音，脸上却挂着一丝若有若无的微笑：“把你平时对我没皮没脸的招数都使用出来——公瑾雅量高致，一定不会把你怎么样的。”

　　“……军师，你这是在夸我么？”

　　“你就当夸你听。”

　　……诸葛，你走着瞧。

　　一面骂着诸葛不地道，李维坐在周瑜的行军大帐里，一边打量着周瑜。这个天下第一美男子，的确有一丝让人佩服的气质。

　　……李维最讨厌的就是这种什么都比他强的男人。

　　“中人将军，本人一直俗事缠身，未能相见实乃憾事——前日听闻伯言（陆逊）说将军韬略、英武之事，今日想不可不见将军了。”

　　周瑜对李维笑着说道：“我今日也有一事想要请教中人将军。”

　　“……”有种不祥的预感——那么多高级参谋你不问，干嘛问我？我又不是杨威利：“大都督言重了，言重了。”

　　“将军过谦——请问将军，可有教我之法，可破曹军？”说着，周瑜的眼神一阵神采飘逸。

　　而李维呢？则是“蹭”的竖了起来，心说你丫不就是找茬吗？那老子就跟你玩到底！

　　“当然是暗杀！”李维做了一个劈砍的手势，道：“最好把曹操的煤气罐点着了！这样不仅是曹操，八成连曹营都会灰飞烟灭。”

　　“……煤气罐？”周瑜又不是穿越的，当然不懂这些。

　　“不过，既然这是将军想出来的主意的话……”周瑜眼光一转，道：“那么，就由将军去完成，您看如何？”

　　“……？！？！”这不明摆着要玩死自己么？周瑜啊周瑜，你这顺杆往上爬的本事是越来越厉害了！

　　“哈啊。”李维当记忆点头，心说看谁坏呗！当即道：“既然大都督有命，那本人自然愿意效犬马之劳。只不过……我需要带着两个人去。”

　　周瑜心说反正不是自己就OK，带两个送死的炮灰而已。

　　“久闻天下四大美女，貂蝉、甄宓，然后就是大小二乔！”说着，李维双眼一眯道：“我请求带着小乔去曹营，看我用美人计来杀了奸雄曹操！”

　　周瑜当时就急了，心说你这不是要私奔么？

　　“小乔是我夫人，这个不行！”又不是NTR控，周瑜的说法很正确。

　　“小的不行，大的也中。”李维不挑不捡的说道：“给我一个吧。”

　　“大乔是先主的遗孀，也没的商量！”周瑜道：“其实，你只需要手中三尺剑即可。”

　　“……”

　　……

　　最终，由于计划过于不可实现，李维也没有过分的要求什么，周瑜的正事那么多，自然也就把李维的事情放到了后面——反正跑得了和尚跑不了庙，以后有的是时间炮制你丫的！

　　不过，李维也是警惕着周瑜的一举一动！

　　但是这一天，却发生了一件大事。

　　刘备来了！

　　仔细想想也是，周瑜一方面就是对抗曹操的主力战场，身为盟友的刘备好歹也得看看吧？就和布什突访伊拉克一样，刘备所要做的也是鼓励士气！

　　……当然了，这一天，不止一件事情发生。

　　“你这家伙！你这家伙！”

　　一边磨刀霍霍，三个美女对李维步步紧逼。要说周瑜的心还真是不知道长到了那里去，自己老婆来找李维也不知道管管。

　　然而，大小乔一步步的和孙尚香一起走进李维。看样子，就是要把李维就地正法才心满意足。尤其是孙尚香，似乎对李维怀着刻骨的仇恨。

　　“竟然敢在当天把我给送回了哥哥那里？”孙尚香怒道：“你知道么？这是多么愚蠢的行为？”

　　“还有我们！”小乔道：“公瑾好生气的！”

　　“我只是做了我应该做的事情，换任何一个人都会对私闯民宅的家伙没好感，更何况这里是帐篷，你们对我也太负责了吧？那天不论怎么看，错都不在我！”

　　就是捆绑你们的时候，动作“稍微”过分了一点而已。

　　“反倒是那个陆逊陆伯言啊，似乎和你关系不错？”孙尚香拎着两个乾坤圈，道：“要是没有他的话，我们还真有点对找到你们力不从心！还有那个鲁肃，也不是什么好人！哼，竟然押着我回了柴桑！真是的，反正我还能再跑出来！”

　　说着翘家少女的话，孙尚香道：“还有，你们这里有熟人来了，一样的道貌岸然，一样的坏的流油。”


第0358章 三国梦想：魏国篇

　　大家都知道诸葛的品行。

　　全能型军师！不论是你在平时为人处世时候的吃喝嫖赌，还是你处理国家大事时候的坑蒙拐骗——甚至是刘备去老牛啃嫩草的那一次，也可以看出诸葛是多么的厉害！最少也证明了他不仅仅是个军事家，还是个老年人心理学家和女性心理学家！

　　……说实话，这么有才的家伙，坏一点就坏一点了，平时顶多是有点精神分裂的BT，这也可能是压力造成的，毕竟这厮什么事情都要亲力亲为，强迫症嘛。在东吴这些天是什么事情都放下了，这才有了更多的脑细胞去思考如何阴人家！

　　这一天也是，诸葛对于身边发生的事情总是能够第一时间发现，可见其第六感观惊人的发达！手头正好没事，于是拉着自己老婆黄月英从帐篷里走出来，也不玩李维刚刚介绍的五子棋了，当即去看李维的热闹。

　　不要小看看热闹，普通人就是外行看热闹，而诸葛则是内行看门道——从所有人的所作所为之中提炼出人性的净化，然后自己几乎是下意识的学习所有人的好处……据说七百年前孔圣人就提出了“三人行必有我师，择其善者而从之，其不善者而改之”的理论——诸葛是真真正正的做到了这一点！

　　……人品除外，这个改不了。

　　而正当诸葛美滋滋的看着李维这边被三个美少女（人妻）围攻的时候，却突然发现对方的话风不对劲了。

　　关键词：熟人、道貌岸然、坏的流油……

　　这个貌似可以和某人重叠啊。

　　李维这边已经快招架不住了，最近星彩情绪低落完全靠不住……想要和对面三个丫头翻脸吧，又恐怕自己这边几万人过来轮自己。正当他举足无措的时候，诸葛在十一月的天里拎着羽毛扇走了过来，对孙尚香问道。

　　“在下想要请问一句。”诸葛拦在了李维面前，道：“姑娘所说的熟人……究竟是谁？”

　　“哦，是……”

　　“小乔！”突然间，大乔拦住了嘴巴快的要死的小乔，捂住了自己妹妹的嘴巴道：“不要乱说话，你忘记公瑾他是怎么吩咐你的了么？”

　　“唔唔唔……”

　　一联系到了周瑜，诸葛的神经下意识的绷紧：“请问究竟是什么事情？让公瑾需要对我等盟友守口如瓶？我……”

　　“臭道士，少废话。”孙尚香一摆手道：“死鱼（瑜）头虽然很坏，不过我们也是一条战线上的——不论怎么看你这家伙都和他一样——一样的坏！所以，我们才不会说呢！”

　　“……噗！”李维下意识的就笑了出来——他现在最头疼的两个家伙算是都让孙尚香给骂了——怎么说呢死鱼头？臭道士？有本事啊！孙老妹！没想到你是毒牙的这么给力。

　　随即，诸葛若有若无的瞥了李维一眼，后者马上闭嘴！

　　怎么说呢，诸葛算是了解了对面这个女人究竟有多么的脑残，和自己喜欢的类型（黄月英）相差十万八千里。当即一点兴趣都没有，反倒是走到了小乔身边。

　　“周夫人——您应该知道，身为人妻（他人的妻子），不仅仅是顺从丈夫的意志，有的时候也需要帮助丈夫处理他做错的事情……”

　　诸葛是动之以情晓之以理。

　　“不听不听，王八念经。”小乔捂住了双耳似乎故意不听诸葛的话：“公瑾他不论做什么都是正确的，你管不着！”

　　……盲从丈夫的妻子啊，你老公死了以后你一定会很惨的。

　　“孔明！孔明！”

　　正当诸葛这样的大才对面前这三个脑残女人都有点搞不定的时候，由打远处只见鲁肃以绝对的百米跨栏速度冲了过来，不肖三刻便来到了诸葛的面前。

　　连呼吸带喘气，好半天才喘匀了。

　　“子敬？你怎么了子敬？”诸葛一愣，心说鲁肃都这么着急……事情要糟糕：“子敬，你说话啊子敬。”

　　……诸葛你能不能别弄得跟生离死别似的？李维心说自己看的蛋疼。

　　“那个……”看了看诸葛，又惊讶的发现了诸葛身边竟然还有三个吴国最不能惹的女人——当然，还有一个是孙权的老娘，号称吴国最不能惹的生物。

　　“没事。”

　　似乎迫于三双妙目此刻圆瞪的威压，鲁肃当即也缓缓的摇了摇头。

　　诸葛似乎也意识到了什么——当即给自己的好老婆黄月英使了个眼色，后者会意当即点点头。

　　“对了，三位——你们今天来，不是来找中人的么？”说着，一指李维，黄月英很不仗义的说道：“现在似乎没事了？”

　　“啊！对了！今天来是专门找你的！——刚刚那个臭牛鼻子给拦住了。”孙尚香当即恍然。

　　不理睬一边怨念的李维，诸葛对自己老婆点点头，黄月英也冲着诸葛笑了笑——好一对搭档啊！

　　“子敬，究竟是怎么回事？”诸葛问道：“好像天塌下来了似的？”

　　“那个……其实是……”鲁肃也有顶吞吞吐吐，但是最后还是咬了咬牙，道：“其实是刘皇叔来了。”

　　“……嗯？！？！”

　　李维第一次看到诸葛这么着急——想想也是，大耳朵（刘备）欠了诸葛那么多，现在又让诸葛到江东夹着尾巴做人！一点本钱都没收回来，现在竟然就这么大咧咧的跑到江东来自杀！

　　这让诸葛如何不能惋惜？痛恨？

　　“中人！星彩！跟上来！”诸葛首先开足了马力，一路狂飙往军营方向跑：“我主危矣！”

　　大耳朵要挂了！

　　说话间李维第一个响应号召冲了出去——毕竟被那三个女人“乱舞”可不是闹着玩的，开了无敌照样也要飞到天上去：“军师我来了！”

　　一边跑，李维也不理会身后事，对诸葛说道：“军师你这是关心则乱嘛，仔细想想，以咱们老板这么厉害的逃跑手段，天下间谁能奈何的了？”

　　“大胆！”也亏了诸葛一介书生还能一边跑一边说话：“——我这不是担心主公没有在水路逃跑的经验么？”

　　“……军师，这里亡命徒不少，其实咱们那儿亡命徒也挺多。您仔细想想，以咱们老板那么怕死的心，怎么可能不带着关张赵三人中的任意一人来？”

　　李维话音刚落，诸葛就猛地站住了。

　　怪异的一回头，诸葛看了看李维，似乎不认识对方似的：“……你……”

　　“我很好啊，军师——也把身后面的那些家伙甩掉了。”李维干笑数声，道：“好了军师，您就放心吧——我才这次来的是关二哥你信么？有关二哥的冷艳锯（青龙偃月刀）在，不怕死鱼头（周瑜）敢咸鱼翻身。”

　　“……嗯。”点了点头，诸葛在自己老婆和星彩怪异的眼神中，伸出了手——摸了摸李维的头骨和肋骨。

　　“军师？！”你要干嘛？

　　“别乱动。”说着，诸葛收回了手道：“你师从何人？”

　　“……嗯，星彩算一个吧？”李维一回头，看了看星彩道：“子龙也是一个……”

　　“不，我问你韬略师从何人？”诸葛眉头紧锁，一副关心状。

　　“……CC市第XX小学、XX、XX中学和XX大学，老师大约几百个吧。”李维掐着手指头道：“有什么问题么？”

　　“没有了。”诸葛摇了摇头，若有所思：“原来是个杂学家啊——还有，十二月甲子日的事情我想明白了，就是不知道公瑾他是否想明白了。”

　　哦，明白了！

　　李维现在也明白了——感情诸葛是把自己当成高手来对待了？呵呵呵……可惜自己穿上龙袍也不像太子，搞的诸葛都不敢承认自己的想法，一直下意识的否定这种货色也能想出那么优秀的点子了。

　　十二月甲子日——吹起东南风之时！诸葛也是最近才想出来的，没想到李维这么给力，在长坂坡的时候就搞定收工了。

　　……李维现在几乎能够感觉到星彩那种怪异的眼神了——除了他李某人之外，这世界上还有这么一位知道赤壁之战的人在啊。

　　“军师——你不管管咱们刘豫州（刘备）了么？他可是……”

　　李维下意识的想要岔开话题。

　　“中人——虽然这么说有些不对，但是……你想不想学学我的道统？”诸葛拍着李维的肩膀，笑着道：“主公已经无忧，那么……你呢？”

　　“我？”

　　诸葛这边先放下，刘备这边呢，也没什么好说的。

　　扭过头来，让我们看看曹操这边。

　　自从刘琮投降之后，曹操就以为自己的大势已定，根本就不需要再考虑其他S13了。对面的刘备啦、孙权啦，更像是喵喵乱叫，挥舞着没有爪子的猫拳的小猫。

　　曹操本来就是个大坏蛋，当然不会在意虐猫这种事情啦。

　　看曹操的名字就知道，古今第一流氓的名声是跑不了了——你看现在还有那个敢叫他的名字？派出所都不可能给你上！


第0359章 甄宓乱舞

　　大汉（北方军队）三军总司令，北方集团军总司令，国家总理，魏国集团元首，第一集团军军长，许昌军区总司令。杰出的政治家、军事家、文学家、诗人、人民艺术家，人民教育家、厨师……

　　曹操，字孟德，小名阿满，又名吉利。顺道一提，虽然历史上比大耳朵死得早，但是却比大耳朵活得长——长三年。

　　真真正正中国历史上有名的臭流氓，奸雄排行榜前三名，骂名排行榜前十名。虽然近年来有所翻案，但是，在众多BBS、论坛和其他需要关键字被和谐的互联网上，他的名字总是被和谐掉——也算是报应吧。在几千年来一直被钉在耻辱柱上的……失败者。

　　没错，是个失败者。虽然在三国志里面被正大光明的请到了“太祖武皇帝”的位置上，不过……因为后来中国的变迁，以及南宋偏安等等一系列原因，大家就都开始萌大耳朵，而不是挺他了。

　　不过！现在全中国的领袖还是他曹操，不论怎么看都是他曹操当老大。人家自己也说“三分天下而有其二”（马腾、刘璋表示泪目），不论怎么看，似乎都已经成功了，下一任的国家领袖就肯定不是姓刘，而是姓曹了。

　　呃……从某个角度上来看也的确是这样，下一任的国家元首的确是曹丕而不是刘备。

　　不过……现在的曹操，还没有经历过人生中最大的一次失败！——就如同没有去过俄罗斯的拿破仑和元首一样，曹操现在的骨头是轻的。

　　完全忘记了濮阳战吕布；宛城遇张绣——其实，这之后他还经历了无数次的失败，但问题是……人家家大业大，也经得起他自己糟害。不论是赤壁的失败，还是长安的失败，还是宛城的失败，还是濮阳的失败，还是赤壁、华容道、潼关、渭水……咦？

　　啊，总之！虽然曹操有失败的时候，但是人家打胜仗的时候也很多！比如说官渡之战和……和……咦？

　　啊，反正大家记住，曹操还是打胜仗的时候多的就可以了。他绝对不是见到了人妻（邹氏）就走不动，见到了后宫（皇后）就走不动，甚至见到了儿子内定的儿媳（甄宓）就走不动的变态佬。

　　现在，曹操就感觉很是不爽。三国无双设定里的曹操不论怎么看也是个霸气外泄的家伙，当然历史上也是一样。眉若鹰钩，眼若刀剑——这么霸气的人，很难想象他BT起来是什么样。

　　不过，枭雄也是人不是么？何况姓曹还敢名操的家伙，没有点勇气怎么可能混成国家元首？（注：操在古代，是品德的意思，现在的情操就是这个意思。加上他的字‘孟德’，意思八成是曹操有美好的品德……不过事实大家都清楚。）

　　尤其是现在，只要把面前不堪一握的刘备、孙权KO，天下岂非轻轻松松的就能平定了？

　　坐在自己金碧辉煌的行军大帐里，曹操一手拄着脸颊，坐在一把花梨太师椅上（不要问我为什么他不跪坐）——他已经这样很长时间了。

　　说一个帐篷金碧辉煌似乎有点过分，不过……既然已经是成功人士了，当然不能少了装饰品不是？从刘表那里拿来的好东西基本都带来了，年轻的时候曹操就喜欢珍奇异物，尤其喜欢奇装异服。其行为更是每每让人侧目，离经叛道的很——中国古代娶个妓女（虽然号称是卖艺不卖身的清倌）当皇后的，独此一家别无分号（在之前没有吧……）

　　虽然曹操很坏，但是他对待女人却好得出奇。甚至同意女人跟他闹别扭分居……当然这是题外话暂且不表，不过……选择刘备而不选择曹操的女人，绝对瞎了眼了。

　　帐篷里只有曹操一个人，而曹操，已经保持了这个思考着的姿势有三十分钟了。门外站岗的两个小兵一直没敢回头，身为近卫军虎豹骑中的步兵虎营，这两个家伙当然知道曹操的爱好——

　　“哈哈哈哈～！！！！！！”

　　突然间，刚刚还安静异常的曹操突然爆出了一阵大笑，直接把外面站岗和巡逻的小兵吓得一愣——不过有经验的小兵知道：俺们丞相的病又犯了。

　　没经验的小兵则在想：是不是有BT来袭？

　　“很好很好，我又想起了一句。”一边自言自语的说着，曹操一边拿出了一片并没有装订成“册”的竹简，一边用毛笔在逐渐上写下了几个大字。

　　“短歌行——曹操”

　　没有下文，只有这几个字。

　　“嗯嗯嗯。”曹操看着竹简满意的点点头，道：“不愧是我啊——当年作步出厦门行的时候也是这个感觉——这要是我自己私底下写好了，在所有人面前当做自己即兴创作的诗，这得让多少人为之侧目啊？……哈哈哈哈！！！！曹子建你个小王八蛋竟然敢在作诗方面超过你老子我？区区一个铜雀台赋弄的那么长干嘛？知道老子不会写长诗啊？真是的，铜雀台还没盖好呢，你就那么着急写诗，你……”

　　丝毫不在意自己的儿子是小王八蛋，而自己将会是什么。曹操嘟嘟囔囔的自言自语着自己的兴趣爱好——小聪明+疑心病+妒忌心，就好像以后跟杨修对着干一样，曹操为了能够在诗歌上压过自己儿子一头，曹操努力地在自己作诗。

　　目前，已经都写出题目和自己的人名了！

　　“公公？”

　　“诶？”几乎是下意识的，曹操摸出了自己身边的长剑——就如同那些越战老兵一样，曹操几乎拼尽全力挥出了自己手里的佩剑向无声无息接近自己的某人挥砍过去。

　　完全是下意识的，连来人是谁都没意识到。

　　好在他最后一刻终于把手停了下来——面前的不是别人，既然叫他公公，自然就是他儿媳了。

　　曹操的儿子的女人，北方最著名的美女之一：甄宓。

　　甄宓，女，年龄不详，绝对的御姐——这里解释一下，她使用的武器不是皮鞭，而是笛子。

　　原来的老公是袁绍的二儿子袁熙，不过袁熙是个软蛋当然没办法满足对方。所以毅然决然的跟了曹丕——顺带说一嘴，其登场的时候差点被曹操给夺走。幸亏后来曹丕跳了出来——否则的话……

　　唉，老牛啃嫩草啊，三国蛮流行的。

　　顺道一提，曹操的爱好就是捡破鞋，他儿子的爱好自然也是捡破鞋（不愿意捡破鞋的那个死了），另一个儿子（曹植）的爱好则是NTR，对象还是他嫂子——甄宓。

　　报应不爽啊。

　　“是甄宓啊……”收剑还鞘，曹操皱着眉头点点头。

　　皱着眉头是因为甄宓静悄悄的接近他，这犯了他的大忌！点头是因为甄宓在刚刚自己拔剑的时候，既没有躲开，也没有还手。

　　“有什么事情么？刚刚你干嘛进来？”

　　“公公……”叫着这个时代不应该出现，却因为三国无双世界而被特定的词语，甄宓显得很委屈——你再女王也是对方的儿媳，而且对方还是魔王不是？“我刚刚已经跟您打过招呼了啊？而且，刚刚您也点头同意让我进来了……”

　　“……”好像的确是，刚刚自己频频点头……不过，那是满意自己的诗吧？

　　“好了，今天来有什么事情？——子桓（曹丕）出事了？”眉毛一抬，曹操道：“那小子又怎么了？”

　　“不……是公公你说的，得到了江东的消息就给您送过来。不过，大江之上消息不便，我这里就只有五天前的消息了……”

　　“哦？——那已经不错了，我跟本初（袁绍）打仗的时候，半年后才知道他已经死了。”毫不在意说对方的前任公公，曹操道：“军旅之事不用说了，五天足以改变一切，听了也没用……有没有什么有趣的事情？”

　　“……”自己的这个魔王公公一点都没正形，这一点甄宓当然知道——曹家上上下下都是BT，除了那个可爱的小正太曹冲之外——可惜，此正太今年春天的时候挂了，曹操好一顿大哭的说。

　　谁说公公没人性？

　　“嗯……据说是有一首比较有意思的行文小调。”说话间，甄宓拿出了自己的小本本，递给了曹操：“子桓本来想要亲自来的，但是……”

　　“知道了知道了，我也年轻过——不过记得告诉他，这里是军营，太过分了我也保不住他。”曹操挥挥手，道：“南方人的行文小调么？啧，又有什么好弄的。我来看看……”

　　“青山依旧在，几度夕阳红——”

　　最美不过夕阳红，温馨又从容。一马奔腾，射雕引弓，天地都在我心中——这是什么玩意啊？

　　很简答：主神开挂，让曹操注意李维嘛。


第0360章 群英乱舞

　　其实，我是一个骗子。

　　骗的人多了，也就渐渐的不觉得这是在骗人了。

　　这里先明确一个问题——先有鸡还是先有蛋？

　　答案很简单：先有的鸡蛋——这一则故事告诉我们，对待抬杠的问题，只需要把杠给抬回去就行了，不必太在意。

　　比如说穿越不抄袭，那还能叫做穿越么？李维已经穿越了N个位面了，但是他竟然连一手湿都没有摸……抄出来，你不感觉这实在是太过分了么？

　　所以，李维拿了一本唐诗三百首，挑着里面自己能认全字的开始读，从头读到尾，然后再从尾读到头——这里需要说明一点，李维这种做法在当时是很流行的，并不是什么骚包装酷的行为——虽然他这么做的确是显示心理强的变态——这种行为诸葛干过，刘备当初第三次去请他的时候，他就没有来的念了一首打油诗（“大梦谁先觉”那首）。

　　和诸葛同等级别的庞统也一样，骗蒋干的时候不也是念了一段易经？至于徐庶自荐之事就更不用说。

　　由此可见，中国古人展示自己才华并不比现在的老外展示自我才艺要差。所以，李维在这边自我感觉良好，星彩在他身边恨不得找个地缝钻进去。但是——

　　诸葛震惊了，黄月英震惊了，陆逊震惊了，听说一直想要把李维弄死的周瑜也震惊了。

　　诗词歌赋样样精通，主神改造过的大脑，唐诗三百首正背如流，倒背如流，李维连再版前言带定价都能背下来！

　　李维紧靠着诸葛和黄月英的双人帐篷住着，大江之上雾气蒙蒙也是常有的事情。这一天早上，李维在长江的雾气里洗了脸，刷了牙，做了第八套广播体操，练习了星彩教授给他的无双技，并且偷偷的又练习了一遍赵云交给他的枪法。大约早上七点钟左右，李维看送饭的小兵要来了，于是赶紧摆了一个举头望明月的造型看着在薄雾中的太阳。

　　果然，不久之后李维的身后就想起了一阵轻轻的脚步声。

　　虽然跟一个普通的小兵装酷没什么感觉，尤其是东吴送过来的饭菜李维就直接送给最近他认识的几条鱼，自己弄了速食食品来吃。不过……李维现在是不放过任何一个表现自己的机会。毫不客气的说，这样装酷是会上瘾的——李维有点理解娘闪闪吉尔伽美什的感觉了。

　　“薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽……”

　　“主上，是我——您就别念了，李清照的诗我也很喜欢。”走进来的不是别人，正是星彩：“这样的抄袭，我感觉很丢人……”

　　“你懂个什么啊？星彩？”李维一个箭步窜到了星彩的身边，一脸不爽的捏着对方的小脸——值得一提的是，原来他的这一手从来没有偷袭成功过，但是现在却完全的成功了！

　　“这是我的自娱自乐方法——同样也是缓解压力的方法。天下文章一大抄，看你会抄不会抄。别管了，当年我当写手的时候就没少借鉴别人的东西，同人文也没少写。”说着，李维点了根烟开始吞云吐雾：“话说啊，现在也十一月多了——曹操怎么这么不给力啊？竟然被东吴给打了个半死？昨天的那场水战我可看了，刘表真不是盖得——他不投降也得死的惨兮兮——荆州水军竟然不堪一击？未免太搞笑了吧？”

　　“的确，前几日的交战的确有点问题。东吴的水战的确天下第一，任何大将拿出来都可以进行水战，且指挥得当——那些北方将领们，全都被耍的团团转。”一边说着，星彩一边道：“倒是主上……这个日子过得很悠闲啊？”

　　“过奖过奖。”李维摆摆手，道：“这次说是要完成你的愿望，不过……反倒是完成我的愿望更多一些了。”

　　“没什么啦。”星彩也很大度，道：“我也是很开心的——我一直以来都想看看传说中的赤壁之火。这……”

　　话音未落，李维的帐篷外面跑过进来了一个小兵——刘备那边跟过来的近卫兵。

　　看着李维和星彩两人状态亲密的站在一起，看样子年纪很小的小兵当即脸上就是一红，道：“那个……您还没起床呐？”

　　“早就起来了——说，什么事？”对方不过十七八岁，李维知道自己这个年纪的时候脑子里似乎充满着无尽的各种想象力。

　　“那个……军师被子敬先生邀请，前往中军帐议事——军师说，也请您和星彩小姐去。”

　　“……能不能不去？”李维问得很直接，道：“总感觉那鱼头叫我没好事，筵无好筵会无好会的……”

　　“……不知道。”小兵回答的也很直接：“不过，这次周都督貌似也提及了您。”

　　“我很想出名，想的都快疯了——但问题是，我不想在他的耳朵里出名……”丝毫不掩饰自己的欲望也是李维最近的状态之一：“不过，去看看吧，这厮究竟脑子里又转悠了些什么。上次设宴款待咱们老板的事情，难道他就这么给忘了？”

　　上次刘备来，诸葛算是定下了调子：十二月甲子日晚记得派遣赵云带着一条小船来接自己。晚了，就给自己收尸吧。

　　当然，这个调子定下来也是在刘备没有被收尸的情况下——在经历周瑜的款待之中，周瑜已经订好了一个这个时代最俗套的作战方案“摔杯为号”。只要杯子一掉，四周埋伏着的跳舞男就一起冲出来剁了刘备，坚决让大耳朵悲剧掉。只不过……由于刘备和周瑜坐得近，关羽也一直站在刘备身后。而关二哥的那副柴米油盐酱醋茶样样不进的模样大家也知道——红着一张脸，眯着丹凤眼，看着周瑜就知道他不是个好东西，随时想要剁了他。周瑜忌惮，这才克制住了自己切下刘备的耳朵下酒的欲望。

　　这次……又是周瑜有请啊。

　　其实这个不能怪周瑜——这次周瑜请李维等人，是建立在了一个S13型的家伙屁颠屁颠的跑到了江东来。

　　此人，姓蒋名干，字子翼。三国里比较著名的骂街队队员，据说骂遍江淮一带无敌手……哦，这个年代不流行叫骂街，应该叫做舌辩。这厮据说当年和周瑜有过一腿，是同窗。而且，经常一起搂着睡觉……原文为“同塌抵足而眠”的交情。就跟现在男学生寝室里，所有人都是上下体位的钢丝床一样。

　　仗着和周瑜的交情，蒋干说自己要过江游说周瑜——让周瑜认识到自己这是在开历史的倒车，哭着喊着过来投降。

　　曹操当时看着蒋干就觉得对方很闹心，正好死了就死了，自己身边最近这种货色多得很。正好，他还有另外一件事情要做。于是就答应了蒋干，说“干你去吧。”（这个断句很有趣。）

　　顺道带上一个人去江东。

　　此人不是别人，正是曹操的儿媳，某甄宓。

　　……要说曹操难道是个NTR控？为什么手下八十三万人都不派，偏偏要派遣自己的儿媳妇去江东？这个，留在后面再说。

　　总之，蒋干屁颠屁颠的来到了江东——周瑜最近也的确闲着没事，看到蒋干来了心说：曹孟德你个狗奸贼，也不睁眼看看我是谁。派这么个货色来不是明摆着嫌弃自己死得不够快么？没想到啊你还是个冰恋秀色爱好者。

　　最近压力也挺大，大家也都想要开个party什么的放松一下。

　　那么好吧，周瑜开了个宴会，款待各路人物。

　　顺道一提，和孙权一样，这是一场号称群英会的萝卜开会——由于最近李维的不同之处，于是周瑜想要找李维去即兴表演一下，权当免费成人（李维已经超过了二十岁）节目看了。

　　李维、诸葛、星彩和黄月英带着人来到中军大帐的时候，party已经开始了。

　　诸葛很不屑的“嘁”了一声，似乎对没有自己到场就开始的party很是不满意。不过，本着他节省蹭饭的心情，他还是带着自己老婆去吃免费午餐了——这就是SABER不在，否则的话李维绝对要吃死周瑜！

　　而李维到场的时候，诸葛已经落座。而周瑜则是正借着酒疯耍无赖，拉着蒋干四处吓唬他玩。正好，上演的节目是中国比较传统的节目：

　　脑袋劈砖头，只不过三国无双位面你要是再只碎砖头位面有些无聊，于是周瑜找了一群低级士兵表演“脑袋劈花岗岩”。

　　周瑜醉翁之意不在水。

　　李维则是发现，自己被一双眼睛监视了！这双眼睛从自己进场之后，就恨不得把自己的脑袋绑在对方的裤腰带上。

　　……如果他没有计算错的话，貌似这双眼睛还不是男人的。

　　李维猜得没错，不仅不是男人的，而且还不止一双。


第0361章 甄宓无惨

　　被女人盯上的话，男人会有一种有内而发的自豪感——不知道女人被男人盯上的时候会怎么样……

　　当然了，孙尚香什么的肯定是要参加这种让她感觉兴奋的宴会的，不过一直以来这位弓腰姬和李维的关系都不怎么样。上次逃票更让她和大小乔对其耐心度全无——不过说来也奇怪，这娘们最近似乎没有再来烦自己。

　　如果女人叽叽喳喳的过分了，就算长得再漂亮的话……可以考虑将其做成肉X器，塞上口塞、口球什么的。

　　宴会期间，周瑜把江东地面上在赤壁的所有牛13人物都给请了过来，而地头蛇自然而然的是周瑜。四周的宴会气氛热烈异常，在周瑜的命令下所有江东地面的人全都喝的很high，而且最主要的是，周瑜给了甘宁一把剑，告诉他凡是在这次大型party上谈论政务的，不论是谁绝对喀嚓掉！

　　蒋干来的目的就是游说周瑜，你不让谈论政务这不是完了蛋了么？——每当他准备说话的时候，甘宁这个悲催佬上次没捞到战功，作为唯一一个接到了周瑜命令的将领又不能参加宴会，所以臭着一张脸搂着剑，心说你蒋干要是说一句话我就劈死你丫的——脸上都写着呢。

　　既然是群英会，当然是各自展示才艺顺道吓唬吓唬蒋干的，东吴的两班文武全都蹦了出来，在喧嚣声中，涂抹与高帽齐飞，脸皮共秋水一色。宴会愣是从中午开到了早上——吴国就算是在有钱也不够这么花销的吧？李维在看猴戏之中喝了不少柴桑产酒水，就是不知道这股味为什么和二锅头有如此之大的反差——

　　所有人都上来卖弄了一番，诗词歌赋就跟不要钱似的抖了出来，自然而然，某周瑜也不能落后——当蒋干真的忍不住要说些什么的时候，他出来唱了一首即兴创作的荡气回肠的（打油诗气质的）《丈夫歌》！

　　……顺道一提，李维这时候尿急，去了趟厕所，所以你再怎么荡气回肠也没有五谷轮回要荡气回肠。

　　出了门往左转就是茅房，这个在中国古代是有严格规定的——李维往左走了半天发现了一片草丛，心说东吴还真是个自然环境优越的地方啊。五谷轮回之后就感觉身体轻了许多——但问题是，刚刚跑出来的时候很着急，什么都没看似乎跑出了军营一公里。

　　月黑风高夜，杀人越货时——天上的星星渐渐地少了，四周的薄雾渐渐地弄了。这一场所谓的群英会周瑜也不嫌烦，李维跑出来溜溜腿才发现，这个天，就已经黑了。

　　蒋干一天没说话是什么感觉李维不知道，但是现在李维仔细看了看左右。

　　什么人都没有——有的只有一阵阵寒气，和一阵阵江水涛涛之声。不知为何，李维突然间想起了一手湿：

　　“为人不识武藤兰，阅尽A片也枉然。”

　　说话间，李维湿性大发，气运丹田，顿觉与往日之感既然不同！似乎是身体里的浊气尽皆排出（……刚刚上完厕所）。浩然之气既已足够，接下来的举动，估计就连主神都不能理解——李维大喝一声“降龙十八掌！”

　　随即一伸手，一招每个圣骑士都会的“驱魔术”被打了出去。

　　只见一道火光从李维的掌心射了出去——这一招是他最近练习了无数次的，今天晚上不知道为什么就好像小时候没人看见，就想要随地吐痰一样。在这荒郊野外，人烟稀少处，寂静无人地放了一招驱魔术。

　　正好打在一片看似无人的草丛之中。

　　“嗯……手感上还算可以。”射出驱魔术的一瞬间，李维的想法是：“不过……似乎除了威力增强之外也没有什么嘛。下次要不要试试王之财宝？或者是无限剑制？把自己身体里的剑射出去……诶？”

　　“轰隆！”

　　“啊！”

　　一声剧烈的爆炸之后，李维就知道自己惹事了。

　　剧烈的爆炸声之中，还有娇滴滴的一声惨叫呻吟——李维一瞬间想到的是星彩来偷窥自己上厕所？仔细想了想不太可能。那么就是黄月英？人妻也不会这么变态啊。那么就是孙尚香或者大小二乔想要弄死自己暗中埋伏了。

　　不管自己是打中了谁，肯定是闯祸了！周瑜和诸葛亮不会放过自己的，要是打中了星彩，那么自己也不会放过自己的。

　　“喂！”

　　李维迅速跑了过去，想要看看究竟是谁这么倒霉。结果一过去不要紧——入目的，是一个他从来不认识的女人。

　　玲珑有致的凹凸身材，身上的衣服似乎不是冬天能穿的，不过似乎这个年代练武的人不需要考虑自己衣服穿多少……也就是说，本来就“比较少，比较薄”的衣服被刚刚李维一招降龙十八掌……驱魔术给炸的四分五裂，堪堪遮住重要位置而已。

　　妙罗的身材显露无疑，脸上漂亮的几乎妖艳，紧缩的眉头就显示出了这位虽然妖艳但是却并不狐媚的气质。

　　“唔……”

　　对方的一声呻吟，这才让李维回过神来。

　　看样子对方伤的不轻——李维这一招拼尽全力而出，他是抱着刚刚那种荡气回肠的心情所爆发出的强烈绝招。嘴角流过一丝血丝，身上也有多处受伤的地。尤其是脸上，双眼那种美丽却又无神的气息，他可是看得清清楚楚，明明白白。

　　绝对是要死的模样！

　　“圣疗术！”赶紧往对方身上加了一招圣疗术，圣光烙印在对方的身上，使得对方的伤势迅速痊愈——不过您可记住了，伤势可以痊愈，圣光术可以治疗同等级的人物。但是，李维却无法治疗对方身上破烂了的衣服。

　　“嗯……”一声轻微的呻吟之后，李维怀里抱着的半裸美女悠悠转醒。怎么说呢……抱着女人的感觉就如同活塞运动一样，不论多么单调，多么的重复都不会觉得腻。有些人甚至死在这种事情上面——不过，李维可不想因为抱着女人而挂掉。

　　瞬间，他如同变戏法一样弄成了一副手铐，咔嚓将美女铐住。想了想无双位面不论怎样都不保险。于是脚镣一副，手铐再加三副，咔嚓咔嚓的全都扣在了面前这个性感的半裸御姐身上。

　　……嗯，很好。本来破碎的衣服就已经很犯规了，现在又多加了束缚的戏码——李维感觉自己今天运气不错啊。

　　“虽然不知道你是谁，但是麻烦你也不要太过分了——尾行我有什么意思？”李维蹲在对方身边，道：“别装了，醒了就醒了——我这边很想知道你姓甚名谁，为嘛躲在草丛里？——我开了感知人形生物的技能，就不可能感觉不到普通人的存在。说吧，你潜行在一旁是为什么？”

　　“你已经什么都知道了？”

　　被捆在地上的女人一边乳动着，一边蠕动着，一边移动着。既不能动作太大让自己堪堪遮住私处的衣服——如果还能称之为衣服的几片布——总之，这些绝对不能再露了。

　　咬紧牙关，想让自己离开李维尽量远一点，哪怕一厘米也好——向后蠕动着移去，丝毫不知道自己这个动作是多么的犯规。

　　夜空中，月亮一脚踹开纠缠不清的云彩，让月光洒落大地，同样也撒落在了李维和面前这个御姐的身上——远处，灯火通明的是周瑜聚众玩蒋干的PARTY——

　　“啊啊，蓦然回首那人却在灯火阑珊处啊——看来想要触发剧情就应该到人烟稀少的地方来。”一边自问自答似的说着，李维一边抽出了自己的青釭剑。

　　“总而言之，不想受伤的话——姓名、年龄、籍贯、工作单位和身份证号码，最主要的是三围告诉我。”

　　“呸！”

　　没等李维说完，也不管自己听得懂听不懂。被捆在地上的甄宓很是倔强的啐了李维一脸——然后以毅然决然的语气说道：“杀了我！”

　　淡定的那手擦了擦对方的唾液，李维要是真变态就应该吃进去然后将其XXOO，貌似所有“类似的”小说里都会这样。

　　但是李维没有。

　　“好吧，既然你不愿意说你是谁，那我也不为难你了。”李维一边说着，一边拿出了一串钥匙和……

　　皮鞭一把，灌X油一瓶，电动跳X数条，假X具加大码三个……最后扔了一本厚厚的打印纸，道：“虽然不知道你能不能认全这些东西，不过已经都不要紧了。你说吧，我想让你跟我签个契约，签完了我以人格担保放了你，诺，钥匙就在这里。我不计较你偷窥我，还救活了你。如果你真的敬酒不吃吃罚酒……你等等，我给你看一些资料。”

　　说着，黑夜之中，李维掏出了一个笔记本电脑，点开了名为“贺氏丫太”“重口味”和“鬼畜系”的文件夹。

　　号称罗马尼亚的小电影，开始播放。


第0362章 甄宓无惨、月英无惨

　　李维是没想到效果会这么好。

　　虽然这个时代，甄宓的夫家就是最邪恶的一家人了，可以一拼的大约是后来的司马家——私人认为司马懿貌似还比曹操地道点。

　　虽然，人类存在就是一种相当玄妙的事情——这么美好和邪恶集合于一身的生物世所罕见。从有文明的那一刻开始，估计人类就没少走下坡路。

　　汉朝虽然也有很多……那啥那啥的事情吧。哪怕是在三国无双的位面里，也一定有着常人所不知道的一幕幕。比如说张合的人妖化，就是让正史所始料不及的。

　　不过……就算是再怎么坏，也不可能有李维这个一千八百年后的人坏吧？尤其是那些小电影，更是让甄宓了解到了另外一个世界。

　　错了，是另外多个世界。

　　但凡能够摧残人神经的东西李维算是全都弄来了——别看人家甄宓妖艳的很，人家可是真真正正的名门之后。虽然历史上有些道德品质问题，但是曹丕再变态也没有李维的那些小电影厉害吧？

　　大约十分钟的重口味戏码之后……

　　颤抖着按了手印，李维也履行了诺言，附赠诗集一本，人xx育出版社出版——撕去李维认为对自己装13不利的东西，连带罗马尼亚小电影海报一起送给了甄宓。

　　甄宓看都没看就把后者全都扔了，愤恨的看着李维摆手说后会有期的小脸，捂着要害一跺脚，消失在茫茫夜色之中。

　　看着传说中的“洛神——宓妃”消失在苍茫夜色之中，李维不禁感慨的摇摇头。按理来说，三国最漂亮的妹子应该是她才对，貂蝉不多时虚构的，大小乔姐妹花的性质拉票居多。回去翻翻洛神赋，人家宓妃可是中国历史上被长篇诗歌赞美的活灵活现的第一人。

　　三国无双玩了那么久，怎么能不知道眼前这个御姐？李维早就知道了对方是谁，只不过一直抱着玩玩的心情摧残一下对方的心理防线罢了。不过……到现在李维还是不明白，为啥米曹操要派自己的儿媳妇来江东？还来跟踪自己？……巧合吧。曹操一代奸雄，也没见过他是NTR爱好者。

　　“斯水之神，名曰宓妃……其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪～”

　　初中还是高中的必备古诗文了的？忘记了——李维一边淫着湿，一边走回了宴会场。丝毫没注意，人家正牌“宓妃”（甄宓）还没走呢。

　　“哈哈哈……痛快啊，痛快。”美周郎借着酒劲，一手端着酒杯，一手那着剑——拿着剑的手还搂住了已经没人样了的蒋干，醉醺醺的道：“多少年没有这样了——话说啊，子翼？”

　　“啊？啊……公瑾。”在脸上挤出了一个比哭好不了多少的笑容，蒋干道：“公瑾，你醉了……”

　　“哎～我没醉。”一摇脑袋，周瑜道：“不过天色的确不早了——这样吧，我们不若仿照当年求学之时，同塌抵足而眠，如何啊？”

　　那意思就是，咱们抱着睡觉吧。

　　李维回来的一瞬间就看到了这一幕，虽然知道这并没有什么，周瑜也没有真的吃蒋干的豆腐。但是，李维一直不明白为什么周瑜身边有小乔，他还有借口说什么同塌抵足。

　　说实话，这时候要是蒋干也爷们点，当面呵斥周瑜的话，周瑜还真不好下台。但问题是，蒋干看到甘宁在旁边臭着一张脸就懵了，蔫了，软了。心说睡就睡吧，总比掉脑袋好。

　　于是，蒋干就范。

　　李维回想了一下自己刚刚出去找妹子一起看X片，并且讨论捆绑和契约的问题。再看看眼前，周瑜找男人，而且还是长得不怎么样的男人睡觉——

　　“赢了！”李维心中，如是想道。

　　……

　　之后的事情，历史上和戏剧里称之为蒋干盗书。周瑜演了一出精妙的戏码，蒋干也稀里糊涂的中了计。没办法，战斗力弱嘛。诸葛亮在旁边用鼻子闻闻就知道究竟是怎么回事，哪儿还用这么过分？

　　一夜里周瑜都没对蒋干做什么，觉得人格受到侮辱的蒋干拎着不少周瑜的书信就跑了——一开始蒋干只想要看看周瑜的笔友是谁，有机会找她们聊聊看能不能接手。但是仔细一看上面竟然还有蔡瑁张允，这一下可把蒋干给乐坏了。

　　第一，蒋干想的是败坏一下周瑜的名声，最好说周瑜和蔡瑁张允之间有见不得人的事情——不过仔细想了想自己这么帅（完全主观思想）人家周瑜都没动心，蔡瑁张允这俩长得还不如自己，说出去也么人信啊？

　　后来蒋干只能退一步想：把这封信给曹操送去。

　　曹操不可能只在自己的军帐里，刚刚晨练回来的他感觉很好，正打算做做保健操的时候，外面昨天跑到江东去的蒋干回来了。

　　“哦？还活着啊？”曹操很是惊讶，他以为这个蒋干的工作就不用发了呢：“那就让他进来吧，看看是什么样的？”

　　曹操的语气就好像看僵尸一样。

　　和曹操一起晨练的都是一群四五十岁的同龄人，像程昱、荀彧什么一大早上都在。蒋干一回来就看到了魏国最高统帅部的所有高级参谋都在。

　　“嗯哼～”轻咳了一声，蒋干一步三晃的来到了曹操面前，丝毫不知道自己在一众名士面前如同跳梁小丑，深深一鞠躬。

　　“子翼回来了。”曹操点了点头，道：“周郎的那个事儿，办得怎么样了？”

　　蒋干这时候才想起来自己的本职工作是去游说周瑜来投降的，而曹操则是一直看着蒋干就在想这件事情——看蒋干的模样就不像把周瑜诓过来的模样。

　　“奈何公瑾铁石心肠，常人之言撼动不了他——”废话，蒋干根本没有机会说话。

　　“哼。”曹操冷哼一声，很明显不高兴对方公款吃喝旅游。

　　“但是！”蒋干偷空说道：“本人却查获一场惊天大秘密！”

　　“嗯？”曹操一愣，心说这么个货色还能查获什么秘密？“说，什么秘密？”

　　“呃……”蒋干很矫情的看了看左右，那意思是说我的秘密才不和别人说呢。

　　事实证明，如果蒋干留下了那些智囊团的话说不定还不会出事。但是……接下来，一群智囊告辞。曹操接过了蒋干弄来的秘密情报一看二话不说就拍案而起。

　　蔡瑁张允立马人头落地。

　　……

　　诸葛也是个显示心理超强的BT，虽然这点和李维比起来不算什么，但是……也足够要人命的。

　　周瑜那边很高兴，因为他得到了蔡瑁张允人头落地的消息。这证明，他的智商再一次超越了无数人。

　　但是没等他高兴多一会儿，鲁肃就告诉他说，诸葛早就知道一切了——周瑜正笑着的脸庞一下子就落下来了。

　　于是，引发了下面这场影响了天朝几千年的对话。

　　李维等人这次没有在邀请之列——他李某人陪着喝得烂醉的星彩呢，他甚至给星彩放了个圣疗术，但是酒醉的难受似乎并不是伤痛，这就没办法了。

　　而周瑜请了诸葛来——周瑜旁边是小乔，诸葛身边是黄月英……一般来讲，诸葛的兴趣比较正常。

　　“孔明先生——你说……大江之上，以什么迎战最好？”周瑜以家宴款待，诸葛却竖着耳朵听对方的每一句话。

　　“这个啊……大江之上，自然以弓弩为先。”

　　“先生和我想到一起去了。”周瑜抚掌而笑，道：“不过吴侯最近并未拨调弓箭……这样吧，你看你能不能给我造出十万支箭来？应应急？”

　　诸葛心说这不就是找茬么？

　　“这样吧，既然先生为难……”周瑜怕诸葛不答应，赶紧说道：“十天，十天之内弄出来就行。”

　　一天一万支箭，你以为赤壁是河南境内？弄几个农民开个小工厂就弄出来了？

　　“这样啊……也不是不行。”不顾一旁鲁肃使劲摇头的模样，诸葛眼睛一转，便微微笑道：“不过，我可是卧龙，不是普通的工人——十天太过分了。”

　　“呃……那么，十二天……”

　　黄月英听着周瑜的话太过分了，于是，对诸葛露出了三个手指——意思是，少说三十天。

　　诸葛一看自己老婆都发话了，不禁哈哈大笑。

　　“三天。”诸葛竖起了三根手指，微笑道：“三天之内，我给你弄出十万支箭来！”

　　周瑜当时就傻了，紧接着乐得找不到北。深怕诸葛反悔，他赶紧叫旁人准备纸币墨砚，让诸葛立下军令状。

　　不顾黄月英几乎把自己的胳膊掐成麻花，诸葛呵呵的笑着，签下了生死文约。


第0363章 星彩、月英

　　李维守在星彩的身边，已经一个早上了。

　　蒋干跑了，他当然知道——这代表了什么，罗贯中已经告诉他了。

　　不过现在整个世界怎么样已经不是他关心的了，现在，他所要围着转的仅仅是一个少女而已——星彩。

　　疼痛已经大大减缓，不过那种宿醉的难受劲还是无法改变。李维跑前跑后的帮忙已经很长时间了，星彩的帐篷里都是传说中的跨时代产物。一台小功率发电机，电热毯和空气进化器等等等等。

　　要说星彩的老爹好歹也是张飞，一般来讲酒量应该不差才对——结果李维后来才知道，星彩的酒量和张飞一点都不一样。万幸的是，星彩的酒品也和张飞不同。没有喝醉了就鞭打士卒的习惯，否则的话……

　　“主……主上……”一声微弱的呻吟后，星彩似乎感觉好多了。平时盘在脑后的长发也披散了下来，有那么一点点的性感……

　　啊，不论怎么说，对方的身体年龄虽然是十四岁，但是心理年龄已经是御姐了。

　　“哦？星彩感觉怎么样了？”李维摸了摸对方的额头，道：“不爽的话，我就再来一次圣光术……”

　　“不，不必了……属下已经感觉好多了。”星彩艰难的露出了一个微笑，不过看样子的确比刚刚强的多：“劳烦主上为我费心了……”

　　“说什么话呢？这都是应该的——每次看到你娇小的身躯手握盾牌替我挡下致命攻击的时候，我就在想能不能用是什么方法补偿补偿你了。”李维微笑着，这些都是实话：“只不过……我想用另外你能感觉舒服的方式来补偿你，而不是这种病患的照顾！——记得，下次你只许喝果酒和微量度数的酒。嗯，酒品还不错，但是酒量的确差劲点。”

　　少女听完了对方的话，不知道是因为什么原因，脸上如同被火烧了一样。她不知道这是为什么，只不过在一瞬间感觉到，对方的微笑是那样的让人觉得安心。

　　“咦……？不会发烧了吧？”李维一愣，手上可没有闲着。念动咒语就是一记圣光术过去，但是……这又怎么是发烧？岂能是区区艾泽拉斯可以解决的？

　　“没……没什么，主上。”摇了摇头，星彩挣扎着坐了起来，用几乎为不可闻的声音说道：“我很好……只不过，能不能请月英姐过来？我想要让她帮我换换衣服……”

　　“哦，可以理解。”李维点点头，酒醉之人汗出如浆可不是件好事，但是却每个人都会出一点汗。再加上军帐里被李某人弄得跟春天似的，当然效果更佳。

　　“你先等等吧，她和诸葛跑业务去了。”李维用毛巾给星彩的额头擦了擦，将对方倔强的身躯按回到床铺里，道：“休息，本来就是你的假期嘛。”

　　“……嗯。”乖巧的点点头，或者说，星彩本来就属于这种乖巧的服从命令的女孩。

　　“喝点牛奶还是七喜？——专业的醒酒药也有，不过你刚刚喝过了似乎没有什么效果。”李维看对方似乎好转了许多，于是又掏出了不少东西来：“当然，你想要吃点什么？清粥怎么样？……”

　　大约三十分钟之后，李维依旧陪着星彩照顾对方——要不怎么说照顾病中的美女是一种美德，是一种福利，也是一种竖旗的方法呢……

　　然而，三十分钟之后，黄月英却气鼓鼓的拉着身后似乎一脸无所谓，但实际上手里的羽扇已经不扇的诸葛。

　　李维经过近些时候的观察，发现诸葛的确大才。人家普通人急躁的时候都是挠头，挠头，再挠头。手里有个什么东西，恨不得弄碎了才好——但是诸葛却不同，他急躁的表现为什么都不做，在最短的时间内思考出解决问题的办法。

　　“……夫人，你怎么了？”正好出来透透气，给星彩换换水的李维迎面碰到的就是气鼓鼓的黄月英：“军师，您也是——惹夫人生气了？”

　　“嗯，亮多少是惹她生气了。”诸葛淡淡的说道：“嗯……也许是很惹她生气吧。”

　　“哼！”李维从没见过黄月英对诸葛这么大的脾气：“孔明啊！——你还真是让人失望呢！刚刚那种事情，你怎么随随便便的就做了决定？”

　　“……这也不能怪我啊。”诸葛的声音里破天荒的有些委屈，道：“你想想，当时你竖起了几根手指？”

　　黄月英一愣，下意识的说道：“三根啊。”

　　“就是嘛。”诸葛长叹一声，道：“是你自己数术没学好，干嘛还说我？”

　　“怎么了？军师，夫人——有话说话啊，说不定我也能帮帮忙……哦，对了，再帮忙之前，请夫人先帮帮星彩。”

　　“嗯？好吧……”

　　在黄月英把李维和诸葛都赶出了星彩的帐篷，两个女人用身体互相接触（擦汗）的时候，诸葛却在李维面前长叹了一声。

　　“军师，周瑜那家伙又使用什么阴招了？”李维递给了诸葛一杯热茶，而诸葛也已经完全习惯了李维这种变魔术一样的拿出东西来：“跟我说说吧，虽然我跟军师比就是皓月和萤火虫……不对，有点侮辱萤火虫。总而言之，我还是愿意哪怕帮助军师分担一点压力的。”

　　“中人啊——你人不错，虽然和星彩总是在隐瞒着些什么，不过……不易妄自菲薄，引喻失义啊。”诸葛说着自己发明的成语，道：“你还是不错的，最起码诸葛亮看不透你——嗯，曾经以为你只是个普通人，但是看来以前的确是我大大低估了你，这一点确实值得我反思一下。”

　　李维汗一个，心说诸葛你一点都没错，咱就是个普通人。

　　“今天公瑾让我造十万支箭交差，我看月英她对我竖起了三根手指，下意识的以为月英有三天就解决一切问题的办法。谁知道……月英竟然是三十天的意思，然而我已经在大都督面前立了军令状，如果三天之内造不出十万支箭，甘当责罚！”

　　“……？！？！”

　　李维当时可就傻了。

　　“咦？？？！！”

　　在军帐里，似乎星彩也露出了一声惊呼——看来，黄月英也跟星彩说了这件事情。

　　对于李维来讲，诸葛“抓瞎”（没注意）的事情就够让他吃惊的了。对于一直崇拜诸葛的星彩来讲，自然是不能接受这种事实。

　　“那个……军师，我倒是有个办法。”

　　硬着头皮，李维愣愣的说了一句。

　　“哦？计将安出？”

　　“……说出来我怕我太不地道了。”李维尴尬的嘿嘿一笑，道：“那个……不过我的想法是这样的。咱们可以……草船借箭嘛。比如说管子敬大人接二十条快船。”

　　李维很不好意思，剽窃唐诗宋词还则罢了，毕竟李白大人和杜牧大人也不会穿越时空来找自己的麻烦。但问题是……人家本家诸葛亮正版在此，李维明目张胆的盗版总是不太合适吧？就好比作者在这里，你就非得喊话“最新一期的更新谁有链接啊”。

　　你说写手是个什么心情？

　　反正笔者是没什么好说的了。

　　李维却口沫飞溅。

　　……

　　诸葛发现，李维真的很和自己投缘——因为他所想的每一个计谋，似乎李维都可以将其穿插成形。他才刚刚想着要不要利用三日后的大雾做点什么，李维就自己蹦了出来，把草船借箭的想法说了一遍。

　　“可能是我与你无意之间暗合也不一定。”诸葛轻摇羽扇，大冬天还真佩服他的定力：“好好干，我很期待你的未来。难道，这就是传说中的大智若愚？——”

　　如果是别人的话，诸葛这种行为叫做马后炮，更加确切的形容是“事后诸葛亮”。李维说到一半，诸葛就把后面的全都自己摸索出来了。

　　“军师，你就别夸我了，我有几斤几两我自己知道。”

　　“唯一的问题是，只要曹操不用火箭我们就能过的很安稳。否则的话，全都烤鸭的干活。”

　　这之后，诸葛就去找鲁肃接船了。如果一般来讲的话，鲁肃应该很爽快的借给他才是。只不过这一次……

　　又是二乔！又是孙尚香！

　　突然有种由衷的想要将其变成下仆，然后当着周瑜的面……算了，这一招太狠了。不过，孙尚香带着自己的女兵队横行于军营也有一段时间了。孙权的老妹，就连周瑜平时都奈何不了他。今天，她们完全是随机溜达，就跑到了鲁肃的军营里。

　　“啊哈！原来你也在！”


第0364章 孙尚香的未来，无惨？

　　孙尚香是有案底和前科的。

　　东吴首都柴桑的时候，她就是头号女流氓（自称）。在历史上，嫁到了荆州的她更是横行无忌，连赵云的账她都不买，关羽张飞更是视如草芥——首先说明一嘴，赵云……虽然万人敌但是从来没有敌过女人，据说女人缘好的要死的他，至今还没有结婚，还是个处男……这在李维看来几乎不可能。如果硬要说的话……在感情上某人有着很严重的洁癖，毕竟云哥在历史上基本可以说是个完人——既然是完人，就一定有别人不知道的痛苦。

　　对了，赵云还有句话叫做“大丈夫何患无妻”——顺道说一嘴，这句话纯属歪理谬论，属于赵云一生中为数不多的污点。

　　至于关羽和张飞……关二哥的脾气大家是知道的，除了刘备之外基本上谁都没进他的丹凤眼里，张飞似乎勉强可以变成弟弟看待，剩下的，貌似这个世界上就没有人能够把他怎么样。至于张飞嘛……更是历史上有名的虐待狂。主武器是丈八蛇矛，副武器肯定是皮鞭了。

　　这三位孙尚香都没放在眼里过，可见孙尚香更是目中无人的典范！别说是周瑜，就是孙权来了也照样没用。江东N多将领都是被她给骂大的……当然了，这个你可以理解为泼辣，也可以理解为野蛮女友，更加可以理解为不屑于权势——但是这些都不能削减其个人作为人妻的优秀人格魅力。

　　所谓天子守国门，君王死社稷。历史上做到的没几个——但是作为人妻，人家是真正做到了嫁鸡随鸡嫁狗随狗。虽然曾经想要带着小白痴阿斗去柴桑少年儿童精神病医院去就诊，不过这也算是处于一片好意吧。刘备挂了，人家就跟着投江了，也算是对得起刘备了——顺道一提，可惜啊，可惜。当年正好是御姐的年纪啊……

　　“啊哈！是你们啊——牛鼻子，大混蛋，来找鲁渡头干什么？”

　　孙尚香既然号称弓腰姬，就一定有其不同之处——平时运动的结果再加上先天的身体素质，造就了其弓形的腰肢，首先说明其背部挺拔秀丽（虽然胸前还未发育良好），下臀上翘，如同弯弓一般。

　　可以理解为啥刘备离不开她了。

　　不过……

　　“军师，可以打她么？”李维趴在诸葛耳边，悄悄的问道：“我混蛋就算了，子敬是渡头，你是牛鼻……咳。总之，是不是应该给对方一点教训？”

　　这里解释一下，牛鼻子是对道士的称呼，有其是道行高深的老道。至于渡头……南方话，有点傻13的老好人的意思。

　　“唯小人与女人难养也，中人，别和女人一般见识。”诸葛摇摇羽扇，淡定的笑了笑。

　　“……军师，你那句话理解有问题啊。”李维一愣，道：“孔夫子这句话的意思联系上下文，分明是说……”

　　“好了，你就用我的理解来看待就行了。”诸葛一摆手，不理李维径直走到了孙尚香的身边：“孙小姐——我是找子敬有要事相商，还望让步……”

　　“哼哼～一定又有什么见不得人的事情要做吧？让我猜猜看……”轻轻点着自己的脸颊，做出一副思考状。紧接着，弓腰姬的双眼一眯，可爱的脸庞嘿嘿的坏笑道：“算了，不用想都知道，既然是找那个老好人的话，一定……是和小乔那位对着干吧？是吧？是吧？”

　　“嗯？”几乎是下意识的，在一旁和姐姐和一众女兵玩的有声有色，用无双技卷浪玩的小乔回过脑袋看了孙尚香这边一眼，不过马上，又回过头去。

　　脑容量就那么大，你能怎么办？据说周瑜在自己家墙上题诗，题到了一半发现另外一半墙上是小乔的涂鸦——孙策就更惨了，死了这么多年大乔已经开始晚上找自己妹妹玩了——正好，周瑜也经常不在家……

　　“哈哈哈……孙小姐未免言之太重，把公瑾和诸葛亮想的太肤浅。”诸葛亮仰天长笑三声，似乎在陪着小女孩玩一样。不过，李维知道，此刻他和诸葛亮的心里都是咯噔一下。

　　“孙刘联盟，共破曹贼，此天理也……”然后，诸葛慷慨激昂的说了大约三分钟。

　　“啊啊啊，好啦好啦——真是的，讨厌的大道理。”哼了一声，孙尚香撇过脸去道：“有空的话不如去想想怎么打败曹操那个大！坏！蛋！在这里说这些有什么用？”

　　“……”诸葛眼珠一转，最后放在了李维身上。

　　李维就知道，肯定要坏事！——要不然，自己还是先走吧。

　　“中人，咱们还是走吧。”诸葛摇了摇头，一副叹息的模样：“你昨天说的我还不信，这个孙小姐还真是伶牙俐齿，不通人情。你说的南方女人如……”

　　诸葛一边说着，李维一边摇头——心说这世界上怎么会有这种人？自己帮他渡过难关，他却毅然决然的、毫不犹豫的。

　　把自己给卖了。

　　……

　　大约半个时辰之后，江滨。

　　星彩已经完全康复，但是她却惊讶的发现，李维正在摆弄一艘小船，不知道他要干嘛。

　　“主上？”

　　几乎一声，星彩没听说李维有学习驾船的爱好啊。

　　很明显，那艘小船上的李维也是一愣，但是随即他加紧了划船的速度——只可惜，船只只是原地打转。

　　星彩一点头心说自己没看错，如此笨拙的却依旧想要继续完成自己愿望的男人——说白了就是不行还要用硬干的家伙，除了自己的老板也不会是第二个人了。

　　“主上，你要干什么？”自小也是在荆州长大的星彩当然是会驾船的，在江边同样找了一艘小船来到李维身边，星彩怪异的问道：“你这是……要去哪儿？”

　　“曹营。”李维一摆头，指着江对面道，脸色不善的回答道。

　　“曹营？”星彩一惊，看着李维的脸色就知道对方绝对又有什么坏主意了：“主上，你去曹营做什么？那个……谁让你去的？为什么不叫上我？”

　　“跟你没关系，让你在这边也是让你看一个不一样的赤壁之战。”李维恨恨的说道。

　　“……主上您跟我说实话，究竟是怎么了？”从自己的船上一个箭步跳到了李维的船上，星彩把住了李维掌舵的手，道：“还有，这艘小船要是能行过大江之上，那曹孟德就不必费心征讨南方了——有什么事情咱们回去再说吧，这艘船到了江心能找到个残渣就不错了。”

　　就好像哄孩子一样，星彩拉着闹别扭的李维回到了东吴大营。

　　“诸葛那家伙真不地道！我好心帮他，他却拿我去当挡箭牌！——真是的，这次谁说都不好使，好歹我也要告诉曹操，这边哼哈二将要用火攻，连锁战船，连环计，诈降书……”

　　回到江岸，李维依旧不依不饶。

　　“还有孙尚香那娘们——不看在你的面子上我早就把她变成xxx了！真是的，自觉一点啊！等着瞧，这次赤壁之旅一结束，好歹我也要召唤她！”李维冷哼一声。

　　“那个……主上，孙皇……孙小姐她究竟把你怎么了？”星彩陪着笑，早些时候李维照顾的她无微不至，现在她也算是仙鹤报恩？

　　“没什么，跟她跑了大约五公里的马拉松。”李维撇了撇嘴，道：“我赢了。”

　　“？”

　　星彩还是一头雾水，但是，一旁早就有人盯上了他了。

　　“哦呀，我还真不知道‘马拉松’是个什么东西呢——如果你去了曹营的话，我岂不是永远都不能知道了？”

　　温柔的御姐音，却着实吓了李维和星彩一跳。

　　“孔明对你怎么了？似乎是他犯了什么错——那么，我在这里代替他向你道个歉。”

　　笑容满面的走过来的，正是黄月英。只见她亲自端起了李维帐篷里的酒杯倒了一杯酒，对李维说道：“不过，大义面前，可不能因小失大哦——这样吧，我在这里向你陪个不是。”

　　自顾自得说着，黄月英有倒了一杯酒，道：“我这里先干为敬……”

　　“等等！……”

　　“唔……噗！”

　　果然，黄月英刚刚怎么喝进去的，怎么全都吐出来。因为是一鼓作气喝进去的，所以……没办法，二锅头的度数不是三国时代普通酒水可以比拟的。

　　“咳咳咳……”扔掉了酒杯，黄月英蹲在地上一顿猛咳。看来是呛到了，而且还被辣到了。

　　李维和星彩当然是下意识的跑去拍背和询问情况。

　　“啊哈，我看到咯，我看到咯——”

　　不过，这一幕刚好又让孙尚香撞见——

　　李维心说是了，看来自己要是不提前召唤孙尚香，自己都对不起自己！


第0365章 弓腰姬线

　　曹操感觉很差劲，不过，他依旧在码字。最近派了蒋干这么个王八蛋跑到江东去，自己的想法就是这家伙死了就死了，死了的话自己也算清净，不会对自己的产业构成任何影响。但是谁知道，丫一点都不是省油的灯，没有起到任何实质性的帮助，却间接的让自己砍了蔡瑁和张允。

　　说实话，蔡瑁和张允这对哼哈二将还真不是什么好东西，看他们墙头草顺风倒的样子就知道，绝对的骑墙派和机会主义者。然而曹操一向用人不用德，这也是历史上出了名的。自己和一干纯爷们都是北方人，对于水战什么的基本什么都不会，现积攒经验值八成也来不及了。为了能够尽快的刷副本，曹操也就必须用这两个装备不怎么样，等级不怎么样，但是技能却很主要的家伙。

　　但是现在这俩家伙却被自己给剁了……

　　“唉……”拿着竹简，曹操感觉：错的不是自己，是世界！

　　不过，虽然他很闹心，但是却一点都不影响其码字速度。处理公务之余，他还要再次创作自己的《短歌行》。在短短的三天时间里，他已经写了四句诗了！

　　对酒当歌，人生几何。譬如朝露，去日苦多……

　　不得不说，有些人一年写了几百万字，几周之后就会被人以往的干干净净。有人一辈子写了几十个字，却被人记住几千年。

　　这，就是名人效益；这，就是炒作的威力。

　　现在，炒作的另一个威力也显露了出来。

　　“丞相！——甄夫人回来了。”说话间，外面一个小兵跪倒在地禀报，曹操的儿媳妇回来了。

　　“哦……让她进来吧。”曹操一摆手，思考下面四个字该怎么憋出来——换一个思考方式也不错。

　　“公公？”甄宓俏丽丽的站咋了曹操的面前，盈盈下拜。

　　“嗯？你回来了。”作为长辈，曹操表示出了应有的慈爱：“子桓（曹丕）那里你先回去了么？”

　　“要事在身不敢有所耽搁。”风尘仆仆，但是甄宓还是表示出了应有的礼仪：“这些是公公要的，我所去的都是些不太重要的地方，地形也都画出来了……对了，子桓这些天怎么样？”

　　“……还可以吧。”一代奸雄的眼神移开了——确切的来说，你不在的时候更好。

　　他还记的，自己儿子曹丕几乎是以决绝的语气说，能不能让曹操出面，把自己这个老婆从自己身边弄走？沾人就算了，榨人那就是另外一码事了。看看儿子这些年的确下崽速度奇快，这本来是好事。但是人的消瘦程度也蛮快的，这就不怎么样了。最近一段时间行军比较累，曹丕真的坚持不住了，而又苦于自己拿甄宓奈何不得……

　　“那个叫做李忠仁（音）的家伙，怎么样了。”曹操看着吴军的布防图不禁点点头，自己这个儿媳不愧是那个人的徒弟，摸营的一把好手啊：“据说，他号称‘斗酒诗百篇’？”

　　曹操这辈子最恨的就是高产型写手。

　　“……我没有他的资料，似乎藏得很深。”脸上不禁有些尴尬，又有些不爽，总之很是纠葛。只不过，曹操正在仔细地看着地图，并没有注意到自己儿媳的异常。

　　“哦，那我知道了——你下去吧。”曹操一摆手，道：“见到子桓告诉他，‘我尽力了’，就这样。”

　　“……？是。”

　　……

　　如果，路上来了一个二十岁的年轻人，和一个五十岁的老人（按照公元200年计算），这两个都骂了你，你应该找那个报仇？

　　答案——如果是五十岁的老头骂你，该还手就还手，该骂街就骂街。原因很简单——再过十年，撑死二十年。我是正当壮年，而你已经在“盒”里了。

　　如果是一个二十岁的年轻人骂你，学学韩信也没什么。毕竟谁知道骂你的是未发迹的曹操还是卖草鞋的刘备？

　　或者……正在怒火中烧的李维？

　　孙尚香开始喜欢上和这个有些不一样的家伙抬杠的感觉了。于是她跋山涉水，于是她翻山越岭，于是她故意找茬，于是她穷追不舍。

　　在柴桑可没有这么好玩的东西，会变戏法，长跑不会输给自己，最主要的是貌似武力值也足够自己玩半天的了。

　　与大小二乔不同，小乔可以粘周瑜，大乔可以粘小乔（……咦？周瑜似乎赢了啊）。还是孩子心性和孩子身体的弓腰姬，自然而然的粘上了李维。

　　不过……李维的心理也不算太成熟就是了。相对十几岁的少女，这位二十多的奔三人士与其说心理不成熟，不如说是……小心眼。

　　被弓腰姬弄得很是不爽的李维，一边根本不搭理孙尚香，一边只是帮着黄月英赶紧把气管里的烈酒咳出来。

　　“喂，无视我么？”跳到了李维的面前，孙尚香一脸的不爽。

　　“去拿杯水来，快！”李维连头都没抬起来，而是呵斥着孙尚香。

　　“唉？干嘛那么凶……”

　　被李维训了一句，孙尚香本来想要发作。但是看了看黄月英依旧在猛地咳嗽，涕泗横流的样子，这让她也有点不忍心。到一旁倒了一杯她认为是水的东西。

　　“呐，给你——欠我一个人情，以后记得还。”

　　“夫人，先喝点水吧。”也没理对方，李维赶紧把水递给了黄月英——这一幕可别让诸葛看到，否则的话……

　　“嗯？月英？你怎么了月英？”

　　所谓倒霉就是这个意思了，诸葛正好这个时候回来了。而且大远处就看到李维正在以一种奇怪的姿势摆弄自己老婆。

　　当然了，走近一看是谁都不会想歪的。

　　“是中人。”咳嗽着，喝下了孙尚香递过来的水，黄月英总算是喘匀了气说道：“酒太烈了……不愧是辽东过来的人呢，酒水竟然如此性烈。”

　　“哦……没事就好了。”诸葛怪异的看着李维，虽然知道自己老婆没人敢动，但是李维的这些做法还是有些让人头疼：“怎么？孙小姐也在？来找中人的是吧？那好，我就不多打扰了——月英，我们走吧……”

　　“别着急啊，军师。”一把拉住了要走人的诸葛亮，李维皮笑肉不笑的说道：“今天的事情，好歹得给我个交代吧？军师？”

　　别看我只是个普通人，但是普通人也有普通人愤怒的办法——我好心好意帮你草船借箭，你就在这边阴我？

　　李维的威胁之意甚浓，这么说吧，他完全是抱着诸葛不给他个说法，他就让中国提前统一的想法说出这句话的。

　　“……”诸葛到不怎么在意李维，不过，他老婆黄月英一直在给他打眼色——那意思很简单，最好先稳住对方。

　　“这样吧，中人。”诸葛也反手拍了拍李维，道：“你要是喜欢的话，我保你当上折冲将军，你看如何？”

　　“我买东西从来不买打折和促销的。”李维一摆手，道：“军师好没诚意！”

　　“……”诸葛心说我还跟你讲个什么情义？虽然这次的确和自己有点关系，不过生死有命富贵在天，忘了我的职业了么？“道士”啊——死道友不死贫嘛：“这样的话，那我就给你个交代吧——我这里有绝学一份……”

　　“降龙十八掌还是独孤九剑？”李维的脸色更差劲了：“我……”

　　“是囊星之法——降龙十八掌和独孤九剑是什么东西？”诸葛的脸色也不怎么样了：“这个你愿意要么？最后问你一次。”

　　“……你是世界上最好的NPC！”李维克制住自己想要抱住诸葛亲一口的冲动，颤巍巍的接过了诸葛递给他的那本秘籍。

　　蓝色的封皮，宋版的线装方式，书版印刷，上书四个大字“囊星之法”

　　如果是别人的话，李维早就翻脸了。但是，囊星之法明摆着是传说中的秘籍！——据说玩好了也以让人增寿N年……

　　哎？对了，自己参加主神游戏，寿命将会是多少年？

　　“这是什么东西？”

　　正当李维打算去接过那本书的时候，孙尚香却将其一把抢了过去。

　　“哈哈——牛鼻子的？一定很有趣咯？”拿在手里看了几眼，然后猛地后退一步，跳出帐外，双手背后护住那本囊星之法，孙尚香对李维做了个鬼脸。又挥了挥手道：“想要这个？那就来找我好了。”

　　说着，如同青春剧的女主角一样，一蹦一跳的跑远。

　　顺道提一嘴，这个一蹦一跳大约三米左右，青春剧？

　　“……”李维愣愣的看着孙尚香离开的地方，眉毛一挑，轻哼一声，丝毫不想追上去：“那，军师——麻烦你再写一份给我吧。闲着也是闲着……”

　　“魂淡！——你怎么不追过来？”


第0366章 星彩的心之乱舞

　　那大概是在建兴元年的时候吧，姐姐被封为皇后。

　　那个时候，关叔死了、父亲死了，就连统帅当时天下最雄壮威武兵马的皇叔也死了。蜀国折损七十万最精锐的士兵，丢失了荆州、南方四郡，上将数员……刚刚中兴的蜀汉江山，难道就这样结束了么？

　　皇叔死的时候，最不放心的就是曹魏和刘禅了。

　　曹魏，皇叔最大的死敌！而刘禅，则是皇叔最牵挂的人。作为长子的他，年幼的时候可能因为战乱而受尽了不应该皇子遭受的颠沛流离……据说，因为云叔在长坂坡“过于”英勇，导致了其智力严重下降。

　　长期和刘禅在一起的自己知道，这完全是污蔑——只不过因为刘禅生性仁厚，乃至是懦弱，所以才造成了日后的一幕幕悲剧。

　　大概……那是一场乱世中女人悲剧的前奏到来吧。

　　“我将成为皇后。”

　　这是姐姐有一天突然跟自己说的话。

　　“皇后？”仔细的想想，自己当时并没有什么太大的触动——因为，不久前刚刚因为父亲的被害把眼泪流干，同样也因为皇叔的战败和离世，惊讶的几乎寝食难安。

　　现在，姐姐要成为皇后这件事情，作为妹妹的自己反而不甚惊讶……

　　“星彩啊……你就不能惊讶一下么？”姐姐当时苦笑了一下，摸着自己的脸庞，她……狠狠的捏了自己的脸。

　　自己当然要还手——作为和姐姐的最后一次较量。

　　从小自己就和姐姐一起长在军营里，目睹了皇叔的力量从几乎分崩离析，到进位汉中王，登基称帝。从小，她和姐姐就一直练武，想要成为能够替蜀汉尽力的一员。

　　“呵呵呵……好开心，但却是最后一次了。”姐姐骑在自己身上，平时基本不怎么穿的女式长袍并没有影响她的发挥——相反，她相当成功的制服了自己。

　　“当然是最后一次。”自己当时还嘴，倔强而不服输：“我下次一定要……”

　　“没有下次了——我不是说了么？我要成为皇后了。”

　　姐姐打断了自己的话，淡淡的说道。

　　“皇后……嫁给阿斗那个小白痴？”

　　“……记住，以后是姐夫，也是陛下。”姐姐叹这气，道：“要想尊重先皇一样，尊重他和爱戴他。真是的，父亲走后，我还以为你这辈子不会笑，更别提开玩笑了呢？——原来，是个小闷骚啊。”

　　“你！”

　　“啊，对了，你不是一直很想要‘光晕’么？”说着，姐姐将她一直珍爱的，父亲作为奖励给她的长矛送给了自己。

　　光晕——相比自己还在用的叉突破矛，简直就是美丽到了极点的武器。红色的矛缨，白银寒铁铸造的矛身，分叉头的寒光尖。

　　显露出一种华丽的霸气。

　　“姐姐？你真的要把它……”当时的自己，一定很高兴吧？

　　“当然，送给你。”姐姐则是一脸的依依不舍。

　　“那……你怎么办？你以后就不……”

　　“不，我不再需要了。”姐姐说道：“我的未来已经注定不会再出现在战场上——我要成为皇后了。”

　　“怎么……可能？”自己当时的惊讶无以复加：“姐姐不是最想要……”

　　“诸葛丞相说，我必须成为皇后。这是我对蜀国所能做出的最大的贡献——”说着，姐姐几乎是凄惨的笑了出来：“看，比我十几年的苦功，想要在战场上遵循父亲的足迹还要有用的大贡献哦。”

　　声音苦涩。

　　直到十数年后，建兴十五年。

　　几乎没有女人会在自己这个年纪还不结婚了，风言风语什么的，她已经完全听惯了——这又能怎么样？

　　“请连同我的份，一起在战场上建立我们姐妹的功勋！”姐姐当时几乎是哭着说道：“虽然可能对你很残酷，但是我不服！我绝对不服！——为什么我要遭受这种境遇？——所以星彩，拿着它，和我一起建立女人的尊严！践踏，践踏这些不断践踏我们幸福的乱世！”

　　自己以这样一种心情，奋战了十五年！

　　然而，自己却接到了姐姐离世的消息。

　　张苞哥哥在去年死掉了，因为跌落山涧……这些年蜀汉将星陨落的厉害，就连云叔也……欲以只手将天补的丞相，也消瘦的几乎让人心疼。

　　然后，自己在一年内两次奔丧中，接到了“交还军职，以待大婚”的命令。

　　……诸葛丞相还是了解自己的，以命令的语气，下令“星彩将军”服从命令，成为“张皇后”。

　　但是——一切也都到这里为止了。大婚之前一月，自己也因为过于纠葛而死掉了。死去的那一瞬间……

　　一切真的到这里为止了么？——不服不服……不服！自己不服！为什么，自己姐妹的命运都这样被人戏弄？怪谁？诸葛丞相么？不，当然不怪他；那么是谁的错？姐姐当初的愤恨和眼泪自己也完全理解了——

　　一片空白的世界！完全的空白！——只知道自己参加了一场可以改变自己命运的“游戏”。

　　“张星彩！”自己对自己说道：“你要抓住这次机会！”

　　不知道过了多长时间，四周只是白茫茫的一片。大脑都空白了的那一瞬间，或者那之后无数年，终于有一个声音叫着自己。

　　“星彩！”

　　突破了时间和空间的羁绊——这将会是自己以后的主人！

　　……

　　“星彩？”

　　又是一场梦？又是那个熟悉的声音？如同把自己从那片恐怖的时间和白色世界中召唤出来的人。

　　“感觉怎么样了？”

　　关切的声音，就好像父亲一样。那种神态，似乎如同姐姐一般——眼神的聚焦终于回合在了一起。定睛一看——是李维。

　　自己的主人，自己发誓要为止奋战到死的人。

　　看来……刚刚的一切都是梦了。在无尽的等待中一遍一遍做的梦，似乎也被人打破了重新要开始——啊啊，应该是昨天晚上喝多了吧？

　　“是，感觉好多了。”但是……错觉么？那种安心的话语，那种可以驱散自己心中恐惧的魔法，还真的是想要再继续听一听呢。

　　……

　　但是……孙皇后是不是稍微，有那么一点，过分了？

　　“啊啊，你这魂淡怎么都不知道出来追我？”孙皇后不依不饶的拉着主上的手，一边还挥舞着诸葛丞相……啊，现在还是军师所谓的秘籍。

　　不过……就算以自己的观点来看，那本所谓的秘籍也不是什么好东西。《囊星之法》……？为什么主上对这种地摊货这么感兴趣？

　　“我乐意，你管着嘛？”主上倒是一如既往的样子——看得出来，他似乎对这位年轻的孙皇后没什么太大的兴趣。

　　或者说，他不喜欢过于吵闹的女孩？！？！——这倒是……

　　“去去去，一边待着去。”主上挥着手，似乎想要让孙皇后离开自己远一点似的：“老实点不行么？——看我们家星彩，你就不能跟着学着点？乖巧文静就那么难做到么？弓腰公主？”

　　……很高兴，但是却又不能高兴。

　　“主上，请您注意您的言辞。”自己只能这样说……吧？“我是您的属下——但是‘我们家’这样的话，多少回引起误会。”

　　……话音里没有丝毫的波动，姐姐就说过自己，从来不会把心里的想法往脸上摆一摆的女孩，是不行的……

　　自己也讨厌这样的自己啊，但是表情波动什么的，真的很难。

　　“啊……抱歉抱歉……”主上的脾气一如既往的好，似乎对于自己的所谓“召唤下仆”，所谓的可以命令做任何事情的下仆，他反而会和声悦色的说话：“星彩，我这不是夸你么……”

　　“不要抬高一个才贬低一个，这种做法不是个好男人应该做的——和我父亲学一学！”啊啊……自己一向会说这些虽然在理，却绝对不应该说出来的话。

　　“喂，大混蛋！”孙皇后似乎年轻的时候就很暴躁啊：“你是说我不如这丫头么？——你的研究有问题的么？”

　　……年轻的时候就很毒牙。

　　“可以这么理解，很少有女人能和星彩一拼。”主上的话依旧是那样好听——不过，自己也必须每次都加以纠正啊……

　　“主上，请不要随便乱说那些容易引起赴会的话！”虽然……自己应该是高兴的吧？

　　“啊啊——气死我了——正好闲着没事。来来来，那边的女人是叫做星彩是吧？”

　　突然间，孙皇后似乎才开始注意到自己。

　　“啊……我是……”

　　“嗯？……蛮有趣的。来吧来吧，要不要跟我比试比试？最近大乔和小乔都好无聊。”说着，孙皇后拿出了自己的乾坤圈：“玩玩吧。”

　　“……主上？”这个问题，还是先问问主上吧。

　　“那么……陪她玩玩也不是不行。”主上的命令就是绝对的：“不过……别把对方玩坏了就是了——你懂得。”

　　……我当然懂，看来不论我怎么乱舞无双，主上也不会在意了。

　　嗯，这就是默契吧？


第0367章 一夜连射十万次的故事——草船借箭

　　有的时候真的在想，女人究竟是什么做的？

　　伟大的后宫男，被NTR男以及真正的淫民艺术家、不可多得的淫民思想家贾宝玉童鞋曾经明确指出过：男人是泥做的，女人是水做的。

　　……多么负责任的说法啊，一看就是个实干家，要不然怎么能知道这种真理？最让人感到钦佩的是，人家貌似十岁左右的时候就研究出了这项惊人的学术成果。

　　李维也不算晚，二十六岁的时候也算是发现了一个惊人的撑过。

　　丫的诸葛这种生物是拿水泥做的！

　　诸葛亮这种生物绝对应该从人类里面拿出来独立一纲……不，应该从灵长类那一分类里就拿出来！我的天，这还是人类么？有的时候李维真的在想，这真的是人类么？

　　出口伤人的时候一点情面都不讲，就连现在诸葛和江东“群英”的关系都不好，因为在舌战群儒的时候，也就是在柴桑科学技术研究学院作报告的时候，可是没少把对面那些同行给伤害的轻了。唉……比如说顾庸顾无叹，薛综薛敬文之类的，可都是真真正正的学者，毕业于名牌大学甚至被返聘的高级知识分子，一辈子只懂得做学问，后来才被孙权给聘请去当国家科学院院士。哪里知道见过诸葛这等生物？好家伙，刚刚说几句想要探讨的学术问题就被诸葛口水横飞的给骂回去了，最特么的还是丫说的都是让这帮人无法，或者不屑反驳的事情。

　　这帮人还是好的，甚至有的倒霉蛋被诸葛指着鼻子骂脏话，祖宗十八代都没跑了。让江东群英好好的见识了湖南人究竟有多厉害！所谓天上九头鸟，地上湖北佬（貌似这句话是赞美湖北人精明能干的意思，笔者也一直这样认为——别的挑唆我不接受，以上。）。卧龙岗骂街队的主骂手（副骂手庞统，队员徐庶、孟公威、石广元、崔州平），利用最上不留德这一点完胜江东群英。

　　李维发现，只要诸葛在场，从东吴天字一号的谋臣张昭开始往下，所有东吴的人脸色都不怎么样。

　　但是每每此时，诸葛的神态虽然不变，但是李维却能感觉到他神清气爽的呼吸。他曾经和诸葛的老婆黄月英问过这件事情，而黄月英则是二话不说拿起一杯二锅头喝了下去，边咳嗽边问“能保住这个秘密么？”

　　……唉。

　　诸葛有个除了他谁都攻略不能的好老婆。

　　仰望苍穹，仰天长叹。上有皓月当空，下有江波荡漾。此情此景，感慨系之。看着东吴的万顷波涛滚滚，听着江面上传来的阵阵涛声，不禁也是长叹一口气。

　　“我们家不是也有一大群攻略不能的女人么？”

　　月夜，还没有过去。确切的说，李维主动的跑去要看一场中国古代史的神话——诸葛计谋（或者说阴损坏）的杰出体现。

　　草船借箭！

　　“主上？您刚刚说什么？”在李维感慨系之的时候，旁边翘愣愣的却钻出了一个小脑袋。

　　“我靠——星彩啊，吓我一跳。”李维尴尬的笑了笑，眼珠一转就指着天上的星星说道：“我啊，在学习诸葛给我的囊星之法。”

　　“嗯？……真的么？”歪着脑袋，很明显星彩并不相信李维的这一套：“主上，你知不知道……你的眼睛可是会说话的哦。”

　　“……说，说什么？”

　　“说实话。”笑了笑，星彩道：“好啦。给主上留面子也是属下的工作之一，这可是主上不止一次说过的。来吧，军师和子敬大人都等久了……对了主上，您能不能不要再当着军师的面叫他‘诸葛’了？虽然……也没什么，不过军师的脾气你是知道的……”

　　“嘁！怕球？怕个球？怕个大气球？”李维不屑的说道：“惹急了我就跑到江对面去告诉曹操放火箭，看诸葛他死不死……走吧。”

　　“……”星彩没说什么，她知道上次诸葛做的是有那么一丁点过分，仅仅只是一丁点而已。不过仔细想想的话，如果主上不那么小气的话，就不是主上了。

　　……唉，虽然很不愿意承认，但却是事实啊。

　　“哦，中人将军，星彩将军。”鲁肃见到李维和星彩走进了船舱，马上拱手相迎。今天晚上诸葛请他来吃饭，也不知道诸葛安得什么心，不过……鲁肃是个老实人，也就不管诸葛究竟是什么意思，也没有什么戒心就直接来了。

　　“子敬大人。”李维和星彩也还礼，毕竟对于这种史前一万年就应该灭绝的动物“好人”，李维当然是采取更加保护的态度。

　　“人都到齐了，那么……我们开船吧。”诸葛晃了晃羽扇，呵呵的笑了起来——身边，依旧带着他老婆黄月英。

　　“孔明，你这是要去哪儿啊？”鲁肃看到船开了，不由得就开始琢磨了起来：“是想要回江夏么？——嗯……那我就陪你走一遭，到刘皇叔那里好好解释一下。你放心，我绝对不会说你潜逃的事情的。啊，抱歉的很，我的意思是……”

　　“交友当推子敬。”诸葛也很感动，拍着鲁肃的手说道：“江东……不，我游历天下也就看到你这么一个好人。”

　　“我同意。”李维也同样点点头，道：“不过如果是未成年的话，我倒是遇到过几个正义的伙伴。”KOF世界的雅典娜啦，FATE世界的卫宫士子啦之类的，很多很多。

　　当然，鲁肃这种身居高职的家伙还能保持一颗这么好的心也算是难得——这也是为什么N多人那么放心他的原因吧。

　　“哦？——天下间还有比鲁渡头更好的人？”

　　就在李维话音刚落的时候，如黄莺般的脆啼声在船舱里响起。诸葛和黄月英心说谁这么能说自己的心里话，扭头一看——李维差点没跳到江里去。

　　“……我@#￥！！！！孙尚香，我是欠了你的钱还是偷了你的老婆？干嘛追的我这么惨？”指着对方的鼻子，李维真的有些忍不住了。

　　“哼哼～有趣的地方就有我弓腰姬在——我无处不在啦！到时你们，在这儿干嘛？”孙尚香看了看船舱里，三个男人两个女人。

　　李维心说加上你正好开个群X宴会，你要不要来玩玩？——前提是把诸葛和鲁肃都扔到水里去。

　　“先……先生。”一个大约十二三岁的小道童，看的出来他刚刚遭受到了无情的虐待：“我，我拦不住她……”

　　“啊，我知道了。”诸葛默然的点点头，仔细想想如果现在把孙尚香撵走的话，周瑜要是知道了过来插一腿那可就糟了，于是便说道：“怪不得你，你也下去休息吧。指名航向，别走错了路。”

　　“对啊，要是开到曹营去可就有去咯。”孙尚香咯咯咯的笑着——把诸葛和李维惊得一身冷汗！

　　诸葛实在受不了，当下给了自己老婆一个眼神，而李维也给了星彩一个眼神。两个女人会意，当即起身拦住了孙尚香，拉到一边去另起一桌话家常。

　　女人还能谈什么？张家长李家短王家媳妇不要脸呗，很快孙尚香就忘了自己是来干嘛的了，咯咯咯的说个不停。

　　而李维这一边，则是越来越没意思——仔细想一想自己还是太一厢情愿了，如果是观看赤壁之战的话，火光冲天还能看看诸葛的纵火案。但是……自己巴巴的跑过来被人射十几万次，这可就是另外一码事了。

　　结果虽然是很精彩的，但是过程却没有一点快感啊。

　　“我出去一趟，去去就回。”仔细想了想之后，李维起身离开。诸葛也不拦着，任凭李维走人——反正李维就是水性再好现在离着曹营也远着呢，有本事你就游过长江去，解放全中国。

　　“你要去干嘛？”孙尚香却不管那些个，一把拦住李维道：“无聊的话来我们这一边，那边的渡头和牛鼻子当然无聊。”

　　“……出恭，你管着嘛？要不要跟过来？”

　　“啧……”孙尚香果然脸色一凛——李维还没说要拉X就算给她面子了。

　　大约半个小时之后，二十艘快船在大雾弥漫之中互相连在一起走到了一处，李维在半途中就回来了。

　　“孔明，你这是要去哪儿？”鲁肃往外一看不由得心惊胆战——大雾对面就已经灯火通明，但是要去江夏的话就算是特快也得再走半天吧？

　　“大江彼岸，曹营水寨。”诸葛挥挥手，呵呵的笑着，也不管鲁肃震惊的模样：“来人，让军士高声呐喊！”

　　诸葛认为，所有事情都在自己的掌握之中。

　　于是，但听得军士高声唱到：“对面的曹孟德看过来，看过来，看过来；这里的表演很精彩，你不要装作不理不睬。”


第0368章 对面的曹孟德看过来

　　曹操，男，五十三岁的他已经完全属于中老年人了。汉朝人平均寿命二十五岁，唐朝人平均寿命二十八岁——仔细想一想的话，曹操还真是符合了中国古人的2句评价。《幼学》有云：不凡之子必得其生，大德之人必得其寿。老百姓说了：好人不长命祸害遗千年。

　　……有点冲突啊，那咱们就取后者吧。

　　总而言之，曹操已经这个岁数了，精力已经不再如以前那样旺盛了。要是放在现在，宛城嫖妓折大将这种事说不定他就干不出来了……当然也不一定，有的人活到老嫖到老嘛。据说police在洗头房里面抓到老头一看身份证都八十多了，个个都竖大拇指：老当益壮啊！

　　现在曹操就在做梦，听说南方有大小二乔很不错，自己再铜雀台专门设立二桥也是尽人皆知的（三国无双）。正当他做梦拳打大耳朵（刘备），脚踏碧眼儿（孙权）的时候，外面却唧唧歪歪的好讨厌。

　　记得当年乔玄（二乔的爹，特别自我声明：物品这时候还没死呢！）曾经拉着自己的手说：我们家（的安全）就交给你了。（史实）

　　曹操心说：我多么的伟大啊，这么多年了还记得自己的诺言——你那俩女儿我一定看好就是了，你放心，我这次带了八十三万人来迎亲，怎么样？够厉害吧？

　　所以说，江东现在最期望曹操解放全中国的八成就是乔玄了。

　　“谁啊这是？”从床上猛地抬起头来，曹操很不爽的看着外面道：“何人军营喧哗？立斩不赦！”

　　“报！主公！”一个值班的警卫员跑了进来，仔细一看，是顶替烈士典韦的曹操第二任警卫员许褚：“大江之上，无数战舰呐喊而来？”

　　“嗯？”曹操一眯眼——刚刚被吵醒闹心的很。披上了一件坎肩就往外走，不过……许褚却给拦了下来。

　　“主公，请稍安勿躁……”许褚从外面跑过来的，当然知道外面孙军在喊什么：“外面天寒地冻……”

　　“怕什么？”曹操一挥手，霸气外露道：“深入塞北、直抵辽东；纵横天下，所向披靡的人，害怕这南方的露气么？——随我出营。”

　　不过，还是再披上一件马甲吧。

　　许褚则是示意小兵赶紧把整床被子都给曹操拿出来。

　　来到大江边上，曹操看到的第一个高级将领是自己的儿子曹丕——这让曹操很欣慰，毕竟这是自己儿子露脸的时候——怎么样？我儿子厉害吧？

　　“哦，子桓啊。”曹操欣慰的拍了拍对方的肩膀，道：“军旅之上，反应如此迅速——起床的很快啊。”

　　哪知道曹丕打了个哈欠，一双眼睛深深地陷了下去，黑色的烟圈和大大的眼袋很明显他很累。曹操一看就清楚，自己年轻的时候经常这样。

　　只听无良的儿子回答无良的老爹一句很让曹操回忆青春的话：“父亲——孩儿是还没有睡呢。”

　　曹操想了想刚刚军中的报时，大约是凌晨左右。于是他点点头，什么都没说。

　　自己那个儿媳还真是榨人机器啊……不愧是那个可以榨干吕布的人的徒弟啊——幸亏当年没要，否则自己就活不到南征了。

　　继续往前走了几步，曹操来到江边军寨上瞩目，只听见江对岸一片喧哗之声，似乎隐隐约约听到的是一首不知名的歌曲……南方小调？这世上哪儿有哼着小调上战场的？

　　（注：意大利人，独此一家，别无分号。顺道一提，他们还哼着小调进战俘营。）

　　最关键的是，所有曹军故意欢呼起来——在许褚的命令下，他们不敢让曹操听到对面在唱什么。

　　“所有人。”霸气继续外露，曹操一眯眼，以自己为中心气运丹田，对方圆一百米的人愠声道：“闭嘴！”

　　就这么一句，除非是想要全家死光光的，全都闭嘴了。

　　连带效应，整个曹营一个敢说话的都没有。

　　曹操很满意自己的王霸之气，于是他侧耳倾听……

　　“对面的曹孟德，看过来，看过来，看过来，这里的表演很精彩，你不要装作不理不睬。”

　　曹操一愣，挖了挖耳朵，以为自己的确老了，出现幻听了，于是他继续往下听。

　　“我左看右看上看下看，原来每个奸贼都不简单。我想了又想，我猜了又猜。嗨，真奇怪来来来来……”

　　曹操的脸是很白的，不论在演义还是无双里都一样。冬天气温很冷，就更白了。听完了这首歌之后，他的脸已经可以和巫妖王一拼了。

　　曹丕能够感觉到，自己老爹的愤怒值MAX，要是无双乱舞的话少说可以单挑吕布。

　　问题是……这首歌貌似不仅仅是功放，而且还是轮放。对面的二十艘船上少说也得有二百人吧？二百多个电池喇叭发下去，那个效果叫一个好！

　　渐渐地，曹操身边的谋臣、武将都跑了过来。仔细听听的话，还真不赖嘿？关键是李维告诉所有人，你们唱一遍正版“女孩看过来”，再唱一遍盗版“曹操看过来”。三轮下来几乎所有人都明白了怎么回事。

　　想笑又不敢笑，你敢笑？那下次出征肯定你就在永垂不朽之列永远激励着大家了。

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　突然之间的一阵大笑，却让所有人都是一惊——下意识的想，这是谁这么不要命？但是仔细一看，只见曹操大笑不止。所有人心说是了，咱们丞相的爱好又来了。

　　大笑是曹操的好处，当然大家都知道，华容道上的乌鸦嘴也是这么来的。

　　“大江之上，薄暮冥冥。敌军声势震天，火光阵阵——如若我军贸然出击，必中奸计也。区区激将之法，安能动摇我心？为大将者，比以亡我之心，活众之意而战。”

　　下面不管是程昱还是曹仁，不管是许褚还是曹丕，不管是认识的还是不认识的，全都发出了震天的掌声。

　　这个时候的马屁声绝对不能弱，以免被人看不起啊。

　　“那……丞相，就这样放着不管么？”

　　“娘希匹！——给我射他一屁股！谁要是停下，我就阉了谁！”

　　……

　　“杀！”

　　啪，一张星彩扔了出去，给星彩以严重一击……

　　不是打错了——李维正好在教船舱里的所有人玩三国杀。

　　“啊啊，不玩了不玩了——每次都是牛鼻子赢，又有什么意思？——鲁渡头，你很‘不给力’诶。”

　　要不说青少年处于学习阶段呢，李维的口头禅，星彩这个御姐心的少女还没学会，孙尚香就全都学了个一干二净。

　　“孙小姐——也亏你能坐得住。”鲁肃干涩的看着船舱四周，自从刚刚，这艘船就不断的转换位置。曹操射出去的东西可不是盖得，整个江面……都看过《英雄》和《斯巴达三百小裤衩》的箭雨么？

　　基本就是那个感觉。

　　鲁肃新说还好这次自己够意思，给诸葛拨调的船都是优质的。这要是把江东温州产的给弄过来……那自己现在已经是刺猬了吧？

　　“呵呵呵，中人的这个游戏蛮有趣的。不过，这个可不能传出去，否则的话多有不利……还有，外面的那帮人也该换个曲子了吧？我听得都腻了。”黄月英抬眼看了看李维，道：“你……脑袋里究竟装的都是些什么呢？”

　　“……有的时候我也想问你和你丈夫。”李维收拾了一下牌局，道：“这个要是觉得不好玩就直说，我这里还有‘麻将’一副，来来来，试试看。”

　　说着，哗啦一声又倒出了一副麻将。

　　“这个留着回去再玩吧——在东吴的这些日子看来不会太厌倦了。”诸葛伸了个懒腰，然后敲了敲船舱——声音已经和上船的时候不同了。

　　“调转船头，告诉军士们，谢曹丞相借箭。”

　　“哈哈哈……这次那个鱼头又输了？”孙尚香倒是在不断地摆弄着手里的那副麻将，仔细看看的话她才发现，这不是东吴最近倍儿流行的象牙做的么？

　　“我说……你这家伙是不是钱多了没地方花？用象牙做这个？”说着，孙尚香一瞬间靠近了李维，拿着手里的麻将道：“这可是在东吴一两要卖二两五分银子的！”

　　……咦？东汉不是以金子做流通货币的么？……算了，反正也是三国无双的世界。

　　“喜欢就送给你，反正我留着它也没什么大用处。顺道我问一句——你干嘛把那些东西都收起来之后才告诉我？”

　　“你多心了——我在顺道问一句你：你究竟是干什么的？”一边说着一边把麻将全都收起来，但是孙尚香的眼神却十分的狐疑：“你们刘军已经完全不审核了么？你的计谋啦还算不错啦，你的武艺啦也还算可以啦，甚至你的出手阔气程度也不一般哦——你说你从辽东来？辽东有什么李家的大门阀么？”


第0369章 黄盖，无惨

　　曹操现在的心情可以理解。

　　五十多岁的人了，好像被人轮了一样——上一次周瑜刚刚害得他杀了两个精锐部将，属于那种水军适性S的人物，剩下的虽然魏国步兵适性S的有N多，骑军适性S的有N多，甚至还有工程学适性S的（刘晔）。当时曹操心疼的够呛，不过因为为了表现出“曹孟德一向是正确的”，所以打了个哈哈就算完事了。

　　但是这次众目睽睽之下被人调戏了一番，军中已经有人传闻究竟是让曹操看过来，还是让女孩看过来了。不过不管怎么说，全军上下是都学会了一首泡妞绝唱。曹操下令谁TM赶敢在军营里哼出来就弄死谁——由他本人亲自执行。

　　当然更主要的是那些箭。仔细想想，诸葛诓走了十万支箭，那么射出去的就少说得二十万，甚至是三十万，四十万。除非曹军箭法如神，否则不可能全都射中。

　　至于到底损失了多少，曹操三缄其口，也没人愿意送死去问，于是史书绝唱——十万就十万吧，五十步总比一百步的好一点。

　　不过现在曹操的感觉那可是到了无以附加的地步——在博望坡被人烧了一把，是诸葛干的；在新野又被人烧了一把，还是诸葛干的！长坂坡好歹是追回了一点面子，现在好了，对面周瑜和诸葛一起欺负自己！

　　这还让不让自己混了？一怒之下，他也没有别的办法了。

　　于是，如同在滑铁卢上，法兰西第一帝国的皇帝陛下不断的出昏招，有些时候，并不是伟大的灵魂自己愿意失败的，也并非伟大的心已经老了。如同维克多·雨果大人所说的一样——“我们绝不承认！”

　　那是一种莫名的，来自冥冥之中的恐惧，那是一种来自突破寰宇，冲破银河，闪烁着最高真理掠过天国的河心的意志。在这种意志之下，任何伟大的灵魂，伟大的事物，伟大的民族都必须俯首帖耳，交剑称臣。

　　非战之罪，天亡我也！

　　（康布罗纳：原来我也可以这么湿）

　　简单的来说：就是曹操要派蔡中、蔡和这两个笨蛋跑到江对岸去诈降。

　　……

　　其实曹操也很无奈，这两个一看智力值就不到40的家伙（满星100）要是平时的话，早就扔到不知道哪儿去了，顶多是在后方押粮的时候用一用。但是现在呢，实在没办法，其实他蛮想要派贾诩这样的家伙到江对面去的，不过这种家伙去了谁信啊？关键是这两个家伙的哥哥蔡瑁刚刚被曹操给端了脑袋，有借口嘛。

　　这一点还是看出来曹操不够狠，要让贾诩制造借口还不简单？弄死他老婆或者全家不就得了？当然也得小心点，别让他真的造反就ok。

　　而周瑜这边……也蛮郁闷的。

　　这一天早上，天还没亮他就起床了。洗洗脸，刷刷牙，亲了亲还在睡觉的小乔，神清气爽的走出了自己的大帐。

　　原因很简单啊，今天就是诸葛交十万只箭的期限。要是拿不来的话……呵呵呵。

　　没等他笑完，就连第八套中小学生广播体操都没做，国旗没升国歌没唱，他就惊讶的发现了江边正有N多人正在搬运……

　　貌似是箭的东西。

　　后来的事情大家都知道了，周瑜暂时不想阴诸葛了——他把目标放到了李维的身上！欲除诸葛，必除李维！

　　你说李维冤不冤。

　　原因呢，是李维喝高了说了几句貌似是自己让诸葛草船借箭的话，鲁肃虽然老实，但是智商也最少是78往上的人，虽然不能和诸葛100，加装备120的智商比，但是李维的话中话当然听的明白。所以，鲁肃也同样很老实的把李维那点事告诉了周瑜。

　　那么好吧——周瑜当然不会放过李维这个“大智若愚”的家伙。

　　李维冤的要死——是，他是一直想要被人重视起来，不过他也没想要让人把他弄死的重视！主神游戏里他的智力才五十左右，扔到三国也就是一中等偏下水准，八成可以当个街道主任什么的。你要让他跟周瑜这个三军总司令对着干……马上他就带着星彩走人了。

　　当然了，你要是出招的话我也接着——别太过分了，我也是有底线的！

　　“军长。”

　　“跳起。”

　　“一对K。”

　　“胡了！”

　　李维这边倒是热闹得很，所谓顾问就是没人顾没人问嘛，这些天草船借箭之后，就来了个蔡瑁的一对弟弟，是谁他已经记不得了，但是孙尚香问了他一嘴之后，他想都没想就说“诈降的傻13你提他作甚？告诉那个死鱼头（周瑜）火烧赤壁之前记得杀了祭旗。”

　　孙尚香的武力大约能在80上下，不过智力也就30徘徊。周瑜让小乔问了两句，他在旁边听着就把什么都给记住了——那好吧，李维要是不杀的话肯定比诸葛的威胁只大不小！

　　“双飞至尊通杀！来来来，纸条应该往哪儿贴了？”李维哼哼哈哈的笑了起来，最近他开始喜欢上孙尚香了，虽然这丫头以前很讨厌，但是最近却很可爱——

　　没有她的话，李维的自尊心就算是完了。

　　反正闲着也是闲着，大家斗地主吧。本来想要和星彩两个人玩抽鬼牌的，不过想了想实在是没意思万一真的让鬼复活了算什么？本来凑人数的话，和诸葛、黄月英搓麻是最好的选择，不缺腿子嘛。但是三局下来李维就感觉自己错了——和不是人的家伙玩，自己简直就是自虐！好在这时候孙尚香自己主动跳了出来。

　　李维心说不虐你就对不起观众，但是赌钱貌似也没什么意思，现在整个中国大地的国民生产总值八成能够他的经验值兑换？于是李维提议：贴纸条！

　　这个传统可是优秀到死，李维还记得上学哪儿会贴着纸条去阶梯教室上课的场面，好在人多自己坐在最后一排就算群P也没人知道，不过走在去阶梯教室的路上可着实吓坏了一堆昨天晚上看猛鬼物语、贞子传奇的家伙。

　　拼着三人智力值最高，李维当然虐两个女人没商量。短短几局，孙尚香脸上的纸条已经看不出她原来的那张俏脸了。

　　“啊啊，不玩了不玩了——总是你赢，你觉得有意思么？”一把将脸上的纸条全都扯了下来，孙尚香一脸的不爽跃然脸上：“星彩妹妹你说呢？”

　　“……？我都不知道你们称兄道弟了？”李维一惊——这对自己十分不利！

　　“是称姐道妹。”孙尚香哼了一声，道：“别岔开话题——这个游戏本来就是你发明的，一定是你在搞鬼！”

　　“摆脱，出老千的话，我连诸葛都能赢，还来陪你玩？”李维同样哼了一声，道：“爱玩不玩，不玩拉到——不带你了。”

　　……星彩叹了口气，心说都是小学生啊你们。

　　“不过……这次蔡中和蔡和，你怎么一看就知道是诈降？”孙尚香今天是来问这个的，她所知道的是小乔想要知道：“貌似你连一面都没见到他们吧？”

　　“白痴的吗？过过脑子你也应该知道啊——这种时候来了不是诈降还能是啥？”李维看孙尚香没有走的意思，于是继续洗牌：“我再顺带说一嘴，这两个货色肯定还有用。”

　　“？还有什么用？”

　　“反间计啊。”一边发牌，李维一边说道：“这个明眼人一看就知道死鱼头要搞什么鬼。对了，这些话你可不许跟他说啊，否则我板上钉钉的要被记恨的。”

　　“怎么会？”孙尚香打了个哈哈，道：“我也是有底线的……这回记得让让人家啊。”

　　……

　　李维不知道，一场关于他的惊天阴谋正在慢慢的酝酿之中。

　　这个……不怪他，其实他老老实实的也没用，主神已经注定要让他不得超生了。

　　问题不是出在李维的身上，而是出在全中国古今第一受虐狂的身上。当然了，这么说完全是以一种玩笑的语气，在说一种各种意义上的血泪史。

　　黄盖，字公覆。男，真真正正的老一代骨灰级好战分子。中国历史上比较著名的歇后语“周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨”也算是难得可贵的人类瑰宝了。

　　苦肉计也算是在黄盖的身上得到了完美的解释。笔者一直闹不懂为什么一部三国演义竟然能够冒出如此之多的中国文化瑰宝，在伟大的人文主义思想，伟大的忠义思想之下。仔细想了想，黑历史也算是其中之一吧。

　　在一个月黑风高的夜晚之后（最近经常月黑风高），周瑜召开了一个“忆苦思甜，论曹孟德的祖宗十八代”的专题报告。

　　李维到这时候才想起来原来还有这么一出SM大戏可以看，不过……到这时候他还没想明白自己究竟扮演了一个什么主要角色。


第0370章 李维，无惨

　　在东吴卫国战争进行的如火如荼的时刻，在举国共患难，多难兴邦的伟大历史转折，在这美好的冬季战争，长江保卫战进行最艰苦的时刻，东吴三军总司令，海军总指挥，统帅部部长，大本营直属总司令周瑜召开了《批判曹孟德及其PARTY羽的报告会》。

　　大会期间，周瑜生动的做了《忆苦思甜，人民的价值：论曹孟德的祖宗十八代》的报告。当然了，多余的就不说了，我们只要知道，曹操被黑了不止一次，他老妈也没跑出去就是了。

　　后来黄盖跳了出来，后来黄盖被打了。

　　如果事情到这里的话，李维自认为还算不错。历史还按照原来的轨道在走着，可坏就坏在李某人是个好人。

　　所有李维的女人都知道李维是个“好人”——所以经常给他发好人卡的同时，还经常欺负他。君子可以欺之以方嘛，虽然李维是个十足的小市民，不过好人就是要被女人欺负的，这是天理昭昭。

　　黄盖被打的那叫一个惨——没错，这是三国无双的世界。李维认为一百军棍没什么——不过……身高两米二的军士，拎着少说有半米粗的军棍往你身上招呼。

　　三棍子下去，李维的心就揪住了。他明确的知道了东吴为什么能够坚持那么长时间，知道了为什么三国里面吴国可以独树一帜。不仅仅因为天险，更因为这些真的肯把脑袋捆在裤腰带上跟孙家干的忠臣！

　　不仅仅是平时领工资，到了关键时刻你要命我真的肯给你，而且二话不说——这就是忠义。

　　鲁肃仗着和诸葛关系好，虽然不能跟周瑜求情，但是求诸葛劝劝周瑜，诸葛就跟无视一样没看见，但是李维看到诸葛的眼神都变了。

　　而鲁肃又来求李维，毕竟李维和诸葛都是客人嘛。不过，李维就好像躲避求更新的写手一样，装作没看见。

　　鲁肃咬了咬牙，拼死去求周瑜放过黄盖——被打了出去。

　　现在，所有江东有头有脸的人都凑在一起来看黄盖。当然，李维和诸葛也来了。

　　“那个……子敬，这个是我的一点心意。”李维本来可以用圣疗术搞定一切的，不过要是这样的话反而让黄盖白遭罪了。于是，他只能拿出云南白药什么的一大堆：“云南白药外敷，这些玩意给黄老将军吃下去。”

　　对于这种铁血的汉子，就连李维都佩服的不得了——三国演义上看见过，但是文字怎么能有临场气壮山河？

　　“哼！”鲁肃狠狠地哼了一声，看样子已经对李维没什么好感了。也可以理解，为人太好的结果就是容易被感情左右。不过依然拿了药给黄盖敷上——所有人就跟参观遗体一样参观了黄盖，就差三鞠躬了。

　　的确，李维看黄盖的模样也不太对劲——这个有进气没出气的样子，似乎是要死啊？

　　“大家都出去吧。”鲁肃擦了擦哭红的眼睛，带着哭腔说道：“让黄老将军安静一下。”

　　程普什么的同样是一个级别的三世老臣一样哭着走了，李维看见蔡家两个笨蛋走后，摇了摇头，心说有些事情还是要做的。

　　于是，他偷偷的跑到了黄盖的身边——按理说一个白发苍苍的老人皮开肉绽，裸体也没什么好看的，不过李维愣是看了三十秒。的确，让人佩服这种舍生取义的精神。

　　反正自己做不来……嗯，为妹子挡刀子倒是可以考虑一下，为孙权……自己还没升华到这个境界。

　　“黄老将军？黄老将军？”

　　“……”

　　李维一看对方六个点就觉得不对劲，这是死亡的前兆啊。

　　当即再也不敢耽误，赶紧放了一个吊命的“圣光术”过去——好歹把对方的“血皮”给弄出来不是？

　　“嗯……是，中人将军？”黄盖缓缓地睁开了眼睛，颤巍巍的问道。

　　“是，是我——没事我就走了啊。”李维摆摆手就要走人，貌似下面还有剧情：“黄老将军多保重……”

　　“将军请留步。”微弱的声音，却伴随着一只大手抓住了李维——老家伙劲儿是真不小！“黄盖老而不死，但却有一事相求！”

　　“……？”李维心说不是吧——你接下来要说的，可是九死一生的事情！“黄老将军，你先休息一下吧——等到伤口痊愈也不迟。”

　　黄盖心说伤好了，卫国战争也就算OVER了。当即强打精神，把自己藏在枕头底下的一封信掏了出来道：“求将军以天下苍生为念，以大汉社稷为念……将军，以您的才智，应该不难看出黄盖所言之事吧？”

　　“……”问题是你这个智力怎么能看出我了解一切？“我说黄老将军啊，商量一下行不行？你们这儿不是有个叫阚泽什么的么？那是个亡命徒，让他去曹营吧，我……”

　　“不，中人将军。”黄盖摇摇头，微弱的说道：“将军莫要托词，大都督有言，此事必要中人将军亲为！否则，盖死不明不矣！”

　　卧槽！是周瑜！尼玛德还真是……都这种时候还来阴我？……不对，周瑜也应该知道这件事情干系重大，不应该期待自己失败才对……

　　难道，尼玛德真的把我当做经天纬地之才了么？

　　“我看，还是阚泽比较好。”李维咽了口口水，就差说我怕死了。

　　“将军！——将军若不答应，黄盖便撞死在这里！”说着，老爷子都快奔70的人了，连呼哧带喘气，身上血往外直飚，看的李维都眼晕。

　　你别说是撞死，你从床上掉下来试试？肯定也挂定了啊！

　　“啊，你要答应就快点啊——我在这里作证呢。你要是敢惹黄爷爷生气，我就跑到外面说你杀了黄爷爷！——东吴所有人都饶不了你！”

　　……李维觉得，自己是不是上辈子欠了对方的？

　　“孙尚香！东西可以乱吃，话不能乱说！”李维叫道：“不就是一封信么？老子去了又怎么……你先等等，我的意思是……”

　　“说话不准赖皮，否则我就说你杀人未遂！”孙尚香指着李维道：“我看大家是听你的还是听我的。”

　　“……我认为还是听我的比较多。”长叹一声，李维心说自己的运气怎么也不比阚泽差劲吧？再说自己过去也可以见事情不妙就投降嘛。自己也算促进中国的提前统一，为历史做出贡献了。

　　收好了自己的文书，然后又给黄盖的身上放了一个圣光术，李维道：“我倒是要问问你，你怎么总是会出现在我身边？——难道说，你一直在跟踪我？”

　　“……说，说什么呢。”出人意料的，这次孙尚香竟然并没有太过分的反驳什么的。

　　李维就知道，似乎有些事情已经偏离了轨道啊……

　　……

　　一条小船，装载着李维、黄盖的信……和孙尚香，一起跑到了曹营。

　　话说，李维对于刘备、孙权和曹操，他一向是对曹操最有好感的。当然啦，如果投奔的话，他一定会去找孙权——薪水高、待遇优厚，最主要的是其稳定时间长。

　　刘备谁跟谁衰，就连诸葛一开始都没办法。倒是曹操……家大业大，起名字还那么有性格。但是！三个君主里面，就数曹操最不是个东西——随便找个理由他就能把你给杀了然后厚葬。

　　卧槽啊，这不是坑爹嘛？

　　“你……就是李忠人？”

　　“是，在下李中人。”李维说着，把黄盖的诈降书拿了出来，递给了曹操道：“此番前来……”

　　“诈降书就别给我了，我倒是对你本人很感兴趣。”曹操当场就戳破了李维的计谋，道：“你……”

　　“哈哈哈哈……”没等曹操问话，已经被吓毛了的李维不禁仰天长笑，笑的自己都不知道究竟要说什么好，顺道把曹操笑的也很不爽——就这样，把自己也从鬼门关拉了回来。

　　当然了，更加主要的是，李维心说要是不行的话就无敌然后磨炉石走人——他一开始打定的主意就是你们不仁把我推到风口浪尖，就别怪我不义。

　　当即曹操感觉好像是自己欠了李维好多钱一样，便问道：“你笑什么？”

　　“我笑一代奸雄，竟然连识人之能都没有——天下间名不副实的家伙，果然比比皆是啊。”自己都在说什么啊？挂了的话，孙尚香也没好处吧？

　　她现在是以自己老婆的身份出现的——怎么样？很YD的称呼吧？

　　“我今日前来，不仅仅是为了下投降书，还是为了给曹公一个大惊喜。可惜啊，可惜。”李维摇着头，道：“可惜天下人皆以为曹公纳贤有方，却不知沽名钓誉之人多得很。”


第0371章 孙尚香乱舞

　　李维来之前找诸葛恶补了一段“名士”情节。

　　说实话李维真的对“高等社会”很不理解，或者说作为一个小市民他从来不知道什么叫做高等社会。但是不可否认的是，人是分三六九等的，就好像肉分五花三层一样。诸葛你别看自称“南阳野人，疏懒成性”，实际上人家祖上根红苗正，乃是真真正正的高级知识分子家庭。汉朝实行的中央官制乃是著名的三公九卿制，而在九卿之下就是诸葛他爹了。基本相当于省一级的干部——而且还是世代的。

　　诸葛怎么可能没有点贵族情节？和他可是到死都一直坚持着“汉·孝廉制”的人物啊！——蜀汉后期人才凋零跟其有着不可分割的……呃，扯远了。

　　“诸葛，你说……到底何谓名士？”李维拿了黄盖亲笔写的“我的自白”的白皮书，其实也就是投降信，身后面跟着孙尚香和一对二十人的女兵，这也算是一景？

　　“名士——你这个问题可以去问张子布（张昭）他们。”诸葛看了一眼李维今天似乎跟往常不太一样，于是便多说了一嘴：“还有，不要叫我诸葛。”

　　“哦，知道了，诸葛。”李维点头道：“但是我这次是过江专门装13的……”

　　“装13？”

　　“就是装样，用你的行话叫做‘树上开花’。”看来这个时代的人骂人还是不狠的：“总而言之吧，所谓的名士……”

　　“那还不简单？这个问题你还用来问牛鼻子？”突然，孙尚香如狡兔一般蹦到了李维和诸葛的面前——注意“蹦”这个词。

　　“你来问我不就可以了？”

　　“你？”上下打量着孙尚香，除了头上有那么一条头巾还算装饰品……哪儿一点能看得出贵族风范？“那个，不是打击你——咱们实话实说，虽然长相十分对得起人民的意淫，但貌似拟合名士、望族的关系一丁点都没有吧？要不是别人说你是那个孙绿眼的妹妹，我还以为你真的是那个山上的豪强呢。”

　　“你！……”孙尚香指着李维几乎是要爆发了一样，但是李维的样子是真正的……瞧不起自己：“你等着瞧！——还有，不许跑！”

　　说罢，孙尚香扭头就跑。说实话李维蛮佩服她身后面的那些女兵的，那二十个的训练姿态一点都不比自己那批苏联女兵差……虽然是无双世界，但是能跟主神空间有的一拼的训练程度，难道这就是传说中的高强度训练？

　　“小姐？小姐您等等啊。”果然，一大堆梳着跟“春丽”差不多包子发型的小女兵们一溜烟的就全都跑了。

　　“……闹事的跑了。”李维摇摇头，道：“下面可是要关系到本人生死的大事——所以我问一嘴，咱们到底该怎么办？”

　　“看你说的的确是有关生死，刚刚从黄老将军哪儿回来？”诸葛看了看李维，问道：“难道……”

　　说着，又指了指大将彼岸，曹营水寨。

　　和聪明人说话就是简单。

　　“没错，丫的拉住我了——这个老不死的，我去救他，他却倚老卖老来害我。”李维骂了一句，道：“不过我也是犯贱，看着他太可怜就答应了下来。临门一脚的时候我才想到，貌似我压根不算个合格的名士啊——最近曹操的眼叼了，不是当年赤脚迎许攸的时候了——祢衡上次是怎么死的你也知道，轻狂之士明摆着入不了曹操的法眼。刘皇叔容得下我，可没说长曹操也能啊。”

　　刘备那也是饥不择食，你看后来遇到庞统，不也是照样看不起么？

　　意识形态不同了嘛。

　　“哦……你说的也有道理——没想到你对曹公的了解也不少嘛。”诸葛晃了晃羽扇，又看了看李维的身材，点点头道：“嗯……我知道了，月英，去给……月英？”

　　“你别找你老婆了，我让她陪着星彩到江边玩去了，今天之内是回不来了。”李维摆摆手，道：“我要去的是曹操那边，我怕星彩一激动就把曹操给做了。”

　　“……那你就跟我来吧，先把你这身蛮族的衣服换一换。若非右衽，我也是看不下去的。”诸葛说的是汉族人的衣襟是左边压住右边，李维的这件西服幸亏是左衽的，否则就是诸葛都容不下自己：“我准备一套士族的衣服……头发的话，试试看假发吧。”

　　“……？换一件衣服就行了？”

　　“差不多——记得对曹操行礼他就不会把你怎么样。哦，对了，那份诈降书带来了么？我帮你看看，咱们一起想想曹操会怎么说。”

　　……

　　三国演义的那些事已经忘得差不多了，尤其是这个无双世界大大的超出了李维的想象。似乎，全都是让人不敢置信的事情。

　　不过，诸葛说了——见到了曹操，不论曹操说什么，你先笑——笑的连你都不知道该怎么办了之后，再骂曹操一顿就行了。曹操属于那种吃硬不吃软的人物，草船借箭就是这么回事。

　　当然了……孙尚香再次给了李维一个大大的惊喜。

　　晚上十点钟左右，李维怕死，看着蔡中蔡和的人送的信已经走了半个钟头，这才来到江边。他记得蔡中和蔡和是给曹操写了一封信，曹操才真的确信了历史上献诈降书的阚泽。但是，这封信却是将将在最后一瞬间到了曹操的手里，实在是太惊险了。于是，他等了半个小时才上路。

　　这一手，又把诸葛给看的连连点头。

　　来到江边，星彩李维是没有带的，毕竟自己可以开无敌然后磨炉石，不过星彩不会无敌啊——拉着诸葛的手，李维依依不舍。

　　他真的不想去北边啊！

　　“诸葛，这身衣服我就借走了——料子不错，也蛮合身的。”李维感叹道：“没想到啊，最后我还能从你这敲诈一身衣服穿，也算是不枉此生了。”

　　“说的什么晦气话？——中人此行必定成功。”诸葛把自己的手抽了出来，挥挥手道：“早去早回吧，回来之后我还会给你讲述囊星之法。”

　　“嗯，回来之后我给你玩连连看，看你能不能挑战最高难度。”李维心说那也得能回来，实在不行我可就投靠曹操了。

　　同样也挥了挥手，李维登上了北上的渡船。站在夜色苍茫中，李维不禁心生感慨。且听涛声，哗啦啦啦啦……

　　李维总感觉心里少了点什么……唉。应个景吧。

　　“滚滚长江东逝水……”嗯，自己还算是男中音：“浪花淘尽，英雄～是非，成败，转……”

　　“喂，你在船头唱个什么劲啊？”一手湿还没淫……唱完，李维的身后面却被狠狠地推了一把。

　　李维可就是在船头，要不是孙尚香反手拉了他一把，他早就掉下去了。

　　“你这娘们！……诶？”

　　好悬没掉下去的李维正要破口大骂，心说又是你，今天要不把你变成肉X器简直对不起天地良心。

　　但是他一回头，就彻底震惊了。虎躯一震，再震，三震。

　　这真的是孙尚香么？玩笑开大了吧……

　　典雅的身姿，华丽的长袍，当然束腰上的曲线还是那副蛮腰。不过……气质上完全不一样了啊。如果说以前的孙尚香的确是弓腰姬+元气少女，现在的这位大小姐，就完全是贵族气质+文静淑女啊。

　　“那个……小姐你是？……孙尚香的姐姐？”成熟多了。

　　“……我就是孙尚香！”气质一瞬间又变回了泼辣女，但是下一刻又变回了贵族大小姐。

　　……原来每个女孩都不简单啊。

　　“没想到，真是没想到——不过，你来了实在是太好了。”李维拍了拍孙尚香的肩膀，一脸的欣慰：“我就有借口能够回去了——来人！调转船头，赶紧回去！”

　　“别费那个力气啦，船上都是我的人。”孙尚香抿嘴一笑，声音文静而又大方，一副大家闺秀的模样说着同样威胁味十足的话：“我这次来就是监视你究竟要干什么的，顺道我听说诈降的家伙都是不带家眷的，蔡中和蔡和那两个笨蛋就是，鱼头一开始看穿他们就是问的他们带没带家眷。呐，我来了，帮你凑个数。听着，我可不是担心你才跟你来的，更是不想要当你夫人你别太自作多情了。我是担心黄老将军的伤白白的受了——哼，不要太自作多情，听到了么？”

　　你说了两遍还能听不明白？——傲娇嘛。这么明显的傲娇要是再听不出来，我李维岂非妄作男人？——不过对不起，我的后宫已经排满了，什么时候星彩攻略了再召唤你吧。

　　“辛苦你了。”李维叹了口气，摆出了一脸的感激状：“实在是没想到，你竟然如此深明大义。”

　　实在不行捆了你给曹操当见面礼也不错。


第0372章 八十三万纯爷们乱舞

　　长江两岸，夜里湿润的风让人有一种湿冷的感觉。李维穿着一身宽袍大袖的儒服，仰天长笑。

　　笑的就好像曹操欠了李维好多钱一样——这种不爽是由内而外的。

　　其实李维也笑的很不爽，找了个理由之后他不就马上不笑了么。

　　曹操被说成是不识人可的确有点冤枉人——魏国之所以成为最强的一国可不仅仅因为运气——魏武帝打下的坚实基础也不可或缺啊。

　　“好，那我就看一看黄盖老儿都说了些什么？”一边打开了黄盖的“我的自白”，曹操用了大约不到十秒钟就看完了整封信。

　　扑哧一声，曹操乐了。

　　“这么明显的诈降信你还说什么啊？最近几个晚上我都休息的不太好，你们也就别闲着了——既然打扰我问你的雅性，那么……来人啊，推出去！砍了！”

　　说着，曹操把黄盖的我的自白扔到了一边，做了这辈子可能做正确的一个决定。

　　不过大家都知道，曹操因为种种原因，经常推翻自己这一辈子不断出现的最英明的决定。

　　“啧，真可惜。”李维拉了一把孙尚香，根据诸葛的建议做出一副不屑的样子——他并没有着急磨炉石，毕竟他现在身边有个妹子了。

　　“北方竟然被你这么个白痴低能儿给打下来了，我看还不如我那个刘备呢。”李维冷笑三声——前半句是诸葛的意思，后半句完全是自己的意思。

　　“哦？……哼，倒还是有几分胆量。”一边说着，曹操一边又捡起了那份“我的自白”——这就算是又把李维从鬼门关里拉了回来。

　　顺道一提，李维现在就感觉孙尚香的身子是软的，靠在自己身上就压根没动过。

　　呃……李维是完全不怕曹操这一套，就算他旁边现在站着曹仁、李典、许褚、乐进他也没感觉。毕竟你再凶神恶煞有僵尸难看么？你再怎么气势磅礴能有巨龙厉害么？

　　当然啦……爆了无双的张飞什么的估计能有这个效果吧。

　　“既然要投降，为什么不写清楚投降的时间？”曹操冷笑一声。

　　李维同样冷笑一声，按照诸葛的说法回了一句：“当然不能写清楚——此之谓：背主作窃，不可定期。这个都不知道，你怎么出来混江湖的？——一看就是没少被属下背叛的家伙吧？这次学着点，我这也算是给你科普了。”

　　曹操听了李维的话，仔细想想蔡中、蔡和这两个笨蛋传回来的消息的确是黄盖被人虐的够呛，基本上是一个死人了。

　　曹操还有个好处，就是如果他真的有问题，那么他就马上接受教训——只要他能下的来台的话……如果下不来台，那就只能对不起了。

　　现在曹操属于下的来台的时候，当即整理了一下衣冠，冲着李维就是一鞠躬，道：“先生教我果真有用之法。”

　　那意思是自己的确受教了，朝闻道夕死可矣，曹操看名字就知道是个实干家，当即就想要试验一下自己新学到的本事——只可惜，已经满级的他已经轮不到他背叛别人，只能是别人背叛他的份了——着实可悲的很。

　　李维这边也软了下来，毕竟总是和曹操硬着肯定对自己没好处。虽然不怕他，但是仔细想想自己还有任务呢。

　　“曹丞相的确人杰，身居高位却能知错即改，切毫不做作，难能可贵。”李维也现学现卖的同样深深鞠躬。

　　他身边一直搂着他的孙尚香差点因为他这一下瘫软了下来——李维不禁啧啧称奇，这个世界真奇妙啊。生活于和平世界的毒岛冴子就可以嗜血狂暴，甚至渴求鲜血。生活与于乱世，甚至是天天纵横无忌的孙尚香，却在最关键的时刻掉链子……

　　噗！真有趣啊。

　　“嗯？”曹操和等人也？当然是神马都是浮云啦——其实他早就把李维身边的这位看在眼里了。当然，也记在心里了。

　　“丞相天威，贱内战战兢兢，故而汗出如浆。”李维笑着解释一句，心说你可千万得问我为什么不出汗啊，否则就不能显示我的伟大了。

　　“哦？——那……你为什么不怕我？”曹操眼一歪，看来整人的恶趣味神马的，就是传说中的爱好啊。

　　“呵呵呵……”李维笑了三声，看着周围一群人看好戏的模样于是道：“在下战战兢兢，故而汗不敢出。”

　　耍嘴皮子神马的，古人最喜欢了。当即李维就在曹操的阵营里得了高分——这种能把对方不着痕迹的捧得高高的事情，才是古人最伟大的地方啊。比起拎着两捆编织袋RMB，古人一句话神马都能搞定啊。

　　“来来来，先生快请上座——不知先生江南而来，有何见教？”这时候曹操才一挥手，两张行军马扎被搬了过来。李维才扶着孙尚香落座，一脸的“我是名士”神马的。

　　呃……不理解，记得曹操迎接凤雏的时候动用的声势要比自己大得多吧？——为嘛现在仅仅是两把椅子，连口热水都不给？

　　……凤雏庞统是什么人？人家多大的名声，多大的门第望族？他李维算个啥？还不是主神的意思然曹操得到了一点消息，否则的话谁知道江东还有个李维啊。

　　“赐教丞相不敢当——我这就回去回复黄公覆。周瑜啊周瑜，汝克日必亡。然而在下还请丞相答应一事，还望丞相不吝海涵。本人回到江左，自然也是感念丞相之恩。”

　　“哦？”曹操一愣，心说这路货还真少见——没什么名气就先来谈条件：“先生请讲。”

　　“我来自辽东，自然看到了中原大地如何光景。”意思是你曹操做了什么我当然了解：“本想要避祸江南，不过被刘备俘虏，不得已机缘巧合而至江东。现在……我倒是很喜欢江南的。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝——最主要的是，这里孙氏一家，再没有劫掠一事。”

　　“嗯……”曹操可是个湿人，湿的都快不行的那种。听到李维随便的两句话之后精神头马上就足起来了：“先生之意……”

　　“我在这里替江南万民向丞相讨要一张安民帖。”李维说出了最主要的话——心说就看你曹操的了：“如果丞相真的能够安定江南，而非劫掠一空的话，是否可以写一张如是之文让在下待会？”

　　“……先生费心了，事实也的确如此。”曹操霸气外露的形象中，竟然闪过了一丝……怎么说呢，不符合他无双形象的忧郁气质：“北方的确多战乱，悲剧也多由战乱而生……好吧，既然你说了我也就写一张安民帖，先生自可带回江东。”

　　一边说着，手下可就没听过——也真佩服对方不用磨墨的砚台。

　　三国无双嘛，什么事情不可能发生？

　　“嗯……丞相海涵。”李维心说重头戏到了，自己也能名留青史了。于是，在所有人惊讶的眼神之中，他从自己的胸口里拔出了霜之哀伤（D版）

　　“刷拉！”所有武将的佩剑全都抽了出来，不过这次晚间也仅仅只有四个武将而已，声势不大——如果是赵云来了，说不定还真能砍翻了曹操。

　　不过，李维却把剑横在了自己的双膝之上，道：“我也是北方人，自然知道刚刚到达南方的时候水土不服有多难受——想必丞相军中，肯定也多有和我一样的人吧？”

　　……口胡，老子在江南活得好着呢，坐船旅游的时候从来没吐过——别的大哥倒是没少稀里哗啦。嗯……也许是报应？李维小时候坐车倒是晕车。

　　“嗯……北人不习水战，每日竟然多有呕吐至死者。”曹操皱紧了眉头，然后又看了看李维的剑：“先生有什么办法么？”

　　“多余的话我也讨厌说，实干家才是真理。”李维道：“大江波涛汹涌，船只此起彼落……我有两个办法，丞相您看着办就行了。”

　　“……？先生请说。”曹操大喜。

　　“第一个——咱们北方人骑马也是摇晃，为什么不吐？”

　　“这个……”高科技问题，一瞬间把曹操的一群谋士都给难住了。

　　“因为咱们习惯了来回摇晃，在大江之上则是左右摇晃。”李维嘿嘿的笑道：“江南人有个土法我认为不错……咱们可以迎风摆柳的走路嘛，我已开始就是这么干的。诺，就是内人刚刚走到军营里的那几步，你看如何？”

　　俗称：猫步——这个点子出自《越光宝盒》，试看八十三万人如何走猫步。

　　估计曹操也没有某胖子那么脑残，仔细一想八十三万人学习猫步的样子……

　　“先生，还有别的法子嘛？”曹操就算再离经叛道也受不了这个法子啊，看了看李维，心说要不要砍了他？

　　“第二个就要麻烦点，费点军费了。”李维说着，一副无可奈何的样子：“用铁链将所有船锁住！铺上木板，是为连锁战船……”

　　【引发支线任务：修罗模式！】


第0373章 修罗模式目标：捕获姬武将

　　曹操还算是不错的，做少人家没翻脸，听这里为接着往下胡说八道。

　　当他一听到李维说风摆荷叶，雨润芭蕉，日出江花红胜火、春来江水绿如蓝神马的时候，他感觉李维的确是个人才——废话，一千八百年集合出来的这么一位网络写手，随便牵出一条一千八百年后的专业狗来也比古代的会钻火圈吧？更何况是比狗要强那么一点的职业写手？

　　于是，曹操在听了李维唧唧歪歪的说了连锁战船之后，当然相当高兴。拉着李维讨论了一大圈古诗词。

　　李维知道个啥？他只知道背，后来他才知道，曹操并不是哪么好蒙的。确切的来说，曹操是专门蒙人的祖宗。和他这种小流氓根本就不能比的超级跨国大流氓。扔到任何一个地方去都能知道，这是个传说中的人物。

　　霸气外露之下，李维也就只能挑着他真的明白，懂得诗后面意义的来背——人家穿越的都是抛诗砸人，砸完了也就完了，没人拽着对方问“这句是什么意思”“那句是什么含义”。不过，曹操不行。

　　“嗯……远上寒山石径斜么？这个音发的很正确啊，斜……中人还真是古学深厚啊。”

　　“哦？你还见过一个琵琶女？不过，浔阳江在哪儿啊？我怎么不知道？”

　　李维心说可别再和曹操较劲了，否则的话还指不定被戳穿成什么样呢。

　　“不论如何吧，曹丞相——我这就要先走一步了。”李维打算挥一挥衣袖，不带走一片云彩——不过，孙尚香得拉上：“那边黄老将军还等着我呢。”

　　“与中人相交，如饮美酒，让人不觉若醉啊。”从自己的位置上走了下来，五十三岁的曹操拉着二十六岁的李维的手，感慨地说道：“生子当如李中人——辽东有如此人物，我怎么当年没发现？”

　　“这个简单，我早就到江东来避祸了。”李维很淡定的说道：“丞相还没听出来？我的口音和所有人都不同——那是走遍天下串的。”

　　顺道说一嘴，如饮美酒那是说周瑜；生子当如孙仲谋才对。

　　“嗯——来人啊，取百两黄金，与先生压惊。”说着，曹操一挥手，就要人端着金子跑出来了。

　　顺道提一嘴，一两黄金就是三十二分之一公斤，百两就是将近七斤多。

　　“算啦算啦，曹公过江南的时候我再要也不迟，到时候记得给多点就是了。”李维哈哈大笑，心说你要是能过来我倒搭都行。

　　“哈哈哈……”

　　曹操认为李维的人品很不错，于是又给李维题字一副，这个李维就要了，拿走之后准备以后拿到潘家园去试试三块钱有人买不。

　　带着已经软的不能再软的孙尚香回到船上，李维不禁思绪万千。

　　首先说：孙尚香很软。

　　其次说：孙尚香很软。

　　然后说……

　　咳，反正李维回到了全都是春丽发型，甚至是春丽打扮的女兵中间，依旧还半搂着孙尚香。

　　“啪！”就如同所有青春偶像剧的女主角，孙尚香在所有人的眼光中，给了李维一个嘴巴：

　　打得好！——八成是李维刚刚摸得地方不对劲？

　　的确，弓腰姬并不代表了你可以随便乱摸。虽然汉朝女人的风气比后世开放得多，离婚再嫁的事情多了去了。不过……男头女腰，在古代依旧是可看不可摸的地方。

　　而李维，从刚刚就没少“摸索”——这个手感是不错啊，甚至比莱薇和舞的都要强得多……

　　以至于摸着摸着就忘我了，大家也知道这么精壮的男人要是没有一点欲望就是圣人了，李维不是圣人，恰恰相反还很那啥。平时道貌岸然的已经很难得了，这次和孙尚香那么近，对方又瘫软在自己身上，难免摸着摸着就摸出感觉来了。

　　简单的来说——参照《痴X电车》。

　　不错孙尚香何许人也？怎么可能忍受李维的那些侮辱？

　　“啪”的一个嘴巴过去，李维连躲都没躲。或者说，对方含怒而来，李维躲不开？

　　“喂喂喂，别太过分了行么？”不过，言语之中还是要占领道义的制高点的：“你打我干嘛？”

　　而这个时候，没等李维解释什么，孙尚香却在众目睽睽之下，很适时的趴在李维怀里哭了。

　　……

　　这回，李维都知道事情有点不太对劲了。

　　……

　　男人用大脑和双手征服世界。

　　女人用眼泪来征服男人。

　　……

　　孙尚香后来一句话都没说，李维也没说什么，因为他感觉自己似乎有点乱，连星彩还没动手呢，怎么随随便便的孙老妹又扑了过来？

　　在船舱里，被一群女兵把剑架在脖子上，李维在晃荡的船上竖起了一根手指。

　　这是莱薇，第二根手指是不知火舞；第三根手指，毒岛冴子；第四根手指，King；第五根手指，星彩……

　　然后，李维用这只手狠狠地给了自己一个嘴巴。

　　在众人惊讶的眼神中，李维拿出了自己的笔记本，开始了自己不为外人所知的对话。

　　“N久没有这种思想交流了，我都有点寂寞了——问个问题，这个世界上有触手触手和触手之类的东西兑换么？”

　　李维问得很天真，一只手明摆着不够用啊。

　　“有！”笔记本回答的也很干脆，丝毫没有客套道：“而且我也知道主人你要什么触手——三万点经验值兑换。不过，我建议您不要隐私废公。”

　　“三……算了，以后再说吧。”

　　合上了笔记本，李维把轻轻叹了口气——此时天色已经蒙蒙亮，向舱外看去，天边一片鱼肚白。

　　鱼肚白的天空啊……课本里经常看到这种描写。不过，课本里可没说这天空之下还有个孙MM。

　　船刚一靠岸，人家孙尚香就一个箭步跳了出去，随即消失的无影无踪。

　　而李维则是挠了挠头，叹了口气，他还有更加重要的事情去准备——很明显，他已经接下了一个超级邪恶的任务。

　　……

　　【修罗模式：完成任务，保护曹操，撤离战场！

　　达成目标：一路保护曹操，撤离赤壁战场。

　　失败目标：曹操死亡

　　达成奖励：捕获、击败姬武将可作为召唤目标，特注：此选项可以提升实力。

　　失败惩罚：无。】

　　李维拿着这个任务感觉就是心潮澎湃。

　　真的，玩过三国无双的都知道，没玩过的看名字也能明白。

　　修罗模式，绝对的让人蛋疼的东西！第一，不能恢复体力，除非拿金钱兑换。不过看主神那个小气的模样估计要拿大量的经验值来兑换吧？第二，修罗模式里面全都是传说中的高级对战。就算是懦弱的文臣都能给你个“惊喜”，就更别说那些超级大佬了。仔细想想的话，主神还真不是一般的给力啊，这次任务。竟然随随便便的就给了自己一个修罗模式……

　　当然了，这次任务里蛮让人期待的啊。

　　什么叫做“击败姬武将作为召唤目标”？这个这个……不是诱导我们犯罪么？

　　总而言之，李维拿着这个支线任务心潮澎湃的要死！不过，所谓有澎就有湃——未来很美好不假，但问题在于未来也很曲折不是么？

　　自己能击败几个姬武将？而且，除了女人之外，天朝最多的还是男武将吧？玩意要是蹦出来一个红面孔关羽，白面孔赵云、黑面孔张飞——这可就够自己喝一壶的了！

　　当然了，大家应该没忘记击败前面那个词。

　　捕获……啧，难道还要用大师球么？还捕获……

　　算啦算啦，李维心说自己还是赶紧去找星彩商量一下，这个事就连找诸葛都不能！只能找星彩——看看他能不能帮自己找女人呢。

　　回到江边自己的帐篷里，李维一看到星彩就感动得不行了。

　　少女正一副瞌睡的样子，但是却依旧强打精神在等着自己回来。当时李维差点眼泪都下来了——这么好的妹子不好找啊，简直都让李维想要……

　　捉弄一下了。

　　顺道一提，大家都还记得星彩睡觉的习惯吧？——人家和她老爹一脉相承，睁着眼睛，而且是睁大了眼睛睡觉！李维现在的感觉就是星彩如若一尊雕像一般……不，压根就是精致版的充气娃娃！

　　不过看对方的确一副疲劳的不行的样子……有多多少少有些不忍心。

　　于是，李维很绅士的走过去一伸手，把对方横着抱了起来。他的意思是抱着对方去床上睡一觉，纯洁的。

　　不过星彩是何许人也？当李维的手碰到她的时候，她就已经醒了——醒来之后下意识的就是一个过背摔。

　　这一瞬间李维感觉——自己要加强训练了。否则别说是捕获，就是逃跑都难！

　　“哟，星彩，早上好。”李维躺在地上，被星彩紧紧禁锢着还不忘露出一个勉强的笑容：“你这个招呼打的是不是喜感强了点？我就这么被你逆推了？”


第0374章 火烧赤壁目标：捕捉和兑换触手

　　李维是不乐意去见周瑜的，不过仔细想想如果庞统再次献上连环计的话，多少回让曹操有点疑心病发作。但是最近鲁肃又因为要演和周瑜划清界限，周瑜被孤立的戏码，所以李维只能去找另外一个江东和他不错的人。

　　陆逊。

　　这小子……嗯，也许说这丫头更合适一些，最近比较低沉，甚至连自己的营帐都不敢出。

　　原因很简单——比娘们还娘们的造型的确我见犹怜，而且最近有愈演愈烈之势！怎么说呢，李维感觉自己好像在见证的是一本同人志，而不是三国无双的原版。不过……貌似都差不多，有些更加可悲的是，大家不觉得同人志有的时候比原版的画工、剧情还要好么？

　　军营里不是没有女人，相反还不少。不过……大乔是先主的老婆，当代老板的大嫂。按顺序也应该孙权先上，谁不要命了想要动摇根基不成；小乔是周瑜的老婆，真正的地头蛇夫人。你看黄盖死得多惨，要是真的捧了小乔你的后果也够看的；孙尚香呢，则是传说中的男人婆，大家基本都没看到其大家闺秀的一面。最主要的是，东吴的长公主就是她，而且其直接受到东吴头号人物吴国太的庇护——除非谁有嫪毐那个本事和爱好成功攻略熟女人妻，否则是想都别想碰孙尚香一根手指头了。

　　综上所述，那三个女人最好平时连看一眼都别看，否则后果怎么样大家都清楚——更加主要的是！一对脑残姐妹，大乔可能还别小乔好那么一丁点，而孙尚香则是职业的没事找事类型。相比——接受过严格的儒家思想教育，真真正正有大将风度，让人们本来就感觉远看像美女，近看是大美女的陆逊（……三国无双世界原本就这样设定了一个伪娘）陆伯言，最近更是绽放出了让人炫目的异彩，成为了孙吴光棍军中的一朵奇葩。

　　这么说吧，除了有小乔解闷的周瑜，有黄月英看着的诸葛，还有知道真相绝对不会乱动的李维——孙吴军中，掀起了一场以接近陆逊为荣的热潮。

　　……怎么说呢，人类还真是悲惨。的确，从各种方面这才是正确的趋性，异性相吸嘛，李维也没有挽救失足青少年的倾向，不过今天一看已经托病不出N久的陆逊，他也是一惊。

　　似乎……本来就清秀的面容，现在变得比一开始更加秀丽且俊俏，似乎还多了一丝女性的柔滑。嗯……顺道问一句，一开始给你的束胸带你真的用了么？

　　“我说……伯言，很惊讶啊让我。”李维走进陆逊的军帐，一副惊讶的样子喃喃自语道：“你貌似做女人比作男人还更有前途啊……”

　　“这种无聊的玩笑请不要乱开。”哦……连声音都变的那么具有吸引力了：“我在这边已经很痛苦了，就请麻烦中人你不要再乱说话了。如果今天你是和别人一样来看我的笑话的话，那么就请回吧。我还要独自在这里再撑过一段时间，不送了。”

　　“开玩笑开玩笑，不要当真嘛。”李维哈哈的干笑了几声，心说还是有事说事吧，自己又不是杰森·西佛，不管辅导未成年少女。

　　“唉……别看我这样，我也是有理想，有抱负的！——这种强加于人的命运算什么？”很纯爷们的挥着手中的两把短剑，陆逊一脸的纠葛——李维也很纠葛，你用这种娘化气质来说自己的梦想，不外乎变成更加女性化的证明罢了。

　　“更主要的是，我也有喜欢的女人，等到打完了这场仗，我就要回老家结……”

　　“哇啊啊啊啊啊！！！”

　　陆逊话说到一半，李维就大吵大闹的捂住了对方的嘴巴。

　　好悬，没让他把话说出来，否则的话后果不堪设想啊。

　　“你要死的么？”李维擦了一把头上的冷汗心说好险：“这种台词你也敢说出来？——历史上你可是还有责任和义务弄死刘……算了。”

　　“不要拦着我，我好歹也要说说这些天的郁闷！”这回总算有点爷们气质了：“那些家伙精神都是不正常的么？”

　　“……正是因为精神正常所以才靠近你。”李维说着，安慰着陆逊坐下：“顺道跟你说一嘴，我昨天晚上去曹营了。”

　　“哦？给黄老将军送信？”

　　“……虽然我知道这个世界高智商的人不少，不过麻烦你也给我点蒙人的空间，行么？”李维心说都这么聪明，曹操的智力按理来说也不应该比他差才对啊。

　　“这个啊，是大都督告诉我的。”

　　“……”还行，给我留了点面子：“好了，你就告诉大都督吧，我已经完成任务，让曹操相信黄盖铁了心要投降了。嗯……顺道，我还让曹操把所有船用铁链连在一起了，十二月甲子日那天烧的时候一定得心应手吧。那个那个，庞士元那边就让他省点心吧。哦，对了——能给我打一架么？”

　　“嗯？”陆逊很惊讶的样子：“你……愿意和我比武？”

　　不惊讶什么火烧，反倒是惊讶于李维的最后一句话。

　　“有什么问题么？”倒是让李维更加惊讶：“难道你还真把自己当成个娘们了？”

　　当然我的动机也不纯，完全建立在想要看看除了星彩之外的女人究竟有多厉害。

　　“不，只是最近大家都有意无意的在这件事情上避开我。”说着说着就恼了，陆逊这么大将风度的人都恼了，可见这件事对他的打击有多大：“那种眼神……啧，就好像不愿意欺负女人一样！——还好，这世界上还有你这么一个好人！”

　　哦？李维心说我正好相反，我的乐趣恰巧就源于此。

　　……

　　曹操不愧是传说中靠坑蒙拐骗上台的，其发迹比希特勒还元首，比拿破仑还皇帝。

　　当然了，他现在的心情其好无比，不仅仅是因为和李维谈论了一个晚上的古诗词，更加因为他觉得自己的魅力值又有所提高——你看看，就连黄盖这样的铁杆东吴都投降了，可见自己的人格之好，魅力之高！

　　而李维跟他说了的连锁战船之事，很多谋士都点名道姓的说“火攻”的严重性。

　　程昱终于忍不住了，在曹操下令打造连锁战船之后，终于蹦了出来说：“丞相，咱们这样会不会被人连锅炖了？万一对方使用燃烧弹，咱们往桌子底下钻岂不是要一起死定？这里可不止是有你的太子爷，虽然没有轰炸机……”

　　人不该死终有救，人若要死神难救——更何况只是一群所谓的名士？当即曹操说“白痴！不懂得科学，一群伪科学者——冬天只有西风和南风，哪里有东风和南风？你们的乐观主义精神呢？再说了本人的太子爷早就在宛城就挂了，怕个球？”

　　不过……都说了他是坑蒙拐骗的行家，多多少少认为天上掉馅饼这种事不太符合实际。于是总想着是不是应该确认一下，自己这么做是不是真的优秀？迷糊可不对啊。

　　问题，随着曹操的疑心病而来。

　　问题出在谁的身上呢？当然是出在我们可爱的高级CIA蒋干先生身上——对于东吴卫国战争的胜利起到了不可磨灭功勋的蒋干先生的确……会被钉在历史的耻辱柱上。

　　原因在于其不尽帮倒忙，而且他帮了不止一个倒忙。私人认为，曹操之所以失败就是因为后期蒋干这样的垃圾武将太多，给对方刷经验值的机会也太多。

　　蒋干于是蹦了出来，说：我再去一趟东吴吧。

　　曹操当即大喜，因为他实在是找不出什么周瑜不砍了他的理由，当即挥挥手让蒋干滚蛋。于是，CIA蒋干先生连夜坐船又来到了东吴。

　　周瑜一听蒋干来了不禁大喜过望，道：革命成功，就看这位仁兄的了！

　　李维一听蒋干又来了，不禁也大喜过望，道：我倒要看看周瑜怎么安排庞统。

　　其实……李维本人是十分想要去看看庞统的，毕竟他这次来就是来旅游的。不过……最近他出了点小状况。

　　为了熟悉三国时代女将的战斗方式，更加主要的是最近的确有点伤自尊，如果不是拼死相搏的话，还真的搞不定很多人。比方说，星彩他是根本不可能望其项背的——等级差距那么大，如果他能赢的话才有鬼！

　　不过幸亏他又找到了娘化了的陆逊，互相试了试，感觉手感什么的还不错。最主要的是，李维不像和星彩PK那么倒霉，每次都是输。

　　后来李维才知道，原来星彩已经达到了一个什么地步——经过六次升级之后，人家不仅已经回到了当年的巅峰状态，甚至已经超越了巅峰时刻的自己。更何况星彩在左右女将里是属于高级武将，甚至是最高的高手——李维感觉自己被玩了。

　　于是……李维很淡定的邀请了孙尚香，并且还说最好大小乔一起来。


第0375章 二乔争夺战（1）

　　十年前。

　　建安三年，公元一百九十八年，那时候孙策还没死，曹操还在不知道哪儿刨食，袁绍意气风发，吕布还在苦苦挣扎，刘备刚刚还没到新野……总之，那才是东汉末年最将星璀璨的年代。

　　虽然赤壁之战才是三国演义里的最高潮，这个在小学的时候老师就告诉过李维了。

　　最主要的是。

　　那时候小乔和大乔还没嫁人……当然了，也快了。毕竟孙策再过两年就要挂了，就算符合《三国无双》世界的设定规律，这个时候孙策也应该赶紧下崽子了。

　　（小乔初嫁了，雄姿英发——这句湿颇有研究价值啊）

　　就算是现在，大小二乔依旧记得，孙策和周瑜那个时候是怎么过来抢亲的。当然，这个不怪他们——本来她们老爹乔玄已经说好了的婚事，这两位基本上是不可能有什么异议的——不过，她们依旧集结了自己的一大群铁杆粉丝过来给自己撑门面，硬生生的来了一场“夫婿考验战”，当然，历史上称之为“二乔争夺战”。

　　当然了，作为能够印在100元上的开国之君，和只能国庆的时候挂出来的先行者是不同的。孙策就画在东吴的百元大钞上，而孙坚就只能每年国庆出来一次，记性不好的还以为是谁呢。

　　当然了，一开始的时候孙坚还和孙策、张昭、周瑜四位在一起，只不过后啦就只剩下孙策一个了。再后来孙权称帝，就只剩下孙权一个了，而孙策呢，就连五十块都轮不到他了。

　　当然了，这些都无法掩饰，孙策的强大！

　　李维发现，最近很多事情都发生在晚上……的确自己最近做的不论是大事小事都有点见不得人的“气质”。啊啊，想想的话的确呢……半夜把人妻、未亡人和少女叫出来的确有点过分，不过……

　　“就是这样了——伯符绝对是世界上最优秀的男人。”在江边几乎是一边跳着，一边说着自己已经去世的老公是多么的优秀。手里的两把折扇舞动着打出一条条浪花，大乔丝毫不顾一边小乔的眼神，道：“没有之一哦。”

　　“啊啊，姐姐，就算再怎么好也绝对好不过公瑾就是了——你就不要枉费心机了～”小乔从平地一跃，跳进了同样跳起的姐姐的怀里。却丝毫没有注意到，大乔刚刚可是在江边跳来跳去。虽然是浅谈沙地，但是这一下正好两个笨蛋全都一下子掉进了长江之中。

　　幸亏长江现在平静的很，而且两人掉进去的是浅谈，没有把两个脑残姐妹花给卷走。不过……十二月是很冷的。

　　“啊，小乔你要干什么？”从江水里站了起来，大乔瑟瑟发抖着，却一脸的愤然：“好了好冷”

　　“还不是姐姐的话——啊，好冷好冷……”

　　……李维看着他请过来的这一对脑残姐妹花，不禁按着太阳穴揉了起来。

　　似乎是帮倒忙的啊。

　　“星彩，你去吧。”李维挥挥手，叹气道：“帮她们去帐篷里换套衣服——要是周瑜知道我把他老婆和大嫂弄感冒了，咱们也就不用等着火烧赤壁了。”

　　“是，主上。”同样和李维一样叹了口气，星彩陪着这对十年前就名满天下的姐妹花走到了帐篷里换衣服。江滨，就只剩下李维和孙尚香了。

　　“呐，这次请你们来本来是想帮帮我搞个特训，以应付之后几天里肯能会发生的事情，做最大的决断的。”李维一边说着，一边从胸口拔出了自己的霜之哀伤：“不过看来那对脑残姐妹是没用了——那么，就麻烦你帮帮忙吧。”

　　“帮……帮忙？帮什么忙？——还有，我凭什么帮你？”

　　最近孙尚香平时就这么对待李维，要么躲着他走，要么就跟他作对到底。

　　缓缓地拿出了一根烟点上，吞吐着二氧化碳和尼古丁，李维心说：又是一个美丽的错误。

　　都是成年人了，怎么能不知道十四五岁的女人和男人正是荷尔蒙不要钱的年纪？科学研究表明，女人还比男人在这方面更加热衷一点，只不过因为各种社会原因要显得羞涩的多。嗯……这么说吧，其实少女和大叔的搭配虽然不为世人所接受（御姐和正太还好一点，不过也不咋地）。但是在攻略的角度上来讲，李维这样的二十六七岁男人，要是不能在一个星期之内让十几岁的女孩对自己有依赖心和好感，还是赶紧吧：长的是河，圆的是井，软的是绳，硬的是刀，山没上锁，海没上盖。

　　顺道说一嘴，这种说法很牵强——他很喜欢这种错误，并且还热烈欢迎。这也算是给刘备戴绿帽子？……

　　“冷静，冷静。”在真的兑换触手之前，李维虽然还想继续满足自己的“收藏癖”，继续收集美女，不过……对自己有感觉的就算了。莱薇和不知火舞纯属榨汁机，一只手是他的极限，为了自己不被人戴绿帽子，李维还是老老实实的选择“拒绝”选项吧。

　　当然，就算在这种时候，李维的心里也在想着：就算我拒绝，你也一定要哭着喊着来倒贴啊。

　　一如盗贴禁止不住一样。

　　“深呼吸，孙小姐。”李维掐了烟，走到孙尚香身边，将双手都放在对方的肩膀上，而且用力的压住对方不让其动弹一点：“深深的吸一口气然后吐出来——怎么样？感觉好多了么？”

　　这是李维跟毒岛冴子学的。

　　“你……是感觉不错了。”孙尚香哼了一声，但是双肩还是不住的摆动道：“好啦，赶紧放开我——你要干嘛啊？你这样是很失礼的你知不知道？”

　　“让你冷静而已——顺道，你自己身为孙家的长公主，知道自己的自觉么？”

　　“诶？”孙尚香猛地一愣，不知道李维在胡说八道些什么。

　　“简单的来说——孙刘联盟很是诡异，并且十分不牢固。”李维竖起了一根手指，道：“我们之后必定是敌人，说不定还是死敌。这么说吧，如果曹操来了的话，你作为孙权的妹妹肯定好不了，不过八成能够免于一死，毕竟你没有二乔那么出名嘛。不过如果曹操死了呢？北方大乱，你哥哥就可以伺机而动，火速占领北方！——这个时候就看谁手快了，你哥哥比我主公刘玄德的势力要大得多，肯定可以轻轻松松的吃掉北方。而我们呢～嘛，后果肯定是不堪设想的。好的话记得给被死鱼头化入黑名单的我和星彩上柱香咯，坏的话……算啦，你也知道我要说啥米。”

　　孙尚香的脸色先是变得煞白煞白，李维的分析头头是道。紧接着，她紧紧地抓住了李维的手臂，道：“那，你跟我来！——我可以在江东帮你，只要有母亲在，就算是周瑜和我哥哥一起都动不了你！”

　　呃……你说的是事实。不过，首先我是在蒙你，其次我想看看悲剧男主角是不是有快感，第三这些也不可能发生。

　　顺道说一嘴，李维自我感觉起点流悲剧男主角一点快感都没有——赶紧把该说完的都说完，然后开始训练吧。

　　“好意心领——不过忠臣不侍二主。”李维自己说这句话都脸红。不过，依然做大义凛然状：“今天找你来不是讨论天下局势的啦，我想说的是比划比划吧。”

　　李维今天没有穿铠甲，只是带了几个铅袋——这是龟仙人和界王告诉我们的练功法宝。

　　“赶快吧，这对以后几天的我相当重要。”一边说着，李维一边倒退五米。

　　孙尚香先是惊恐不定，但是随即却因为李维一点都不惧怕的表情而狐疑了起来。

　　按理来说她应该被李维大无畏的英雄气概折服才对啊。

　　不过……歪着脑袋想了大约两秒钟，孙尚香眯起了眼睛，道：“你……似乎并不怕？”

　　“脑袋掉了碗大个疤。”

　　“不过——你貌似从来不做没把握的事情啊。”孙尚香同样也倒退几米，双手的乾坤圈一摆，做出一副备战的样子：“那也就是说……刚刚你说的全都是骗我的！你一定有什么办法！”

　　“仁者见仁智者见智，我本将心向明月，奈何明月照沟渠？”李维一脸的伤心，不过却心说这丫头好聪明啊。

　　“哼，少废话，又骗我。”孙尚香说着，手下却一点都不慢的挥舞了起来：“你这样的骗子和哥哥一样，最讨厌了！去死吧去死吧！”

　　脚下请点几步，整个身体就如同一个圆盘一般飞舞了起来，身上冒着如火般的亮光，于半空中向李维飞了过来。

　　“我靠！一开始就上无双技？！？！”

　　【支线任务：二乔争夺战的延续

　　任务目标：击败孙尚香

　　失败目标：未能击败孙尚香

　　成功奖励：可与二乔交战

　　失败惩罚：二乔退场】


第0376章 二乔争夺战（2）

　　飞速旋转着的钢铁丽人似乎并不打算简简单单的放过李维，夹杂着火球一般的炙热敢，孙尚香发动了自己的无双技。

　　面对乱舞的武将，李维的第一个想法就是自己也发动无双技——不过仔细想了想自己那刚刚学会的无双技可能还不够对方塞牙缝的。那么，也就只剩下逃跑一路了。在以前玩《三国无双》的时候，电脑AI都会有一段预警期给玩家逃跑的。

　　可惜，这里是现实而非游戏，最起码主神AI高智能多了。李维惊诧之间，孙尚香乾坤圈利刃的寒气已经逼近他不足几毫米远。

　　李维只能慌忙跳开——这一下要是被“切”中，少说也会被拦腰截断吧？

　　一个接驴打滚，李维很不雅观的滚到了一边，堪堪躲过了孙尚香的这一击。

　　“你这疯女人！”李维吓得魂不附体，道：“有病的么？这种必杀技也敢一开始就放出来？”

　　“少废话，接招吧！——今天如果你赢不了我的话……哼哼，我也有我的打算！”孙尚香和李维交错之后并不是继续自己的乱舞，而是在空中便扭动腰肢，几个空翻之后稳稳的落在地上。

　　“我有主意了——如果你输了的话，就要做我的俘虏！哈哈哈……我孙尚香的第一个俘虏，嗯……除了混混之外，你可要感恩戴德的接受啊。”孙尚香掐着自己的蛮腰，一阵如自鸣得意的黄鹂般的笑声，在月夜之中传的很远。

　　“感恩戴德个P啊你个疯丫头！”李维从地上慢慢的爬了起来，既然关系到支线任务，那么平时训练的铅袋就不能要了，进而马上换了一身铠甲，霜之哀伤倒是没有换成威力更大的青釭剑——因为他知道自己的目的不是杀了孙尚香，恰恰相反对方可不能受伤。

　　当然，自己也最好别受伤。

　　丫玩真的，自己也不能亏了不是？

　　“你刚刚那一招要是打中了，少说我也要丢胳膊断腿啊。”

　　“呵呵呵，没关系——到时候你就当个谋士，也不比死鱼头或者你们那个牛鼻子差。”呵呵笑了几声，李维怎么感觉对方似乎有点……

　　黑化？

　　“仅仅是一只手、一条腿而已，每个人都有两双啊。”

　　【孙尚香进入狂化阶段，士气、实力上升！】

　　我@#￥！主神这算什么提示？孙尚香这是什么歪理谬论？

　　“来吧！继续吧！”说话间，孙尚香再次主动攻击，不再像刚刚乱舞无双一样，而是自丹田发出一声娇喝，拼尽全力一跃而起，用手里的乾坤圈狠狠地砸向了李维。

　　没错，是砸过去——连人一起。

　　“当！”

　　两声钢铁互相冲撞的声音，火星四溅。李维只听到了剧烈的冲击声之后，孙尚香借力根本未从空中下来，而是不断的在本空中借力向李维发动一下又一下的猛攻。

　　完全把自己的劣势：力量不足掩盖了起来，孙尚香在半空中接助自上而下的冲击力和自己的体重（这个真不算什么），一下下的猛力砸向李维。

　　仅仅三招，李维就从一下下的吃力格挡，在最后一击中李维竟然被强大的冲击力打的半跪了下去。

　　“审判！”看来不玩赖是不行了，圣光审判发动，【圣光审判、十字军打击】。

　　果然，孙尚香被李维的这一招击中后，乃是在半空中不敢置信的被一股来自奇异方向的奇异力量所击中。翻滚着被打倒了一边，不够依旧凭借着腰肢的力量，更加诡异的在空中便稳住了身形。

　　“奇怪……”体力在不断的下降，孙尚香能够感觉得到，自己甚至有了一瞬间的不适：“有趣的家伙……刚刚的是怎么回事？……算了，再来再来！”

　　这个在曹操面前吓得瘫软的少女，此刻却如同猛虎一般扑向了李维。

　　“我靠！”有种想要磨炉石的冲动。

　　而另外一旁，听到外面打斗声的大小二乔已经换号了衣服，擦干了水迹，正在理顺头发的同时从拥有电热器的公元二世纪帐篷里探出了头，看着外面的打斗。

　　“啊咧？还真没想到诶。”一边被星彩用电吹风吹着头发，小乔一边舒服的享受着李维带来的方便，一边则是说着他的风凉话：“竟然可以和尚香她打那么长的时间？而不落下风？”

　　“……虽然一直在防守，不过也并不是没有进攻的哦。”大乔则是自己再梳理着已经烘干的头发：“确切的来说……应该说是打得有声有色呢。”

　　“主上不太适合和孙小姐打。”星彩叹了口气，道：“我想，如果此刻站在他面前的是同等量级的男人，主上要拼命的话，孙小姐早就已经死了吧。”

　　“哦？——哼哼～星彩哦，不要厚此薄彼哦～”大乔突然换上了一副过来人的，终于盘好了头发后几乎用鼻孔着星彩，还打开了自己的扇子遮住了自己的半边脸：“我可是一眼就能清清楚楚的看清楚你在想什么哦～”

　　“……？诶？”星彩是个纯洁的少女，向来是有什么说什么：“那个，你这话是什么意思？”

　　“我都看出来了——星彩，你和你那个主上啦，关系肯定不一般！这还用说嘛？”小乔则是一脸的坏笑，道：“那家伙分明被我们尚香给打的毫无还手之力，还说什么他厉害～哦哦，真是呢～”

　　“我……你们不要乱说话，我和主上清清白白，何来什么关系不一般？”脸上红得就如同熟透了的桃子一般，不过星彩虽然羞涩，但却一丁点都不退缩：“主上的确很厉害！只要他认真的话，绝对不会这样被动挨打的！——关键是，你让他下和孙小姐一样的杀手，孙小姐可就要躺下了啊！”

　　星彩说的一点都没错，李维的确也有点被打的厌烦了。当即手中的霜之哀伤一挥，硬生生的挡住了孙尚香奋力一击。两人互相较劲了三秒钟左右，李维以绝对的优势将孙尚香手中的乾坤圈弹开，而后者也一个踉跄，身子向后倾倒。

　　与此同时，李维的右臂单手挥动霜之哀伤，在孙尚香不敢置信的眼神中，侧身向前一步，避开了对方右手向自己飞扔过来的乾坤圈，翻转一个刀花径直插进了她另一只手的乾坤圈中间的空隙。用力再用力一挑，孙尚香此刻双手算是彻底没有了武器。

　　“我赢了——”李维呼呼的笑了笑，脑袋上的头盔也摘下来扔到了一边，道：“哼哼～服么？”

　　此刻就连李维的眼角都出现了【击败孙尚香，进入二乔争夺战。】

　　“唔……”几乎是受伤的跌坐在地，孙尚香不敢置信的看着自己空空如也的双手，又看了看自己被挑飞和自己亲手扔出去的乾坤圈，不由得愣住了。

　　“魂淡！——今天的事情还没有完。”也顾不得捡起自己的武器，孙尚香一溜烟的就跑了。

　　隐隐约约的，李维还能听到抽泣的声音。

　　……感觉真好。

　　“他真的击败了尚香？”小乔不敢置信的捂着嘴巴，反倒是大乔则是皱着眉头看着李维的最后一招。

　　“……很娴熟的一挑，而且抓住的时机也很好。”大乔点头称赞道：“虽然我的武艺也不是很高，但是我可以说，刚刚那一招尚香输得不冤。星彩，你们家主上的确留情了，而且留情的太多了！”

　　“呵呵呵。”说着李维，星彩自己却感觉到了一种自豪感。

　　“那么，现在也算是个好结局，没人流血没人受伤。”星彩回想了一下自己虐李维的那几天，那天不是皮开肉绽？

　　“不论如何——姐姐？”一边说着，小乔一边翻转了几下自己手里的折扇，话音知道一般，但是大乔却马上会意。

　　“哦……我知道了，小乔。”大乔也同样点点头。最后，两个双胞胎一起从帐篷里蹦了出来，来到李维的面前，挥舞着手中的扇子，对李维说道：“你这家伙是有点意思，那么……来试试看吧，你能挑战我们吗？”

　　“没错。”小乔也同样说道：“就是你，自从跟公瑾说什么‘览二乔于东南兮，乐朝夕之与共。’我发现，他似乎这一辈子第一次有意无意的有事情瞒着我。”

　　呃……的确，李维没少代替诸葛破坏人家夫妻感情。不过这也是没有办法的办法，诸葛当年就没少挑拨小乔和周瑜的关系就很远了。

　　【二乔争夺战正式开始——各位，请睁大眼睛吧。

　　成功目标：打败二乔，对方且必须活着。

　　失败目标：未能击败二乔

　　成功奖励：龙王之须咱们讲过么？

　　失败惩罚：龙王之须永久失效。】

　　不过……什么叫做睁大眼睛看？

　　你们说的话是不是都有点剑走偏锋？当然了，自己才是最剑走偏锋的。


第0377章 二乔争夺战（3）

　　蒋干，我们一般都喜欢把其称之为主要配角。一般多多少少的还带有些喜剧色彩，有的时候甚至还带有一丝黑色幽默。

　　总之，这种人就是注定了的万年龙套命。可以起到推动历史的作用，但是八成不可能主宰自己的命运。

　　诸葛这样的大才都不敢说自己主宰命运，又何况是他蒋干？于是，悲剧的蒋干来到了江东，这已经是第二次了。上次虽然是蒋干不地道的拿走了书信，但是却很明显周瑜也不地道一开始就黑了他。如果此时蒋干很硬气的跟周瑜没完，那么周瑜也下不来台是一定的。只可惜，都说了蒋干不是主角，没有主角样的气魄。

　　当即，周瑜摆出了一副蒋干欠他钱的脸色，哼哼哈哈的冷嘲热讽。亏得蒋干全都听了进去，还不敢还嘴。历史，就在这样一种情况之下继续进行着。

　　在种种安排和机缘巧合之下，蒋干见到了庞统。

　　庞统这个人大家都知道，长得很对不起观众，才华应该是和诸葛差不多的，最少不比他差劲。但是过于急功近利——可以理解，诸葛长得平心而论，帅的没话说！绝对的中年理性帅哥。但是庞统呢？终年用一块布捂住脸，三国无双世界里还将其设定为蒙面大侠，弯腰驼背。

　　心里肯定是有些畸形的，这个不能怪他。蒋干遇到了他，他也一直在等着蒋干。

　　李维前一阵子把连环计也已经献给了曹操，连锁战船什么的正在江北加紧时间，更快更好的完成计划。似乎，已经没有庞统什么事情了。不过，庞统依旧打算在这个时候登场，于是机缘巧合之下，蒋干还是遇到了庞统。

　　蒋干长得就够那啥的了，结果他碰到了一个长得连脸都不敢露出来的高手，不由得心中一阵感触。在意乱情迷的情况下，庞统刚刚说出了自己的名号，蒋干就不知道自己姓甚名谁了。

　　就如同意淫小说一样，仅仅因为一个名号就纳头便拜，口称小弟了。

　　其实这个不怪罗贯中，历史上就这样。庞统其实准备了相当有料的游说台词，嚼舌头根什么的都做了N遍——哪曾想蒋干神马都没说就神马都信了。

　　这就好比一个内家高手运了半天功，天山折梅手到独孤九剑，降龙十八掌到九阴白骨爪全都运了起来，却发现对方连一早黑虎掏心都不用就能搞定——这是一种感情上的无助。

　　不过没办法，蒋干就是这么弱。于是，饥渴的庞统打算过江看看曹操是不是有料，否则的话天下岂非无英雄？

　　好在曹操这边给了他以极大的心理安慰——真正的奸雄！

　　于是，庞统做了一系列历史上他做的，这边李维已经做过的事情——庞统知道，自己这样做曹操非但不会觉得疑心，恰恰相反，还会觉得天下名士都是一种想法。这种时候曹操既然已经被胜利冲昏了头脑就不会再去思考什么关键问题——想不到就永远都想不到，建安五年的那个如同被神笼罩着祝福的男子，现在已经一去不复返了。

　　建安十三年的曹操，注定了要悲剧。

　　庞统走了，带着和李维一样的介绍信走了。这玩意庞统就直接当做垃圾扔到了江里，免得日后不论是加入孙权军队还是刘备军队都是秋后算账的证据。

　　但是曹操却感觉心情无以伦比的好！终于，在建安十三年冬十二月十二日，曹操举办了声势浩大，规模空前，让人侧目的长江之歌艺术大会。

　　也许，也就是后来铜雀台落成的时候，盛况可以和这种时候有的一拼。与会期间，北方几乎所有阿猫阿狗全都表达了自己对伟大领袖的爱戴之情，于是没跺脚伟大领袖牛皮拱拱，拿出了自己做了N久的短歌行。

　　歌曰：对酒当歌，人生……吐哺，天下归心。

　　古代的东东都是可以唱出来的，曹操那浓厚的男中音特有派头的唱出了这首日后脍炙人口的诗篇。当即，曹操问在做的大家，自己的这首诗能够在歌坛排行多长时间啊？

　　曹操的意思是，自己要和李维比一比。

　　在场所有人谁敢说不是？李维当然就被当成了垃圾，所有人都对曹操说：如果非得有一个期限，我希望是一万年。

　　当即，所有人都认为人多力量大，这样的马屁都可以拍出来！只可惜，有个家伙不识相蹦出来说乌鸦飞来飞去不吉利（月明星稀，乌鹊南飞）。曹操二话没说就是一招无双技把对方死啦死啦的干活——换了谁都这么干，谁叫对方不识相？

　　顺道说一嘴，不是说领导让你提意见，说什么我不记仇，不记账——你们就真的可以傻13哄哄的提意见。殊不知，阳谋也是在等着汝等的？

　　不过，所有人多多少少的，也都感觉到了一点不一样的地方。就连曹操都感觉到了，自己被什么东西笼罩了。

　　这种东西，叫做死神。

　　另一方面，江东正在紧锣密鼓的筹备所有应该筹备的事情，比如说烧死曹操啦，烧死曹操啦和烧死曹操。

　　这一天，周瑜请李维、诸葛及其所有人前去赴宴。周瑜这次是真的没有什么想法，只是看看时间，也是该过过组织生活的时候了。不过李维和诸葛这两个可都是有私心的。

　　诸葛自不必说，大家都知道为了他，周瑜茶不思饭不想夜不能寐，甚至连小乔都冷落了。

　　而李维呢？则是头一天晚上刚刚安慰完被周瑜冷落的小乔。

　　……咳，这里面的问题，基本上很乱很乱的。

　　……

　　大小二乔联手说实话都没什么好怕的，李维已经了解了所谓的女将究竟是个什么程度——全都跟星彩比起来差远去了！这些年疏于锻炼，大乔早就没什么想法了，小乔也相夫教子，平时姐妹俩除了出来当当“女流氓”，和孙尚香一起过过女权主义的瘾头，也没什么好说的、好做的。

　　此刻，两姐妹却背靠背紧紧站在一起，双手来回上下翻滚，手里的四把折扇被舞得宛若无数一般——二乔乱舞！

　　没错，唯独这二位真的可以称之为“舞”，一边跳着，一边蹦着，两个精灵一般的姐妹就如同舞动的魅影，既不失华丽又如带刺的玫瑰一样，径直飞向了李维。

　　不过……李维是何许人也？如果是张飞的话，他李维真的要考虑一下。如果是巫妖王，李维早就扭头就跑了。

　　但是，现在面前的只是一对武力值并不是很高，只要出奇制胜，打败她们并不难。

　　“圣盾术！”

　　一道肉眼难以看清的薄膜护在李维的身上，于是，李维几乎躲都不躲，径直对着二乔迎了上去。刚刚之所以不对孙尚香用这一招，就是为了现在能够对二乔实行出其不意的打击。

　　果然，二乔从来没见过这样打架的——这那里是打架？分明就是玩命啊！

　　诚然自己可以打趴下对方，但是自己也要被那大大的长剑给拍中，那是很疼的。

　　当即二乔改变了进攻策略，果断分开，一左一右包围了李维。这道让李维反是一惊，心里暗暗惊叹二乔的确是配合默契。

　　但是双手却更加快速的……直接袭向了大乔——姐姐的功夫明显比妹妹高出不止一筹，熟练度也更高。扔掉了霜之哀伤，在大乔惊讶的眼神中，任凭可以钢铁护甲的折扇砍中自己的身体，李维在无敌的护佑之下三秒钟内便制服了大乔——仅仅靠王八拳就胜利了。

　　“圣盾术”还真是个BUG啊……只要不是遇到了等级压制太狠，比方说关、张、赵云这样的BT，李维还是可以利用这种惊世骇俗的方法搞突然袭击。

　　百试不爽啊！

　　……

　　二乔被战胜，【龙王触须】是个什么玩意？李维到现在都不理解。因为主神给他弄的仅仅是【龙王触须（附件1）】。就跟RPG游戏里的设定一样，看来还得有附件2、3、4才算完整的一套装备。

　　自己的属性是魔王啊……

　　不过，李维现在已经没空考虑什么龙王触须了——他现在只是在想不会是大小乔跑回去告御状，让周瑜找借口砍了自己吧？

　　当然了，自己怕个球？当即拉着诸葛前去赴宴。

　　关键是诸葛说“来使没有半点杀气”——李维这才放下心来。

　　果然，到了宴会上周瑜一点事儿都没有，一点都没有老婆被NTR的感觉，该说的说，该笑的笑。

　　然而，就在那一瞬间！周瑜突然大叫一声，就跟个羊癫疯发作一样倒在了地上，口吐白沫，抽搐不止。

　　这可是吓坏了一直陪在他身边的小乔。


第0378章 附赠：解除周瑜无惨

　　李维看了看周瑜，点点头心说是了，这家伙还真厉害，不愧是三国第一帅哥——就算是发羊癫疯还是这么帅，这多多少少让他有点羡慕嫉妒恨。

　　诸葛看了看周瑜，也是点点头，不过人家心理面说的是正事。当即，他一回头冲着李维比划了一下周瑜——那意思是：你看，这厮一定是因为没有东风所以这模样了。

　　李维也冲着诸葛点点头，那意思是：哦，你也认为周瑜很帅很可恨是么？

　　于是，二者互相一笑，各自认为对方理解了自己。

　　……诸葛又没和李维签订契约，主神游戏给李维的那种几乎心有灵犀一点通的能力，可用不到诸葛身上。加之诸葛严重高估李维的智商，将其放到了自己同一层次面上，这更加让事态扑朔迷离。

　　鸡同鸭讲话最可怕的不是听不懂，而是都以为听懂了。

　　“公瑾？公瑾？”小乔搂着周瑜哇的一声就哭了——喜怒行于色的她自然而然的以周瑜为天，天塌了她当然哭的是死去活来。顺道提一嘴，不知道为啥现在李维这么高兴……咳。

　　“诸葛，去看看吧。”

　　东吴的这次组织生活是过不下去了，李维看了看现场的情形基本堪比鸡窝，一群老爷们叫着“大都督”和周瑜的字号，纷纷涌了上来。

　　“嘁，不敢正视自己，我就纳闷了东吴的女人都眼瞎了么？竟然海选了他当快乐男声，我看伯言（陆逊）就很好嘛。”所有人都围着周瑜的是偶，就只有诸葛和李维这两位坐在一边，互相唧唧歪歪，不过当时过于混乱，也就没人注意到：“你说小乔喜欢他作甚？幸亏孙伯符（孙策）没有在临死前把大乔也一起托付给他。”

　　“中人，说话太毒，有伤天和啊。”古人最迷信有伤天和——那李维就得告诉告诉现在一脸悲天悯人的诸葛，你这辈子没少伤天和。

　　“一般一般，没有诸葛你厉害啊，一上来就是把东吴谋臣骂得狗血喷头。”李维双手往袖子里互相一插，一副无聊的样子盘腿坐在垫了一层厚厚毛毯的席子上：“不过话又说回来了，咱们是不是真的要去看看——似乎他抽的比我想象的要厉害的多啊。”

　　诸葛开头看了一眼——什么都没看见。谁说南方人矮？东吴膀大腰圆派的代表似乎在这里得到了充分的体现，尤其是那些身高两米的更是让人头疼。

　　“去看看吧，搞不好最后一面。”诸葛的毒牙也一点不比李维差，当即站起身来，两个一肚子坏水的家伙去看另一个一肚子坏水的家伙。

　　“来来来都让让。”李维和诸葛走到了周瑜身边，只见他现在的确紧闭二目，整个人似乎撕心裂肺的疼着。双手紧紧捂在胸口……嗯，看来是有点心脑血管疾病。

　　“圣光术！”往周瑜的身上扔了一个圣光术后，周瑜的表情马上变得好多了。而在场的所有人也是第一次看到李维的这一手——回血啊，三国貌似还没有这种技术。

　　“中人？”第一个惊讶的叫出声的是鲁肃，这个老好人又惊又喜的先是检查了一下自己的生死哥们周瑜，放下心来之后才看着李维道：“你这一手……是……”

　　“一些邪门歪道，不登大雅之堂。”艾泽拉斯的法术，和地球没关系：“暂时缓解，你们还是赶紧去请大夫吧——大都督这样了，你们是不是应该让他静养一番？”

　　“哦哦哦……所言甚是，所言甚是。”

　　一堆东吴的大老粗们纷纷让开，几个小兵马上跑上来把周瑜放到担架上抬走。不过！周瑜却在最后的一瞬间似乎在痛苦中挣扎着抬起头来，用手指着诸葛和……李维？

　　“诸葛先生，中人先生，请稍后到我的大帐里来，有要事相……商……”说完最后一个字，周瑜又重重的倒了下去。

　　“……关我什么事啊？要去你去不就ok了？”说了一嘴别人听不懂的话，李维赶紧摆摆手说不干：“诸葛，一切都交给你了，我又不是心理医生。”

　　说着，李维作势就要走人。

　　“不许走！”小乔已经忍的气势站了起来，冲到了李维的身边死死的拉住了他的胳膊：“啊，我生气了——公瑾让你去你就去啊。”

　　小声挺甜啊，最起码五个加号吧……

　　“我去了也没用……诸葛就能开的方子我去了作甚？”李维一脸的无语，看着诸葛说道：“你说是吧？”

　　“别说别人！公瑾让你去你就去嘛！孙刘不是联盟么？为什么所有压力都让我们公瑾承担？”小乔终于爆发：“每天只睡一个时辰的公瑾压力其是你们这两个每天陪着女人玩的家伙能够想象的？孙刘联盟——你们刘备军究竟出了这个狗头军师、和你这个什么用都没有的家伙之外，还出了什么？”

　　“……”形容的真确切，说实话，刘备军在赤壁之战中就是一个配角，甚至连配角都算不上。整个赤壁之战里面，似乎跟诸葛有关系的没多少事情，就算最后的借东风，也完全是一种金蝉脱壳之计——和他本人没啥关系。如果说《三国志》的话，则完全是英明的统帅周公瑾领导者东吴人民答应了这场看似必然失败的战争。

　　顺道一提，三国志上也完全没有什么三气周瑜，周瑜更加不是气量狭小的家伙，相反其完美的一面倒是符合三国演义的描写，他的死，完全可以看作是天妒英才。不过，这里是三国无双的世界，多少就要无视三国志了。

　　“夫人，夫人……”一旁的陆逊和鲁肃赶紧上来，一左一右的拉着小乔退到了一边：“您言过了，言过了。”

　　“啊啊，气死我了——现在让你们这些一点力都不出的家伙去看看公瑾，你们还推三阻四个什么劲啊！”一边挣扎着乱地乱闹，小乔一边说出了东吴所有人的心声。

　　……的确，刘备军的这俩貌似就是来蹭饭的——而且还一人带了一个女人来公费旅游。

　　李维其实也挺冤枉，只要诸葛写一张纸条，十六个字就能解决的问题，干嘛非得拉上自己？

　　“好啦好啦，你们放心吧——尤其是小乔夫人，把心放在肚子里，我们这就去。十分钟……呃，不肖一炷香，公瑾保证生龙活虎。”

　　李维叹了口气，一拉诸葛的袖口：“走吧，诸葛——人家点名道姓让咱们俩去呢。”

　　要不怎么说，诸葛是最聪明的人呢？从刚刚扯上小乔开始，他就一言不发的在哪儿微笑微笑和微笑——据说这种时刻微笑的本事20世纪末只有一个人练成了，那就是克林顿——同样智商高的要死的家伙。

　　“真是的，刚刚也不知道是谁控制住了你丈夫都快要挂了的病情，怎么就把我说得这么一无是处？”扔下了这么一句话，李维长叹一声走人了。

　　半路上，诸葛拉着李维的衣袖悄悄的说道：“中人——你和小乔夫人有什么过节么？”

　　李维一愣，看着刚刚一言不发，现在却一针见血的诸葛不禁有些浑身不自在——太聪明了，以至于什么事情都瞒不住对方：“没有啊——否则的话死鱼头还用得着给我找借口？直接剁了我就OK了。”

　　“……是么？”眉毛一挑，诸葛的眼神平淡，不过打在李维身上却锐利的要死。

　　“你别乱说话啊，这种事情传到那个小气的家伙耳朵里是会死人的。”李维赶紧晃了晃身子，道：“别以为我怕了你，你要是再胡说八道我就去黄夫人哪儿造谣说你和小乔有一腿！”

　　说着，再也不理诸葛，快步走到周瑜的帐篷里。

　　【东风破：（1）治好周瑜

　　成功目标：本人治好周瑜

　　失败目标：未能本人治好周瑜

　　成功奖励：继续进行附赠任务

　　失败惩罚：附赠任务取消】

　　……东风破，主神比东风还破。

　　这不是诱导我们犯罪么？——这些功劳历史上本来就没有，诸葛啊诸葛，对不住了，看来你那十六字诀我要借走了。

　　来到周瑜的主帅营帐里，帐篷外站岗的士兵都换成了双岗——周瑜分明没事的嘛。走了进去，也不跟周瑜打招呼。李维为了跟诸葛抢功劳，快步走到了周瑜的书台前。

　　在周瑜和诸葛都惊讶的眼神中……拿出了一只圆珠笔，刷刷点点写了十六个字。

　　抱歉，至今还是不会用毛笔。

　　“好了，你老婆还真是厉害。”李维把纸条递给了周瑜，叹气道：“保护你简直偏爱到了极致——这个给你，赶紧好起来吧。”

　　周瑜听人家说小乔偏爱自己当然是很高兴的，毕竟最近这些年的确冷落了她。不过当他将信将疑的打开纸条，他再次震惊了。

　　欲破曹公，易用火攻，万事俱备，只欠东风。

　　这不是李维的胜利，也不是诸葛的胜利，也不是罗贯中的胜利——这是主神的胜利。


第0379章 历史是个什么玩意

　　李维心说周瑜果真白里透红，与众不同——他还记得原本跟吸血鬼似的白脸一瞬间又变得红晕起来，那种戏剧效果简直比看《猫和耗子》还给力。至此，李维算是理解了周瑜为什么能够跟海绵似的，一而再，再而三的往外喷血。

　　……人家就是这种生物啊。

　　当然，周瑜的病好了，李维当然就没必要再出头。

　　诸葛该装神还得装神，该弄鬼还得弄鬼——虽然明明知道年底有诺尔尼诺现象，不过依旧让周瑜花费了N多东吴的老人头，弄了个七星台，顺道做了一身天尊道袍，还着重整了一把七星剑。

　　但是周瑜已经完全对诸葛产生了一种异样的感情，既想要让诸葛死啦死啦的，又想要让诸葛成功——否则的话他不仅也会死啦死啦的，而且东吴就算完了。

　　于是，终于在不知道是应该死啦死啦的，还是死啦死啦的情况下，五迷三道的就真的听了诸葛的话，一点都不知道这些年东吴的精神文明建设是怎么抓的——孙策死的时候就是因为妖道于吉害的，现在周瑜又弄这个七星台，实际上已经背弃了孙策的理想。

　　……当然了，说封建迷信不可靠的，以后少去街道开会——这是三国无双的世界。

　　日子一天天的过去着，眼看着今天就是传说中的十二月甲子日。

　　李维肯定是不能再待在东吴的了，原因很简单——他要去保护曹操。

　　现在他都觉得有点不好意思去见曹操，毕竟连环计是他献给曹操的。还有，诸葛这边他要不要告辞一下？就这么一声不响的走了，这个后世史书该怎么评价自己啊？

　　这回是必须坐小船了，因为只有自己和星彩两个人往江北赶——而且连诸葛的招呼都没有打。顺道说一嘴，诸葛现在正在七星台跳大神呢，也没空理他——他自己都泥菩萨过江自身难保，赵云要是不来他就算是废了。看周瑜现在这个心理状态，看着他比看着小乔还眼热，这要是抓住了他就算是彻底废废啊。

　　仔细想想这次是陪着星彩来度假的，但是现在又弄了个任务来……总觉得有点对不起星彩的感觉。

　　“星彩，反正这个任务是没有惩罚的，如果你想要继续看赤壁之战的话，我们可以……”李维在江边对星彩说道：“跟着诸葛回江夏，顺道你愿意的话可以跟着你老爹休息一段时间。我想，这才是你……”

　　“嗯……很感谢主上这种关心就是了。不过，我想我现在也没法去见父亲吧。”叹了口气，然后低头继续检查自己的装备，星彩并没有看着李维：“虽然……我的确达不到巴泽特小姐的地步，不过我也是有身为下属的自觉的——虽然是我本人的放假，但只要是主上的任务，我张星彩都义不容辞！”

　　说着让李维感动得不得了的话，星彩最后检查并系紧了自己的战裙和护肩。

　　“星彩——果然我没看错你啊。”李维双手放在星彩看似软弱无力的双肩上——肩甲的冰凉触感让他意识到，星彩是靠着这些冰冷的铁甲武装起来的十四岁少女——当然了，现在的身体年龄应该是十五岁了。

　　“解析来就都拜托了——虽然保护曹操你会很反感，不过你也应该知道曹操现在不能死吧。看主神的任务简介，貌似难度要比以往加强很多……”

　　“主上！”星彩突然打断了李维的话，一直都有些不苟言笑的她，此刻却微笑着看着他。

　　“诶？”

　　“只要你的收藏癖好能够有所收敛就行。”星彩的笑容过后，就是一转身拎着自己的长盾和光晕长矛走开了。

　　只留下李维被星彩弄得灰头土脸，不知道自己该说些什么好。只能跟在星彩的身后——大约半个小时没敢说话。

　　对于认真的星彩来讲，李维反而不敢造次呢。

　　“船似乎都被征调走了，我前几天已经旁敲侧击的问过了，没有人能够再找到船只了。”星彩在江畔走来走去，已经足足半个小时了。后面则是跟着李维，只见她焦急的说道：“如果找不到渡船……最主要的是能够横跨长江的渡船，那我们就有麻烦了。”

　　“哦，你说这个啊，星彩。”说着，李维就跟献宝一样“拿”出了一艘……快艇。

　　“看，真正的第二次工业革命成果，小心点横渡长江没问题。”李维说着，指着那艘快艇道：“我们走吧……”

　　“主上，有这个你怎么不早拿出来？”

　　“我以为你心情不好。”李维边说边把船推到了江水里——水面波澜不兴，风力也渐渐的减小——是了，东风看来要开始了：“想要散散步呢……”

　　“……”看着李维一脸赔笑的样子星彩很想说些什么，但是话到嘴边却变成了长叹一声。

　　“主上，虽然这话也许我说出来不太合适，但是我还是要说。”跳到了船上，星彩对李维鞠躬道：“拿出点主人的气魄来啊！”

　　……

　　东风来了，东风真的来了。足足的东南风啊，“此去与君谁共道。一船明月一帆风”。

　　可不止一帆。

　　诸葛在七星台上跳大神已经很长时间了，正好下来喘口气的时候风来了，风来了就代表他必须要跑，当即云哥也很准时的过来他暂且不提。

　　这边周瑜却已经完全傻了眼——他如何知道地球是圆的？如何知道西伯利亚的冷空气，印度尼西亚的热气流？厄尔尼诺现象、太平洋风暴云云？其实他现在的感觉就是神马都是浮云，哭就是了。

　　在一阵阵的东南风中，周瑜激动了好半天才冷静下来。一瞬间，他意识到了究竟是谁让自己这么失态！

　　这种感情萌发，这种感情在碰撞！啊啊，猛烈的悸动着，再也无法按耐了，这种对诸葛和李维的感情。

　　于是，一股仇恨的心理在心中荡漾。二话不说，周瑜命令丁奉和徐盛这两个先期不算啥，后期有一个当上了东吴大将军的小屁孩，好歹要带着斧头帮砍死李维和诸葛。

　　之后的事情，就和三国演义上的一样了。不过这里面还有个大家基本忽略的黑历史。

　　丁奉和徐盛两人带着马仔五百多号，都是东吴最精锐的海军陆战队队员。不过，丁奉在遇到了赵云之后马上就胆寒了，徐盛更是感觉裤子是湿的。于是赵云对对面追来的战船射了一箭，徐盛眼尖，当即斩断了自己的船帆，还说是赵云干的。

　　不过明眼人一看就知道，赵云就算是长坂坡的英雄，化不可能为可能的男人，他也是冲阵的时候牛13。这边五百多号人一起放箭，纵然赵云箭法如神可不可能是金闪闪可以动用无限剑制不是？

　　怕死就说怕死，三国演义上这一段也没办法掩饰丁奉和徐盛的无能。

　　周瑜这边调兵遣将当然也没话说，李维现在都还记得小学五年级的时候学的《赤壁之战》这篇课文里，调兵遣将这个词他愣是被老师罚写了一百二三十遍。早些时候，黄盖派人已经给曹操送了信件，说押送粮船来投降，如果有可能，周瑜的鸟头也一起用EMS送过去，就是不知道快递的时间。

　　曹操大喜，说我们这边EMS快得很，你就放心吧——然而他却不知道，这边送过来的可一点不比炭疽热逊色——曹操也是，衰运当头却性情好的让人无话可说。

　　一代枭雄的曹操这天晚上就等着快递公司的黄盖给自己送好东西来，当时东南风大起，曹操差点喊出“风，风，风，大风”这样的话来。远远地，曹操果真看到了黄盖的船队来了，不禁大喜过望，对左右说：“看到了么？这就是革命成功了。”

　　……曹操已经被胜利冲昏了头脑，但是并不代表了别人也和他一样有问题。

　　程昱，智力值少说也是85往上的人物一眼就看出了破绽，说“粮船应该稳重而吃水深”——黄盖是蒙你的。

　　曹操这时候才意识到了问题的严重性，可惜，一切已经晚了。

　　二十艘燃烧着火焰的战船飞向了曹营水寨，战船本来应该四散而逃，可惜这时候却被铁链锁束缚住——可见中国古人是多么的伟大！赤壁之战的胜利代表了SM的辉煌年代……只不过后人一直不承认罢了。

　　这之后曹操擦感觉到不对劲，智力值同样85往上的他被堪比滴蜡的温度给烧的清醒了过来。当即就感觉被戴了一顶又一顶的绿帽子一样，NTR的感觉不好受啊……

　　李维安慰自己说自己并不是喜欢NTR别人，只是不想让自己被NTR而已。没办法，战争、历史就是这样，如同绿帽子一样，是发生在你身上你不得不接受，发生在别人身上你应该热烈欢迎的东西。


第0380章 曹操无惨

　　二十艘快艇在胜利的东风之下，展开了自己的双翼，犹若二十位瓦尔基里挥舞着手中的圣剑一样，冲入径直冲入了曹军水寨。霎时间，火光冲天，爆炸声接连不断的响起。

　　“……这场面还真是宏大啊，说实话不比普罗霍洛夫卡逊色。”李维来到了主神要求的指定地点等待……连续跑了好远的路呢，才到了这篇树林里。

　　然而，就算隔着大约五六公里远，李维也照样能够听到那些惨叫声和冲天的火光。

　　“……丞相说的没错，有伤天和啊。虽然功在社稷，然而此举必然折损阳寿。”星彩则是叹了口气，一副不忍心的模样：“这些，也都是乱世的过错啊。”

　　李维看了一眼星彩，他很想说：如果没有诸葛的话中国早就统一了——这样的话。但是想了想历史就是历史，虽然很痛心，但是没必要因为既成事实和伤了妹子的心。

　　“可不一定哦，你看曹操多坏？历史上你也知道人家活了六十六，多吉利的数字啊。”李维找了一块树林里的巨石墩坐了下去，道：“我记得……刘备才六十三吧？你放心，折损阳寿也没啥，这把火是周瑜放的，诸葛很坏哦。”

　　星彩抬头看了一眼李维，很明显想要说些什么，不过还是没有说出口。

　　……

　　大家都知道，现在最恨曹操的是谁？

　　当然是老皮肤（匹夫）黄盖黄公覆——因为他，自己挨了那么多军棍，要不是李维的话好歹也要去见孙坚和孙策了。

　　于是黄盖紧紧追着曹操不放，好歹要把仇恨释放出来——只可惜，被张辽一箭射中，如果不是同样是三朝老臣的韩当跑过来救场，险些又去见了孙坚父子。

　　不论如何曹操真的是不该死，眼看着自己的舰队就算是彻底完了，八十三万人估计也算是报销了。当即枭雄本色发作，神马都是浮云，命才最主要！当即爬上一匹战马纠集了身边几个高级武将和文臣，一路落荒而逃。

　　曹操是何许人也？虽然不比刘备这样的长跑健将能够从中国东北部跑到西南部，但也是从吕布、张绣这等狠人手下多次死里逃生的。毫不客气的说，逃跑经验值充足，当即一路快马加鞭，不要命似的跑了出来。

　　还真别说，能跟他继续混的还真似乎都不该死。赤壁之战让曹操损失了N多优秀的兵马和基层指战员，但是统军大将却似乎一个都没挂掉，这不得不说是一个奇迹。最高统帅部更是连一个参谋都没挂点……曹操真的不该死。

　　当即，身边张合、张辽等人拼了老命护送曹操撤退。而另外一边，周瑜可不仅仅是个纵火犯子，那和小孩放火玩有什么区别？——四面八方可都是他的兵马，当即从一路路杀出重围，着实把曹操的八十三万大军中剩余部队消灭的干干净净。

　　周瑜已经注定被历史所铭记了，白衣白甲，英姿勃发的他顺风站立在战船船头上，一脸的神骏之色，战神的双眼、天神的脸颊，犹如每个神灵都在他的身上刻下了一个完美的印记一样。

　　大家记住：中国历史上三大以少胜多的战役之中最著名的赤壁之战，完全是由周瑜领导的！

　　曹操犹如狡兔一般逃跑了一个晚上，不禁很是怀念这种感觉——最近已经很少有这种刺激感了。五十三岁的他不仅心生感慨，于是问道这是什么地方。

　　旁边指战员马上回答乌林之西，宜都之北。

　　曹操看了看四周，树木丛生百草丰茂，地势险恶用兵之地，不仅哈哈大笑。

　　“笑你M的笑啊，死人头……”所有人几乎都骂出声来了，但是看到了是曹操再笑于是没人敢说话。不过一个个都心说：神经病。

　　那是他们没在李维手下当下仆。

　　曹操于是解释了这里是绝对的用兵之地，如果有人在这里埋伏的话自己就要死啦死啦的了。

　　四周也没人理他，更有甚至还骂他丧门星。曹操笑了半天之后发现四周也没人再有心情拍马屁，往常的优越感一下子消失到了谷底。

　　之后的事情我们就不多做解释了，总之就是白面孔赵云蹦了出来。

　　原来是诸葛回到了自己的地盘，突然感觉世界真奇妙，生活多美好——可算是不用再待在东吴夹在尾巴做人了，一股鸟气撒了出去，于是又把手底下能派出去的鸟都派了出去。

　　赵云接了命令，特地在这里等着曹操。

　　为了节省时间但是还要交代清楚，总之后来曹操又笑了两次，分别把黑面孔张飞、红面孔关羽给弄了出来。

　　这些还都不算什么——最后，历史开始扭曲了。

　　走到一个三岔路口，曹操选择了其中一个走。这就好比爱情游戏一般，曹操在线路中，选择了一团泥泞的路里。所有人都看着曹操，心说真他妈的——

　　于是，张飞就蹦了出来——好在大将们此刻四打一才和张飞打了个平手，让曹操借机跑远了。

　　曹操独自一人从关羽的手里跑了出来，一路上惊恐交加，他不知道为什么本来好好地队伍一瞬间就被刷了团灭。当然了，他只能祝愿后面那些比他武力值高得多的家伙能够和自己一样拥有一双范跑跑都不及的双腿。

　　“唉……”曹操看了看四周，一个人都没有的森林，朝阳正午，他已经没有什么好吃的了。肚子咕咕叫着，早些时候吃的马肉是那么的鲜美可口。然而，现在他身边一个兵都没有。

　　不过，所谓优胜劣汰，这么符合天道的事情自己都做得出来，曹操感觉自己还是符合天道的。想着想着，曹操不禁又笑了出来——这回四周没有人看着了，他当然可以笑得久一点。

　　“哈哈哈……我笑刘备诸葛亮，如果在这种时候安排一个普通的小兵在我面前，我也一定是十死无生。现在，我曹操终于又要……”

　　“哟，丞相，好久不见啊。”

　　没等曹操笑完，一声懒懒的声音却打断了他的笑声。这一下可是非同小可，比刚刚见到关羽的时候更加绝望的是，现在对面真的出现了两个人。

　　而且一眼就能看出来，战斗力不低。

　　一个穿着重甲的武将，一个穿着轻甲战裙的女将。

　　当然，就是李维和星彩。只不过李维的头上戴着头盔，所以曹操一时之间也没认出来这就是自己的仇人。

　　身上破衣褴褛，经过了一夜的逃亡，说实话李维感觉现在的曹操还真是不容易——五十三的人了，还能这样逃跑快的要死啊。

　　“哦，不认识我了么？”看着曹操的样子，李维便把自己头上的头盔摘了下来，道：“是我啊，李维李中人。丞相，别来无恙啊？”

　　一般来讲都是曹操对别人说“别来无恙”，一般来讲这样说话都是找茬，他对袁绍说，袁绍死了。对吕伯奢说，结果对方一家都死了。刚刚他还对关羽说了的，结果几年后关羽也死了。后来他对关羽的死人头又说了一句，结果死人头大怒，瞪了曹操一眼，后者马上偏头疼，没过几年就挂了。

　　“是你？！”曹操看着李维，心说干了！“你……你……”

　　“丞相不必惊慌，我们二人前来是保驾的。”李维呵呵笑了西欧，说道：“别的也就别问了，我们二人会保护你跑到大后方的……”

　　“你们……究竟是什么意思？”曹操骑在那匹几乎快要累死的马上，双眼一瞪怒喝道。

　　“没什么意思啦，很简单就是送你回去啦。”李维笑着道：“我……丞相小心，来看我的缘分是到了。”

　　【孙尚香出现——击败孙尚香！】

　　【大乔出现——击败大乔！】

　　【小乔出现——击败小乔！】

　　正当李维说话间，远处却疾行来三道倩影——也真不知道该佩服她们的勇气还是佩服她们的脑残，正是大乔二乔和孙尚香，李维心说：你们万一被抓住了怎么办？那岂不是真的要无惨了？

　　“哈哈，是曹操！！”冲在最前面的孙尚香大笑道：“曹贼休走！留下项上人头。”

　　说着也不拉紧马缰绳，而是径直从坐骑上跳了起来。身后面，大乔和小乔也跟着一起跳跃了起来。几个空翻后，稳稳地站在地上。

　　不过值得一提的是，这模样的确满有爱的。

　　没有在比这种事情更加可怕的事情了，李维发现曹操的笑声里的确带有一种不一样的情绪存在……这就是传说中的乌鸦嘴？

　　然而等她落地的一瞬间，却发现了李维的身影。

　　“诶？大笨蛋，你在这里干嘛？”孙尚香惊呼道：“你不是回江夏去了么？”


第0381章 祝融乱舞

　　嗯……是孙尚香啊，李维一开始也蛮惊讶的。仔细想想——手下败将而已。就算加上了大小乔，也不是自己和星彩的对手吧？

　　当然了，现在最惶恐不安的是曹操。因为以正常人的思维，前面是说要“保护”自己的刘备军人士，就算是傻13都了解这个“保护”是什么意思，最好的是弄成人棍然后被带回去，最坏的是只保护自己的脑袋，身体扔了。

　　他又不是穿越的，怎么可能理解“保护”是真的要让他免于一死？

　　而身后面又来了三个娘们——虽然不知道其中有两个就是他想要找的大小乔，不过从来人的言语中就能肯定，后面的这些肯定是来要自己脑袋的，连人棍都免了——而且，貌似这帮人还都让认识。

　　“你不是回江夏了么？”孙尚香似乎有点不敢置信的看着李维，到那时随即脑袋一转就了解真相了：“你不会是嫉妒我的战功，来阻止我捉拿曹操吧？——告诉你，他是我们三姐妹的！啊啊，只要我们姐妹抓住……不，剁了他！就一定可以名震天下，永载史册了！”

　　……怎么感觉对方有点兄弟会的感觉？

　　“抱歉，你还不能杀他。”略一犹豫，李维还是抽出了威力相对较小的霜之哀伤：“现在给你一个机会，掉头走人。否则的话，后果不堪设想。”

　　“你！……”孙尚香当即既有点崩的感觉，就好像以为自己听错了一样：“你想要为了那个曹操，杀了我们么？！”

　　“啊，开什么玩笑？”小乔也一夹马腹往前走到了孙尚香身边，两马头平齐，对李维大叫道：“那是国贼诶！就算不杀了他也要抓住他吧？！”

　　“也不行。”李维看着曹操，对方一脸的怪异一点都不必对面那三位小。李维微微的冲着曹操笑了笑，道：“我解释一下吧——曹操若死，北方必乱，这对俺们这嘎达的三分天下理论极为不利，而且孙权也必然趁势出击，统一天下。这个不论怎么看也还是篡汉的行为，你们也就不用再废那个功夫了。曹操必须活着——以上就是我的解释，OK，还有什么问题么？”

　　“你你你你……给我让开！”孙尚香从马上翻身而下，蛮不讲理的指着李维道：“我就不信你还能把我怎么样？我平时对你也不……”

　　“没错，每天把我追着军营跑一圈，纯当锻炼身体了。而且有的时候还无理取闹的偷看我的牌，最主要的是从我这里拿走了不少好东西，大概价值连城吧——你平时多我怎么样？你刚刚说什么？我们听清楚。”李维也同样往前走了一步，呵呵的笑道：“冤有头债有主，前面左转就是魏国ZF，你自己看着办吧。哦，对了——那边你的大小二乔也别以为跟你们没关系，你们干的那些事只不过在这位尚香小姐面前显得暗淡无光罢了——放到平时也不是什么好事！”

　　李维的一席话说得对面三个女人一阵纠葛。

　　“我……那是想要和你玩玩而已，是男人就不要那么小气啦。啊——打败我，或者杀了我。否则，别想要让我放弃这个机会。”孙尚香说着，一挥手里的乾坤圈：“我现在就要杀曹操，不过我保证会在哥哥那儿要个三公九卿让你当，你别挡路！”

　　“曹公你别动，前面还有N多人在伏击你，你要送死就趁早。”李维也偷偷的跟曹操说了一句，而曹操果然也够光棍，当即从马上下来，找了个石墩坐了下来喘气——顺道看着李维怎么火拼，和对面大小二乔究竟是什么样的人物。

　　“我再问你一遍，你真的不投降么？”李维指着孙尚香，又指着二乔笑道：“两位夫人也是，最好免受屈辱哦。”

　　“你……事先声明。”大乔不愧是这三个里面智商唯一一个不是9，而是10的。当即说道：“打败了我们你也别想把我们怎么样，你们刘备军不是还和我们孙权军联盟么？难道你敢……”

　　“这附近又没有人～”李维一耸肩，嘿嘿笑道：“你们就是叫破喉咙也没有用啊。”

　　“……主上，这种笑话很恶心。”一旁，一直没说话的星彩突然冷冷的打断了李维的话。

　　在她眼里，这和打情骂俏没区别。

　　“啊！我和你拼了！”令人惊讶的是，这时候倒是小乔第一个蹦了出来。

　　“哼！这是你们逼我的。”李维眼中寒光一闪……

　　……

　　屈辱！

　　这种屈辱，少女一生都没有尝试过。但是，却实实在在的发生在了自己的身上。

　　此刻，她正心乱如麻的和同样表情铁青的要死的大小二乔策马走在一起——她已经算不错了，小乔已经和45年在柏林地堡里的女秘书一样哭起来了，而大乔则是不断的在安慰着自己的妹妹说“没什么”，“一切都会过去的”，“这不怪你”，“坚强点”云云。

　　就在刚刚，三个女人向自己发难。而李维则是淡定的掏出了三张契约——

　　大家都没忘吧？实际上连打都不用打，这三个俊俏而美丽的傻瓜早就已经被签了卖身契了——就在跑到军营里的那个晚上。

　　契约当时便发动成功，三个凌空而跃，如同飞龙在天的靓妞儿，一瞬间就跟断了线的风筝似的掉了下来。

　　曹操在一旁看得都愣了。

　　“呐，契约在此，算你们倒霉。”李维拍了拍三份厚厚的契约，得志的哈哈笑道：“你们乖乖束手就擒吧……”

　　契约——往往是一种最可怕的东西。

　　不过，签订契约倒是李维比较喜欢的一种方式——既不流血，又可以满足收藏癖……虽然，多多少少肯能会流点眼泪。

　　“你刚刚，到底使用了什么妖法？”孙尚香恶狠狠地看着李维——在这一队诡异的组合当中，她是最想要暴走的一个。

　　曹操、刘备军的、孙权军的人，就这么在赤壁之战后几个小时走在一起。

　　“星彩，你去跟她们解释主神游戏。”李维一摆手，道：“前面还有客人来。”

　　李维现在的心情很好——他有种兵不血刃的感觉。最主要的是，他有一种把主神玩了的感觉！——主神让他“修罗模式”，但是他却利用一开始的契约解决了一场场的战斗。

　　“哼哼哼——主神而已。”李维哼笑道：“就算我不是天下无敌，也差不多了嘛。只要，有个灵光的头脑。”

　　……

　　紧张感松懈下来，曹操才感觉到了炙热的痛苦感涌向全身。五十三岁的人了，经不起这样的折腾了。现在他的感情很纠葛——自己被刚刚一把火烧了自己八十三万人的敌人救了……

　　正当他纠葛的几乎头疼的时候，这个人又把所有人的精神紧紧地攒在了一起。

　　“那边的家伙们，就是中原的英雄么？——啊拉，除了骑在马上的那个盔甲男之外，不是小女孩就是破落户呢。”

　　阳光之下，出现的是一个女人。确切的来说，是一个即便被日光直射，也依旧是浑身一股巧克力色的极品御姐。

　　和汉人穿的截然不同，长相也偏向于……高颧阔骨的西方美人。身上穿着一身厚厚的兽皮披风，貌似还是白额虎皮！头顶上插着的不知道是羽毛还是其他什么，手拿兽骨铁戟，正一副不屑一顾的样子看着李维他们。

　　“噗……哈哈哈。哟，曹公——你被人说成是破落户呢？”李维情不自禁的笑了起来。

　　“哦……是么？本人的确破落得很呢，这位小姐说的也没错。”曹操眉毛一挑，倒是一点都不生气，反而也轻轻笑了起来：“不过，这位小姐是……”

　　“主上，跟随丞相平定南蛮的时候，我见过她。”星彩贴着李维的耳边说着，一指祝融夫人悄悄道：“很辣手，使用火的行家。不过……真奇怪，难道她一辈子生下来就是老女人么？”

　　“……星彩，你变坏了，好毒牙啊。”李维看了看星彩，擦了把汗道：“不过……南蛮的家伙跑到这里来干嘛？”

　　“啊！我们的人！你不是上次来送大象的女人吗？”孙尚香倒是对祝融很有印象：“是祝融姐？！——我是孙尚香啊！快来救我，顺道把曹操也杀了——那个你说的破落男就是曹操啦。你以后不再是雇佣兵了，我会让哥哥让你做南蛮王！”

　　哦……原来是南蛮过来当雇佣兵的啊。

　　“嗯？那家伙就是曹操？”说着，祝融夫人呼的把身上的白虎皮披风扔到了一边——身上穿的比莱薇还凉快，但是现在可是十二月啊，魂淡！

　　仅仅只有几张兽皮护住要害部位，有完美的四肢比例，性感诱人的肌肤……决定了，以后要穿越三国也去南蛮！

　　【祝融出现，击败祝融及其随从】

　　“祝融？那你也算是收藏品……咦？等等。”李维当时就和星彩一样都愣了，更加不敢置信的是大小乔和孙尚香，她们是第一次看到眼角会蹦出红字。

　　“随从？”李维一愣。

　　“上吧，我可爱的孩子们～”只见南蛮御姐一挥手，森林中突然闪烁出无数的幽幽精光：“别的不要伤害，只把那个铁甲男撕成碎片就可以了。”

　　“嗷唔～”

　　是狼！最少一个集团军的狼！


第0382章 祝融无惨

　　人类啊……果真不能和神灵斗。否则后果是什么，大家应该都很清楚才对。

　　古代记载着巴比伦的灭亡……其实现在随便找个城市比巴比伦都好不到哪里去。但是……李维刚刚仅仅只是说了一句主神也没什么，现在就被N多狼给袭击了。

　　这么多狼啊！简直就是！简直就是！……

　　好像也没啥。

　　轻轻挥一挥手，N只狼就去上西天了，而且貌似看着很多，而且进攻起来不要命，不过……貌似比起魔兽世界里的那些狼，这里的狼和狗差不多大，和狗差不多小，和狗差不多弱……

　　给星彩等人各自加了N个圣印和加持，李维这边开了挂的爆“献祭”——这些弱的不行的群狼都是一招就被K.O.的料，甚至无法靠近李维的身边就被活活烧死了。

　　于是，大约五分钟之后，在祝融震惊到不行的眼神当中，李维身边的狼尸已经堆积如山一般——其中绝大多数是被烧死的。

　　“呜……”发出如同败犬一般的声音，终于剩下的所有狼群不再听从祝融的指挥，全部溃散而逃。

　　“那么……剩下的就是你了，祝融夫人。”李维一挥手中的利剑——这回换的是曹操的青釭剑。毕竟御姐虽好，不过这回是来取自己的命的。发情也要看准了对象不是？——弄死就弄死了，死了的话再从死尸中召唤就行了……

　　啊咧？自己还真是又成为魔王的潜力啊，貌似巫妖王不就是这么回事么？

　　“什么夫人？——本姑娘还没结婚，你脑子有病的么？”手里的兽骨回旋钢刀一挥，祝融的脸上那叫一个精彩。

　　……？？

　　啊，说漏嘴了。

　　“那个……是我的错？”李维回头看了一眼星彩，问道。

　　“……主上，这种问话方式的确很差劲。”星彩老老实实的回答。

　　“……打败了再说！——点子扎手，大伙并膀子上啊。”李维早就想试试看这句话了。

　　“主上暂且后退！”

　　星彩说着，手里的方盾护住全身，以自己的冲锋方式冲向了祝融——在魔兽世界位面星彩学会的唯一一个没有强迫遗忘的技能：冲锋！

　　果然，在没有丝毫“技能”设定的三国无双位面里，这一招就比较辣手了。尤其是相同等级的人交手，更是必定中招。

　　“咦？啊！”连惊呼都被打断，只发出了一声惨叫——穿的很清凉的祝融夫……小姐，便被星彩的盾牌狠狠地击飞，在冬天坚硬的土地上打了三个滚，半天没有爬起来。

　　冲锋：附加两秒钟的昏迷效果。

　　不过，星彩却没有乘胜追击，一旁的孙尚香等人更是没有上前帮手。

　　“混蛋……”两秒钟之后，祝融小姐才缓缓地从底衫爬了起来，晃着脑袋一脸的愤怒：“竟然敢这么对我——对面的丫头，你惹恼我了！我决定！要把你带回南蛮好好的调教一番！”

　　调教，在法国17世纪发明SM一词之前，甚至在SM文化传到天朝之前，都并不是一个邪恶的词汇。相反，老师可以调教学生，当然是戏剧之类的老师，师父可以调教徒弟，婆婆可以调教媳妇——完全是一种“教育”和“调整”的意思。

　　不过……他李某人可是二十一世纪的人，而且还是最坏的职业写手，神马不知道？

　　“星彩——你可不能输啊。”李维在身后微微叹了口气——他以为星彩不知道，所以只是以自己的方式开了个玩笑。

　　然而！当星彩半回头，以一种尴尬、愤怒的表情看了一眼他之后，他就知道：貌似星彩了解这个玩笑的意思啊。

　　但问题是……她为什么会了解这个词？

　　然而说时迟那时快，已经不是可以讨论SM的时候了。星彩和祝融两个女人霎时间又冲到了一起，骨刀钢刃冲击着星彩的盾矛光晕，御姐和萝莉（虽然也是御姐心）娇喝着缠斗在了一起，刀来枪往迸发出激烈的火花。

　　“南蛮的女人……是比刚刚那几个要厉害得多。”星彩对比刚刚的孙尚香等人，暗暗点头道：“当年平定南蛮就给我造成了很大的冲击——还要云叔亲自上阵才能解决的女人啊……不过没关系！这次就由我星彩来解决！”

　　星彩的心里是极为想要和祝融一战的，毕竟此人勾起了她对陈年旧事的回忆……比如说，当年即便是发育了的她，也被祝融狠狠地嘲笑了一番。

　　“接招！”在刚刚的打斗中重新拉开距离摆好架势的祝融又冲了上来，她手中的武器更加接近于回旋镖一样的东西，但是她可不敢在这种时候扔出自己保命的武器——对面的丫头难缠得很。所以她只能操控着本来用作远程武器的骨柄钢刀，如同在冰面滑行的舞者一般，滑行冲向了星彩的右侧，她自己的左手边——那是没有盾牌的一边。

　　而星彩则好像早就料到了对方的进攻路线一般，右手的“光晕”翻转飞舞，一个枪花就径直甩向了冲过来的祝融。

　　祝融则是诡异的一笑，同样诡异的步伐一晃，滑行着在土地上如“太空漫步”般闪过了星彩的这一招，径直跑到了对方的身后——拼的就是速度！刚刚脚下慢一点就会死！饶是如此，星彩的长矛也已经划破了她的肌肤，在其脸颊上留下了一条细小的伤痕。

　　就连星彩此刻眼中都划过了一丝赞佩。

　　“受死吧！”闪到星彩身后的祝融认为大局已定，自下而上扭动腰肢向上，如同陀螺旋转般强行突破——这一招打上的话，星彩后半身都会破裂开吧？

　　没等李维惊呼出声，星彩却似乎早就有所准备一样，在祝融接连的诡异扑杀之中，连回头都没有，似乎背后长了眼睛一样，沉着的一背她的盾牌，堪堪防护住了对方的额致命一击。

　　一切都在一瞬间完成，祝融的娇喝声未落，便已经变成了不敢置信的惊呼。星彩赞赏的目光未消，便已经破解了对方看似无解的一击。

　　“喝！”新仇旧恨眉间绿，夹在一起爆发出了祝融都难以理解的愤怒值，当即星彩连酒都没喝一口，便爆发出了不断的无双乱舞。

　　堪堪挡住星彩的第一击长矛，祝融本就处于低势的身体被星彩的盾牌硬生生的击倒在地。终于，星彩的轮番乱舞让祝融的武器也被击飞之后，这场双雌的对决算是以星彩的胜利而告终。

　　“唔……”

　　星彩最后将长矛插入了祝融脖子边的土地里，抵住对方的脖子。盾牌则是几乎将祝融的E……或者F罩杯押平，以一种绝对的胜利者姿态俯视着对方。

　　“我……输了。”咬紧牙关，祝融一撇头，道：“还以为我得到了神的启示，就到这里来等那个曹操。没想到被你们汉人称之为国贼的家伙，竟然还有这样厉害的女保镖。好吧，任你处置吧。”

　　“我才不是曹贼的属下，只不过情势所逼必须如此罢了。”星彩丝毫没有想要把长矛移走的意思，道：“蛮人多诡诈，比汉人还要诡诈的多！虽然你现在说输了，但是你没有服气。如果我此刻移开长矛的话，你一定会再次降而复叛的。”

　　就好像了解对方到了极点一样，星彩眉毛一挑，呵呵的笑了两声。

　　然而这两声里面，却拥有无尽的怨念。

　　可以理解，诸葛当年七擒七纵，星彩跟着诸葛平叛当然头疼的要死！李维看着星彩的模样就知道这两位以前肯定交过手——而且星彩笑出了声，就说明仇还不小。

　　“那就杀了我！”咬紧牙关，祝融的表情变得决绝：“小女孩，这样就想要降服我火神的后裔？不要做梦了！杀了我，或者放了我——都会让你遗祸无穷！”

　　“星彩星彩，你没事吧？”看两个女人吵得要闹翻，李维赶紧跑了上来，嘘寒问暖的给星彩身上放了一个圣光术。一阵圣光闪现，正午的日光也为之逊色。

　　“多谢主上关心——这点伤算不得什么的。”星彩刚刚还对祝融的横眉冷对现在则是变成了如猫一般的恭顺：“下次不需要耗费精神力对这点伤口进行治疗，倒是这个……”

　　“哦，简单简单。”李维摆摆手，问祝融道：“不服是吧？”

　　“哼！”连理都不理李维，祝融哼了一声便不看着他了。

　　“别不服啊——来来来，孙尚香、大小乔你们都过来——这是命令，来，和星彩一起稳住她。”

　　“唉？”虽然不知道这是为什么，但是另外三个女人还是如同被控制了一样，不由自主的跑了过去。

　　“你……你要干什么？”祝融的脸上闪过一丝诧异，冰冷的土地都没有让她现在这样心凉：“我警告你，我！……”

　　“就一瞬间而已。”星彩叹气道：“没办法，主上手下的女人全都这样，大部分是通过这种形式被蒙进来的……不过，还好我是自愿的。”

　　……星彩的话总感觉不太对劲啊，但是……这话说的也没错。

　　“唉？”这回，就连按住某南蛮御姐的是三个东吴女人都愣住了，紧接着是一阵决死的抵抗。


第0383章 天下无惨

　　“就一瞬间而已。”星彩叹气道：“没办法，主上手下的女人全都这样，大部分是通过这种形式被蒙进来的……不过，还好我是自愿的。”

　　星彩这个外表看似清纯的都有些木讷的女孩，究竟那个小脑袋瓜里装的是什么呢？——难道是压制了三十年的御姐之魂的爆发么？

　　不过不论如何，她似乎并没有认为自己说的话有什么问题。

　　但是，一旁的两个人妻、一个少女和一个未婚纯御姐已经要暴走了。

　　“禽兽！下流！无耻！——你你你你你……”孙尚香立马凌乱了，而且已经凌乱的有些无以复加。

　　“啊啊……姐姐姐姐……”

　　“忍……忍耐，小乔，一定还有其他什么办法……”

　　大小乔互相安慰着对方，不过又哭又闹的样子还真是……一景啊。

　　怎么说呢，李维都有点感慨了——这个世界真奇妙诶——也不死不能理解，毕竟对面那三个可都是和李维签了契约的。

　　“年轻人……有前途啊。”曹操在旁边适时的开口，这个中国历史上最有“名”的流氓摸着自己的胡子，用霸气十足的造型说着猥琐十足的话：“这些女人，你都收到帐下了？”

　　“一般一般，我还有成打、成建制的女人没有调动呢。”嗯……李维承认，这是一瞬间男人的自尊心在膨胀，或者说，显示心理旺盛的后果，什么都不顾就对曹操乱放炮：“——其中包括你儿媳。”

　　“嗯？！”绿帽子戴到了自己脑袋上是一回事，戴到了自己儿子脑袋上，那就是另外一回事了。

　　“你说什么？”曹操的声调调高了三百多度，大声道：“难道是甄宓？”

　　“……没错啊。”李维知道对方理解偏了，不过偏了就偏了，怕个球？反正待会儿都要一起打包带走的。“有意见？——有本事你咬我啊。”

　　“哈哈哈……”仰天长笑三声，曹操说出了所有人都感觉别扭的话——只见他兴奋的对李维说道：“回去我让子桓（曹丕）那小子把甄宓给你让出来！封关内侯，食邑三万户！殿军校尉，部曲三千，黄金万两——怎么样？有没有兴趣来我这里？”

　　“……”该怎么说呢，曹操真的是枭雄的料。

　　“很抱歉，没兴趣——爱御姐、爱萝莉，也爱人妻。不爱荣华，不爱富贵，也不爱劝诱——我不是可以拉拢的，也不是NTR狂。我和你们不一样，我是无限流意淫主角——我是李维。”李维一大通说的曹操脑子都不能理解的话，随即又笑道：“曹公，老老实实的省省心吧，天下注定了不是你的，也不是刘备的，更不是孙权的——好好做个梦，三马同槽神马的吧。”

　　说着，再不理曹操，径直掏出了一本契约和一台印泥。绝对行云流水的将祝融的手印按了上去，拍打着契约文件，李维满意的笑了。

　　“OK，契约完成——你们可以放开她了。”

　　【捕获大乔、小乔、孙尚香、祝融】

　　【奖励龙王触须限量：+1、+1、+1、+1=4】

　　很好，就连龙王触须……那玩意究竟是甚嘛？

　　“……就这样？”祝融不敢置信的看着李维，这么简单的就放了她，她还有点真不理解——这样的话算什么？刚刚的那一切都算个神马？

　　惊讶的不行——以至于依旧躺在冰冷的地面上不起来。

　　“你还想怎么样？——难道真的想让我干什么吗？”李维怪异的看了一眼对方，似乎想起了什么坏笑道：“另外三位似乎也很失望啊——要不要不失望的来一次？”

　　果然，大小二乔纷纷摇头，孙尚香更是把脑袋摇晃成了拨浪鼓一般。

　　“既然都没有意见，那咱们就继续前进吧——这是命令！保护曹操前进到安全地段～”

　　……

　　北魏、东吴、西蜀、南蛮，中人。

　　东西南北中算是全都到齐了，这个组合诡异的程度一点也不比东淫、西贱、南荡、北色，中淫虫差劲。但是，经过了一番的拼杀之后，李维还真的把曹操送到了指定安全位置。

　　“……中人先生真的不考虑一下么？”曹操很有感触地说道：“如果你的兴趣是女人的话，我也可以海选天下美女，我……”

　　“曹公——你的确比刘备那个只知道哭的家伙强得多——星彩你别瞪我，人家的确知道什么是人类的渴求——总之，如果我真的要在这个世界上谋图什么的话肯定会跟着你混啦。只不过，送君千里终有一别，前面就是你的地盘了，估计也没有别人会找你麻烦。”说着，李维摆摆手，道：“任务完成了，我也就告辞了——那边那边的，没错就是那边的那个，别藏着了，你公公没事，你也别想跑。”

　　说着，李维挥手指向了一旁的树丛，道：“契约在我手上，你刚刚也跟了一路了，是不是也该表示表示了？”

　　树丛里一开始没有动静，但是最后还是人影一晃，走出来了一个女人。

　　确切的来说，是个衣衫褴褛的女人。

　　“放了我公公——我跟你走。”是甄宓。

　　甄宓的表情十分淡然，淡然的连李维都有点不太理解。最主要的是，对方一开就是经历了一场惊天的血战！身上那些血迹、伤口和破烂的衣服、铠甲都是不能抹杀的。

　　“这样的羞辱，我也并不放在心上——好了，现在我会跟随你打天下。那么，可以放了我公公了么？”

　　“甄宓？”曹操一愣，然后一些不好意思的说道：“原来，你刚刚都在啊……”

　　“没错。”甄宓点点头，淡然一鞠躬道：“所幸公公无恙——子桓已经和文远（张辽）将军他们会合，派我来断后——敌兵已经被阻断。”

　　“啊，辛苦了。”曹操点点头，似乎保证什么似的道：“甄家以后……”

　　“公公！——请千万不要再往下说了。甄家以后只配边军远塞，永不踏进中原半步。”甄宓突然咕咚一声跪倒在地，道：“王垕之事，甄宓还是知道的。”

　　王垕，被曹操杀了的无辜家伙，因为必须要稳定军心——不过曹操说了，“汝妻子（妻子和孩子）我养之，汝勿忧也。”

　　王某人从容就义，因为这句话的画外音很简单，你丫要是不死你全家都要死，你自己看着办吧。

　　于是王垕连辩解都不敢就被众目睽睽，千夫所指之下剁了——而曹操也真对得起他的保证，马上就派人把王垕一家子杀的稀里哗啦，片甲不留。

　　果然，曹操的脸上闪过一丝尴尬，对甄宓道：“我……这是真的想要给个补偿什么的……算了，既然你这么说，甄家一族贬为庶民，永不录用，充军……充军……流放幽州。”

　　……还真是互相了解呢。

　　“谢丞相。”连称呼都变了。

　　……不过，李维并不是想要给曹丕戴绿帽子啊。

　　如果名花无主的话还没啥米，比方说孙尚香啦，星彩啦，孙尚香啦，星彩啦，孙尚……

　　但是，像是小乔、甄宓这样已经被猪给拱了的白菜，李维还是有道德底线的。

　　不过……现在解释也没用，以后留着以后再说吧。只要自己赢了主神游戏的话，说不定还可以再让她许愿呢。

　　【捕获甄宓，龙王触须+1=5】

　　“好啦好啦，别这么伤感嘛……”李维尴尬的笑了笑，似乎一切的罪恶之源都是自己：“就这样了，曹公以后有机会我会去许昌玩的，记得以后被关羽打的时候别迁都，还有少说风凉话，886。”

　　……

　　赤壁之战落下帷幕，这是三国演义的最高潮，没有任何人能够反驳！将星璀璨而耀眼，在东汉末年的残酷竞争之后，积攒了无数势力的三股势力再一次碰撞，并爆发出剧烈的火花！这是一个英雄辈出的年代，这是一个让人每每提及不禁拍案叫绝的年代。有辛酸，有激情，有慷慨，有让人炫目的对决，也有生离死别的痛苦。

　　总而言之，那是一个伟大的时代，英雄们为了自己的信念和野心在互相对决着，而赤壁则是这场对决的巅峰！任何一个人，不论是诸葛、周瑜，还是蒋干、蔡瑁。他们都可以单独拿出来写一个他们自己的故事，因为他们都是为了自己的理想和信念而活着的人。当然，更加值得大书特书的更是那些知名的英雄们，然而……

　　深埋于地下的那八十三万骸骨又有何感想呢？赤壁火红的那一夜，究竟有多少恐怖的冤魂依旧沉寂江中，终日啼哭呢？

　　“呼……主上，这次多谢了。”一切，只为了星彩现在的一句话：“一次很棒的度假——顺道我也想问一句，你的那个所谓的龙王触须……究竟是什么？”

　　“……先帮我给莱薇和舞应付一下，要不要找巴泽特和冴子救场呢……每次收藏癖爆发，我都要有个合适的借口了。”


第0384章 泰莎的愿望

　　龙王触须。

　　李维的属性是魔王，自然而然的就是“魔龙王的触须”啦。

　　不过……这“到底”是什么？李维感觉自己似乎有点不大对劲了……嗯，总体而言，新增的这些东西他……看不见。

　　当然了，大小二乔好歹也是中国历史上出了名的美女，更主要的还是历史名人。加上其他几位貌似也造成了一点小轰动。多余的话不用说，有些事情只可会意不可言传——禁欲了两个月的男人（就当做是禁欲吧），当然看到了某些女人会两眼放光。

　　但是……如果仅此而已的话也就算了……

　　算了，有些事情不用想得太多，比就是多了五只看不见的手嘛，有什么大不了的？

　　……

　　当然有！虽然自己的能力一直在变强，但貌似还一直处于人类的状态之下。现在这么一搞，李维感觉有五只看不见的手……平时给SABER炒菜的时候似乎也用不上，因为那需要高端的技术，而这五只手貌似连拿东西都不能，长度大约在五米左右，跨度貌似……不知道。

　　怎么感觉有点《妖精的旋律》？

　　“这五个东西是什么？”把自己反锁在自己的船舱里，李维深怕别人把自己当做触手怪——搂着笔记本李维一通狂喷：“我怎么感觉自己距离魔王越来越近，距离人类越来越远？”

　　“主人，确切的来说，自从加入主神游戏的一瞬间，您就已经不是人类了。而且，所有死掉的人，从普世价值观上就已经不是……”

　　“闭嘴！——我什么时候轮到你给我上哲学课了？”李维大声道：“我是问你，这五个东西究竟是怎么回事？”

　　“龙王触须。”

　　“废话！——我是问你龙王触须是怎么回事。”感觉上，这本笔记是越来越和自己闹别扭了：“以前的我还可以接受，但是这次怎么感觉有点人体改造……”

　　“如果我没有记错的话——主人你似乎以前曾经问过我是不是可以兑换触手——我明确的回答过可以，但是我也说过代价很大。既然你主人你要兑换，我自然要极力配合。”笔记本的声音……不再那样淡漠了。说实话，现在甚至有些人性化的感觉：“不过，那种攻击力极高的东西，您真的需要花费大量经验点数兑换。所以，我建议您能够使用经济实惠的兑换。‘龙之触须’就是这样——如果您想要更好的理解这种东西的使用方式，也可以叫它‘角’。是战斗用具，我想您也感觉到了，使用的机器不自然——毕竟人类只能使用两只手，手脚并用都难为人类的大脑。虽然经过主神开发，不过大脑依旧是大脑——您需要经过锻炼，才能够熟练使用……”

　　“……这么说，一切还都怪我咯？”

　　“怎么能说怪谁？——这是战斗力的增加。”笔记本回答道：“而且，正是您的愿望，不是么？”

　　“青青子吟，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。”

　　不知道为什么，李维突然想起了曹操这个有“名”的流氓。

　　战斗用的，看不见的手啊……

　　一定有很都小偷羡慕自己吧？这要是有了自己这些手，少说业务也能成几何上涨。

　　长叹了一声后，李维躺在了自己的床上——这间船舱自己用的时间真的很短，但是从各种意义上这里才是他的“家”。或者，称之为“老窝”“基地”也可以。

　　这次从三国无双位面回来之后，他倒是感触颇多。没有第一时间去杰森的家里，第一因为毒岛冴子已经加入战团，第二因为这次新来的几位似乎都不怎么需要心理辅导。最主要的是……他有点累了。

　　时间与空间的穿梭之下，他鲜有疲劳之感。做人就得这样，光棍点，什么事情都不放在心上才能活下去。光靠宅男那点心里是不可能面对世界的，李维更需要的是看淡。

　　不过，这次八十三万人灰飞烟灭可就是另外一回事了……更主要的，他似乎和诸葛、陆逊等人很谈得来。这么冷丁不见了，倒是有点想的荒。

　　“也许，是这帮人的人格魅力感染了我吧。”这是李维对自己说的话。

　　“主人……”

　　“嗯？”李维听到是笔记本在叫自己，倒是颇为惊讶：“什么事？——你平常都不主动和我说话的啊。”

　　“身为主神游戏的玩家，奉劝您：不要陷入那些世界太深，否则的话是不会前进的，就这样，属于系统的友情提示。”

　　言罢，笔记本再也不言语。

　　……它说的倒是没错。

　　……

　　接下来……接下来就该泰莎了吧？按照排号的顺序其实应该是黑礁的那帮女人，她们在星彩之后曾经在李维的第一次试炼中起到过决定性的作用！没有她们，就没有李维的今天……不过，貌似这帮女人都悠闲得很，而且因为是度假中被正是召唤契约，所以并没有被纳入度假时间之列。

　　泰莎，泰蕾莎·泰丝塔罗莎，16岁……主神游戏进行一年，她也该是17了吧……嗯，两边计算时间的方式有问题，比方说这次去公元208年两个月，这边也就两天而已。所以，还是把她当做16岁好了。

　　“唉？我的愿望？——那个，这个……其实也没有什么啦。维长官可以让我去上学，我已经很感激不尽了。”泰莎的声音依旧是软绵绵的，在众多女强人，伪萝莉之中，算是一朵奇葩。

　　丹奴之子经过了一次升级，指挥部从36型主神空间，升级成了37型主神空间。丹奴之子自然而然的也跟着扩建——餐厅被规划了出来，外带还有动力炉什么的……总之，现在李维陪着泰莎喝咖啡和七喜。

　　泰莎喝咖啡，李维喝七喜。

　　“真的没有什么愿望么？”

　　“相比你们一直在前线作战，我所能做的就是每天研究和指挥这条似乎没什么用的战舰而已。当然，训练我也不会拉下，毕竟如果再像是团战的话，我也可以上一线指挥！”泰莎志得意满，道：“还有，那个巴拉莱卡大尉虽然是个苏联人，虽然身上的XXparty味道很浓，到那时……小组作战的能力很强哦，不要小看他，维的话，最好也去跟她学学，对你以后指挥小团队作战很有用的。”

　　“……好的，我会听的。”今天在餐厅服务的，是三个血精灵MM和三个苏联女兵MM……如果不参加战斗的话，这艘丹奴之子还真有点后宫的意思。

　　“那个……那边的小姐，对，苏联小姐。”李维叫住了一个女兵，问道：“巴拉莱卡女士在哪儿？”

　　“大尉么？——她出去了。据说，是带着几个资历不错的姐妹去拉练了，还不知道你已经回来了。”女兵回答道：“报告完毕！”

　　那意思是我可以走了么？

　　“……好，多谢了，你可以走了。”自己又不是蟑螂，说两句话也不会怀孕……真实的！

　　下意识的，李维用自己他人看不见的龙王触须在那个苏联MM翘翘的屁股上狠狠地拍了一下——李维发誓，这是下意识的报复，完全出自童真之心，乃是童心未泯也。

　　“……啊！”女兵MM惊呼一声，捂着自己的翘臀似乎不敢置信的看着四周——而李维则是赶紧喝水。

　　“泰莎啊，你说你上学……不过，大多数时间还是在搞研究吧？”李维问道：“既然你不想回到你原来的世界去，那么……就在这个世界吧！凯罗尔上次跟我说这周有舞会，你要不要参加一下？”

　　“呃……舞会么？”泰莎果然有些动心了：“但是，我没这方面经验，而且，而且……”

　　“不要担心，万事都要学嘛。”李维心里也是咯噔一下，心说不好不好，实在不好。万一真的被某个美国男孩给攻略了，岂不是肥水流向外人田？尤其是那个号称种马的麦克·西佛……

　　“我会派莉安娜·哈迪兰保护你的，她也会去上学。”李维笑着道：“有她在，天塌下来你都不要怕。”

　　“哦，是么？——那，那好吧，多谢维你了。”泰莎呵呵的笑了起来：“我早就想要参加这种舞会了。恩嗯，虽然是上个世纪的事情，不过也值得期待哦。对了，维，你也来么？”

　　“我就不去了——中国人参加这种事情，不太习惯。”李维实话实说，再说凯罗尔那个学校里的女学生……自己还是去找冴子玩玩吧。

　　“嗯……如果这样的话，我还是不去了。要不然，干脆在丹奴之子上开个宴会吧。对！我的愿望决定了，就在丹奴之子上开个宴会！”泰莎忽然一拍手，道：“维，你也来帮忙——这可是我的愿望，你一定要实现哦。我早就想要统合这艘船上的所有人了，这可是个好机会！哼哼～我可是船长呢，是该让所有人意识到的时候了——尤其是那个巴拉莱卡！”

　　……得，美苏之间还是那档子事啊。


第0385章 阿瓦隆一日游

　　今天天气不错，挺风和日历的，我们下午没有课，这的确挺爽的……

　　在长岛XX中学，一直流传着这样一个传说。

　　在遥远的东海之滨（大约四公里左右），只要你能够从袜子、鞋垫或者车零件里卖弄找到五毛钱的车钱，搭乘每天只有一次的班车前往那茫茫东海之中，也许你就可以发现那传说中的仙境……

　　是什么样的仙境？——那里名为阿瓦隆，只有真正的英雄（美国人眼中的英雄……貌似都是紧身衣内裤外穿的……所以，一定要穿着紧身衣并且内裤外穿。）才能够到达那里，坐在由美丽的精灵所执掌的小舟之上，前往那没有痛苦，没有战争也没有苏联（当时的宣传）的美好世界（还没到91年12月25日这个值得庆祝的日子……）。

　　那里，就是湖中女神（分明是大西洋……）所执掌的理想乡——阿瓦隆。

　　当然，学生们最关心的是——那里据说拥有无边无际的快乐！

　　环肥燕瘦，婀娜多姿，各有千秋的美女。不论是嗓音甜美的歌星美少女（雅典娜），还是小家碧玉的军服美少女（泰莎），或者性感火辣的姐姐们（不知火舞、莱薇），异域风情的东方美女（大小乔、甄宓等），中性美的姐姐们（KING，巴泽特），甚至缺憾美的美女……（某坚持要记住自己伤疤的巴拉莱卡），总之，只有你想不到的，没有这里你看不到的美女。

　　各种各样的游戏，都是你想象不到的传说中任务（没办法……那些女人需要竞技，大家又会出人命。顺道说一嘴，某SABER特别的喜欢和星彩玩《全面战争》系列，而泰莎和巴拉莱卡已经用美苏对决了不止一次《HOI2》了……）

　　中式美食，欧式美食，日式美食你都可以无边无尽的享受，甚至在你临走之前，还可以送给你一套传说中的宝物——不论你想要什么金银财宝甚至是成吨的钻石！——

　　前提是，你必须击败守卫阿瓦隆的恶龙魔王。

　　……这个传说，是由X年X班的哥哥麦克·西佛提供，妹妹凯罗尔·西佛证实，有好事者甚至去找童言无忌的小弟弟本恩·西佛二次证实——由于这对兄妹从来没有过统一意见的时候，所以这次口风一致的惊人，着实骗了N多怀揣梦想的少年少女……为啥还有少女？当然是为了凯罗尔上次舞会穿的那件名牌！

　　当然，这些都是李维所始料不及的，她只是遵照丹奴之子号上，最伟大的舰长——泰莎上校的指示，对杰森一家进行了邀请而已。

　　……

　　“阿瓦隆”事件前二十分钟，前往丹奴之子号的汽车中。

　　开车出去的是巴泽特，李维最最最放心的属下之一，由她去接杰森一家，李维相当的放心……才怪！

　　对于这位怪力女，由于其在没有被告知可以复活的情况下，就敢于在给李维挡刀子并且光荣了一回，所以其地位得到了飞速的提升。就连莱薇都必须承认，所有人包括她在内都欠了巴泽特一个人情。当时那种情况之下反应过来的竟然只有这个女人，不由得让莱薇都感觉到佩服的同时，自己有所耻辱。

　　不过……忠诚没的说，李维敢把命交给对方保护的其实在丹奴之子那么多女人的基数之上没几个——尤其是麦卓、千鹤她们更是一百个不放心。

　　但是……光有忠诚是没用的。

　　巴泽特虽然战斗力奇高，其“逆光剑”更是逆天的战斗武器。不过……平时这个怪力女可是真正的……没用。

　　帮忙搬东西容易把东西弄坏，除了对腕力有信心之外神马都是浮云，就连手机都不会用的女人，还真是……出人意料的，会开车。

　　也多亏了英国是发达国家，要是巴泽特出生在北X鲜，估计也就只会杀人了。

　　这次丹奴之子搞组织生活，关心群众——她是最闲的没事的人。就连同样是暴力女的莱薇都知道“不干活”就是最大的帮忙，然而她不行，她是李维属下里最“自觉”的一个——从其曾经面不改色的报告其性癖就可见一斑。

　　咳，总而言之，弄坏了三张桌子之后，巴泽特被告知去接杰森一家来丹奴之子号开联欢会。

　　而杰森一家就跟参加宴会一样跑来了——原因嘛，多种多样。大家知道，杰森一家都是“好人”，属于白垩纪就应该跟恐龙……不对，应该是三叠纪就应该和三叶虫一起灭绝的好人！而最近长岛总医院有点资金紧缺，症腐的医疗体制改革又拨款不到位，所以杰森打算找李维募捐一点钱。

　　……这不是见钱眼开也不是找苦主，在西方世界有钱人就应该乐善好施，这已经几乎变成了天理——我有钱，我捐钱，我快乐，我光荣——但是，李维不是。

　　“好了，各位请下车吧，已经到了。”说话间，巴泽特驱车来到了丹奴之子外——隐形系统稍加改造之后，巨型潜艇便成为了一座小型的海上建筑。

　　“一路耽误，还请见谅。”

　　“啊……没什么，英国人还算是准时。”杰森看了看自己的手表——今天二十四点之前最好把募捐要到手，因为开支票取款还要等一段时间，而长岛总医院再不发工资那边就要罢工了。

　　“我是爱尔兰人！——最少祖先是的。”回了一句杰森，巴泽特一开化作房门的船舱门，做了个请的手势道：“还有，我恨英国。”

　　“哦……看来你一定是共和PARTY的支持者。”杰森干笑了一声，走了进去。

　　“咔嚓！”一声，兼顾的舱门（新修的）被巴泽特又不小心给弄坏了。

　　“……不，你一定是民主PARTY的支持者。”杰森看了看被破坏的房门，无意之中想起了他打过的越战。

　　“欢迎光临——杰森，真是蓬荜生辉啊。”李维第一时间迎了出来——他是从会场里逃难出来的，原因无他：里面他闹得慌了，一帮女人分成一个个小势力团体闹得这叫一个欢。李维也懒得管了，扔下一句客人来了不许放必杀技就出来迎接杰森了。

　　“呃……你们家还真大。”杰森一家迈入船舱，一条军事化的走廊宽敞无比，妻子麦琪惊呼道：“这会客室比我们家两个都大啊……还要算上二楼。”

　　“呃……那个，这是玄关。”李维一摆手，干笑道：“会客室（停机坪）还要请你们再走五分钟——放心，我准备了车。”

　　混蛋啊！赤裸裸的资本家……西佛一家第一次听说到别人家里还要坐车的！

　　“哦，哥哥你好酷啊——”小儿子本恩说着二十年前比较流行的话，惊呼道：“你还可以在家里开车？——我在家里滑滑板都要被骂的。”

　　“家不是越大越好，而是越温馨越好。”李维苦笑一声，道：“我们家有点乱……待会儿不论发生什么，大家请不要惊讶，就当看魔术和大片就好了。”

　　“这个你放心。”杰森紧了紧自己的领带，道：“我是专业的。”

　　精神病医生。

　　“这一首进行曲振奋人心，忆当年侵略军压边境！战士们别家园登上列车，这首歌伴他们去出征，四一年唱着他保卫莫斯科，四五年唱着他进柏林！……”

　　十几个苏联女兵带着自己的手风琴、俄式三弦琴唱的那叫一个欢。这首歌叫做《斯拉夫进行曲》（不是柴可夫斯基的那个），改编自沙皇俄国时代的军乐。

　　这一下可是着实把杰森一家给惊着了，虽然美国比较开放甚至有共C的PARTY，但是冷战时代你大唱苏联歌曲算个什么事儿？

　　“好了，这是军方在较真，你们就别管了。”李维汗了一下心说幸亏巴拉莱卡大姐你没玩《红警3》。

　　“这这这……”杰森手舞足蹈，精神病医生有点崩的感觉。

　　“很漂亮的姐姐们啊，爸爸。”小儿子本恩奇怪的问道：“你怎么了？”

　　“就是，爸爸——冷静点，别让妈妈看出门道来。”凯罗尔从刚刚就一直站在李维身边，这时对杰森说道：“——我去找冴子聊天了，就不烦你们了。”其实，她是奔着冴子说要给她的衣服去的。

　　“我也去吃点什么——走吧，本恩。”麦克狼眼放光，当即就奔着……麦卓和微丝去了。

　　李维在胸前画了个十字口念弥陀佛，心说阿拉保佑你别死得太惨。

　　“算了……”杰森叹了口气，道：“我支持不同意见者，而且我是无党派人士。那个……虽然有些抱歉，但是维，这次来我是想找你这位长岛市的荣誉公民商量一件事的。”

　　“恩恩，你说。”李维点点头，道：“只要你能说出口我就都答应，不过待会儿你得帮我给那边的女人治疗一下。”

　　“没问题！”杰森心中一阵狂喜，道：“其实……”

　　“啊拉——你在这里啊。该死的家伙别挡道——来来来，拍档，跟我和舞出去一阵子～”

　　“对啊对啊——那边的老男人别挡道。”

　　说和，杰森眼中的金主被两个E、F罩杯一左一右的架着拉走，他就这么眼睁睁的看着对方在歌声中绝尘而去……


第0386章 理想乡一日游

　　所谓人类，就是能够在绝境之中看到希望，在绝望之中依旧奋战不已，利用一切可以利用的东西，来解决眼前的危机。

　　把已经喝高了的莱薇和不知火舞各自给了一棒子，李维也知道这两位应该是喝的自己连姓甚名谁都不知道，只知道耍酒疯所以他才敢行此大不敬之事。

　　镇上比较著名的团体，一个叫做“血精灵”的，据说是狂热崇拜古代德鲁伊的信徒，所以把耳朵一个个弄得都跟精灵一样……嘛，不得不承认这是最近流行的趋势。不过有一点值得一提——这几位端茶送水的“血精灵”的确有着高傲的气质，以及惊为天人的外表。虽然信了信了一些奇奇怪怪的宗教，但是相信这帮人还算是好人吧。

　　杰森和麦琪这对夫妇刚刚从一个跟公主差不多高傲的“血精灵”侍者手里拿了两杯不知名的果酒，然后就看到刚刚被“架走”的李维奋力反击，把两个美女毫不犹豫的一人一击手刀，另外两人随即软软的倒在地上。

　　“巴泽特、KING，来帮帮忙。”好歹是没死过去，李维理了理身上的衣服，对一旁的另外两个男装丽人说道：“我那边还有事情。”

　　说着，李维重新走回了杰森的身边，略带歉意的说道：“OK，杰森你刚刚说什么？抱歉，我这边刚刚有点头疼。”

　　“你怎么能对女士这样出手……”麦琪可是目瞪口呆的看到了李维刚刚的“暴行”。

　　“麦琪——人家这也算是自卫吧。”杰森拦住了自己的妻子，扭头对李维也是苦笑一声，道：“不过……这样做的确有点过分。”

　　“哦，我以后会记得改正的，不再在有人的时候这样做。”李维则是换上了一副阳光的笑容，拉着杰森夫妇走到了一个桌子后面。

　　现在，刚刚好一群苏联女兵唱完了那首沙皇俄国时代就存在的老曲新歌。换上了脸色不太好看，但是依旧还是可以理解的泰莎上校——一脸笑容的对面前的超级女流氓巴拉莱卡此刻正不知道说些什么。

　　“……稍等一下。”歉意的看了一眼杰森夫妇，李维赶紧叫过一旁的雅典娜，低低耳语道：“求你帮个忙，别让那边开枪。”

　　“了解了。”雅典娜当即一个心灵移动术来到了美苏争霸的主战场，而李维则是扭过头来看着杰森夫妇，道：“现在，杰森，你有什么事情？”

　　“刚刚……”杰森一脸的不敢置信，颤巍巍的问道：“你们这里是超能力研究所？”

　　“不，你可以理解为魔术狂热者聚会地。”李维对于这种事情淡定得很，道：“有事说事，没事的话就当做游园会了……”

　　“咳，好吧。”虽然也同样是个基督徒，但是杰森不打算追究只有在梵蒂冈才能看懂的事情：“其实，事情是这样的。我有一个同事，他比我大二十岁，最近他突然不能再从事这份有前途的工作了。”

　　“……？？精神病大夫晚年真的会疯？”李维一愣，当即暴汗。

　　“……没有，貌似不会。”杰森也是一愣，当即比李维还要暴汗：“我们基本都能寿寝正终——只不过他决定去干一点更有意义的事情，所以不打算再干了。”

　　“？一声在美国不是挺不错的么？——他打算干什么？”

　　“去哥伦比亚开个钢管舞的培训基地。”

　　“……有前途。”李维点点头，道：“如果他还能再活二十年的话，还能看到希望——那，你找我说的事情还有什么？”

　　“呃……他临走的时候留了个烂摊子，我这边必须给你说明的是，我接下来要说的是一件很伟大的事情——如果你愿意的话，我可以在我们医院为你在门口立个塑像，还可以……”

　　“杰森你就说吧，前一阵子多有麻烦你，现在是我报恩的时候了——你不知道，你的治疗对我的和平生后做出了多么大的贡献。”李维泪流满面的说道。

　　此刻，罗马红色的女帝已经手持罗马短剑一个箭步窜上了台——最近刚刚学的，莎士比亚的《裘里斯·凯撒》。而另外一边，娘化吉尔伽美什则是很有兴趣的跟在娘化尼禄的身后，大献殷勤。

　　“呃……我是说，如果可以的话，我们想要搞一个慈善募捐活动。”杰森有点犹豫的说道：“在这种时候说这种话，的确……”

　　“没问题。”李维一点头，道：“明天我给你送一顿过去……不，今天就给你送过去吧。反正我觉得似乎我在这里也就是个受气包。”

　　说着，李维摆摆手叫道：“巴泽特，KING，你们跟我来一下。准备一辆车——要能够载货一顿开到街上的。”

　　“那个……需要我帮忙么？”一旁，受诅咒的魔女美狄亚也走了过来。

　　此刻的她身着一身露肩的蓝色连衣裙，娇柔无力的都让人怜爱——顺道一提，她那双耳朵也是精灵耳，只不过和血精灵不太一样。

　　“如果需要的话，请一定告诉我。”

　　……这只人妻怎么了？

　　“这个啊，只是单独的运送而已——不需要麻烦你，你去玩吧。”李维不太敢跟她扯上关系，不过又不能伤了她的心。

　　“卡车司机，怎么能让堂堂上古公主殿下来做？——小的去做就行，顺道，我推荐你去尝尝鱼香肉丝茄子这道菜，上次你不是说想要么？我试着做了……”

　　“呵呵呵……公主什么的，我早就不是了。”有些暗淡的说了一句，美狄亚又道：“SABER已经在第一时间把你做的全都吃了，所以……你早去早回再给我单独做一份吧。”

　　……糟糕糟糕，实在是糟糕——对方那个没有男人缘，却总是幻想爱情的性格又发作了？但愿这次千万别找上自己，李维心说：你看上的男人没有一个是好货色，可千万别把我打上这种标枪。

　　但是大家都知道李维是个什么货色。

　　“维，舞那边我已经解决了，那个莱薇也是。”KING这时候一边整理自己的衣角，一边怪异的看着李维，道：“看来……她们把我当做是你了。”

　　……

　　“受苦了，KING。”李维的眼神有些暗淡，就好像受伤了一样：“让你遭受这种委屈——这般是我该承担的罪孽的。”

　　“说得这么厌气，我们家小舞怎么了？”KING的眉毛一抬，扬声道：“别说得跟你吃亏了一样——真是的！巴泽特那边已经准备好了，你呢？”

　　“哦哦哦，我这就去。”说着，李维从座位上站了起来，绕过酒桌放下酒杯就跑——会场中央，此刻正上演的是王之决斗。

　　呃……当然不是武斗，而是最古女王VS罗马女帝VS姬骑士王，关于是原始主义好，还是帝国主义棒，或者是骑士主义最高，展开了关于真理的大讨论。

　　来到一辆雇佣军用卡车上，李维一把把的往外扔美金。杰森让自己老婆看着孩子，自己则是跑到了李维身边，目瞪口呆的看着他往外变魔术。

　　说实话，杰森感觉自己的确应该休养一段时间——否则的话，自己真的有可能像李维说的一样疯掉。

　　“OK。”李维点点头，道：“正好一个经验值的……多谢了杰森，我也好逃离这是非之地。”

　　“呃，不客气。”看着小山一样的美金，杰森感觉腿有点软。不过，李维如果以这种东西为傲的话，那他就绝对不配在主神游戏中生存！

　　再多的钱，也只是个数字，和经验值只能单方面兑换。当然了……不论是远坂凛还是KING、不知火舞都是靠这些东西蒙住双眼的。

　　“虽然有点对不起泰莎。”李维叹道：“但是，果真这些女人凑在一起就是灾难！——OK，杰森，你让我把钱送到哪儿……”

　　“维！维！——不好了！”突然，泰莎一边从远处跑来，一边挥着手焦急的喊道。

　　跑到了李维跟前，终于咕咚一声跌倒在其。

　　……嗯，跑了一百多米才摔倒，已经是很不错的记录了。

　　“怎么了？泰莎？”李维赶紧将对方扶起来，心中咯噔一声心说要遭。

　　“你，你快去看看吧——那边出事了。”

　　“死人了么？”

　　“……倒是没有。”

　　“哦，那没什么。”李维放下心来，道：“我还要给杰森送钱去救济精神病人呢，我……”

　　“主人，这一点我可以做到。”巴泽特突然从车窗里伸出了脑袋，一脸的为李维分忧解难状，道：“就交给我吧！”

　　“我……”口胡！我知道你的心是好的，但是我其实是想要跑路啊！

　　“就这样吧。”泰莎拉住了李维的手，道：“这是我愿望的聚会，我不希望出事！——舞小姐和莱薇小姐也参与其中了。”

　　“……？！？！”难道是莱薇的本性发作，和娘闪闪、女帝陛下百合了？


第0387章 一念为杀器，一念为善器

　　算上娘闪闪，最古女王吉尔伽美什，李维的后宫……呃，水晶宫？或者说收藏库更为合适一些，总之，这些女人在地球的年龄大约超过了六千年。其实就是李维没心没肺，要是换了另一个人，只要站在这些女人面前就能够感受到真真正正的历史感。

　　……你还没算上丽娜·因巴斯、黑龙萝莉和血精灵MM们这样的异界代表队呢。如果都算上的话，李维这边都能上演一部人类进化历史了。

　　当然，其实主神的出现就是跟达尔文公开叫板了，反正没多出一部起点文，就可以宣告达尔文的又一次失败。

　　李维心下惴惴，心说可千万别出事，出了事我这边圣光术不好用——结果一到了会场他就愣住了。

　　“下面，开始抽奖了——大家都拿好了么？”

　　台上的是几乎可以和所有女人搞好关系的麻宫·雅典娜，此刻她的身边站着的是同样来自KOF世界的二十岁女孩坂崎由莉，只不过坂崎由莉手里端着的是一个放满了纸条的盒子，而雅典娜的手则是不断地在摸索着。

　　值得一提的是，血精灵MM和女兵MM各自派出了两个人，眼神紧紧地盯着眼前的雅典娜，一脸的严肃状。

　　“……怎么回事？”李维一愣，指着台上的雅典娜，和台下几乎鸦雀无声的一群女人——他不敢置信！究竟是什么能够让一群女人变得如此的安静？

　　“哦，抽签选举，毕竟谁也不服谁。”叹了口气，泰莎捂着脑袋道：“真是的，一群野蛮人……啊，这么说虽然很失礼，不过这群平均都是两千年前左右的人竟然都同意了这种选举方式。”

　　“选举？”李维心说不对劲啊，于是惊讶的问道：“什么选举？我怎么不知道？”

　　“笔记本告诉我的……没有告诉你么？”泰莎反而更惊讶，玩着她的马尾辫说道：“为了能够更好的对超过五十人以上的团队进行管理，所以会出现【部长】的职位……本来无人问津，不过后来尼禄小姐争着抢着要当【元首】，所以……”

　　【部长：为了能够在以后的战役里，取得更多的属性加成而设立的职介。注：如敌对方没有此项选项，则对战时本项自动取消。】

　　“那么好，后勤部长的人选……由众望所归的间桐樱小姐担任！大家鼓掌欢迎！”

　　一边说着，SABER第一个鼓掌起来，几乎比雅典娜拍的都快。

　　而李维的眼前则是又闪过了一丝不一样的东西。

　　【后勤部长：间桐樱。附加效果：个人精神力消耗能量减百分之15。】

　　“唉？谢谢，谢谢大家。”间桐樱被骑兵美杜莎几乎是推着走上了舞台，脸皮本来就薄的很的女孩，此刻更是满面通红的接受下面所有人的掌声：“呃……我以后会给大家做出更好的饭菜来的，那个……这个……总之，很是感谢大家的支持。前辈，你说呢？”

　　“啊？啊……樱的话，我想一定会做得很好吧。”下面同样鼓掌的卫宫士子则同样是一脸的笑容：“樱的话，不论什么事情都是值得期待的。”

　　“我多少有些理解了。”李维点点头，叹道：“主神又出的新主意是吧……刚刚才给我消息，而你们这边就已经给我弄上选举了——还是希腊式的最原始选举方式！（抽签选举是古希腊的方法）。”

　　“啊啊，我也没有办法。本来一开始我也想要管一管的说，选举就要有选举的样子，结果家都为了一己之私而不投票……倒是让我始料未及的事情。后来，干脆以这种方法抽签也不错。”

　　“那你刚刚为什么高喊不得了了？”李维怪问泰莎道：“看起来很和平啊……”

　　“接下来你就知道了——”泰莎打了个哈欠，道：“本来以为是一场有趣的宴会，没想到竟然……算了，目的也算是达到了。最少，大家变得亲近了。”

　　“接下来？”李维感觉对方话里有话。

　　“接下来……恭喜奥妮克希亚小姐，你成功的当选为【军工部长！】大家鼓掌欢迎……”

　　【军工部长：奥妮克希亚（黑龙公主）；附加效果：研究速度加快25%，召唤新人精神力点数减少5%。】

　　“不对！这本来是朕因该当让的位置！”突然，一旁的尼禄不干了。当即拍案而起，道：“四脚蜥蜴朕在竞技场杀得多了——她凭什么比朕厉害？”

　　“哼，区区的人类而已，还敢在本公主面前叫嚣？——如果不是那个傻瓜的禁锢，我早就把你烧成灰烬了！”萝莉版的黑龙公主怪笑着看着面前的尼禄，道：“别惹我，否则够你们好看！”

　　“你说什么？”尼禄当时就急了。

　　“你还用说？”黑龙MM针锋相对。

　　李维真着急了，黑龙MM要是一个不爽变身，可是够所有人受的。

　　……

　　送走了杰森家的另几位，这场闹剧式的选举终于结束了。而这次的PARTY，也算是告一段落。

　　最后打了个几个人，顺道放了几个圣光术，好歹是没出什么大事……值得一提的是，最后罗马女帝和金闪闪争夺的【元首】头衔被李维拿走，不仅如此，就连【团队总长】的位置都被李维拿走了。这不是选举的，而是主神空间注定的。

　　【元首：李维；附加效果，我们的不满度每天减少5%；我们的经验值增加减少5%。】

　　【团队总长：李维；附加效果，我们的经验值增加百分之5%，我们的科技研究减少5%的速度。】

　　经过了一番折腾，李维是累了，他最想要的就是休息。只不过——他的命运就是取悦别人的——估计是休息不了了。

　　下一个【度假】的，是SABER。

　　顺道一提，白SABER、黑SABER、狮子SABER和尼禄其实也应该一起来的。

　　然而，当PARTY开完之后，满地的狼藉交给剩下的几个苏联女兵打扫，其他所有人都各自回到了自己的船舱。

　　李维也一样，只不过他回到的是莱薇和不知火舞的船舱。

　　激烈的拥吻着，肉欲和情欲的迸发是可想而知的。灵活的十指爬上了女人的胸部，后者则是舒爽的发出呻吟声。技术越来越（必须）提高的手指肆意蹂躏着两个女人，这应该是属于男人最高的梦想了。只不过……

　　同时更加令他李某人感觉惊讶的是。

　　那些触须。

　　不知道大家是否有过这样的事情，夜深人静的时候，你左手一瓶酒，右手一只鸡，嘴里叼着烟。跐溜一口酒，啪嗒两口菜，扑扑几口烟——扪心自问，你是不是觉得你的手不够多？

　　最简单的例子，你在玩劲舞团的时候，是不是感觉到人类为什么只有两只手可以用呢？人类要是再多哪怕一只手也好啊。

　　理论上，龙王触须是杀器，笔记本隐晦的说过，貌似这还是李维日后重要的求生工具，以及实力转变的开始。

　　不过……核武器利用好了也可以造福人类，让人类性福起来不是么？

　　龙王触须也一样。

　　“啊！——你这是……怎么回事？”低声的惊呼着，一瞬间遭受了数道不！同！的“袭击”，莱薇惊呼了起来。

　　她感觉到了不同的刺激，似乎是……来自于不同的手。而这些手的数量，似乎完全超过了在场人数的极限。

　　惊讶得向四周看去——除了同样沉浸在情欲中的某人和某人之外，似乎没有另外的人了。

　　“一点小惊喜……吧。呃，别说我变态，这是主神的问题。”李维不知道自己现在的面部表情是怎样的，不过，应该也距离BT-7不远了吧：“真的，这不是我的问题啊……”

　　三令五申之下，但是“手”上却一丁点都不满。一开始只是无意之中使用了龙王触须，但是到后来，则是完全的……轻车熟路。

　　要不然弗洛伊德大人怎么说“SEX欲是人类前进的原动力”呢，原本生疏的龙王触须，几乎不可思议的变得灵活了起来。几乎是一瞬间，五道看不见的手便将莱薇的四肢缠绕了起来。

　　……还有一个？用来封口啦。

　　笔记本说过：龙王触须是杀器，必须好好锻炼。

　　……这样一来，李维找到了一个比较好的借口：我这是在锻炼，锻炼！为了在主神游戏中活下去的锻炼！

　　……大约一个晚上后，“八”只手锻炼了一个晚上，还真别说，刚刚兑换的那些龙王触须，似乎还真的变得灵活多了。

　　顺道提一句，昨天晚上也是李维对莱薇和不知火舞的首次绝对胜利！往常都是要死要活——这次也是，只不过要死要活的不是他李维了。心情和身体都得到了净化和升华，李维感觉……

　　似乎有点飘啊——

　　新龙王触须，高使用，一只手顶过去五只，一口气上五次都不喘气了。


第0388章 不列颠之SABER的家臣

　　比风王结界还要隐蔽，比人类的任何出手方式都要隐晦，比山海还要快捷，比苍天还要高远。这一招足以气动山河，这一势足以掀波起澜。

　　……龙王触须！

　　可不是龙王储蓄，更加不是有的说没得看的银行触须和移动的广告。

　　五只看不见的手，如同鬼魅一般的出击和移动……没错，这就是龙王触须。相对于龙王啊什么的，其实更加主要的是后面的定语。

　　触须——和《妖精的旋律》里面的那些角设定差不多，李维有的时候都在想是不是兑换的就是这种东西？不过，得到的结论似乎还不是。

　　李维能够感受到这五只手跟自己的感觉——用多了也累，挨打也疼，如果战斗中被斩断的话，也会大量失血——最后的这个是笔记本告诉自己的。

　　丹奴之子看现在的架势，八成是不会再有大型人性泛用兵器了，不过停机坪却有不止一个——这些宽敞如体育场的停机坪，于是被改装成了训练基地。

　　不过改装之后却多少偏离了原来改装的本意，多少成为了娱乐性质的休闲区——毕竟，如果真的要PK的话，李维会命令要切磋的女人离开船舰。毕竟，如果SABER在船里来一招EXCALIBUR，那就足够让这艘船破个口子然后泰坦尼克的了。

　　不过，李维这种等级的人锻炼的话，估计也没什么问题吧？

　　将身体里的所有感觉都排除在外，只剩下那五只手的感觉。打开停机坪的舱盖，同时打开船舰的隐形系统，李维面对大西洋的万顷波涛滚滚。不禁感觉自己就好像传说中负剑的大侠，正在摆造型一样。

　　“就是现在！”李维的感觉来了，眼光不禁一凛！在多个世界里锻炼出来的魄力，也着实让他此刻有了一丝的高手风范！

　　只见！真正海风之中，李维的那五只无形中的手如雷霆一般！——拿起了五根细线。据说是苏州刺绣用的细线，比普通人的头发还要细一半。慢慢的，一同穿过五枚被固定在桌子上的针缝。

　　……这个过程，他持续了大概半个小时。

　　终于——他成功了。

　　“哼哼，本人面对百万大军，千万丧尸，上古巨龙和无数令人头疼的娘们都能淡然处之，还怕你这区区小事不成？”

　　李维显得很是志得意满，擦了一把头上的汗水。

　　“……仅仅只是五次针线活而已，MASTER你却用了半个小时。”

　　这时，在李维身边站着的SABER不禁开口叹道：“是不是太……小题大做了？”

　　SABER的意思很明了，她所追求的是大开大合的作战方式。这也可以理解，毕竟从她那么娇小的人却使用那么大的一把大剑就可以理解……估计，这就是传说中的“重剑无锋，大巧不工”？

　　“SABER，我要批评你了！”李维当然知道SABER这个五世纪的人不理解二十一世纪的邪恶——她怎么能理解当代男人的触手情节？

　　其实，每个男人都有一只章鱼的梦想……

　　“不要打击比你弱的人啊！——还有……你们都已经到齐了么？”李维看着SABER身边的那几位，黑白黄……红色的呢？

　　“我们就不去了。”SABER_LILY（白）摇了摇头，道：“否则，就是第二……”

　　“白色的你给我闭嘴！”黑化的吾王马上按住了LILY的嘴巴，一脸怒容的盯着她，然后才道：“我们本来就是一个人——虽然很看不光这些白色黄色蓝色的家伙做事方法，不过……你带着这个不成器的王者，就算是带着我们了——度假的话，她去就行了。”

　　“……”李维当即皱了皱眉头，心说不对！绝对有问题！但是，他又有些抓不住问题在哪儿。

　　“呜呜嗷嗷。”狮子王走到了李维面前，似乎是不放心的拍了拍对方的……臂膀——拍肩她的身高不够。然后叹着气，摇着头的就走了——不过值得一提的是，貌似她已经进化成了会摇尾巴的狮子王了。

　　“不对，这里面有事！”李维多坏啊，在经历了曹操和诸葛的洗礼之后，怎么可能被这群中世纪的傻妞儿给骗到了？“你们把话给我说清楚了，这是怎么回事？——LILY，平时你是最听话的，你刚刚要说什么？”

　　“那个……这个……MASTER你一路顺风！”似乎不能回答却又不能拒绝李维的话，最后没有办法，LILY对李维鞠了一躬，然后扭头就跑，头上呆毛摇曳，好似摆手一般。

　　“我也先告辞了。”说着，黑化的SABER也瞬间退场。

　　“……阿尔托利亚，你的那些分身……”

　　“不要问我，我怎么可能全知全能？——而且，我感觉根本和她们说不来啊说不来。”SABER叹了口气，道：“一开始我还以为她们是有意的，后来才发现是我根本没办法接触她们。说来我才是最奇怪的吧，身边竟然有三个分身……还都是那副模样。说起来，这还不都是MASTER你的一时兴起？”

　　“哈哈哈……是么是么？”李维干笑书生，心说这的确是我的一时兴起：“不过，吾王——你是不是也该准备一下了？你不是说你要回不列颠看看么？——就这么走？”

　　“没错，就这样足够了。反倒是你——难道就这么走？不列颠人都很淳朴，但是你这样……”SABER打量着李维，上上下下的看着：“是不是也换一身中世纪的衣服？”

　　“我这一身挺好——你看，我还顺道待了中世纪百科全书，听说你那个时候的人都基本上不洗澡的。”李某人拿出了一本中世纪百科全书，一脸的“我已经知道真相了。”

　　“终日不见阳光的城堡，饮食文化极度匮乏，没有香料，或者说香料就是奢侈品，你……”

　　“刷！”SABER一挥手里的圣剑，李维手中的那本百科全书应声而断。

　　“哇咧！阿尔托利亚——你要干什么？”没有斩到李维，但是却差点不经意斩断了李维看不见的“手”啊！

　　“MASTER，不必看这些没有用的东西。”SABER脸上一红，但是依旧保持一副死不低头的模样：“我只是以我的方法结束你的错误看法而已！不洗澡的那是法国人，我们不列颠人临海这么近，怎么可能不会洗澡？”

　　……据说现在英国人也是一周以上不洗澡的。还有，法国人什么的，你可千万记得不要让KING听到。否则的话，英法战争就得再来一次。

　　“这本书是废书，扔了吧。”

　　“阿尔托利亚，多少我可以理解为什么你最后众叛亲离了。”李维叹了口气，道：“不仅仅是你NTR了别人老婆啊。算了算了，我们走吧……”

　　“MASTER，你这是什么……”

　　……

　　不列颠！纷乱的岛国。

　　中世纪，罗马帝国不再保护这里之后，这里的人便不得不自己保护自己——顺道说一嘴，本地的原著民，凯尔特人和后来的盎格鲁·萨克森人完全没有关系。

　　原住民大多数被赶走，就是凯尔特人干的好事。而这些原住民大多被撵到了爱尔兰——因为他们邀请了作为高卢人（法国、西班牙和少数北欧境内）的分支，凯尔特人雇佣兵来自己的故乡不列颠。后来凯尔特人看到原著名弱的基本和统一后的意大利差不多，于是反客为主，干了这么一档子事，霸占了不列颠。

　　而后来凯尔特人也被盎格鲁·萨克森人撵走，值得一提的是，这些人都是野蛮的海盗……而凯尔特人也同样被撵到了爱尔兰，和数百年前他们撵走的原住民形成了现在的爱尔兰人。

　　报应？

　　顺道提一嘴，亚瑟·阿尔托利亚小姐，伟大的亚瑟姬骑士王，就是凯尔特人。

　　当然，一片片的森林，广阔的大平原，波澜壮阔的海涛。也是不列颠人永远值得骄傲的神赐之物——如果工业革命没有破坏殆尽的话。

　　“阿尔托利亚，你们家可是够热闹的啊，就这么欢迎客人么？——我记得，刚刚你可是说过，不列颠人勤劳勇敢，热情好客……这礼物未免重了点吧？”

　　看着眼前，落在自己脚边的一支羽箭，李维的脸色要多精彩有多精彩。而远处，一群涂抹着湛蓝色彩花纹的“原始人”则是拉弓开箭，一副随时准备把自己射成筛子的模样。

　　“MASTER……这些都是当地的湛蓝战士，看来我们是来到了不列颠的苏格兰。”SABER手握着胜利誓约之剑，警惕的看着远处，道：“呃……貌似这是我还没有统一不列颠的时代，我……”

　　“你没有统一不列颠的时代？”李维一愣，问道：“你历史上不是一直都没有统一过不列颠么？最后就是因为内部不和还愣是要去法国公费旅游，结果导致了……”

　　“MASTER！你知道的太多了！”


第0389章 英国战士——SABER手下的素质

　　怎么说呢……SABER的英武已经不必用语言描述了，吾王之神采乃天下之龙武也——和十几亿中国人一样，都是龙种。甭管怎么宣传，你就这么信。守护不列颠之龙，就是咱们SABER的真身。

　　用大家从小听到大的说法就是：为了国家、为了人民，毅然决然的将自己的一切奉献了出来，甘于忍受各种流言蜚语，甚至还抛弃小家为大家，娶了同样是女人的人作为妻子。名为阿尔托利亚的少女，真真正正的做到了：为了国家献青春，献完了青春献子孙的高尚情操。

　　在绝大多数人的眼里，SABER是一个可以摒弃自己个人私欲，做到百分之一百的公正无私，先他后我。

　　“完美的王！”

　　这是不列颠人的欢呼声。

　　殊不知，这两个词放在一起，让一个少女担负起了她所几乎不能忍受的痛苦。

　　当然了，谁要说SABER是完美的王，那绝对就是瞎了眼。是，没错，几乎完美的外表。说她是女的，就是青春无敌的铠甲美少女；说她是男的，那就是花季美少年了。仔细想想那群大叔围着一个永远也不会变老的美少女转了那么多年，最主要的是似乎自己老婆还经常有危险，脑袋上有变绿的可能——要是不出点事谁信啊？

　　当然了，这都是后话，现在的亚瑟王，SABER——还处于刚刚统一不列颠南部的时代。英格兰还未完全降伏，威尔士若即若离，苏格兰压根就不服气，爱尔兰更是不拿正眼看她一眼。

　　顺道一提，形式很让人不满——日本比英国要小一点，但是日本却可以分成六十六国打的跟个热窑似的。而英国，毕竟没有像日本一样接受过天朝先进性教育，尤其是凯尔特这样的民族在罗马人眼中，可是如假包换的蛮族。红色的罗马女帝大人可是没少对SABER这等“蛮族之王”有过类似的怨念。

　　所以，英国那时候分成了十二个国家打，更加让人觉得有趣的是，那时候英国基本上是统一的。反倒是亚瑟王——SABER的出现，有些让人措手不及。

　　SABER乃是十二个过往中的一个，而和她作对的则是另外十一个国王——大家就能知道SABER当时的人缘了——可以理解，年少有为，长得又比自己帅气，手下精兵悍将，受人爱戴。更主要的是，娶了天下第一美女做老婆。

　　同行是冤家，都是国王，看着你这么好别人当然就眼红。比方说同样是写手，你今天更新3000字一个月更新两三次，却可以每个月挣10w。某人累死累活每天码字1w还要被人骂更新慢，原来明明可以说四更的。而且，每个月连人家零头都挣不到。

　　你说，能不恨么？

　　羡慕、嫉妒、恨。

　　……用一段随时发生在大家身边的事情，来说明一段发生在1500年前的英国往事而已。当然，其中比较出名的，是威尔士之王瑞安斯和他弟弟尼罗。而算上他弟弟的十一个王者，都臣服于瑞安斯。

　　就在最近，发生了一段SABER最不愿意看到的往事——堪比剑兰之战！

　　威尔士之王，想要SABER头顶上的那根呆毛做披肩——也不知道那个时代的英国人脑子都有什么病，胡子这种恶心的东西还要割下来，而SABER则是要割下头顶上那根卷毛……仔细想想的话，除非是有病，谁还会对毛感兴趣？

　　然而，威尔士之王就有这种癖好。

　　“勤劳勇敢的英国人啊——你说的真没错，SABER。”

　　踩着几个湛蓝战士的屁股，李维的霜之哀伤叉在地上以一种百分百的感叹语气说道：“你能统一这样的国家也算是不易啊。话说回来了，北边还有挪威人和丹麦人吧？”

　　“……MASTER，你有什么就请直说，不要这么拐弯抹角的。”SABER看着李维摆造型的样子，虽然嘴上说自己厉害，但实际上……是在嘲讽自己吧？“还有，就算是MASTER，我也不允许你嘲笑我的祖国！败类，不论在哪儿里都有！”

　　“是是是，陛下——在下怎敢轻慢？”李维“诚惶诚恐”的向SABER鞠了一躬，然后才踹了一脚趴在地上的湛蓝战士，道：“瞎了你们的狗眼？——打劫谁不好？偏偏在这里打劫我们完美的王？不知道我们完美的王最小心眼么？信不信她把你们的胡子都用妇炎洁洗了？……”

　　“MASTER！！！”

　　……事情发生在几分钟前，一群大约十几个湛蓝战士。就是那种赤裸着上半身，下半身仅仅穿着一条遮羞的短裤。身上画着纯蓝色的花纹——事实证明，这种矿物质颜料会对人体造成极大的伤害，搞不好皮肤癌也是有可能的。

　　总而言之，各种花纹代表了他们根子的家族。但是，这种武士却代表了同一个地区——苏格兰！

　　其实原本罗马帝国时期，整个英国都一样都是，只不过后来变成了苏格兰保留了这种“原始”气息罢了。

　　只见这些苏格兰湛蓝战士举着弓箭包围住了李维和SABER——不可否认，这两位穿的都不错。虽然都是战士打扮，但是落单的两个战士，遇到了跟狼群似的一群同样是战士的强盗……

　　很明显，对方式来打劫的。

　　于是，只见那群强盗战士露出了贪婪的目光看着李维和SABER身上的铠甲，仔细的检查了附近没有别人之后，便嘿嘿的笑了起来。

　　就连手上的弓箭都收了起来，反而是拿起了他们各自的……双手巨剑！这个才是真正的双手巨剑，相比胜利誓约之剑这种SABER手中才可以成为巨剑，到李维手里就是稍微大一点的双手剑罢了——其实这种才是北欧巨汉手里的双手巨剑！

　　“放下手里的兵器、盔甲。”为首的一个，身高大约有个两米二左右的巨汉。低头看着一米八的李维，和才到他腰间的李维。

　　“你说什么？”当时SABER就火了，声音冰冷的就好像严冬吃了三大碗的刨冰一样——让她放弃手里的圣剑……这简直就是巨大的侮辱。

　　“等等，SABER。”李维拦住了SABER——反正看对方的样子似乎也只有个头比较大而已。于是，他笑呵呵的走到了对方的面前，道：“那个，能不能打个商量？——留下兵器和铠甲有点可惜。能不能只留下兵器？铠甲我们还得穿着，否则光着膀子见不得人……”

　　“有什么好见不得人的？——我们不就是这样么？”

　　李维说的是实话，可是在这群本就赤裸上身的湛蓝战士面前，那就是对着矬子说矮话了。当即，对面十几个武士大怒，而身后的SABER则是轻笑了一声。

　　这一笑不要紧，当即为首的武士举起了自己手里少说有个两米左右的巨剑，大喝着怒道：“不行，就不行——要么赶紧脱下盔甲，要么我帮你……”

　　没等对方说完，就看见隔着他还有三四米远的李维都没动弹。但是，却用那只看不见的手对准了为首的武士抡圆了就是一个大嘴巴“啪”的一声。

　　响彻云霄！

　　当时，那个两米二的带头大哥就被打愣了——其他人也纳闷，哪儿来的动静？带头大哥也纳闷——难道自己感觉错了？

　　放心，这里不是天龙八部，带头大哥不会感觉错的。

　　“你怎么了？不舒服么？”有心想要说话，但是李维的微笑不变，却让对方以为——真的是自己感觉错了？

　　然而，正当对方愣住了的时候，李维可不仅仅是左右开弓，而是采用轮番轰炸学说——五只看不见的手对准了对方的脸就是一顿海扁！不到五秒钟，带头大哥的脸就被催肥了一圈，紧跟着，李维的用一只手“啪”的抓住了对方的脖子，往上拎了半米多高，将对方完全凭空抓了起来。

　　“怎么样？小子？服么？”李维看着对方，呵呵笑道：“不服再来一次？”

　　“@#￥”双脚来回在半空中乱蹬，双手紧紧地把住了李维那只抓住他脖子的看不见的手，大头大哥一个字都说不出来——喉咙被掐住了。

　　“……？老大！”

　　当即，另外所有的湛蓝战士纷纷拎起了自己的双手巨剑——这边就随时准备冲出来救人。

　　李维把带头大哥往地上一扔，只见其人喘了一秒钟气之后，马上光棍的说道：“您要是早这么客气不就得了？——何至于我刚刚那样？您说不给就不给吧，你就是现在要我们的铠甲和兵器，我们也双手奉上。”

　　“……我这也是以德服人了，看，我都没动手对方就服了——不过，我对光屁股的男人没兴趣。”李维一摆手，反而回头看了一眼SABER，道：“SABER——你统一的国家还找你给力啊。能把这么群没皮没脸的货色都降服，你一定费了不少功夫吧？”

　　“……”SABER什么都没说，不过现在她才想起来，貌似，大概——这帮战士越丢人，就是丢人丢到了自己脸上。

　　一瞬间，名为阿尔托利亚的少女尴尬的脸红了。


第0390章 一根呆毛引发的血案

　　SABER手下精兵万余人——这个没办法，谁让不列颠本来就不大，而且人数又不多呢？赤壁之战其实应该让SABER看看——光曹操那边的八十三万酱油众，就足够所有当事的不列颠人加在一起才能相比的了。

　　“大伙包围起来——对方人数不多，围起来把老大救出来！”

　　就在李维已经取得了绝对的胜利时，一旁却又有个刺头蹦了出来。

　　说对方是刺头，是真的刺头——头发都是一根根竖起来的，就好像刺猬一样。说实话后世有各种定型剂，弄出这种发型来还有情可原——但是，公元500年左右，哪儿弄出来这么个怪异的造型啊？

　　不过，在这个大约三十岁左右，一脸的横丝肉，脑袋刺猬头的家伙的鼓动下，另外十几个湛蓝战士果然是专业的士兵——此刻他们纷纷快速散开，对李维和SABER进行了合围，并且慢慢向他们移动。

　　其实要是以他李某人和SABER的本事，弄死这帮可怜的家伙一点问题都没有。但是……这次是来不列颠旅游的，不是来找SABER的麻烦的。

　　五只看不见的手再次行动起来——没错，又是对这个两米二的老大出手。抓着对方的四肢，将对方高居于半空之中。然后“咔吧”一声捏断了对反的右手手臂。

　　“啊”的一声惊天惨叫后，对方的手臂以一种怪异的角度扭曲着。

　　“你的手下不太对劲啊。”李维点点头，对带头大哥说道：“你看，他们想让你挂点诶。你说，怎么办？”

　　“混蛋——还不都给我退下？啊啊啊……想让我这么早就死掉么？——二当家！二当家！——一定是你想要我的位置，MD——我早就看穿了你的心肝脾肺肾，你一定是想要我先死，然后你再坐上我的位置是么？”

　　……我靠，二当家？

　　难道全世界所有老大都是脑残，所有老二都是猥琐流？

　　呃……只是主神游戏的翻译问题吧？嗯，一定是翻译问题！要不然不会这么中文系。

　　“老大，冤枉啊，我只是想要救你……”二当家流出了一股委屈的神情。

　　“二当家，赶紧后退吧——要不然老大性命不保啊。”说着，一旁另一个瘦高瘦高的家伙，以公鸭嗓子喊道：“不就是脱裤子么？对方想要就给他啊，只要能把老大救回来……”

　　……李维心中一寒，心说你们就奸情？

　　“老三，你……”

　　“都给我滚开——退后一百步，快！”似乎是感觉到了李维手上又用力了，两米二大哥一脸的惧色，高呼着命令其他湛蓝战士。

　　果然，那些湛蓝战士互相看了一眼后，迅速退场。顺道，就连手上的兵器都重新又换上了弓箭。

　　“我问你，你们为什么会在这里？”

　　这句话不是李维问的，而是SABER。只见她向左右望了望，道：“这里是英格兰西北部，与威尔士接壤之地——说！你们苏格兰人为什么要到这里来？”

　　说着，SABER虎……狮躯一震，王霸之气并起。

　　哆哆嗦嗦，被卷在半空中，折了一只手的老大颤声道：“我……我们是跟着国王来的。国王说，要跟随瑞安斯、尼罗两位国王，与南方的亚瑟王决战……”

　　“……？瑞安斯？”SABER诧异的惊呼道：“他怎么可能……不对，有可能，这个时代是……我还没有解决他的时代？”

　　说话间，阿尔托利亚扭头看着李维，怪异的看着对方问道：“MASTER，你该不会是故意的吧？——我最讨厌的年代，你为什么要穿越到这个年代来？”

　　眯着双眼，皱着眉头，臭着一张俏脸，一脸的不爽样。

　　“别开玩笑，我可是不能选择时间的。嗯……多少也说明，你和这个时代有着很深的羁绊。”李维赶紧解释了起来，惹怒王者可不是闹着玩的——晚上能吃破产你：“再说，这次是为了让你感觉没有遗憾才来的——你为我做了这么多，我怎么可能不报答一二？好了，别瞎猜了——还有，那个阿瑞斯什么的……”

　　SABER绿宝石一样的双眼紧盯着李维不放，大约三秒钟后，她没有从李维的双眼里看到任何一丝的波澜——废话，别说是李维没有什么可以藏着掖着的，就算是他有，他也不会让呆毛王看出问题来。

　　事实证明，呆毛王是这个世界上最不识人的君王之一。

　　“是瑞安斯。”SABER收回了自己的圣剑，向李维解释道：“和我……有一些过节的王者。嗯，这个时代的我会解决的，你就不用管了……我们去附近的教堂吧。”

　　“教堂？”李维一愣，心说这是哪一遭？

　　“没错，我要去做礼拜。”SABER画了个十字，一脸的正色道：“有什么问题么？”

　　“……弥陀佛，无量天尊啊。”李维也画了个十字，口称：“善哉善哉——你还真的信上帝？”

　　“我的信仰是天主教——和后来的新教不同。”SABER看了一眼被捆绑的湛蓝战士，道：“而且，这个匪徒，MASTER你打算怎么处理？”

　　“……一共十三个。”李维点了点人数，道：“当然是一个都不留！”

　　……

　　在三国无双的世界里，李维就知道“放走一个坏人，等于杀掉十个好人”。本来这个世界好人就少得可怜，甚至不是基因突变压根就不会出现在这个世界上。你算算，李维穿越了N个世界，才找到了“卫宫士子”“鲁肃”“杰森·西佛”这么三个纯血的好人。

　　为了保护生态平衡，那十三个当然是清算的干干净净！——没什么好手软的，不过，这种事李维可不要SABER“再”来做。

　　“我命令你原地不动——不要沾染战斗之外的血。”

　　这是李维的死命令——然后，“触手杀人事件”成为了当地的一段流传1500年的故事……

　　李维带着SABER来到了附近一个小城市……说实话，说是小城市，其实只不过是个小村庄罢了——和李维所见过的三国无双的柴桑、江夏根本没法比，就连跟魔兽世界里的银月城都没法比。

　　不过，就算是再怎么小的村庄，教堂都是必不可少的。而且，教堂的概念一定是——整个村落里的所有人，都可以一起在该教堂里礼拜。

　　这就导致了教堂是当地最大、最显眼的建筑物。当李维和SABER从悍马越野车上下来，步行走进村庄的时候，还引发了一个小骚动。

　　无他——本地正在集结兵力，甚至是招募雇佣军！作为前线阵地，这里自然而然的变成了半军事化管理，并且有驻军。而这些驻军里多少也有骑士，其中……见过亚瑟王本人的，也不在少数。

　　“吾……吾王？”李维还记得，那帮货色的究竟是怎样的震惊。

　　还好，李维眼疾手快，当即把自己脑袋上的巫妖王头盔扣在了SABER脸上，强拉着感慨万千，下意识的想要挥手示意免礼平身的SABER强行走人。

　　李维不是天主教徒，在礼拜堂里的板凳上几乎要睡着了。上面的西瓜太郎发型神父瞪了他不止一眼，而SABER则在那里恭恭敬敬的做着礼拜。

　　“哗啦！”

　　突然间，就在李维睡得那叫一个香的时候，教堂的礼拜大门被推开。紧接着，一对士兵走了进来。甲叶乱颤的声音和整齐的脚步声，回响在整间教堂里。

　　李维抬眼看了一下——是一群装备精良的士兵，看来是SABER这一边的。不过……那些发型还真中世纪。

　　也不理睬对方究竟是怎么回事，李维继续自己的春秋大梦——刚刚正好和莱薇和不知火舞一起“攻”SABER和冴子的说，KING和巴泽特在一旁助理……

　　“嗯哼。”为首的来人清了一下嗓子，道：“刚刚来的那两个佣兵在哪儿？——出来吧，你们挣钱的时候到了。”

　　佣兵？是谁？

　　SABER没答话，她还在继续做礼拜——佣兵这两个字和王者是一点关系都没有的。

　　李维更是神马都是浮云，只感觉这帮家伙真讨厌。

　　为首的人见没人答话，当即面子似乎相当挂不住。往前走了几步后，在教堂里也敢大声的呵斥道：“坐在椅子上的那个，正在祷告‘罗马教’的那个——快点！你们的生意来了。”

　　……原来他知道所谓的“两个佣兵”是谁啊？——那他还刚刚装作没看见？

　　看起来这个为首的家伙并没有被天主教化——想想也是，SABER身边的魔法师梅林在天主教看来就是个地地道道的“异端”德鲁伊。由此观之，不列颠还是信仰自由的时代啊。

　　“那么烦人，究竟要干嘛啊？”把脸上的羊皮卷轴扔到了一边，李维揉了揉睡眼，道：“你有病的么？打扰人家睡觉？”

　　“佣兵，闭嘴——如果你还想要加入国王的军队的话，最好现在听我的命令。”为首的骑士狠狠瞪了李维一眼，一脸的高傲说道：“现在，马上和那个做礼拜的给我滚到募集点去——晚了的话，小心你们的佣金！”


第0391章 SABER的愿望

　　SABER感觉现在自己很没有面子，首先说这次她是怀着一种跨越时间与空间的乡情回来的，结果一回来就碰到了这么档子破事——她这辈子最怨念的一场战争！

　　呆毛保卫战！

　　比起剑兰之战自己被人NTR，这场战斗更加让人讨厌。因为，这完全是一根呆毛引发的血案！

　　当然……也是一场必然的统一战争。

　　李维呢，在阿尔托利亚的眼中，这次更多的则是作为一个她请来的客人，前来参观不列颠。结果一来，就碰到了一大堆不争气的苏格兰人，威尔士人挑起了战争——最后，就连自己英格兰的本土凯尔特人都跑来找自己的麻烦。

　　礼拜祷告被硬生生的打断。

　　SABER站起了身来，缓步走到了李维面前正耀武扬威的骑士面前。

　　“干……干嘛？”

　　看着娇小身材的SABER走到了自己跟前，为首的骑士还真有些不明所以——为了不引起注意，SABER是带着李维给她的头盔的，而在那一瞬间，SABER摘掉了她的头盔。

　　露出了那精致的五官，美丽的外表，盘在脑后的金色秀发……和那根似乎永远直挺挺的呆毛。

　　“吾……吾王？！”

　　当时，那个其实就震惊了。

　　绿宝石一样的双眸不满的瞪着对方，SABER身上的王者之气迸发。什么都没有说，只是指着教堂外面，轻轻地说了一声。

　　“出去。”

　　声音虽然没有什么力度，但是声音背后的命令感，却有一种不容人拒绝的威严。

　　“吾……吾王。”咽了口口水，为首的骑士咕咚一声半跪于地，颤声道：“您，您怎么会在这……”

　　“嗯？”

　　轻轻地“恩”了一声，SABER的威严再次迸出，魄力使得面前的低阶基层指战员不敢正视对方。

　　“是，我这就出去。”骑士紧忙站起来，又行了一礼，然后诚惶诚恐的逃离了教堂。

　　跟在他身边的几个低级士兵虽然不明所以，但是同样也识趣的跟着自己的长官落荒而逃。

　　“呼……MASTER，真是抱歉。”歉意的看着李维，SABER有些疲惫的笑了笑，道：“的确，我们这里有些疏于管教，但是……”

　　“哟，真没看出来啊，SABER——你好厉害的说。”没等SABER说完，李维的手就已经放在了对方的肩膀上，奇道：“没想到啊，你认真起来还是很有威严的嘛。不完全是只知道睡觉和吃饭的王者嘛……”

　　“MASTER！——即便是MASTER，这样的侮辱，我也绝对不能接受！请您收回您的话。”SABER刚刚的疲惫之感一扫而空，换上的是一副被激怒的神情。

　　这就是了，发脾气的猫也比闹别扭的猫活得长，在主人的身边时间长——这是普世真理。

　　“啊啊，抱歉抱歉，我道歉。那么，‘吾王’——你下一步打算怎么做？”李维看了看一旁都傻了的神父，又道：“你要是在这里再待下去，就能另立中央了。”

　　“我不会待在这里，我要去伦敦。”说着，SABER一转身，就往教堂外走去。

　　“伦敦？”李维一愣，但是却没问什么——SABER也是成年人了，应该会对自己的所作所为负责吧？

　　SABER快步离开了教堂，一路上N多人行礼，而SABER则是连正眼看一下都没有。

　　李维似乎感觉到，对方在来到了不列颠之后，SABER似乎变得有些不太一样了……怎么说呢，似乎压抑的心理更多了一些。甚至，比刚刚穿越到自己身边的时候还要多。

　　一路来到了小村落外的一片森林高岗旁，李维终于再也忍不住这种压抑的气氛，便问道：“我说……SABER，你要去伦敦？究竟要干什么？”

　　“没错，伦敦——这个时候，我的城堡就在那里。”SABER站住了脚步，似乎若有所思。李维则是跟进几步，走到了对方的身边。

　　“伦敦的话……你要做什么？”李维想了想之后问道：“难道你要见这个时候的自己？”

　　“不……没有用的。”SABER摇头道：“这个时候的我，就算我去见的话，也会把我当成是妖术的化身吧。”

　　说着绕口至极的话，SABER叹道：“我……现在只想要去见几个人。”

　　说话间，SABER的脸上闪过了一丝哀伤。

　　……喂喂喂！我最不愿意看见的，就是你这种表情啊，混蛋！

　　“我想去见见……我妻子格尼薇儿，虽然这样说在你眼中有些可笑，但却是事实。”SABER的圣剑伫立于地，双手放在圣剑上。低下了头，似乎在沉吟着构思她的语句：“我很想念她，并且想要再次见到她——虽然，我觉得自己已经不再有资格去见她了。其次，我也想要去见见我姐姐。”

　　……黑暗。

　　说句实话，SABER这一家子黑暗到了极点！

　　姐姐是个十足的腹黑嫉妒狂，说实话李维真想要看看她姐姐究竟长得什么模样，竟然可以对这样的妹妹下毒手……不过也可以理解，貌似SABER根本不会老，身为姐姐的女人，一定压力很大吧？

　　而女人的妻子，则更加是一个笑话！夫妻之间还有七年之痒呢，更何况……

　　有句话不知道当讲不当讲，格尼薇儿在历史上可是个著名的破鞋，还是那种被捡来捡去的。一开始和亚瑟王，后来跟兰斯洛特，再后来又跟了亚瑟王，最后似乎还被亚瑟的侄子莫德雷德给……反正SABER家乱的几乎没法看了。

　　当然，如果这些事情全都放在名为阿尔托利亚的少女身上，那就是另外一回事了。而格尼薇儿，八成也是一悲剧的主。

　　“阿尔托利亚……”

　　李维不知道该对SABER说些什么好，安慰？还是安慰？或者安慰？

　　“还有莫德雷德，最后的一剑我现在依旧感觉辛酸，不怪他。”SABER仰天长叹，一阵清风拂过山岗，森林里的树叶乱颤，不知道这是暮春还是初秋，总之山花烂漫，却又不甚茂盛。SABER深深地吸了一口气，看着远方，不知道在想些什么。

　　“我的姐姐也是，我觉得我应该更加关心她一些，让她更加了解我一些，而不是……而不是……”

　　感觉上你姐姐是没救了，首先说研究人造人就是违反道德和国际法的。

　　“当然！更主要的，是兰斯洛特！”说道他，SABER几乎是咬牙切齿，但是脸上的哀伤之色更浓：“兰斯洛特！我的兰斯洛特！我的格尼薇儿！如果是我姐姐的话，没错，我的确给她造成了不小的压力，如果是莫德雷德，没错，我欠他的也不少。但是为什么是兰斯洛特，兰斯洛特！难道他疯了么？为什么他要做出这种事情来？他……他……”

　　“亚瑟·阿尔托利亚！”

　　李维突然抓住了SABER的肩膀，一边用力，一边大声的叫道：“不要再想这些事情了！”

　　你都快变成45年5月的元首了。

　　果然，SABER的全身一凛，似乎被什么给猛地击中了一般。

　　“我的亚瑟·阿尔托利亚——现在已经不需要再想这些以前的事情了，记住，一切都在不断的前进着，只注意过去和现在的人，必将失去未来。记住我说的话，我说过必将失去未来！”李维又说了一遍后，道：“忘记那些让你心碎神伤的事情——跟着我，我会给你带来胜利，然后给你几遍圣杯也不能满足你的愿望，不论什么痛苦都将随之而去！现在，不论是什么法式大餐、满汉全席或者别的什么我都做给你，只求你把那些不高兴得东西忘掉。还有，什么都好商量，就是不要再露出你刚刚的那副悲伤神情了！”

　　尤其是在这种场面上，在这种清风山岗的森林外——

　　李维都感觉自己快凌乱了！他可看不得这个，本来就是悲剧女主角，现在又……好歹不能再让悲剧重演！

　　“……”

　　少女看着对面的男人猛地抓住自己的双臂，当即猛然的被震撼住了——没错，成为王的少女都被震撼住了。

　　被保证的同时，还真是一种异样的感觉……

　　似乎差点忘记了，没错，这么时时刻刻都在身边的事情，反而忘记了……

　　“MASTER，同时也是自己的鞘啊——唯一可以保护自己不受到任何侵犯的‘阿瓦隆’。”

　　“我……知道了，还有，MASTER，你弄疼我了。”SABER轻轻地说道：“力气，太大了。”

　　“啊……抱歉抱歉。”李维干笑数声，心说干了，自己是不是表现的有些过度了？“我刚刚说的话可能太自以为是了，不过，我的心意……”

　　“MASTER的心意，我当然明白！”SABER用力的点了点头，道：“不过……既然MASTER说了，那么就一定要做到！”

　　“这个当然。”

　　BINGO！看来好感度有所提升。

　　“我一定会带着你和所有人，一起取得胜利，完成你的愿望的，阿尔托利亚。”李维一副我保证的样子。

　　“……这个也很重要，不过那还需要很长时间。”SABER愣了一下，随即轻咳一声，故作严肃道：“其实……你刚刚不是也说了么？——可以给我做满汉全席和法式大餐。法国什么的就算了，其实我更喜欢你的中国菜……”

　　李维：……


第0392章 有你的森林

　　在人类的进程当中，并不是永远前进的。比如说，欧洲中世纪天主教的绝对权威，就让欧洲进入了可怕而又漫长的黑暗时代。当然，这也不仅仅是天主教的问题，还有分裂的国家形式和落后的生产力和生产关系云云。

　　李维找了个没人的地方开始给SABER现炒菜——但是五只触……呃，手。都没有供应的上SABER的速度，也没见她大口或者过快的吃完所有东西，只不过是从不间断的咀嚼，一口一口的完美的使用者筷子这样东方文明的瑰宝把东方的饮食文化全部吃了干净。

　　实话实说李维吃过一次法式大餐……好吧，虽然不大，但也是KING的一片心意不是？当时，李维看到KING拿出了N多工具，据说每一种刀都是切割不同肉类的，每一种勺子都是承载不同调料的。说实话李维看的都晕了——自己做菜的时候哪儿用这么大的周章？看KING拿出N多刀具忙忙活活，比方说一条鱼，切割鳞片，切割鱼肉，开膛破肚和刮骨剔肉，都用不同的刀具。而李维做鱼的时候……一把菜刀搞定一切！卡卡卡刀背剔鳞，开膛等等……

　　KING说过——你看我用N多刀具眼晕，实际上我们法国人看你们中国人一把菜刀就能解决所有问题才感觉惊讶！

　　身为英国人（自称爱尔兰）的巴泽特表示同感。

　　不过不论如何，李维这边偷偷摸摸的把SABER领到了森林的深处……没错，表面上是一个二十六岁的叔叔领着一个十六岁可能还不到的少女走进了森林深处，不过知道内情的人都知道叔叔和少女的战斗力对比，以及叔叔的那颗没有贼胆加成的贼心。

　　SABER的龙威马力十足开启，周围的小动物和大动物一边骂娘，一边擦擦眼泪和口水逃离了自己的家乡。在一片湖畔，李维给伟大的呆毛王奉上了一道又一道精美的食物。

　　果然，胃部被填满的吾王得到了完美的安慰，如美食家一般品尝着李维的食物，最后，还不禁点了点头，对正在摆上醋溜肉片的李维给予了王者的首肯道：“MASTER——最近的手艺又有所增进啊——还有，我现在越来越喜欢你那些看不见的手给我的便利了——上菜的速度好快的说。”

　　“……我说SABER，怎们两个究竟谁是SERVANT，谁是MASTER啊？”李维怨念的看着SABER，不过，现在的李某人还真是自己都觉得奇怪，似乎能够让自己的这个下仆满意的露出不再痛苦和悲伤的快乐神情，那就是N多人做梦都做不到的事情。

　　“呃……当然，MASTER才是MASTER……我是SERVANT。”名为阿尔托利亚的少女没有来得一阵脸红，看着临时变出来的餐桌上，那一摞摞的盘子碗碟，仔细想想，似乎自己的确……

　　“不，不过……”强词夺理也是SABER最近刚刚学会的堕落技能之一：“我……我也是有自己能做的事情的。而且，身为MASTER不就是要满足SERVANT作战的能量么？我……我这也是在尽职尽责，没错！一定是这样的。”

　　……SABER，你有点自我强迫的倾向啊，还有，似乎你自我妄想的倾向也比较严重。

　　“总而言之，这是最后一道菜了。”说话间，李维端上来了一百多根羊肉串，往SABER的身前一放，笑道：“呐，你说的没错——你也累了，是该休息休息了。主神游戏是很残酷的，给你们这些生前就历经一生苦难的人以短暂的幸福，也算是一种杯水车薪的补偿吧……呃，我会把这种补偿做到极致。不过，人生可不仅仅是只有吃啊，你也得想想其他有趣的事情吧？”

　　“谢谢你……MASTER。”SABER的脸上浮现出了一丝微笑，很美很美、很娴静而又淡雅的那种——值得欣慰的是，似乎再没有了那种落寞的感觉——也许是吃饱了吧？

　　……决定了，以后养一只SABER的话，没有每天一顿满汉全席的手艺，那就最好没这个金刚钻就别揽这个瓷器活。

　　听到了么？大家？——尊敬你的SABER，善待你的SABER……

　　“不过，难道MASTER把我想成了业余爱好只有吃饭的饭桶了么？——这也是一种侮辱啊！不过，如果是MASTER的话，那就算了——本王对于有些事情和有些人还是很宽宏大量的。”

　　说话间，最后一道肉串已经被消灭了一半——吃饭和说话用的是两只气管么？为什么可以毫不受到影响的说话？

　　当然，当阿尔托利亚吃完最后一口菜的时候，饭后甜点也摆了上来。满足的叹了一口气，SABER擦了擦嘴巴。本就美丽的外表，似乎又被披上了一层更加绮丽炫目的外套。

　　“多谢招待了，MASTER——不过，我还有个小问题——我吃饭的时候你能不能不要在旁边用哪种目不转睛的方式看着我？”整理了一下衣冠，SABER道：“我很不习惯。”

　　“——我看你也已经习惯了。”李维笑了笑，你吃你的食物，我吃我的精神食粮。

　　“反倒是，准备好了就走吧。我们要去的是距离威尔士几十公里外的伦敦……看天色，就算是现在开着车走也要很长时间……”

　　“为什么要开车？这是我的度假时间。再者，听说我这美丽的故乡不列颠，在一千多年后变成了全世界所有人心中的‘雾都’——就是因为尾气排放！从我做起，我绝对不要让这种事情发生！”

　　以一种拥抱自然的语气——没想到咱们的凯尔特呆毛王还是个激进环保主义者。

　　“而且……”SABER笑了笑，指着远处森林里游荡的一对马群，道：“MASTER，我想骑马了——我可是骑士王啊！”

　　远处，一群闲庭信步，悠然自得的马群在少说一里地之外的森林深处晃荡——李维如果不仔细看的话真的看不到。但是，SABER却似乎使用脑袋上的呆毛雷达发现了那群倒霉的马群。

　　于是，开始了——骑士王驯马的情节。

　　“呀哈哦！”

　　发出平时绝对不会发出的开朗声调，SABER在捉马和驯马的时候并没有使用她那龙威技能，甚至没有借助马鞍！完全凭借着两条对的力量，紧紧地夹住马腹。

　　话说，英国的马都是这么呆么？从SABER跳到它们背上开始，仅仅只是象征意义的跳了几下，让SABER尝了尝那种驯马的兴奋感，就一切搞定收工了？

　　看着那匹马——确切的来说是那两匹马被SABER没两下就驯服的模样，于林间穿梭跳跃不过几下，阿尔托利亚也仅仅只是刚刚过瘾而已。

　　“嗯……这让我想起了我十四岁的时候，和哥哥一起去抓我的第一匹马。”擦着头上的汗水，SABER策马来到李维的身边。一边拍着马脖子，帮它们梳理鬃毛，一边笑着对他说道：“现在想想，那天和现在一样快乐——我的第一匹马叫莱山特，是抓到它的那处山岗的名字。我决定了，这匹马就命名为……森林！那匹叫小森林！”

　　……喂喂喂，你的起名方式是不是有点问题？

　　“那么，目标——伦敦！MASTER，反倒是你……会骑马么？”

　　“……刚刚吃饱就忘了我的好处？你那眼神是什么意思啊？我也是从马上摔大的！（其实就三国无双一个位面的初级马术）”李维同样哼了一声——不过，他可没有翻身上马。没有马鞍，就代表他肯定要吃瘪。

　　“还有，这个给你。”说着，李维把一幅黑色的墨镜递给了SABER。

　　“……？MASTER？”

　　“你要去伦敦的话，最好用这个。”李维一边系着马鞍，一边还要防备马尥蹶子，说道：“否则的话伦敦就有两个呆毛王了！”

　　……

　　不列颠不愧是阿尔托利亚的不列颠；阿尔托利亚不愧是不列颠的阿尔托利亚。切不说这块土地的守护者和这块土地究竟有什么羁绊，也不说后来到底是人民对不起她，还是她未能尽到自己的职责。然而，SABER依旧以伟大的王的身份纵横于不列颠人的心目之中。

　　她是“生在过去，活在未来”的，伟大的“王”。当不列颠处于水深后热之中之时，当世界再度陷于混乱之时。为不列颠奉献过一生的少女，便会重新坐着湖中女神的小舟，自阿瓦隆返回不列颠，拯救苦难中的人们！……

　　扯淡。

　　泥菩萨过江啊，自身难保。反正身为凯尔特人的少女，并没有在凯尔特人危难之中前来拯救她的子民，因为那个时候，她已经死了。

　　生在过去，活在未来的王，现在却已经死了。不过……

　　李维的一只耳朵留着给SABER听她不断诉说着她的过去和未来，一边的耳朵里塞着MP3，听着《有你的森林》和N多有关SABER的主题曲，每每激动之时，不禁潸然泪下。

　　这眼泪可不是眼药水，可能有一部分风吹的原因，不过……却着实把SABER蒙的够呛。

　　“原来……MASTER不仅是我的鞘，还是除了梅林之外，唯一一个了解我的人啊。”

　　嗯……总体而言，SABER这句话说的没什么错误。不过，她跨越无数个千年，应该去百度贴吧看看，哪儿有的是人“号称”可以为她而生而死的。


第0393章 SABER大家族——御爱上妹妹？

　　有人说，其实最大的黑社会就是ZF——您还真别说，名为亚瑟·阿尔托利亚的少女地上黑墨镜之后，那模样还真是倍儿有黑社会老大的派头。

　　当然，也得有人能够看的懂她才行——一席蓝色的连衣裙，并非战斗服装，而是在中世纪她最常穿的衣服——直接被李维驳回！

　　反正中世纪的人大多不动脑子，有些事情敷衍过去了就行了。但是，如果SABER还穿着她平时的那一身，也就是从剑兰之战战场上穿回的那身战袍，那么……很明显，她绝对会被人认出来。

　　所以——换装成了必要的功课。以一种恶趣味的方式，李维把一身黑色的西装套在了某SABER的身上——很像，非常像，如果没有头上那根呆毛的话，压根就是黑化的SABER啊。

　　“MASTER……是我的错觉么？我感觉，这身衣服是对我的一种侮辱。”

　　黑墨镜黑西装黑衬衣黑领带——整个一个黑帮分子。如果SABER此刻的造型被某暴力美学导演发现，那小马哥的位置就轮不到发哥来演了。

　　倍儿帅气的SABER以一种受辱的姿态，对李维说道：“为什么，这一身让我想起了某个脾气很差的人？”

　　“首先，那个脾气很差的人也是你，确切的来说，应该是压在你心底里多年淤积而没有爆发的一面——更真实的你。其次，我根本就没有羞辱你的意思，你可千万不要红口白牙冤枉好人。最后，虽然你号称欧罗巴历史上最著名的王之一，绝对排位前五名！（某个版本里，她还在扑克牌的K上）然而……太失败了，我对你实在是太失望了！”

　　“……唉？”SABER原地愣住了，她有些不理解，刚刚分明是自己闹别扭才对，为什么现在稀里糊涂的变成了李维是受害者了？

　　“我都跟你说了多少遍了？为大将者，不识天文，不晓地理，不明一样，不懂八卦，不认遁甲——是庸才也！我可是调教了你很长时间了，为什么这么简单的事情你都记不住呢？”

　　李维做痛心疾首状，不进得了便宜还卖乖，而且还不忘记说话的时候占便宜。

　　“我……”

　　“记住我调教你的内容啊，SABER——做任何事情都不要先走肌肉，而是先走脑子。不是先走感情，而是先走理性。这是一个为王者的最基本概念你懂不懂？不说话？不说话就当做你默认了。默认什么？当然是默认你是个连调教都经受不住的笨蛋。不要反驳，你还记得什么叫做明修栈道，暗度陈仓么？怎么样？忘了吧？忘了就说明你真的记性差。我给你的厚黑学你看了么？犹豫了，犹豫了就说明你没看，你没看就说明你欺骗了我的感情和对你的期待，以及你自己辜负了自己。孙子兵法也没有背吧？我可是竭尽全力的再教你啊，但是你却……唉。恨爹不成纲……呃，不对，是恨铁不成钢啊。”

　　李维连续说了一大堆大道理，直接把智力值为9的SABER给侃晕了。

　　晕了晕了，完全晕了。

　　原来的李维似乎从来没有这样批评过自己，而且……自己这辈子貌似还没有被这么批评过！就是梅林，也没有！就是养父，也没有！

　　但是……自己真的不知道什么事明修栈道，暗度陈仓。至于孙子兵法上面那些苦涩难懂的古汉语，主神更是连翻译都没翻译，就好像李维看不懂教堂上的那些古英语一样。

　　“我……这些都是有原因的。”SABER生气了，当然，更多的是自己生闷气——脸上浮起了一阵异样的红晕，咬紧牙关似乎在极力的避免着自己的爆发：“不过，MASTER说的也有错，我就……当做教训来听好了。”

　　“就是嘛。”

　　拍着SABER的肩膀，李维发现自己完全的胜利——果然啊，SABER这种圣女系凌辱起来就是有快感……呃，就是君子可以欺之以方的意思。

　　“所以，我让你换上这一身，完全是为了你好。这就是兵书上面讲的‘明修栈道暗渡陈仓’——穿上这身不一样的衣服，反而会让人看不出你是谁。怎么样？亲身体验了一下这种不一样的方法吧？”

　　“……？？！！！”

　　现在SABER才想到，貌似是因为自己不愿意穿这身衣服，而抱怨了两句——怎么稀里糊涂的就变成自己的错，李维在教训自己了？

　　“MASTER！”

　　传来的，是阿尔托利亚震天一般的怒吼——穿着黑色西服的她，似乎还真的有黑化暴走的倾向。

　　……

　　阿尔托利亚的姐姐，叫做摩根，是一个香巴拉教派的炼金术师。

　　呃……你看看，SABER身为公元五世纪，即黑暗中世纪的欧洲国王，而且如果历史（传说）记载是真的，就是她带领人灭了法国，灭了罗马帝国，在罗马加冕称王——这么大个国王，其身边老师是德鲁伊教派的德鲁伊，结界师香巴拉教派的炼金术师，自己本身则是天主教的虔诚信徒——可见那个年代的天主教貌似还没有达到后世的势力，和势力下的疯狂。

　　总之……不论任何一个传说版本，貌似SABER的这个老姐，脑子都不正常。因为嫉妒心，变成了超级大反派。首先明确一个概念，就是SABER的姐姐是她同父异母的姐姐，由此可知，应该和SABER的长相有很大的差距才对。

　　其次，阿尔托利亚的老姐都做了些什么呢？第一，扔了阿尔托利亚的剑鞘阿瓦隆，让其不死之身大破。第二，和她妹妹生了个孩子。当然，如果SABER是男的那就是逆推，女王硬上弓。如果SABER是女的，那就是……反正是拿了点DNA之类的东西，至于怎么拿的，那就是另外一份故事了，有空的话咱们再聊一聊什么叫做各种意义上的禁忌。

　　这里需要大书特书的一笔，就是摩根和咱们凯尔特呆毛王之间究竟是什么感情？李维曾经做过N多猜测，甚至是举例论证……最可怕的是由爱生恨，这个怨念可就不是一句话两句话可以说得清楚的了。

　　貌似摩根的等级还比较高，属于湖中女神，就是给SABER圣剑的那些女神之一。不过……没有评上高级职称，所以还是个炼金术师。但是，依旧是一位强大的存在。

　　然而由于命运的捉弄（命运：好一匹草泥马哦，老子躺着也中枪），姐姐却爱上了自己的妹妹——阿尔托利亚。由于种种原因，按照现在比较流行的话讲就是“万恶的封建制度，女性受到压迫，不能表达自己的爱意”云云，她没能向自己的妹妹表白。

　　这要是放到现在还叫个事？但是以前不行！

　　直到SABER与格尼薇儿之间迸发出同样的火花（……至于什么火花大家知道），所以，摩根再后悔之中不断地诅咒着自己和命运（命运：擦了，老子今天怎么这么倒霉？）。终于，强烈的嫉妒心让摩根姐姐发光起来——于是，很经典的剧情出现了。

　　黑化的百合之花于也控制中猛地绽放出异彩！

　　于是，她开始了自己借腹生子的邪恶计划……

　　当然了，这些都是传说中的事情，李维自己的脑内补完，纯属口胡，谁信谁2。

　　但是……历史就是如同绿帽一般没有办法……

　　终于，策马N天，走走停停做做饭，李维和SABER来到了一个叫做“莫宁湖”的地方。就在伦敦外不远——动车组的话大概半天左右，步行的话大概半个月。

　　“哦？这就是你姐姐住的地方？”

　　李维跟着SABER来到了她姐姐的住处前，自打远处他就看到了，然而到了近处才发觉越来越怪异。

　　“没错，怎么了？”SABER反口问道：“我姐姐住在这里，怎么了？”

　　“不……没什么。”李维摇摇头，心说你姐姐要是住在山洞里、草屋里，或者阴森的魔窟里都有情可原。不过……

　　为什么李维看到SABER姐姐这个大反派住的地方，却一点不比风景宜人的九寨头差？嗯，幽静的反倒是有些诸葛那家伙的草庐的意思。远处看着，犹如仙境一般！繁花朵朵，装饰着这一片让人心旷神怡的树林。

　　“下马吧，姐姐不喜欢到这里还骑马的人。”说着，SABER翻身下马，牵着缰绳走到了往前走去。而李维，也是同样翻身下马，但是心里却戒备了起来。

　　毕竟，要去见的是一个嫉妒心强的要死的女人。

　　真想看看这娘们长得什么样！

　　“阿尔托利亚？！”

　　犹如清晨黄鹂的啼叫一般的清脆声音在李维的耳边响起，紧接着，一道活泼的靓影出现在了他和SABER的面前。


第0394章 SABER大家族——这乱套的家族

　　原本以为，只有正面角色才是浓眉大眼的，只有反三俗的人，才是漂亮的。现在看来，似乎也不是那么回事啊。作为反面角色，甚至可以说作为亚瑟王整个时代的终结和整个凯尔特民族沉沦的罪人，摩根姐姐应该是那种瞎了一只眼，头顶流脓，脚下生疮，满脸麻子，大麻子套着小麻子，小麻子套着小小麻子，小小麻子上有一个痣，痣上还张着一根毛的模样啊。

　　然而！

　　出现在李维面前的，则是一个似乎二十五六岁的SABER——和名为阿尔托利亚的少女几乎张的一模一样，唯独那种成熟的韵味是某万年萝莉身板的姬骑士王所不能比拟的。

　　身上套着一袭并不凸显身材，却十分显露其职业气质的魔法师长袍，并没有想象中的巫师帽，或者是浓妆艳抹，反而是一脸的素容，和SABER一样不屑装饰——这就是摩根，阿尔托利亚的姐姐大人。

　　……等等！

　　貌似，SABER和她的姐姐是同父异母的姐妹，那么也就是说……她们之间的血缘相通，只应该是父亲那一条线啊。仔细想想，那个她姐姐利用她DNA制造的人造人，似乎也是和她张的一模一样……

　　等等！

　　SABER家究竟是怎么回事？这个未免太热闹了吧？

　　“阿尔托利亚，你不是最紧要出征么？怎么还有功夫到我这里来？”热情的拉住了自己妹妹的手，一点都没有传说中的刁钻和狠毒，反倒是兄友弟恭，姐妹和睦的模样。

　　“呃……”SABER猛地一愣，她似乎还没有想到这方面的借口：“我……我是来这里……啊，出征之前，还是想要先来看看姐姐。”

　　“呵呵呵……阿尔托利亚，怎么感觉今天的你似乎和往常不一样啊？”巧笑着，拉住自己妹妹的手就没有放开过，反倒是更加亲近了，或者说是受宠若惊一样：“往常对我都是爱答不理的——今天怎么了？”

　　“嗯……我觉得，有的时候我应该和姐姐更加亲近一些。”SABER此刻真的是百感交集啊。

　　她现在什么都知道了，就算她不知道的李维也都在“适当的时候”告诉过她了。自己姐姐对她做的那些事情，她也明白了是怎么回事。不过……

　　恨不起来对方啊。

　　饶是如此，也真的恨不起自己的姐姐啊。

　　“最主要的是——我想姐姐了。”

　　李维在旁边听得直咧嘴——如果自己站在SABER的角度上，早就翻脸了！自己的这个老姐分明是个变态狂啊，虽然长得和你一样很漂亮吧，不过有些女人是只有一张皮可以看，剩下的就算是当肉便器都觉得脏啊。

　　当然……说不定这里还有什么李维不知道的隐情存在。

　　然而，SABER的这个御姐姐姐，甚至可以说是熟女姐姐，以一种绝对的欣慰、惊喜和……怜爱，一把搂住了自己的妹妹。

　　“啊啊，阿尔托利亚——我的好妹妹。”

　　……

　　总感觉，事情有点崩。

　　“咳咳咳。”这朵禁断之花开放之前，李维觉得自己有必要拉失足少女和御姐一把。

　　“啊，失礼了。”这时候，貌似SABER的姐姐才发现了李维，虽然嘴上说着失礼，但是却一点失礼的情绪都没有，反而觉得李维是个电灯泡。

　　“这位是你的新骑士么？”眉梢一挑，御姐摩根问道：“怎么……以前都没有见过？阿尔托利亚。”

　　“哦……没错，我的新晋骑士。”SABER是不适合说谎的……不过，在和李维这等人渣一起待了这么久，当然也染上了一点不良气息。

　　张口就是一句谎话。

　　“哦？——你好啊，骑士。”冲着李维一点头，摩根御姐问道：“请问……你叫什么名字？”

　　“保罗。”李维毫不犹豫的回答了自己想好的英文名。

　　“保罗？”

　　“是的。”李维点头道：“保罗·奥科特普斯——祖上是希腊东方人，所以长相不太一样，你不用介意的。”

　　李维更是撒谎不脸红的类型，至于保罗……就是10年挺出名的那只，而奥科特普斯……octopus。

　　既然是触手嘛，自然要有触手的自觉！

　　“那么，保罗先生——你就在这里守护吧。”摩根正眼都不看李维一下，新晋骑士而已，不用管他：“我和阿尔托利亚进去一下……”

　　“不，姐姐——让他也一起进来吧。”SABER拦着对方说道：“姐姐——他与众不同。”

　　“嗯？与众不同？”

　　“没错——”SABER很严肃的一点头，道：“而且，有些事情三个人做才有趣。”

　　……

　　SABER说的一点都没错，有些事情三个人做才有趣。

　　比方说，李维经常和莱薇、不知火舞三人一起做很有趣的事情——而更多情况下，三个人才能做的事情，当然是——

　　斗地主。

　　连续赢了三把，晋升地主的某御姐笑的相当的爽，当即就和打了一场打胜仗似的，看着SABER不禁挺了挺胸，道：“啊咧？真的诶，你的这个新晋家臣，真的很有趣诶——这种游戏，还真是……消磨时间的好工具呢。嗯嗯嗯，说真的，你的这个新家臣比原来那些只知道拉长一张脸，对我防备多多的家伙们，可是要可爱的多啊。”

　　说着，摩根姐姐用眼瞥了一下李维，笑着说道。

　　口胡！李维从打进门的那一刻开始就防备着这个炼金术师——天知道已经突破“真理之门”，掌握了人体炼成的这位主到底能做出什么事情来。

　　“姐姐——MAS……保罗的好处还有很多。”

　　输了就输了，虽然很不愿意认输，但这完全是SABER故意输给自己姐姐的。李维说过，有的时候放对手一马，反而是一种胜利。

　　“有空的话，我还可以让你尝尝他的手艺。”SABER微微一笑，似乎想起了什么美好的事情一样。

　　“诶？可以让你如此赞不绝口的人真的不多啊，今天你这是怎么了？和往日截然不同啊。”

　　SABER也有自己的计较。

　　这次回到不列颠，她完全是抱着一种休假的心态。她知道，以现在的自己估计是不太可能对不列颠产生影响，更不可能让湖中女神重新选定新的王者。那么……她也就只能稍缓乡情，回家探望一下“老朋友”们了。

　　当然，有可能的话，她还想再补救一下。

　　……这边两姐妹XXOO，暂且不提，单说李维这边，无意间一抬头，他却愣住了。

　　墙上挂着一幅画——确切的来说，是一片画才对。而那些画多为半身画像——更值得说明的是，这些画大多画的似乎都是SABER！

　　“姐姐——父亲的那幅画像应该摘下来了吧？”顺着李维的眼神，SABER看到了挂了满墙壁的画像。

　　怎么说呢，和素描差不多。

　　但是……刚刚SABRE管墙上挂着的那一幅画像说什么？

　　“啊啊，因为太像了，所以有的时候分不清……就当是都挂你就好了，好歹，我妹……弟弟也是国王嘛，和父亲一样。”呵呵笑着，摩根显示出了她不同的魅力。

　　李维当时就震惊了——还以为SABER的父亲长得什么样子，原来和SABER长得一模一样！——SABER这一家子究竟是怎么长的？还真的是品种多价格优啊……

　　不过，摩根的眼里却不这么看。

　　作为一个究极魔女——当然了，其实和CASTER美狄亚差不多——她今天当然感觉到了种种不一样。

　　其实——她已经开始了她那邪恶的复仇计划了。

　　“邪恶”两个字是重点，复仇只是个装饰。

　　首先，她想把反把SABER的剑鞘丢掉，让SBAER失去了比圣剑更加重要的宝具。然后……历史上是说，她用每次诱惑力SABER，实际上究竟怎么回事已经是历史之谜了，总之，和自己妹妹生了孩子：莫德雷德。呃……克隆的方式，也算是人造人，DNA来自SABER——她的亲妹妹。但是，受孕的确实她自己。

　　……没错，这就是变态老姐。所以老妈是摩根，老爹就是SABER了……

　　而计划还有N多步骤没有实行。比方说让自己的同行业姐妹——湖中女神之一的薇薇安诱惑传说中的德鲁伊——梅林。梅林究竟是个什么货色对李维也是个未解之谜。

　　再让兰斯洛特，SABER的第一骑士和SABER的往后格尼薇儿XXOO，七年之痒。安排其二人去法国，让SABER和她最强大的骑士反目成仇，顺便除掉了最大的情敌格尼薇儿，更逼SABER为了名誉不得不讨伐兰斯洛特。然后，趁SABER出征，摩根让她和SABER的“儿子”——名义上的王子，克隆人儿子莫德雷德发起叛乱，使得SABER的国家灭亡，将她从王的“责任”中解放了出来。最后，SABER和莫德雷德同归于尽。

　　为的是什么？

　　原因只有一个！

　　御姐爱上妹妹，嫉妒之火不是对SABER，而是SABER的妻子格尼薇儿！

　　唉……本来历史上就是糊涂账，亚瑟王和亲姐姐生下孩子，也是白纸黑字！

　　没办法啊，没办法……这就是黑历史。

　　不过……今天，御姐突然觉得似乎有些奇怪。如果自己的妹妹已经“回心转意”的话……那么……那么……

　　是不是，自己就不用再……


第0395章 SAEBR大家族——盛开的黑百合

　　【支线任务：取回阿瓦隆！让一切回归原点

　　成功目标：取回SABER的剑鞘

　　失败图标：未能取回SABER的剑鞘

　　成功奖励：SABER的好感度上升为100（无偏差），奖励经验值30000点

　　失败惩罚：无

　　选择接受：Y/N？】

　　这是主神给李维的新任务，丝毫没有给他任何思考的空间，时间and缓冲。

　　李维可不知道某摩根大姐脑子里在想些什么，他只知道猛然间眼前闪过一片红色，尤其是那鲜红的好感度100，和经验值30000点，更是让他炫目。

　　“经验值，可见到你了，有日子没看见你了，我好想你，你还好么？”李维的心里诉说着对经验值的相思之情，不过！

　　失败惩罚为：“无”的，李维只知道两种情况。第一种，就是奖励无关痛痒，基本上不会对他造成任何威胁的——很明显，这次奖励经验点数三万，可不是随随便便出现的！而好感度上升为100……虽然李维一只很看不起所谓的好感度，人心如果能用数值来衡量的话，那还要人类干嘛？但是……但是……拿来做一个参照也是可以的。

　　现在莱薇和不知火舞普遍对自己在（60-90）偏差，（80）的好感度上，那就是传说中的鸳鸯鸯织就欲“双飞”，这要是好感度到了100还没有偏差，难道可以进行传说中的S……

　　擦擦嘴巴，还好没有流出口水来。

　　看SABER和自己姐姐谈笑风生的样子，似乎是没有看到这个任务——也就是说，这是主神单独给自己的！——没错，每当提及【好感度】这个别的女性下仆所没有，而且不知道的属性的时候，貌似全都是主神给自己的任务……

　　其实，主神是个好人吧？

　　那么，没有失败惩罚的第二种是什么？

　　……就是如果失败就连惩罚都免了，直接死啦死啦的干活！

　　……主神到底是好人还是坏人？

　　而且，这个选项是选择接受的……怎么感觉……怎么感觉……

　　这就是赤裸裸的诱惑？真真正正的阳谋？——让你明知山有虎却还是偏向虎山行？

　　……

　　“Y，我接了！”这种时候可以放弃的就不是男人！这种诱惑，简直是传说中的极品啊！——经验值和美女，这不就是男人追求的极致：事业和爱情么？

　　正在互相聊天的SABER和她的变态女女生子（……）老姐摩根，没由来的一阵从头顶到脚底的心悸。

　　“好了，就这样吧，姐姐。”SABER似乎也感觉到了一股不祥的预感，于是便起身告辞道：“如果我还能活着回来的话，我会经常来看你——以前是我的错，完全是我的错。似乎，我把姐姐看的太轻了，所以，以后我会补偿回来的。”

　　人家阿尔托利亚的意思是：主神游戏如能成功活着回来，她就会努力和自己老姐和好如初，不计前嫌——但是，如果主神游戏生死未卜，那就是另外一码事了。

　　但是变态老姐摩根可不这么想，她还以为是SABER感慨剑鞘阿瓦隆的遗失，自己这次可能挂点呢。

　　“这个……你放心，我向湖中女神祷告过了。”摩根一阵尴尬，黑化如果解除了的她，还是很不错的一个人——确切的来说，是个很不错的御姐才对：“你这次必定旗开得胜，马到功成。”

　　李维在一旁点点头，心说这个五世纪的英国人汉语说的不错啊，一定过了元首都过不了的四级了吧？

　　“但愿吧。”SABER笑了，笑的如同女神一般。

　　李维心里暗暗点头，要不然这种女人能够当上女主角？——太呆了！

　　这要是放到自己的国家里，这种变态老姐还不得当做现行反革命杀的干干净净？——难道你忘记了玄武门的太宗皇帝陛下了么？

　　“姐姐，没有事情的话我就先走了。”SABER起身，紧紧地给了自己的姐姐一个拥抱：“姐姐，祝你永远健康，永远快乐——我这就走了。”

　　少女自己知道，姐姐的阴谋她知道，自己未来的虽然不可预知，但是却可以肯定是荆棘遍地。是否能够活着回来，就是另外一码事了。

　　于是，在临走的时候，已经往返生与死之间一次的她，对自己哪怕曾经犯下过如此巨大的罪恶的姐姐，送上了真心的祝福。

　　SABER搂着自己姐姐那是看不到她那变态女女老姐的表情，不过李维正坐在对面收拾牌局，看的可是清清楚楚。

　　先是惊讶，然后是惊喜，最后是惊的满面红光，喜的不知所以……嗯，也不是不可以理解——这种对自己和命运（命运：……我有权保持沉默）无限悔恨，悔恨之中又必须报复的女人，一瞬间感觉到幸福是如此之近。

　　自己的（？）阿尔托利亚又回来了——而且从未主动亲近过自己的妹妹，平时总是一副冷冰冰的王者气质的妹妹，今天不仅主动来看自己，而且还史上第一遭主动拥抱了自己。

　　和上次自己女王硬上弓完全不同。

　　李维的耳机里刚好曲目又轮播到了“曾有你的森林”——唉。

　　不论你们怎么说，不论大家认为多么不可信——但是，仔细想想的话，这不就是真实么？SABER的这一家子就算是原设定也注定了是变态……最少也是非正常家族了。

　　自己以一个女人和另外一个女人结婚，后来这个女人竟然还能被人给NTR了，到最后，还被自己的变态老姐给女王硬上弓了。

　　不论如何，原设里面“莫德雷德”确有其人，而且确实是那种禁断的关系下的产物——已经不止是禁断了，就连理解都不能！李维一直纳闷，这个女人怎么和女人生孩子呢？太可怕了，本来男人各项指标就比女人差，幸亏这个摩根姐姐不是什么著名人物，否则的话男人岂非连存在的价值都没有了？……嗯，有空去研究一下吧。

　　“阿尔托利亚……你这是怎么了？”幸福来得太突然，都有点让自己接受不了。此刻，摩根姐姐的幸福指标使劲往上蹿，但是紧跟着，因为太过于突然，她甚至认为这是一场梦啊。

　　……有点可怜呢。不过，同性恋可是犯罪——上对不起列祖列宗，下不对不起子孙后代啊。（此言论仅限于李维，和作者没关系。）

　　“再见了，我亲爱的姐姐。”说着，阿尔托利亚拉开了自己和姐姐的距离，道：“我这就要回去了……”

　　“等，等等。”就算是梦的话，好歹也多给自己一些时间吧。可怜的悲剧黑化女主角搂住了自己的妹妹，自己脑子里不断的旋转着，怎样能够让自己的妹妹多留下一段时间：“那个……那个……啊，对了！”

　　刚刚一直在旁边跟个碍眼的东西的家伙——李维！也就是“保罗”。

　　“那个，你不是说保罗会做的一手好菜么？”说着，摩根几乎央求的说道：“姐姐我最近有些胃口不济——怎么样？让我也尝尝鲜吧。”

　　“但是……”SABER有些踌躇，毕竟她的意思是最好能够再去见见格尼薇儿。

　　“SA……吾王。”李维恭敬地对SABER一鞠躬，这个老姐的所有表情和变化，已经完全被李维看在眼里，记在心里。古人不是白痴，但是西方蛮族的古人如果不是白痴就没天理了。好在，这个世界的白痴不多，就是情痴多了些。

　　虽然李维还不知道，自己真的蒙中了——摩根对自己妹妹有异样的感情（命运：跟我没关系，有人要变态我也没辙）。但是，摩根却是将SABER的阿瓦隆剑鞘藏起来的罪魁祸首！

　　很明显，如果要完成任务的话，好歹要让对方信任自己一些——然后自己好下手！

　　“所谓‘一张一弛，文武之道’——既然今天都已经这样了，不如就彻底的休息一下吧。”

　　“对对对。”摩根姐姐马上顺杆往上爬：“什么弓箭什么文，什么武的……总之，今天就休息一下吧。”

　　……连是什么都没听明白，你就答应啊？

　　“而且……吾王——今天换一换吧，最近我在研究报菜名：有蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪……”

　　“咕咚。”SABER咽了一口口水，看了看自己姐姐，又看了看木屋外天色：“那么……好吧——MAS……呃，保罗，你去准备一下吧。”

　　【支线任务：提高摩根对自己的信任度——完成程度：1/100】

　　“遵命，吾王——您就陪着令姐好好聊聊吧，我这就去准备餐点。”

　　【完成度：2/100】

　　看来……还是蛮容易的嘛。


第0396章 王！王！王！（一）

　　如果是历史上的欧洲……首先说生产力大大落后于同一时代的中国，这个是一定的。当然公元五世纪中国这边也不怎么样就是了，在挺个一、二百年，估计还能看到个春天。但是欧洲这边不行——再挺个一千年才能看到春天——然后就一只在发春，直到现在为止。

　　中国别说是国王了，就算是一个小知州，最少也是能有个辉煌的知府衙门吧？要是封疆大吏的话，那就更不得了。

　　然而……SABER是个国王，还只是相当于中国一个省的国王。这个省还是从未统一过的，最主要的是，现在还分裂成了N个小国家。

　　SABER只是其中比较厉害的一个而已——中世纪的城堡大家也都知道，基本上和宋江大人的聚义厅，座山雕大人的聚义堂差不多。阴暗、潮湿、终年不见阳光、必须点着熊熊的火把——云云。如果是小城堡的话那更不用说了，也就是三层石头建筑物，甚至是两层和炮楼差不多。而且风景极差，左边有河，右边有井，前面有树，后面有沟——和大家想象中的十七世纪、十八世纪那种文艺复兴后的巨型防火药城堡根本没得比。

　　但是！

　　这里是幻想种的世界，SABER说实话根本就不是历史英雄，应该是幻想种才对。历史上的SABER，也就是那个好色成性，特别喜欢人妻，最喜欢的运动是造人和NTR，连自己姐姐都不放过，而且提起裤子就不认账的——亚瑟王。

　　那个亚瑟王的确是死了活该，没什么好可惜的——但是如果换了SABER呢？且不说长相决定命运，就说她已经被赋予了全新意义的，和亚瑟王截然不同的人生——名为阿尔托利亚的少女，乃是高举着真正义理的大旗的好少女，呆毛少女，和历史上的NTR控最后被人NTR报应了的亚瑟王，是有区别的！

　　……虽然，其实形式上没什么区别。

　　不过，这里既然是幻想种的世界，自然而然的有巫师、有法术、有……雄伟的城堡，高价值的生产力水平和粮食种植，顺道，貌似英国人没多多少。

　　此刻，真正的亚瑟王正在自己的城堡里，宛如一尊雕像一样，一板一眼的坐在自己的王座上——这时候坐在这里的几乎不是一个人类，而是一个名为阿尔托利亚的神圣雕像。

　　伟大的王——没有人类感情的王者，从来不会做出错误的判断……唯独，缺少人类的感情。

　　在王座两旁，伫立着她的勇敢而忠诚的骑士们——不过究竟都是什么货色大家也都知道。第一个，就是梅林——听说后来因为美色被人俘虏了囚禁起来。梅林，拥有杰出智慧的德鲁伊，整个世界里少有的天才，也是SABER最大的文臣助理。

　　本来……他挺苗条的，只不过后来出了点事情。现在的梅林，是个标准的160。

　　什么叫做160？就是身高160cm左右，体重160KG左右，腰围160cm左右的人——胖的都不像样了。原来SABER拔出石中剑的时候挺瘦的，据说后来应为某个叫做薇薇安的女人和她关系不错，而那个叫做薇薇安的女人喜欢胖子（……），所以他马上增肥到了这副模样。

　　他站的位置是SABER身旁最近的位置，远处看就是一个巨大的反差！——苗条的美少年，和肥胖的中年肥胖症患者。

　　而在两旁最优秀的骑士——就是SABER的首席骑士，现在“还”是忠心耿耿的兰斯洛特了。

　　要说SABER也是瞎了眼，要是李维的话看到对方的名字就不干了——兰斯洛特，前缀可是兰斯！（著名的H-game系列，《鬼畜王兰斯》的主角）SABER竟然派这种人去给自己老婆当守护骑士，这不是明摆着让狼去看羊么？后果当然是被NTR的干干净净，连根骨头都不剩！

　　剩下的零零碎碎说实话没什么好介绍的，也就是一个贝狄威尔值得大书特书一下——唯一一个最后没有叛变或者战死，保护着亚瑟王的骑士！

　　没有叛变说明其忠诚高，没有战死说明其武力值高——SABER都难逃一死，他还能活蹦乱跳往返三次，可见其多么的牛13！某些传说里，他还是一人搞定收工兰斯洛特的人物！彻底打破了兰斯洛特为圆桌骑士第一把交椅的神话。

　　不过……其他人之所以和SABER合不来，八成是因为SABER美少年的身份有点压力——永远都不会老的美少年之王。这要是放在后世可能还可以争取整个英国女性的选票，但是放在中世纪也就是NTR的时候有点用处，可惜了SABER还是个女的。

　　可见，果然是人以群分物以类聚，大叔离开了美少年，而贝狄威尔到死都跟随着SABER——都是美少年嘛，谈得来。

　　……顺道，本书作……咳，李维诅咒所有长得帅气的男人都是好基友。

　　手下的所有骑士一个个的汇报着军事总动员的结果——其实英格兰也没多大，这要是天朝如果事无大小悉以资之然后施行……这么说吧，仅仅四川一个地儿，诸葛这么干都累死了——你认为有谁的智商可以和诸葛一拼么？

　　最少，大国沙文主义下的世界观设定不行。

　　所以，当时的英格兰可以用这种方式统治——小嘛，这要是天朝的话没有一个月你处理的完一天的事情么？

　　“我的王——敌人可能突破防线，在南边，他们占领了佐森，正朝着斯坦多夫开来。他们在英格兰北郊的弗勒瑙和潘克之间活动。在东部，他们已经抵达了西藤贝尔、马尔斯多夫、卡尔斯霍尔斯特。”

　　“征调全国的战力——这是一场决战……”现为英王的SABER临危不惧——说实话八成她这辈子也没害怕过什么东西：“一场为荣誉和自由的战斗——有人害怕么？”

　　“没有！”——一群穿的比李维还铁罐头的铁罐头发出震耳欲聋的叫声。

　　真难为了SABER了。

　　“那么好，只要再施泰因发动进攻，一切都可以逆转。”SABER挥挥手，道：“决战即将到来！大家回去准备吧——明天前往战场，就这样。”

　　“是！”一群大老爷们呼啦啦的鞠躬行礼，然后各自退场。

　　“梅林……”为英王的SABER看着所有人都退场了，身穿着华丽王者长袍，头戴王冠的她，此刻她才露出了意思疑惑，扭头对梅林道：“你感觉到了么？——我最近似乎有种不对头的感觉。总有点什么事情，似乎和以前不太一样。”

　　“这个啊……没有。王，你太累了吧？”梅林看了看SABER之后，道：“不如，你去休息一下吧——你已经很多天没有合眼了。”

　　“……没什么。”SABER摇了摇头，不过眉头却更加紧缩：“难道，真的是错觉么？——梅林，这些天我的右眼就一直在跳动着。这，是什么预兆么？”

　　“……不，我没听说过有什么右眼跳的预兆，吾王，你多心了。”梅林看了看SABER，然后叹气道：“还有，我们的军粮真的不多——不过，吾王，你还是可以尝尝奶酪什么的……”

　　“不！好难吃。”头戴王冠的SABER一摇头，道：“我才不要……还有，梅林，我不是要吃饭所以才……”

　　“恩恩，我知道，我知道——只有我一个人胖起来，还真是对不起啊。”梅林笑了笑，道：“不过，吾王——战前心焦，可不像你哦。”

　　“是么？也许吧。”SABER从王座上站了起来，信步走到了一旁的窗口，看着外面整个城堡都在紧张的备战，她不禁长叹那一声。

　　“这就是我想要的么？”低低的，SABER说道。

　　“吾王？”

　　“啊，没什么。我想，也许这就是最后一战吧？”SABER的语调有些没落：“——我厌倦了，也讨厌了。”

　　“吾王，请振作！”梅林在一旁低声提醒道：“您，乃是不列颠之王！”

　　“……啊，抱歉，我太多愁善感了。不过……我的梦想，也是在不断地前进吧。”SABER笑了笑，对梅林示意自己没有事：“——总感觉好奇怪……究竟是哪里的问题呢？多少，有种不甘心，和被遗忘的感觉……”

　　……

　　SABER不愧是王者，第六感观惊人的发达。

　　“你……阿尔托利亚，你的这个家臣，惊人的优秀哦。”

　　草地上，坐在李维变出的餐桌上，摩根姐姐几乎是搂着SABER一样，一手端着一个玻璃高脚杯，翘着二郎腿，一副御姐极致的模样，兴致很高的说道：“比你那个梅林还好强哦。”

　　“啊，姐姐——谢谢你的夸奖。”SABER看了李维一眼，她才是李维的下仆才对，多少有点觉得对不起对方。不过看李维似乎什么事儿都没有，不禁也就放下了心来。

　　“好吃的美食，好喝的美酒，甚至连餐具我都没见过……谁能告诉我，你究竟从哪儿找到的这个东方人啊？”似乎因为心情好，所以多喝了几杯。一抹醉态的红晕，浮现在了摩根姐姐的脸上：“嗯嗯嗯——干脆，把他送给姐姐我吧……”


第0397章 王！王！王！（二）

　　“姐姐？！”

　　有些事情不是随随便便可以说出口的，不过……摩根大姐很明显不在之列。李维原来心说这种佳人就算是有罪过，不是在这个位面空间还没做什么吗？就算如果要出什么事情，也趁着她还没错赶紧让她罢手就是了。仔细想想，摩根大姐也就是黑化了一下，看样子似乎还对SABER情有独钟。做姐姐跟自己妹妹生了个孩子……

　　一群腐女都可以研究男男生子这么恶心人的事情，为什么咱们摩根大姐不行？最少，SABER和自己姐姐那是真正的美女姐妹吧？

　　不过……话又说回来了：做什么事情都别过分。

　　怎么张嘴就让自己去她那儿当马仔啊？

　　【完成度71/100】

　　让大姐稍微信任自己还有差不多三分之一的难度，而且数字颇为虚无缥缈不能当做对照……

　　有问题！

　　“姐姐……这个没得商量，如果是其他事情的话，还可以说。”SABER摇摇头，但是却毅然决然的说道：“他是我的守护骑士！同样，我也是他的守护者。骑士之间的诺言，不能够随随便便的送来送去——姐姐，这样做是对骑士的侮辱！请您收回您的话，还有，以后不要再提这种事情了。”

　　“啊啊，是姐姐的错，不要生气嘛。”呵呵的笑着，似乎一点都不放在心上。摩根大姐是真正的喜怒不形于色，当即就跟没事人一样端着酒杯笑着道：“我可没有说要从你这里抢走什么东西哦，阿尔托利亚——反倒是，这种可以做出惊天美食的人，你要是能从手里放走的话，才有鬼咧。毕竟，没有多少人知道我们的完美王可是个大胃王哦……”

　　“姐姐！我……”

　　姐妹之间相处得很好啊。

　　不过……

　　【信任值下降，完成度60/100】

　　……我@#￥！！！真是个色厉内荏的女人，小气啊！——夺取你的信任还真是难！我了个靠的，你要不是有阿瓦隆的信息又是SABER的姐姐，老子早晚让你尝尝正常方式生孩子！

　　一对美女姐妹花互相调笑着，一个是开朗活泼（最少表面是）的御姐姐姐，欢笑着如喜鹊般叽叽喳喳的说个不停。而另外一个，则是一脸娴静，静静听着姐姐说话的萝莉（最少表面是）妹妹。

　　李维这边肚子里搜肠刮肚，寻找着自己五千年文明所积累的记忆——看看有什么办法能攻略这个黑化美女姐姐。但就在这时候，摩根大姐却自己找上了门来。

　　“话说回来……保罗——别人不说的话也就算了，你自己说说看吧。”摩根瞥了一眼SABER，然后又直视着李维道：“刚刚看你的手法，似乎还会一些空间魔法？没有魔力波动，难道是东方的魔法师？”

　　“……”摩根大姐，你有意思么？这么刨根问底的，说实话，SABER明显没有星彩聪明——星彩对待李维，那是真正的防止又防，生怕他对自己身边的女性朋友出手——然而，李维还是拉了一大票女人“满载而归”，收藏欲望得到了满足。

　　而SABER却似乎真的呆呆的，丝毫不知道防备李维的收藏癖！——而摩根姐姐，你长得和SABER那么像，难道就不知道防备一点男人么？

　　“哦……没什么。”

　　盯着同样是琥珀绿的双眸，御姐版的SABER，李维笑了笑。

　　决定了！

　　蓝色的、黑色的、白色的、黄色的、红色的——五只……个人的SABER战队已经不能阻止我了！正好貌似SABER一家都是一个模子刻出来的，SABER的姐姐、SABER的老爹，甚至是SABER和她姐姐的孩子！

　　那不用说了，SABER战队算什么？干脆来个“无限剑（SABER=剑兵）制”吧！

　　既然你自己自以为是的钻进圈套里，那就别怪我了——而且，和自己的妹妹在一起，八成就是你的愿望吧？想到这里，当即李维微微一笑。

　　“没错。”

　　中华五千年文化啊！赋予我力量吧——为无知而哭泣吧，看我怎么侃昏你。

　　“中华道统。”故意说了几句中文——并且心说主神这句你别翻译。

　　……虽然中华很不乐意，但依旧被她的不肖子孙之一给拿去在美女面前显示了。

　　果然，一瞬间SABER看到了李维那似曾相识的微笑，不由得心中一凛，心说要糟——这完全是长时间相处后的默契。

　　“所谓人生三大境界：天地境界，圣人境界，功利境界。当然，还有这些境界之外的：自然境界。我，现在就在天地境界之内。”

　　睁着眼睛胡说八道——天地境界自古以来只有两个人，一个是老子一个是孟子。不过，理解自己是老子也不是不可以。但是……

　　“天地境界就是与天地合而为一，圣人境界就是吾王这样的神圣之人，功利境界就是不普通人——勾心斗角啦，为了钱财去拼命拉之类的。当然，所谓的自然境界就更等而下之——我想杀人就杀人，我想吃人就吃人的类型。”

　　其实，人的确是分三种境界。

　　不过，李维认为的人分三种境界，不太好说。如果要是硬要说的话，以他以前的写手身份来说明吧。第一，成天到晚歌功颂德，遛沟子，舔X眼，过着狗一样的生活，如X月河等人就在这个层次上；第二，成天到晚也不知道更新，吃饱了睡睡饱了吃，一年更新不了几万字的作者，诸如田中芳树等人；第三，就是李维这种人了——既要符合读者的心态，又要每天更新几万字糊口，这就是过着猪狗不如的生活！

　　“……与天地合而为一，自然不会有什么魔法波动。用咱们的话来讲，就是第二法。”远坂凛曾经跟自己口胡过，自己也就拿来用用。

　　“嗯？——”果然，摩根姐姐的兴趣被勾起来了：“你……你竟然已经学会了第二法？——是了，切割时间和空间，这不就是第二法……”

　　SABER看着姐姐被李维一步步带进沟里去，心里很不是个滋味。

　　她现在也有点后悔，干嘛要让李维来看自己姐姐？——然而，再怎么后悔也晚了。

　　有些事情，开始了就停不下来了，这就是命运（命运：……懒得理你了。）

　　……

　　一通狂侃之下，李维把自己所能知道的全都说了一遍。

　　“要达到第二法说简单也简单，说难也难——要达到无的境界。”李维微笑着，他现在脑内想的就是诸葛——他曾经专门对着镜子练过，似乎还是很像的。

　　如果现在扔给他一把羽扇，的确可以摆造型：“像普通人，是贵‘有’；而我这种境界的人，是贵‘无’。”

　　“嘁。”SABER的姐姐可是正经的西方人，怎么可能会听得懂这种胡说八道。御姐不屑的撇了撇嘴，闹着别扭道：“不想告诉我就算了，第二法而已，再过几千年的话我也能学会。”

　　……那时候都老妖婆了吧？还有什么用？人活过五十岁赶紧自杀了事，省的别扭。

　　“我不是骗你——所谓第二法，就是要放下。”李维露出一副娴静淡漠的表情，道：“不做到‘无’，你是达不到‘有’的——你看比如说这杯水。”

　　说着，李维拿起了一个玻璃杯——这个时代可以称之为水晶，因为虽然有玻璃，但是绝对没有这么漂亮，晶莹剔透！

　　“如果它是满的，那么就无法继续承载。但如果它是空的呢？自然可以装下整个世界。同等可以知道——无比有要值钱的多。”

　　“说得轻巧。”愣了大概整整半分钟，御姐的表情明显有了什么触动。

　　李维都奇怪她触动个什么劲——因为他完全是照本宣科，完全不理解什么有啊，无的。

　　“这么好的杯子，少说也价值连城吧？你敢送给我么？”说着，露出了一种小女孩怪笑的表情，摩根大姐就跟抓到了什么根本似的。拿着这个时代所没有的玻璃餐具，摩根大姐笑着道：“对我说了那么多，怎么样？放不下吧？……”

　　“你如果要的话，就送给你。”李维心底里都快笑翻天了。

　　看来所有魔法师都一样啊，贪财的很！远坂凛这样，SABER的大姐也这样。

　　“姐姐……”SABER在一旁想要拦一下，但很明显没有用。

　　“你你你！……你就不心疼么？”打断了SABER的话，摩根大姐一脸的惊讶。

　　心疼什么？十块钱二十五个——啧，古人也就这样吧，玻璃杯、镜子和笔记本，果然是穿越三大利器啊。

　　“不——你要什么，就给你什么。反正，命运的轮轴早已记载一切兴旺，如那王后赫古巴。”

　　李维宛如圣人一样的神情，他是不知道，极大的触动了他面前的摩根姐姐。

　　【摩根信任度完成：100/100——她对你不再敌视。】


第0398章 王！王！王！（三）

　　李维感觉，自己更像是一个舒缓压力的解压器。

　　就连SABER都这么认为——他会在自己最不高兴的时候蹦出来，让自己高兴起来——当然，所谓双刃剑：他也会在自己最高兴的时候蹦出来，让自己不高兴。

　　少女从未能和姐姐如此愉快的谈话过，也许，是不再称王，也不再想要称王——并且也已经死过了一次，SABER才和自己的姐姐少了一丝纠葛，多了一丝沟通。

　　然而就是这个时候，李维却突然蹦了出来，云里雾里的讲了一大堆听不懂的话，让姐姐如同着了魔一样。

　　“抱歉了，阿尔托利亚……今天你来，我本来应该笑呵呵的迎接你，但是可能不行了。我要休息一段时间，如果你愿意的话可以住在这里，不愿意的话……就去准备你的远征吧。”

　　明摆着是逐客令。

　　其实李维也挺惊讶的，这种妹控还能有如此理性的一面，也算是少见。

　　刚刚自己只不过是一通胡说八道，就是不知道面前这个香巴拉教派的炼金术师究竟听到了什么——李维就不信了，难道对方还真的能研究出第二法？

　　于是，SABER和李维又重新踏上了返回伦敦的路。

　　“真是的……MASTER，好不容易和姐姐谈得那么高兴，干嘛打断我们的谈话？”骑在马上，SABER依旧在闹着别扭。

　　“阿尔托利亚，这个不能怪我啊……”突然想到了，貌似SABER不知道自己的任务，他也只能硬生生的闭嘴：“你姐姐问的，我就回答咯。谁知道你们这个时代的人，把一个玻璃杯看得那么重要……”

　　物以稀为贵嘛，一开始拿破仑还拿铝杯子喝酒呢。

　　“MASTER！肯定有什么事情，你在瞒着我。”一夹马腹，SABER策马来到李维的身边，在马上直立起了身子，盯着李维的双眼道：“告诉我——你想对我姐姐干什么？”

　　……这个问题问的还真是有深度啊。

　　“这个要看你姐姐的想法了。”李维故意插话道：“难道你不知道么？——莫德雷德……”

　　“……”

　　SABER一瞬间沉默了，这是个禁忌的话题。她当然知道姐姐对她做了什么。

　　莫德雷德，SABER大家族的一份子。确切的来说，是SABER大家族的最后一份子。人类历史上也是值得大书特书一笔的一个见证：女女生子的产物。

　　SABER和她变态老姐的孩子。

　　“我当然知道……”SABER沉默着，这种禁忌的话题，李维以前从未说过。但是今天……似乎也的确到了最后了——她，也想去见见这个自己名义上的后代。

　　虽然，伦理道德上，这是一笔说不清道不明的账——而且最后，虽然莫德雷德给了自己致命一击，但自己不也是杀了他么？

　　“但是，这并不是姐姐的……”

　　“你那个变态老姐就是在处心积虑的害你，你还不知道？——凯尔特人的悲剧就是她造成的——别瞪我，你仔细想想是不是这么回事？首先来说，你姐姐扔了你的剑鞘，这个你也许不知道也不肯相信，但推理上却是板上钉钉的事情。另外一方面，你那个变态老姐和你竟然也能生了孩子，这倒是让人觉得恐怖的事情。用脚趾头都能想到，那个莫德雷德和你的反目，究竟是谁的错。”

　　“……”

　　骑在马上默默无语，SABER只是低着头听李维的分析。

　　其实，这些她也都知道，但是，她就是不愿意去思考而已。

　　“这一切还未发生……”SABER苦涩的一咧嘴，道：“所以，我姐姐就算做了这些，也只是针对我而已，并没有造成太大的影响……”

　　“没错。”李维赶紧顺杆往上爬，拍着SABER的肩膀，一副“我知道”的模样，劝慰对方道：“你姐姐还没有做什么，所以刚刚我做的那些事情都是为了让你们姐妹不再出现什么悲剧而已！SABER，记住，不论你怎么想，不论我怎么说，不论发生任何事！——我都会永远帮助你，支持你和爱戴你。虽然你也许不理解，但是我永远会为了你而着想的。所以，你不论怎么想我都可以，但是我为你而做的事情请你永远记住，都是为了你好。”

　　李维这番话说的发自肺腑——当然也有很大比例是为了自己得到SABER的信任。而现在，李维的心中闪现的不只是荷尔蒙，也有圣母的光辉。

　　好歹，也不能再让这个少女走上她原来的老路子了。

　　那是一条悲惨的，没有第二个人陪她的孤独之路。

　　“……MASTER？”

　　果然，SABER听完李维发自肺腑的话后，看着他的脸沉默了数分钟。

　　“为什么？——如此想要帮助我？这是同情么？”SABER沉声道：“如果是这样的话，请恕我回绝……”

　　“不！——而且，为什么要问‘为什么’？难道我帮助一个曾经为我而奋战的人还不应该么？”李维说的义正言辞，打断了SABER的话。紧紧地盯着对方的眼神道：“你说过，你发誓为了我而战斗，我没有问你为什么，因为我打心底里信任你！当然，我不是王者，也不是出名的人，被你误解另有所图也实为正常。不过，我希望你以后不会再怀疑我对你的真心诚意！”

　　一席话说得阿尔托利亚感觉自己是个不知道感恩的人，仔细想想的话，李维的确是和自己一同奋战过的人不是么？而且，其中最主要的是她的确发誓和他一同奋战。

　　……自己竟然再！次！怀疑了自己的同伴。

　　“MASTER……”

　　SABER的声音有些羞愧，有些不好意思，又有些苦涩：“十分……抱歉，我不是故意的。刚刚我有些激动，请您一定原谅我。我……”

　　“你我之间还用说什么么？”李维自己现在也觉得有点亏心了，刚刚似乎说了些什么比较严重的话——让SABER信任自己的作用的确是起到了，但是……似乎有点良心上的不安。

　　虽然，把马子就是连哄再骗，扮猪吃老虎乃是王道也。不过……

　　“放心吧，我没有放在心上。总之，SABER——你下一步想要做什么呢？”李维问道：“我想，我也可以帮你一把。”

　　“好吧，MASTER，既然你也这样说了……”SABER的脸上闪过一丝决绝之色，道：“那么，我也逾越一把了！——请你成为我的家臣吧。”

　　如同一道跨越了时间和空间的闪电一般。

　　李维怎么感觉这话在哪儿听过？

　　……

　　历史上的亚瑟王，就有一张圆桌，欧洲历史上最著名的家臣团——圆桌骑士团也由此而来。

　　SABER最喜欢的，也是找到各种各样的人才。当然，其中满足其冒险欲望也是一方面。

　　连夜奔驰，SABER和李维一同来到了伦敦城外——这座历史久远可以追溯到罗马统治时代之前的城市，欧洲最古老的城市之一，此刻，作为SABER的直属领地而存在着。

　　“带好了头盔吧，SABER。”

　　二人来到了伦敦城，这里已经完全军事戒备了起来：“我们即将进入的是你的居城……还是别让人认出来得好。现在我再问你一遍——这么做你不后悔么？”

　　“虽然未来会变得不可预知，但是总比再重复一遍悲剧要强得多。虽然不可能改变所有人，所有事情。但是，多少也可以改变一件事也好！”SABER的表情变得决然，然后，带上了李维给她的一顶头盔。

　　密封式的罐头头盔把SABER姣好的面容完全遮住，这时，李维才和SABER一同前往伦敦城内。

　　而此刻，即将出征的亚瑟王直属部队，也纷纷集结起来。

　　“首先，我们去见贝狄威尔，他是我发现人才的骑士。”SABER对李维道：“去哪里，让他看看你，以MASTER你的身手，应该可以得到这个时候我的信任和亲自接见吧。到时候，你就可以带着我一同前往战场了。”

　　“……SABER，你不是想要见见你想的那些人么？”李维怪异的问道：“一开始不是不想参与进这场战争的么？”

　　“我改变主意了。”SABER大声道：“MASTER如此支持我，我也觉得我可以改变一下我原来的人生轨迹了！”

　　也不知道是说给谁听的，但是可以理解SABER此刻的心情。

　　抽出了腰间的胜利誓约之剑，SABER将其重新插回了自己所珍爱的剑鞘——李维的胸膛内。


第0399章 王！王！王！（四）

　　……话说，不感觉有点玩过火了么？李维用脚趾头想都能想明白，SABER的愿望，是建立在她认为湖中女神的圣剑选择错了人，自己不应为不列颠之王。于是在原作里是想要利用圣杯，让一切回转到初始阶段，自己不会再去拔出石中剑，而是让更加适合成为王的人拔出圣剑。

　　换句话来首，她的愿望就是让更加合适成为王的人替换自己——用圣杯改正圣剑的错误。

　　原作里就感觉有点别扭，圣剑那是湖中女神，换句话来说凯尔特人的传说——管耶稣的圣杯什么事儿？再者说来你一个不列颠之王想要篡改历史，你说记载过你辉煌的历史冤不冤？

　　而且，最最主要的是！

　　李维知道，这个愿望是SABER最后的愿望，乃是她临死的一瞬间回光返照的愿望（虽然生前就在寻找着圣杯）——李维认为，八成是某人在临死前糊涂了。

　　……主神游戏完成后她才能算得上许愿吧？现在就搞定收工，算个什么事？

　　说实话，到了伦敦城才知道——和柴桑怎么比？

　　乱糟糟一片，没有城市卫生管理设置，倒是很繁荣的样子，不过却似乎总感觉缺少什么。

　　“SABER……你的国家似乎很乱啊。”李维看着眼前的一切，不无感慨的对一旁已经带上了厚厚头盔的SABER——来的路上她只需要戴上墨镜，但是在伦敦城里，认识她的人不计其数，还是重新戴上头盔吧。

　　“嗯——如果我再次为王的话，我会改正的。把我的国家，建设的好像星彩所说你的国家那样。”从头盔里发出闷闷的声音，但是很快，SABER似乎解释的说道：“不过……这和我的愿望不服，我只是想来改变一下的。”

　　……最后的那一句是不是有点牵强？

　　“好了，别提那些了，你的人民缺乏秩序——刚刚进城门还要收费，还有天理么？”李维有些怨念的说道：“难道不知道统一的国家就必须拆除关卡么？真是的……”

　　“啊，好了，这些我都不懂，如果你有什么话要说，就和现在的我去说吧。”SABER闷声闷气的拉着李维的手，道：“新晋骑士需要到贝狄威尔的住宅去——我们走吧，在城东边。”

　　“我说，SABER——恕我直言，这边天都快黑了，听人说明天你就要出征了，你那个贝狄威尔还能见咱们么……”

　　说白了就是八小时工作之外，像军区司令一级的公务员还能给咱们办公么？

　　“当然——而且，我就是去见他的。”SABER通过头盔的两个小洞看着李维，有些不明所以的问道：“你为什么要这么问？他的职责就是不断的发现新的人才。走吧，我记得这个时候我是饥不择食的。不论什么料的骑士我都可以吸收进来。所以……MASTER你不用担心。”

　　“……SABER，你这句话，我可以当做是挑衅行为么？”啪，李维把手放在了SABER的头盔上，由于不用担心误碰到她那根呆毛，这让李维大胆了很多。

　　“就……就算是MASTER也不可以把手放在我的头上……”

　　“还没回答我的问题呢！SABER。”李维可不是卫宫士郎，只知道喂养SABER的话，那和动物园喂养狮子有什么区别？

　　李维开的可是马戏团，在喂养的同时，还有调教呢。

　　“……抱歉，MASTER……”

　　几乎可以感觉到，SABER在头盔后的那副弱势模样。

　　“我不该实话实说。”

　　……这只狮子真是不会说话，换了我我也造反！

　　四周过往的行人，似乎并没有什么对与战争的恐惧。相反，一个个跟没事人一样，在哪儿闲庭信步的该干嘛干嘛。看着天色，已经是夕阳西下，在一片火烧云的映照之下渐渐地隐落。

　　走了几趟街，实话实说还真是中世纪风格——任何一趟街道都是专门从事一种职业的。就连居民区，都是拥挤不堪，顶多是一个人走路。所谓的主干道，就是能够允许一辆牛车单行，一边再站一个行人的地步。

　　……总而言之，伦敦城很乱就是了。

　　“基本可以理解你为什么不愿意当国王了——太闹得慌了。”李维几乎是以必死的决心，拉着SABER挤过了一趟趟拥挤的街道——因为太阳下山就是宵禁，这一点东西方保持一致，更何况还是战争期间，为了防止间谍也要保持军事戒备不是？

　　所以，刚刚的街道更加拥挤不堪。

　　“呼……往常出门，我都是有转身护送的。谁……谁知道这次竟然这么乱来。”在贝狄威尔的木门前，SABER和李维一通几乎是趴在地上一通喘气。

　　两个无视百万大军的人，此刻却不得不避让一群普通老百姓。

　　“宵禁的时间也到了——我说SABER，你想好了到贝狄威尔哪儿怎么说了没有？”李维看着SABER，由于看不清对方的表情，实在不知道她在想什么。

　　……本来就因为过于认真，而经常搞得十分脱线。这个也怪不得她，毕竟这就是中世纪的思考回路。

　　联系她那个变态老姐，李维一想到要见到一个国家的中世纪变态，就感觉不寒而栗。

　　“没有。”SABER好像理所应当的一摇头，道：“见到了他我就知道该怎么说了，到时候再想！我相信，既然是我的家臣，那他就一定不会为难我。”

　　说着，在李维几乎不敢置信竟然会有这么呆的人的眼神中，SABER推开了她重要家臣家的大门。

　　/说是重要家臣，实际上也没什么好说的——也是一间城市里比较普通的院子，也就是比普通人家大得多而已。似乎。中世纪人不是以装修见档次，而是以大小见优劣的。

　　“贝狄威尔在家么？”

　　庭院里，并没有什么多余的装饰，如果硬要说有的话，也只是正中央摆着一个训练用的假人——伤痕累累的假人。

　　现在可是战争时期，SABER手下的大将家里就跟没事人一样——难道都不防备一下刺杀？

　　“是谁？”

　　正对着院子正门的一间房，八成就是主卧室了。SABER的家臣贝狄威尔一出场就把李维给惊着了——的确是个俊美的少年，但是，他却穿着一身湿漉漉的内衣。金色的长发披肩，就好像刚刚从水里捞上来的一样。

　　……干嘛呢这是？

　　“是我啊，贝狄威尔。”SABER就跟自己还是国王一样自我介绍到。

　　“你是……谁？”被SABER的自来熟弄得也是一愣，但是明面上又不好意思说自己不认识对方。当即，名为贝狄威尔的年轻人尴尬的说道：“我们认识么？”

　　李维一拉SABER的盔甲就知道对方在胡说八道。

　　“你忘了你现在不是亚瑟王了么？”李维低声的在SABER的耳边（头盔）说了一句，他也算是知道了，依靠SABER的自己压根也是个傻瓜。

　　“贝狄威尔大人是么？这位是SABER，我的名字则是保罗。”李维站在SABER的身后，由于身高的缘故，则是一把将身穿盔甲的对方从身后搂住——笑呵呵的对贝狄威尔说道：“我们，是来向亚瑟王效忠的，听说大人是专门负责审核新晋骑士的，所以特地来见见大人。”

　　伸手不打笑脸人，不过……李维依旧不理解对方为什么一身湿。

　　“哦……是新晋骑士么？”

　　贝狄威尔恍然大悟的点点头，然后一伸手，道：“你们的骑士证明呢？”

　　“……？”李维也是一愣，神马是骑士证明？

　　“哦，骑士证明啊。”头盔下的SABER好像也是恍然大悟一样，双手一拍。

　　“……你有？”李维看着SABER问道。

　　“不，没有。”SABER当即摇头：“——不过，那是证明骑士血统或者身份的证明——没有它的话，就不能被证明为骑士……我当初就是以一介见习骑士身份称王所以不被所有人认可……”

　　嗯，从实习生一下子变成首席CEO，是让人没办法接受啊。不过……

　　“你说的这么头头是道，又让我们来找这个贝狄威尔——”李维当即感觉自己好像被耍了一样：“却告诉我跟个NPC任务一样，需要有什么骑士证明？SABER！耍我的么？”

　　“那个，MASTER，不要这么说，我也是从来没有经手这种事情。”SABER被李维训斥的没了脾气，不过依旧好不服输的昂首挺胸：“像我这样生而为王，怎么可能对所有小事的细节都记得那么清楚……”

　　“大胆！”

　　突然，就在李维对SABER不依不饶的同时，一旁站着的贝狄威尔却不干了。当即大喝一声，手里不知道什么时候被弄出了一把长剑。

　　“啊，抱歉抱歉——我们搞错了。”李维一把搂住SABER的腰肢，连盔甲带人也就一百公斤，夹在腋窝下就要走人：“我们马上走人，就当做是也与节目吧，贝狄威尔。”

　　“放下吾王！无礼的东西！”说话间，贝狄威尔用长剑指着李维，但同样，也十分惊讶的看着李维夹在身下的SABER，似乎不敢置信一样。

　　……？破了案了？


第0400章 KING OF KINGS

　　这一年多以来，的确是让SABER改变很大。

　　虽然，因为种种原因，只有李维走完了这完整的一年时间，其他人也就是在主神游戏里过了半年而已。然而，只是半年也足够让SABER改变很多了。

　　往日的她，乃是不列颠之王。举手投足都带有着及其浓厚的王者风范和贵族气质——只不过是因为剑兰一战自己惨败，心灰意懒之下来到李维这儿，又在主神空间如同等待主人的猫一样，等了不知道几天或者几年，众所周知的狮子形象之王，硬生生的被磨灭了棱角。

　　于是，李维所召唤的SABER，是一个甚至会隐瞒自己身世的王者——可见，自我就不想当王的她，已经没有了多少王者的自觉。加上一年多以来的调教，不得不说，王者的气质已经消失了很多了。

　　至于说在罗马女帝面前的那种对抗，则完全是多年来的王者自觉。

　　你看，现在被李维夹在腋窝下，不就基本没什么反抗么？

　　当然，如果面前的这个骑士也没什么反抗就更好了……对了，你叫什么了的？

　　哦，贝狄威尔。

　　“无礼的东西，放开吾王——说！你用什么邪法抓住了吾王？”贝狄威尔用手里的长剑指着李维，但是却不敢扑上来——似乎，虽然不知道是为什么，但是他已经认出了SABER的身份。而且，认定了李维是个邪恶的巫师，把SABER给绑架了云云。

　　这就要跟李维拼命，却投鼠忌器的害怕李维对SABER不利。

　　“吾王？”比装傻充愣，这个英国佬怎么可能比得过李维啊——当即，李维一脸的不理道：“谁啊？”

　　“无礼之徒，还不快把吾王放下！”浑身湿漉漉的帅哥一步步的接近李维，道：“——别跟我装糊涂，否则我发誓你走不出伦敦城……不，走不出我的家！”

　　帅哥的话音刚落，李维就抱着SABER往后退了一步。

　　刚好走出了贝狄威尔的院门——就一步，似乎就在嘲笑对方似的。

　　“MASTER——别跟贝狄威尔开玩笑。”被夹在腋下的SABER悄声对李维道：“他是最开不起玩笑的家伙，你这样的行为一定被当做了挑衅，你……”

　　果然，李维的动作让面前这个俊美的帅哥脸上一阵红一阵紫，即将发作的一瞬间，李维开口了。

　　“等一等！——你是说，我手里的这位是你的王者，我们要投奔的亚瑟王么？”李维装作怪异装，把手里的SABER从腋下放了下来，不断地揉着她的头盔，李维惊道：“你确定不是跟我开玩笑——这是我的生死之交，而且，她是个女的。她要是亚瑟王的话，我还用这么费劲来找你？”

　　“……”果然，听到李维的话，贝狄威尔愣住了，犹豫了一秒钟，他又把长剑收还回鞘。

　　“——那么，她刚刚为什么自称为王？”

　　“家乡方言，我们都不是英国人，我是东方人，她是……归国子女，英语学得不好，你不要见怪——我们是远涉重洋回来报销国家的，大人，求您给个机会吧。”

　　这种感觉就好像当年求职一样。

　　“……原来如此——不过，绝对不行！没有骑士证明，你们就没资格来当骑士。去，自己历练去！没有冒险过的人，怎么配称之为骑士？——这也是亚瑟王的命令，所有骑士都必须经过试炼和冒险。你们，都给我出去！不要打扰我洗澡。”

　　说着，人家贝狄威尔连理都没理李维和SABER，转身回屋碰的就把房门给关上了。

　　“……SABER，你看看，又是你造的孽。”看着对方关上房门，李维不禁一阵怨念：“——你就对冒险那么感兴趣么？评价一个人的标准未免太古怪了吧？还有，你们这个时代的人洗澡都穿着衣服？”

　　“……MASTER，我拒绝回答你的一切问题！还有，刚刚夹着我是什么意思？我需要一个解释！”

　　……

　　来到这所民居，已经是月上柳梢头的时候了。这是个晴朗的夜晚，这是个靠近SABER城堡的民居。

　　李维对欧洲人的居住观念这叫一个惊讶，更对私有财产问题不可理解——SABER是国王，她的王宫就算是建设在城市里的，占地面积也相当可观。但是……就好像香格里拉酒店旁边不可能有削面馆一样，在李维眼里，天朝的故宫旁边不可能有茅屋存在。但是……

　　SABER的城堡围墙旁，就是一家民居。

　　“SABER，我再次对你的国家表示惊讶和不解——你的城堡旁边还有民居可以住？而且，竟然随随便便的让咱们这种来历不明的人住了进来……你的国民很友好嘛。”

　　李维哭笑不得的站在民居的空场里，看着一旁几个平民欢喜异常的样子，不禁一阵纠葛。

　　其实，比他跟纠葛的大有其人——就是SABER本人了。

　　李维和她之所以会出现在这里，就是因为她的一个计谋——最近，她也许会了计谋了，这是多么大的进步啊！

　　……

　　事情发生在几分钟前，SABER带着李维从某忠心耿耿的其实宅里出来，在街上游荡了大约两三分钟。

　　狭窄的街道里根本就没有地方可以躲藏，而此时却又有一队巡逻士兵……这个时代的【土成】【竹官】吧，所有人都没有配备盔甲，这在李维所知道的罐头中世纪来讲算得上是民兵？只是一人手里拿着一杆长矛似的东西，一共五六个人执勤。

　　“站住！——已经宵禁了，你们是什么人？”

　　正对面，就碰到了李维和SABER。

　　李维也没多说什么，当即把SABER拉了过来，就好像摆弄玩偶一样摆弄到了自己的身前，然后将其头盔从脑袋上一摘……

　　“啊？吾王？！”

　　当即虎躯一震，王霸之气并起，几个喽啰当即纳头便拜，口称死罪。

　　这一关算是过去了，但是SABER很明显对李维的怨念更加加强了。

　　“MASTER……我的错觉么？怎么感觉，你似乎再把我当玩具摆弄？”SABER把头盔摘了下来，一脸不爽的看着李维。

　　远处，几个巡逻士兵已经走了，但是李维的麻烦才刚刚开始。

　　“我刚刚不是权宜之计嘛？”李维干笑了几声，想要打个哈哈糊弄过去道：“你看，效果多好……”

　　“好什么啊？MASTER！”语气冰冷冷的，吾王的天子之怒终于爆发了：“我好歹也是曾经当过国王的人！虽然没怎么尽到责任，但是也是有自尊的！你可不能把我当玩具来……”

　　“SABER，我可是从来都把你当做王者供奉着，不过，同时也把你当做朋友来对待，什么时候把你当做玩具了？”李维痛心疾首，悲愤异常——当然是装的，说实话，只要有机会，李维都会找这种呆呆的下仆来玩玩的——比如星彩啦，比如SABER啦之类的。

　　“你想想，你要什么我没有满足你？满汉全席？还是家常小菜？”李维一根手指一根手指的比着说道：“平时我也对你爱戴尤佳啊，吾王，被你姐姐耍我会笑着，被你的骑士训我也会笑着，原因不就是你么？我怎么可能会把你当做玩具？”

　　顶多——是人体抱枕。

　　“呃……MASTER……抱歉，误会你了。”智力为9的女生就是好骗，被李维一通胡侃又败下阵来的：“我不是故意的，只是刚刚……”

　　“没什么，SABER。”李维转而又是一脸的微笑，就好像春风细雨一样：“我也有错，不该对曾经为王的你太过无礼。这样吧，以后不到紧急关头我不会对你怎样的，如何？”

　　田忌赛马——本来就不应该对吾王有任何的越轨之礼。但是现在，李维却硬生生的把SABER厚厚的自尊一层层的剥下，最后，只剩下了一层内衣还在遮羞。

　　“……好吧。”SABER看着李维真诚的模样，立马就沦陷了——她真的认为李维是纯洁的：“我听你的，MASTER——相信，你不会害我的。——对了，我刚刚想起来，其实每天月亮刚刚升起来的时候，我会到庭院里散布，因为……那个时候刚刚要进餐，需要运动一下让自己饿起来，否则的话，那些已经臭了的奶酪和硬邦邦的面包，没有作料的肉块是在咽不下去……如果你想要见这个时候的我的话，最好现在去一个地方！”


第0401章 没事的俘虏

　　在很多人的眼里，似乎欧洲人，尤其是和法国人有关系的酒类，那就一定是葡萄酒——但很抱歉，这个观点在十个世纪之前是完全错误的。

　　法国可能还好一点，但是英国……公元五世纪的英国，也就是SABER的时代，不论平民还是贵族所饮用的全都是麦酒。所谓的餐点，也只不过是炖菜和肉汤。更加可怕的是，那个年头流行的是一天吃两顿饭，早餐——没有，午餐就是早餐；晚餐在半夜，加上宗教信仰问题，再过两个世纪，即7世纪以后的欧洲人活得更惨。

　　说句实话，号称美食家的SABER生活在这样一个年代，完全是对她人格的一种摧残，对尊严的一种践踏——自从她跟了李维之后那张嘴更是刁钻的不得了，可以这么说，如果再让她吃那些中世纪的饭菜，毫不客气的说她会黑化然后绝食抗议。

　　然后，在这个时代，还是亚瑟王的少女，就犹如食未知髓的处女一样，既然没有感觉到快感那就不会去想了。不过分辨好吃的东西和难吃的东西，那是人类天生的本能。所以，以本能驱使着，SABER想要吃到更好的东西。

　　穿着的，是一身铠甲，似乎从不知道疲惫一样。头顶上带着的，是代表了英格兰的王冠。身披着深蓝色的外套披风——值得一提的是，貌似SABER很喜欢蓝色。

　　闲庭信步于自己的王宫，亦即城堡庭院之内，这是她每天晚上的爱好和惯例——虽然是个虔诚的天主教徒，不过很明显SABER有的时候更加服从于自己的欲望：比方说，谁让她每天吃饭少于三顿她就跟谁急。

　　晚饭被定在天黑后一小时，她还有一个小时的时间，在这里练习自己的剑法。

　　蛟龙出水一般将圣剑出鞘，SABER在庭院里卷起了一道道风卷——然而，猛然间她却停住了。

　　……

　　……SABER嘴里的一个地方，就是这栋民居。

　　扔了几块不起眼的小金块，李维就把民居住宅里一家五口人给打发了。在高高的院墙对过，就是这个时代的亚瑟王了！

　　“……SABER，你现在感觉怎么样？对面可就是另外一个你……”李维一边摆弄着自己看家用的东西，一边对SABER说道。

　　“没什么多余的感觉，毕竟因为MASTER你的‘收藏爱好’，我已经和另外几个我见过很多次了。”SABER淡淡的说道：“不过……这次的确有些与众不同的感觉——似乎，这个我才是真正的我。”

　　“……”废话，这个你要不是你的话，那就出鬼了。

　　因为种种原因，当然，最主要的是为了让SABER满意，李维把自己生活中的大部分时间用在了学习烹调上。事实证明，付出得到了绝大的回报！欲抓住王的心，则必定要抓住王的胃。现在的SABER，就连冴子、雅典娜做的日本料理都看不上眼了，只眼巴巴的等着李维把中国菜弄上来。

　　SABER曾经明确的表示过：下仆用剑和生命在战场上不惜一切为主人效忠，而主人则必须在平时用食物来满足下仆的需要。

　　……多么赤裸裸的欲望啊，不过，人不能和人性作斗争——事实证明，成功的除了佛祖等之外，没几个。

　　放好烧烤架，点上一个大功率电扇，将煤炭点着了之后，李维拿出了各种新鲜不含瘦肉精的肉串放在烧烤架上。

　　胡椒、孜然，和在李维那个时代都珍贵的食盐，不断地放上，大攻略的电扇就对准SABER的王宫里，不住的散发着美食烧烤的味道。

　　李维认为，如果香味过去的话，少说也得再等半个小时，对面才能有响应。不过，李维实在是太小看SABER了。

　　刷！

　　趁着朦胧的月色，突然一道蓝色的靓颖掠过半空之中！这种身法，李维发誓要比现在的SABER要快，而且快得多！李维当即就是一愣——对面王宫那道墙少说也有三米多高，而且还都是防御建筑。

　　然而就是这么一跃，李维便发现一个穿着国王装，一脸正气和……怪异的国王版SABER站在自己和自己的炉子面前。

　　“你是……”SABER有心想要问，不过眼睛却直勾勾的盯着李维手上的烧烤。

　　烧烤，一种很常见的食物。如果不是元首一样的素食主义者，都会对其有美好而又深刻的印象。在这些印象里，有一个印象叫做“孜然”。

　　事实证明，孜然吃多了是会上瘾的。

　　然而，新航路开辟之前，各种香料可都是奢侈品中的奢侈品。就算是身为国王的SABER，也不可能经常食用。

　　“你是什么人？为什么要打扰我做饭和用餐？”李维恶人先告状，没等SABER说话，就提高了调门：“还有，为什么闯入我家？——说，不然的话我就去这个国家最优秀的王，最公正无私的王，最没有私欲的王，最……的王。”

　　李维一瞬间把SABER提高了N个价码，说实话就连一旁穿着重铠，李维下仆的那位都有点害臊了。

　　李维的目的就是把SABER说的不好意思，果然，闻着香味翻墙过来的某国王脸上也是一红，当即道：“很好，你说的赞美我都记下了。的确是我的失礼，闯进了你的家里……我便是亚瑟王！你心目中那个……”

　　“别开玩笑了。”李维把手里烤好的那些烤肉一股脑的都交给了一旁呆着半复合式头盔的SABER，只露出一张嘴的头盔，刚好可以既遮住她的面容，又不至于吃不到东西而抓狂。

　　“亚瑟王在我心目当中那可是偶像，他高雅优美：太阳神的鬃发，天神的前额，像战神一样威风凛凛的眼睛，他象降落在高吻弯苍的山巅的神使一样矫健的姿态；这一个完善卓越的仪表，真像每一个天神都曾在那上面打下印记，向世间证明这是一个男子的典型。”

　　前一阵子尼禄没少缠着李维看莎士比亚，李维一般都是半睡不睡的情况下背下了不少耳朵都长茧的台词，上面那些就是其中的几句。

　　“怎么可能会是你这种翻墙进来的，丝毫不知道礼节的人？”李维哼了一声，心里别提多高兴了。

　　这也算是指桑骂槐？一旁死过一次知根知底的SABER脸上变颜变色，只不过被头盔挡住所以看不见她的表情。当然，嘴上她是一点都没停下。

　　然而，面前还是国王的亚瑟王却完全变色了，自从当上国王之后，哪怕是被人索要脑袋上的那根呆毛都没有如此脸红过。不像死过一次的自己被李维调教了半年多颇有成效，现在的SABER可是国王，哪儿受过这种侮辱？

　　不过，脸上再红，对方也是自己的崇拜者，而且说得也似乎没错，自己翻墙而入的确有点错……

　　“你到底要怎样才能证明，本王就是亚瑟王？”SABER咬着嘴唇，让自己冷静下来后，这才说道。

　　“好了好了，你是谁不要紧，反正来这就是客人。”李维看火候差不多了，给了一棒子，也该给一个甜枣了。

　　“就当做赠送好了。诺，这些烤好了的话就给你。”李维重新烧烤着，这才对亚瑟王版SABER道：“不过，你跟我说实话，你究竟是谁？”

　　“真的？这些要送给我？”亚瑟一脸的惊喜，但是王者之风还是让她无法接受这种类似施舍的赠与：“我也说过了，我就是亚瑟王！”

　　“好好好，就算你是亚瑟王好了。”李维揣着明白装糊涂，道：“烤好了，这个给你尝尝——如果你真的是亚瑟王的话，就请让我和……我朋友，成为你的骑士好了。”

　　说话间，李维利用美食再！次！俘虏了SABER。

　　“？怎么回事？”

　　“哈哈哈……你是有所不知啦，小孩。”李维笑了笑，道：“这是大人的事情，你……就吃吧，然后就休息吧。”

　　“……”如果是平时的话，SABER可能不会理睬李维，但是，才吃人嘴软拿人手短。当即，SBAER问道：“你们想要向……亚瑟玩效忠？那么，你们都有什么本事么？”

　　上套了。

　　“我我我，我明阴阳懂八卦，晓奇门知遁甲——你想让我说什么，我都能给你解决。”李维拍着胸脯震天响。

　　“当然，你又不是亚瑟王。我们只是去找亚瑟王献上更美味的美食的。”

　　SABER&2：……？！？！


第0402章 扮猪吃狮子

　　历史上，SABER可是远近闻名的冒失狂，呆毛王。当然，在她那个时代，她的这种做法叫做勇敢——也符合西方人对冒险的渴望。

　　不过……李维可不买这个账。

　　举个例子来说，历史上她那个变态老姐想要害她的时候，曾经让她在一个房间里迷路……这是个人都会感觉不对劲吧？哪怕是没有大脑只有脊椎的生物也会感觉不正常，然而SABER大人却把神马都当成了浮云，硬是在房间里继续走了N久。最后她姐姐似乎都受不了了，于是开了一道门。SABER将门打开，就看到一个湖泊和一艘小船。

　　……那个时候没有藤子F不二雄，也就没有机器猫，更加没有任意门。然而，SABER果然思考回路迥异常人！她此时想的就是：啊，这又是天赐的一个大冒险。

　　大冒险你妹啊！——于是，一场没有爱的旅程以她中计误杀她的骑士而告终。

　　现在——SABER的思考回路继续以她那诡异的方式在运转着。由于这个时代的她没有经历过李维长达半年的调教，更加有身为王者的自觉。

　　所以……她那逆天的思考回路一打开就关不上了。

　　“这样啊……”也不知道对方听没听懂阴阳、八卦、奇门、遁甲这些真真正正的中国话，SABER只是缓缓地点了点头。

　　“……你烤的不错。”大约一分钟后，王样SABER（以后就这么称呼这个时代的这位吧）才蹦出了这么一句话来：“要不要到我的城堡里来当厨师？刚刚你所说的那些都是做菜的方式吧？嗯，孤王已然明了。”

　　好了，可以确认了，某不懂装懂的呆毛王根本就没有听李维的话——主神游戏的翻译系统也不错，还“孤王”……啧，真是个讽刺啊。

　　“刷。”李维还想要说什么的时候，他身后的剑士SABER（以后也这么称呼这位和李维限定契约的可怜人吧）拉了他一把。

　　“MASTER——跟现在的我说这些都没用，她听不懂的。”

　　说着，剑士SABER看着以前的自己——王样SABER，头盔下的她不知道在想什么——虽然嘴上压根就没停下吃东西来。

　　李维怀疑，自己召唤的这位究竟是从FATE\SN里王者版来的，还是从FATE\HA里来的搞笑吃货版？……虽然，这两位都差不多。

　　“那你说，该怎么办？——面前这位可是就是你，你一定有办法让她信任我们——还有，别想说什么撂挑子的话，我这可是帮你，你要是一点忙都不帮的话……SABER，还记得我对莱薇、不知火舞她们所说的话么？”

　　“……？什么？”SABER是真不知道——她要是知道了就是黑化的SABER了。

　　“别装糊涂，罗马尼亚那对双胞胎究竟多么惨你肯定知道！——想去哪儿旅游么？”李维故作阴险的嘿笑一声。

　　“就……就算是MASTER，也不能让我……”真不知道，为什么SABER这么讨厌阴自己——你看，要是让李维阴以前的自己，他一定下手够狠够快！——早就看着以前的自己不顺眼了。

　　而SABER此刻却是把头撇过去，李维一步步的紧逼，她则是一步步的后退。

　　“你还想吃饭么？——想吃饭的话就开动你的大脑！别让它生锈了！”

　　“唔……”一分钱难倒英雄汉，欧洲历史上第一位骑士之王便被一顿饭给打发了：“好吧，我想想……啊，我有了！”

　　……男的女的？

　　“MASTER，神谕啊神谕，你可以借助神谕来取信——你就说湖中女神让咱们来找她就行了。”果然，人都是逼出来的——SABER也不例外。

　　一顿饭就让她的智力从9上涨到了9.9。

　　“哦……是么？”李维突然想起来了，这个年头封建愚昧，似乎还相信什么神谕：“我说，SABER——这种空头支票你别告诉我你曾经信过？还神谕……”

　　“我们这个时代的人就是这样的——后世的人不相信神谕，是因为他们无法联系到神了。”SABER的嘴角是严肃的，李维猛地拉过对方的头盔，几乎是面对面的看着她的眼睛——看来也不是骗人。

　　好吧。

　　“你……刚刚说你是亚瑟王？——有什么可以证明的方式么？”李维扭过头来，看到的是拍拍手，刚刚吃完最后一口的王样SABER——她已经不知道自己竟然被自己给卖了，而且还在帮李维数钱。

　　“嗯，嗯嗯……味道不错。”感情压根就没听到李维说什么：“——我决定了！我要让你当我的御用厨师！你这种人才绝对可以让行军变得不再枯燥乏味，军粮也不会再难吃，对于提升士气有着重要的作用！”

　　想象一下吧，一脸正色的为自己找借口，戴着王冠，穿着王袍，脑袋上却依旧竖着那根呆毛。

　　“……离开这里，马上。”李维一挥手，他感觉已经无法和面前这个家伙沟通了，于是有些疲惫的指着门外道：“赶紧走，管你是谁，马上给我闪的越远越好。”

　　“唉？”

　　这一声是从两个人的嘴巴里发出来的——两个SABER一同惊呼起来。

　　“我放弃了——SABER，咱们换个愿望吧？比方说见见你的私生子，或者见见你老婆什么的。”李维长叹一声。

　　“MA……MASTER……”

　　“咦？不再考虑一下么？御用厨师诶，我可以给你很高的薪水和……”SABER明显也有些着急，不过……不论什么时候，她似乎都可以保持一种娴静的优雅——就连着急和发脾气也一样。

　　“出去出去出去——来路不明、蹭吃蹭喝的家伙赶紧给我出去。”李维连连摆手，就好像轰讨厌的客人一样：“我已经厌倦和你这种呆毛打交道了。”

　　“呆……呆毛？”王样SABER一愣，似乎在思考李维在说什么，但是很快她就想起来最近她要打的这场战争是为了甚嘛。

　　“你你你……你竟然敢说我脑袋上的这跟荣誉之发是呆毛？！……”指着自己的头发，SABER不禁勃然大怒道：“你给我……”

　　“你才给我出去，管你脑袋上的是什么？怎么，看你的模样也是个贵族，我们远涉重洋回到英格兰，看到的英国贵族就你这样？闯进别人家，毫不客气的吃了别人的晚餐，然后还要动手吗？——啧，怪不得人家说不列颠人都是一群世界边缘的强盗，这话说得一点都不假啊……唔！”

　　毒舌过头，似乎伤到了后面这位剑士SABER的感情了——猛地拧了一把李维的胳膊，把后者捏的生疼，却又偏偏不敢叫出来。

　　“MASTER！不要太过分了！”剑士SABER在李维的身后低声的吼了一句——真少见，能把咱们SABER气成这样。

　　“呼……失礼了，的确是我过于鲁莽。”反而是王样SABER淡定了下来，微微思考了一秒钟后，她又说道：“如果你们真的是来效忠于亚瑟王的话，就应该听说过他的圣剑吧？那么好，这把就是！”

　　说着，王样SABER从自己的披肩所覆盖的剑鞘里，缓缓的拔出了她的圣剑——胜利誓约之剑。

　　“……胜利誓约之剑么？”李维看着这把光辉灿烂的圣剑，不由得一阵感慨。

　　……自己也不是没用过，差点还被拳皇位面的大蛇拿去当夜宵。

　　“难道说……你真的是亚瑟王？”故作惊异不定状，李维道：“怎么可能……”

　　“哼哼……”就算是王，就算是在外人面前没有人情，但是，依旧会有小自满——挺了挺和男人一样平的胸：“没错！本王即是亚瑟王！”

　　“……王，你饭量可不小啊。”看着满地的竹签，李维故作惊讶道：“而且，吃的好快啊。”

　　“咳……听着，谁也不许说出去！”王样SABER道：“这是我的行事准则，绝对不会浪费一分钟时间——绝对不是因为喜欢吃才吃的。”

　　噗！

　　李维差点笑了出来——跟谁说谎，也不要和自己说谎啊。

　　回头看了一眼自己的剑士版SABER，李维的表情怪异——而那剑士SABER也是一脸的羞燥。

　　“MASTER……你不是有神谕要告诉面前的这位‘完美的王’么？”剑士SABER看来是在给自己找台阶下。

　　“哦，神谕啊……”神谕你个头啊：“那个……神谕上是这么说的，如果你真的是我的王，那么你就必须用你的圣剑砍我三剑——这三剑之内我会毫发无伤。如果我真的毫发无伤，那么我就是你的首席家臣。如果我死了，那就是我活该倒霉。”

　　仔细想了想，李维心说自己最能唬人的就是无敌了。

　　不过……12秒的无敌，SABER在12秒之内一定可以挥剑三次吧？


第0403章 来，跟我一起组建狮子大家族

　　“我说SABER——这个时代的你更好骗诶。”李维看着随随便便就点头答应，并且跃跃欲试的王样SABER，不禁摇头感叹道：“你们这个时代真是好啊，人们都纯洁的跟圣人似的。”

　　王样SABER从刚刚开始就毫不犹豫的相信了李维的话，似乎神谕这两个字对她来讲有着特殊的意义，什么都没说她就相信了。刚刚扔下一句“准备好了的话，随时到我的王宫里来——在天明之前。”后，飘然而去。

　　顺道一提，来的时候是跳墙，会去的时候也是跳墙。

　　“MASTER……你刚刚说话的意思，是说我现在也很好骗么？”剑士SABER皱着眉头，声音有些冷：“请您解释一下您的话。”

　　“不，纯洁好好骗是不同的，请你一定要区分这两种不同的论调……”李维看着SABER，柔声道：“SABER，你可是难得的瑰宝啊，伟大而又纯洁，善良而又真诚。听我说：不要在乎别人怎么想，我肯定永远支持你，加油吧，少女！”

　　就差说出：奔着夕阳前进吧！——这样的话了。

　　“MASTER……为什么你每次都这样无条件的支持我？”SABER很明显不知道她在李维心目中的地位，所谓受宠若惊就是这个意思。如果遭到了超乎自己预期身份的待遇，反而会变得疑神疑鬼。

　　“因为我们是超越生死的战友。”李维一直都想试试看，究竟SABER会相信这种话到什么时候：“这话你问过不止一次，看来你还是对我不太了解——对于自己人，我有无限的耐心和好感。安心些，我比你那些会背叛的骑士要好得多——你看，至今为止我有让你做什么你不愿意做的事情和送死的任务么？”

　　“……后者没有，前者我可以换个时间说么？我可以写满一部羊皮纸书！”

　　“……SABER，你的幽默方式我不能肯定——好了，换个话题吧。”李维感觉到了对方那透过头盔依旧能够传达过来，如实质一般的怨念：“你那把圣剑，除了攻击力超高以外还有什么其他功效么？比如说……破魔什么的？”

　　有点忘记了，最主要的是李维忘记了SABER还活着的时候那把圣剑是否有加成。所谓胜利誓约之剑，可怖的程度不比“逆光剑”小。

　　“哦……那个啊，没有——虽然很不愿意承认，但是12秒之内，你的确是无敌的。”SABER摇了摇头，然而却马上盯着李维补充道：“但是，过了12秒的话，我才是无敌的！”

　　“……死不认输。”看来还是调教的不彻底：“还有……我听说你除了胜利誓约之剑还有一把石中剑，是么？”

　　这句话才是李维这些天处心积虑的重点！

　　既然是无限流的话，他由于职业原因，不太可能收集什么过于厉害的东西。但是……他可是一直都在兢兢业业的收藏美女……虽然很对不起很多种马前辈，李维没有开办超过100人的庞大后宫，不过收藏库倒是很殷实。

　　同理——他也很喜欢收藏刀剑……再说，湖中女神看名字也知道是个女人嘛。

　　“石中剑……么？”提到这里，SABER的神情有些落寞，摘下了头盔，幽幽的叹道：“是我十分对不起的武器。”

　　“……？”一个人对不起武器？怎么有种聊斋的感觉？“SABER？——你别吓唬我，这到底是怎么回事？”

　　“啊……那把武器因为我违反骑士精神，所以它自行折断了……还是梅林，他引导我去湖中女神那里，所以我猜得到了EXCALIBUR。从那以后，我一直很珍惜我的剑。”SABER说着，脸上露出了一丝微笑，抚摸着她腰间的圣剑。

　　……好像有恋物癖一样。

　　“同理——作为我的鞘和MASTER——我也很珍惜你。”

　　……我支持恋物癖。

　　“啊，多说一些，SABER——不是把我当做‘东西’，是多说一些关于石中剑的事情，我想多了解一些事情。”说着，李维不禁嘿嘿的笑了起来。

　　SABER熟悉这种李某人不自觉的神情，她十分不理解同样是中国人，为什么星彩会显得那么典雅，而李维却感觉好像拖了人口素质的后退一样。

　　原来是SABER当初用了不光彩的手法——即从别人身后袭击，这种不光彩的，违反骑士精神的做法，让石中剑自行折断了。

　　……真是一把会闹别扭的剑——坑爹咧，分明是武器却这么傲娇。

　　“我违反了‘剑必须为国家而战’的诺言……所以，它自行折断了。”SABER颇有些感慨地说道：“分明，我和它好像是心意相通的一样。真的，那把剑是我的心爱之物，虽然让我不再是人类，但是我很喜欢它……”

　　……一把带有人工智能的剑啊，还能有自毁系统。

　　“而这把胜利誓约之剑则不同……它已经完全符合了我的想法。不过，却缺少了一丝灵气——它完全是一把圣剑，而非刻意和我心意相通之物了。”

　　……看来湖中女神挺够意思，而且够尽职尽责。V1.00版的石中剑BUG太多，而且还有了人工智能，AI做的相当垃圾，不知道分辨基本智能处理，有过多的垃圾文件。V1.01版的湖中剑——即胜利誓约之剑。

　　打了不少有用的补丁，删了不少没用的文件，改进了AI不能自毁，而且还加了个超强的MOD——剑鞘“阿瓦隆”。

　　只可惜，SABER当初没有意识到剑鞘的价值——那才是真正的无敌啊！

　　【任务：为了阿瓦隆：取得石中剑的秘密

　　成功目标：搜集石中剑的秘密

　　失败目标：对石中剑一无所知】

　　……？没有成功奖励和失败惩罚的任务？

　　看来……要从石中剑上下手了。嗯……虽说有些不愿意承认，但是SABER的人生还真是“爹”荡“姐”伏啊，据说石中剑的传说是从她那个跟她长得一样秀气的老爹时代就插在那里的。

　　……对了。

　　“唉，都怪你那个变态老姐。有空的话，咱们也得去看看她。”李维的意思是，自己还接了个相当要命的任务呢。

　　“我姐姐不是变……就算是有一点，你……刚刚说什么？”SABER有些不理解的看着李维：“去见我姐姐？”

　　“啊，我看你似乎很想要和你姐姐再继续在一起，虽然我被你姐姐玩的不轻，不过我还是愿意让你们多相处一些。”李维开始装傻充愣：“好了，有空的话……你想见见你父亲么？”

　　“……诶？”这句话把SABER说的一愣。“MASTER……你这句话是什么意思？我父亲的话……”

　　父女关系一直不怎么样啊，不过看得出来，某王者还是很诧异。

　　“我可以召唤你父亲！确切的来说，我在上个位面刚刚学会了一个技能。”李维一挥手——五只看不见的手同时抓住了SABER的肩膀，猛地在一瞬间拉近了自己和SABER的距离。

　　四目相对，那双绿宝石的双眸就距离自己不过几厘米，甚至连鼻尖都能靠在一起。李维几乎已鼓动的语气，疯狂的鼓动着SABER：“就是男人的话我也可以召唤！怎么样？SABER，要不要跟我一起组建一个庞大的家族？——你的人生将会被改写，你的过往将会被改善。所有不高兴的事情都会消失，所有痛苦的事情都不再存在！美好的未来和过去都在等着你，怎么样？同意吧！不论是你姐姐啦，你父亲啦，还是你那个人造人的儿子，或者你那个百合老婆格尼薇儿。放心，我会一视同仁的……”

　　“MA……MASTER……你都在说些什么啊？”SABER明显被李维这种连气都不穿一口的鼓动给吓到了：“还有，什么叫和你一起组建一个庞大的家族……你这是……”

　　“没错——我可以召唤你的亲人，只要你和我在一起的话就是和大家在一起。主神游戏胜利之后我还可以完成你卸任王位，让一切重新开始的愿望。怎么样？这么好的事情打着灯笼也找不到啊！还犹豫什么？赶快……”

　　“噗……呵呵呵呵，MASTER，你真有趣。”突然间，SABER却笑了起来，笑的花枝招展——李维从未见过她笑得如此开心、没有架子过。

　　“不要有这种推销的语气，说这么严肃的话啊……呵呵呵。”

　　……SABER，该说你是变坏了，还是被污染了？我刚刚明明说的那么煽情的——还有，忘记告诉你，如果召唤你老爹和你所谓的“儿子”……

　　后果就是你会意识到你老爹是你老妈，你儿子是你女儿。


第0404章 历史依旧在前进，不论其颜色

　　李维说话一向是很暧昧的，有的时候还是那种“被马踢死也不足以平众怒”的类型。

　　不过，这次他遇到了对手——SABER，这个更加呆毛的呆毛王。

　　少女为了国家兢兢业业的工作者，不过正如她所说，也许圣剑真的选错了人。以李维的眼光来看，少女的确不太适合为王。

　　“SABER啊……你让我说你什么好呢。”正了正自己身上的衣冠，李维打算进入王宫。他为了表示自己没有借助盔甲防御，所以只穿了一身普通的中世纪紧袖衣——就好像SABER称王之前穿的那一身一样。

　　“这样为王，的确让人琢磨不透。”李维看着王宫门口连一个站岗的都没有，不禁长叹道：“你的确不太适合当一个王者，更加适合去当一个心地善良的小女孩。你不是说过了么？你想要在一切结束之后去阿瓦隆（理想乡）过平静的生活？——我看，你的确很适合过这样的生活。”

　　“MASTER，命运决定了一切。”SABER重新戴上了她的头盔，淡淡道：“其实……MASTER，命运打破了一切，但是我们却不能憎恨它。我被选择为王因该是错误的，我也这样想。不过，你也说过你以前是一名作家。其实，你的心肠的确更适合当一名作家，而不是在这种打打杀杀的世界里……”

　　“别开玩笑了，SABER——我很无耻、又贪心，而且还残忍、凶暴。”李维就好享受侮辱一样，道：“但是，怎么能把我和作家联系在一起？——我还不够格啊。”

　　圣剑——石中剑。其实，叫做斩铁剑更为合适一些。不过，既然已经叫开了，那就继续叫石中剑好了……

　　“那么……我去了。”李维对SABER摆摆手，道：“在这期间，你去找格尼薇儿吧……我会拖住那位王者的。”

　　“……那位王者也是我。”SABER不满的说了一句，但是却又柔声道：“谢谢你了MASTER。”

　　“不用谢我。”李维笑了笑，道：“要谢的话，就去追求自己的幸福好了。”

　　顺道说一句，你幸福了我才能找到阿瓦隆——财色双收的事情不干才有鬼。

　　……

　　月夜之下，王者伫立于天地之间。

　　孤寂寮默的身影，形单影只的模样，多少有些让人伤感——李维知道SABER为王的时候顶着的压力有多大。放弃了身为人的身份，放弃了身为少女的喜怒哀乐，一心只为了国家和人民，却还要被人诽谤……

　　多少，李维是同情这样的SABER的。

　　“SA……吾王。”

　　不过，一瞬间李维却叫错了对方的名字——面前的，不是那个被自己调教了半年的败家之狮，而是正意气风发，打算一统不列颠的少女之王，V5之狮。

　　不过……不论怎么看，也都是可爱的狮子吧？和SABER相处了半年，时间也过了一年——李维已从一开始的对SABER几乎崇拜的心理，转变为了——她就是个普通的，需要被人爱护的女孩这样的心理。

　　不再是高高在上的女神，而是就在身边的圣女。

　　……圣女系嘛。

　　“在下来完成诺言了。”

　　说着，李维小心戒备着，深怕对方挥手就是一剑。

　　不过，很明显——SABER此刻可是骑士王，不会做那种事情的。

　　“你来了？”依旧双手拄着剑，注视着天上的月亮，不知道在想些什么——然而，只是这样一个侧脸，却让李某人着实看呆了。

　　怎么说呢，这种SABER并非最美的吧——她一点都不快乐啊。

　　“是——再下来完成神谕。”李维故意把话说的婉转一点：“随时可以开始了——接受你连续的三次挥砍。”

　　……

　　另外一边。

　　SABER则是要去见自己的“老情人”——其实，这才是被命运所捉弄的一对女人啊。为了国家所必须付出的两个女人，一个叫做阿尔托利亚，一个叫做格尼薇儿。

　　男人所不能解决的事情，却要靠女人的肚皮来解决。这是多么大的耻辱啊！然而，N多人却乐此不彼。有的时候是没办法，有的时候却是哀其不幸，悲其不争。

　　李维不心疼凯尔特人的没落——需要靠两个女人来拯救的民族，还是赶紧早早灭亡了吧——你看人家法国人，直接把圣女贞德给坑了。

　　当然，SABER不会想这些。她只知道，这次她是去见自己这位“妻子”的。

　　该如何面对她呢？像往常一样么？还是说……

　　虽然自己发誓要像个男人一样爱她，虽然自己也原谅了对方，虽然自己也知道对方的“出轨”绝对是自己的责任。

　　不过……当要见格尼薇儿的时候，却着实让她却步了。

　　面对百万大军毫不畏惧的SABER，却在一个女人面前踌躇不前。身为一个女人丈夫的另一个女人，的确是有些玩笑啊……（以上言论皆来自原版推论，黑历史也是正史。）

　　一路上，王者的风范让她畅通无阻，走过自己熟悉的王宫，看到自己熟悉的卫兵向自己行礼，熟悉的佣人向自己下跪。一切，都是那样的近，却又那样的遥不可及。

　　直到自己来到城堡的最上一层，自己和格尼薇儿的卧室……

　　近乡情更怯么？

　　“格尼薇儿……”手放在房门上，SABER却迟迟不敢敲下。她最想见的人之一，此刻她却根本不敢敲门。

　　“格尼薇儿……”

　　连续说了两遍她的法律上的妻子，历史上著名的百合花，SABER最终还是只是叹了口气，然后颇有些落寞的摇摇头。

　　……这里就有趣多了。

　　SABER在原作里那句：“我也发誓像个男人一样去爱她”是什么意思？这句“像个男人”，和“爱”究竟有什么关系？

　　……

　　这就是黑历史——你所不知道的，令你大跌眼镜，却偏偏是真实的正史。

　　SABER在敲门的一瞬间，却突然想到了好多事情！

　　在自己的记忆中，她从未见过李维——她活着的时候吃的就是那些几乎和猪狗食（和中餐比起来）的东西，她记忆犹新。从未吃过加孜然的烤肉，更没有……

　　但是，为什么这个世界里，“自己”却见到了李维？——

　　这是一种驳论啊！这究竟是怎么回事？

　　手就放在“自己”和格尼薇儿的卧室，SABER有一种眩晕的感觉。难道说……自己的一生如此的错乱？

　　“我……改变不了什么么？MASTER分明说过可以帮我改变一切的。等等，这里一定有我所不知道的东西在。难道我的记忆出现问题了么？啊，对了，那些自称是我的分身的白色、黑色和黄色……不也是未来的我？”

　　“……难道说，这里也是一个不一样的过去？”SABER惊讶的意识到了“平行世界”观。

　　“等等，如果这里是完全和我没关系的世界……那我来这里还有什么意义？我……不对，即便这里和我没有关系，但是……啊，好混乱！”

　　“嗯……”痛苦的呻吟了一声，SABER的手狠狠地打在了石头墙壁上。

　　“咦？门外的是亚瑟么？”

　　突然，房间里想起了一个甜美的声音。

　　就如同小提琴E弦波动的声音，清脆而又婉转，明亮而又美丽。如童话里的弦乐一般……这，就是不列颠第一美女，格尼薇儿的声音。

　　同样是女人的SABER表示自己压力很大……这样完美的女人，却是自己这个一点都不完美的女人的妻子。

　　“啊……”话卡在了喉咙里，却苦涩的无法继续说出。刚刚才意识到，这里分明不是自己的世界。“是我”两个字，硬是说不出口。

　　“亚瑟。”叫着自己的名字，格尼薇儿将房门打开。

　　年纪大约在二十岁上下，长得比SABER这个十六岁不到的少女模样可是要御姐的多。披肩的长发，动人秋波一般的双眸，最主要的，比SABER高一头，身材却好得没话说……应该比不知火舞小姐不差多少吧？

　　想想看，以前搂住自己的时候，有时还要担心窒息……

　　两个女人不久之前才刚刚结婚，在一起的时间，最少SABER是认为幸福的。

　　“你回来了？要先吃饭，还是先洗澡，还是……想在吃饭和洗澡之前先……”

　　想起来了，格尼薇儿一开始可是很“主动”的。

　　SABER不禁打了一个冷颤——心说自己后悔了，刚刚扭头就走就好了。

　　“格尼薇儿……明天我就要出征了，今天我想休息一下，再看看你。”SABER被对方抓住了手，不由得一阵尴尬。

　　这个世界的格尼薇儿似乎更加积极……先等等。

　　这个世界的格尼薇儿……这个世界的自己……这个世界的姐姐……

　　似乎都不太一样啊。


第0405章 MASTER，我们来组建一个庞大的家族吧

　　SABER砍了李维三剑，这三剑没什么好说的——SABER一向是实打实的来，说不留情真的一点情面都不讲。

　　这三剑，用的是那把大巧不工，没有多少花式，没有多少威严的装饰，却威力无比的胜利誓约之剑——李维再次意识到，绝对不能够和SABER客气。

　　她不论什么事情都回去做——只要她认为符合她的思考回路就行。而且，不论做什么事情，都绝对不会打折扣。

　　“嗯……如果这是神谕的话，那么我相信了。”SABER把手中的胜利誓约之剑收回了腰间，缓缓的点了点头，道：“那么，你究竟给我带来了什么？神的警告么？”

　　……真不理解SABER的思考方式，按理来讲天主教徒应该只相信天主，其他的神他们一概视为异端和伪神才对。然而，她不禁相信神谕，手里拿着的就是湖中女神所赐予的圣剑……

　　也许，这就是神话传说吧。

　　“呵呵呵……烤肉算么？呃，开个玩笑，不要那么严肃嘛。”李维打了个哈哈后，故作严肃的轻咳了一声：“我有治世之道，就看你怎么选择了。”

　　说着，李维拿出了几本书。

　　英文版，国家翻译图书馆选译，定价RMB49.99——主神选译成凯尔特文的几本书。

　　第一本：商君书。

　　第二本：君主论。

　　第三本：法的精神。

　　第四本：孙子兵法。

　　第五本……

　　零零总总，古今中西李维拿了十几本书。就跟个商人一样扔在了SABER的面前——好像一堆小山。

　　“……这是什么？”

　　SABER皱着眉头，这些玩意有个神马用？

　　“治世之道啊。”李维一脸的理所应当。在东方的话，貌似这就足够君主纳头便拜，惊为天人的了吧？

　　“……我要这些有什么用？”SABER连看都不看一眼，踢了踢这些书之后，道：“什么做的？羊皮纸？还是希腊纸？”

　　……分明自己胸有成竹的说。

　　“不过……既然是神谕的话，我就拿去当摆设吧。”SABER捡起了一本人类智慧的结晶，和穿越众必备蒙人宝典，无聊的翻了翻，道：“明天就要出征了……既然你可以做到刀枪不入，跟我出征……”

　　“不行。”李维当即一摇头，没等对方说完——他这次来不是为了别的，而是为了让SABER和她的老情人见一面。晚了可就来不及了：“我今天来只是见见你，顺道说一句，你明天出征如果闲着没事的话，看看这本书……”

　　说着，李维把孙子兵法递了过去。

　　“哦，我知道了。”SABER连看都没看一眼，只是把那孙子兵法扔到了一边，道：“你真的不想和我一起出征么？你不就是来效忠于我的么？”

　　李维叹了口气，把那些书全都收了起来。

　　“就好比剑与剑鞘，吾王你选择了剑，却失去了更为有用的剑鞘。”李维用淡淡的语气，心里不断的腹诽着对方不给自己面子：“现在，我本来是让你重新持有不输给剑鞘的东西。然而，你却再一次拒绝了——这就不能怪我了。有缘再见吧……1500年之后，如果你我还能再见面的话。”

　　……

　　SABER就是那种不撞南墙不回头，撞了南墙还是不回头的人物。

　　同样，名为阿尔托利亚的少女，也是可以牺牲自己，成就她人的人。她可以毫不犹豫的牺牲掉自己的一切，为的只是守护住所有人的笑容。她不惜让自己年纪轻轻就“死掉”，不再作为人类活下去，而是作为一个王存在。

　　她不惜任何代价，牺牲掉自己的喜怒哀乐。

　　哪怕是看到了未来，她也不过是轻蔑的嘲笑着未来罢了。

　　“有那么多人露出了笑容，所以我认为，我这样做一定是正确的！”

　　她在成为王之前，如是轻蔑的对待未来。但是她成为王者之后，却在无情之中迷茫着走着自己的路。她不在能为王的死后，却意识到，那一瞬间她真的不应该拔出石中剑。

　　也许……真的是自己的错误？石中剑认错了人吧？

　　……李维像她这个年纪的时候，还在QQ网游聊天打屁呢，然而……唉，如此年幼的躯体，却装载着一颗如此伟大的心灵。如此幼小的娇躯，却偏偏挺起了一个国家。

　　从格尼薇儿和“自己的”卧室里几乎是逃了出来，剑士SABER静静地站在城堡的最顶端——可以俯视整个伦敦城的地方，当然对这个时代的自己看的清清楚楚。

　　她自然也看到了，李维在如何与这个时代的自己周旋。

　　……

　　王样的SABER后悔至极，既然是神谕，那就一定要重视才对！

　　得到湖中女神所赐予的胜利誓约之剑的时候，在自己身边的只有梅林一个人。所以，她和梅林的对话只有她们二人知道。

　　对方既然说出来了，就证明他真的是来弥补自己丢失了剑鞘的一切恶果。

　　然而，自己又一次愚蠢之极的错过了这种机会……

　　“你先等一等，不要收起来这些东西。”少女王者跨前一步，一把抓住了李维的一只胳膊，急忙说道。

　　“没什么好说的了，似乎，你真的对于王位的处理方法有不太对的见解……包括那个梅林，更多的像是一个预言家，而不是一个能臣。”李维动了动手……

　　纹丝不动！根本没办法从SABER的手里挣脱。

　　“好了，亚瑟王。既然已经没什么好说的了，那么我们就此别过吧……”

　　“千万不要走！我不会再放手了！”少女紧紧地抓住李维，道：“不许走，不要走！我不想再失去身为王的自觉。如果你真的是从湖中女神哪里来的，请一定再给我一个机会！我会尽我所能做到我能做的事情！”

　　SABER的神色决绝，看来绝对不是说说就完的。

　　……总有一种可以利用的感觉。

　　虽然不知道该说些什么好，但是……貌似自己的那个SABER请求自己，成为这位亚瑟王的家臣。为的，就是别让她再走自己的老路子。

　　呃……可以这么说么？如果做到了，也许SABER对自己的好感就会上升？

　　而且，貌似看SABER现在越来越大的手劲儿，自己要是不同意的话半个胳膊就要被撤下去了。

　　“冷静……你真的什么都能答应？”李维感觉自己现在有点邪恶。

　　“太太，为了你丈夫你真的什么都能答应么？”——这样的语势是不是很有即视感？

　　“是的，如果不违反我为王的观念的话，我同意。”SABER见到李维似乎有松口的意思，回想起自己的剑鞘，又想到了湖中女神的使者绝对不会骗人，于是马上跟进一步：“这是王的承诺！你说吧，有什么让我做的？”

　　……王的承诺？

　　感觉上，可以利用一下啊。

　　“咦？我想想……你原来不是还有一把石中剑么？——怎么，拿去回炉了？”李维哪壶不开提哪壶，道：“问一下，那把石中剑被折断之后，你扔到哪儿去了？”

　　……

　　冷场。

　　时间就这么一分一秒的过去，带着王冠的那张俏脸也是一阵红一阵白。但是最终，她还是从牙缝里挤出来几个字：“我把它重新插在它应该去的地方了，怎么，湖中女神要这把剑么？”

　　“啊，别激动——目前还不需要。”李维摆摆手，道：“不着急，你不是明天要出征么？呐，还是刚刚那本，随便翻翻吧，开卷有益。有空的话我会回来再见你——放心吧，就这几天，我也跑不了。对了，你头上那根毛的确很有个性，记得一定要打胜仗哦。嗯……小心你老婆，如果不能满足女人的需要那是很可怕的。”

　　扔下最后一句模棱两可的话，李维扭头就跑。

　　……

　　阿尔托利亚决定了。

　　“MASTER！”

　　李维吓了一跳，还以为自己捉弄对方分身的事情暴露了。

　　“啊，阿尔托利亚……你说。”李维尴尬的看着别的方向，心中有愧的他说道：“别激动，对身体不好。”

　　“我决定了——就如你所说，把这个世界改变吧！”SABER的神情严肃，盯着李维道：“我们一起来！绝对不能让这个世界再走上我的老路子！MASTER，你一定有办法的。”

　　“……恕我直言，阿尔托利亚，这个愿望似乎大了点。如果你我赢得主神游戏的胜利的话还有可能，但是你只不过是到这里旅游度假而已……”

　　“没错，就是旅游度假！”SABER一点头，道：“这个世界不属于我，我已经清楚了！那么，我也同意你的提案了——我们来组建一个庞大的家族吧，MASTER，就由你和我一起努力！”


第0406章 石中剑

　　SABER率领大军出征的时候，万巷皆空——不过伦敦城里也没有地方可以给她搞欢送仪式。所有人，都在城外夹道而送。

　　骑在马上的王样SABER似乎天生就不是适合走亲民路线的人，只知道目视前方，和往常一样一脸的严肃。也不知道向欢送的人群挥手示意，或者发表一个什么演讲之类的。

　　如果外人来看，绝对是王气纵横，于万马军中，层层森严护卫住的那位俊美的不老少年，头顶王冠，身披着湛蓝色的长袍，在整齐的行军步伐声中，所有人簇拥着她。

　　怎么说呢，是不是完全不知道该干什么，所以端坐如菩萨像而神游万里？有可能！就以SABER那个智商估计思考这些问题也有点困难，至于激情四射的演讲那是更加想都不用想了，和SABER接触了这么长时间，很少看到她和星彩之外的人主动联系，而开战的时候也大多是拎着巨剑直接往上冲。

　　伦敦城外的一处丘陵山岗上，李维和他的那个SABER骑在马上眺望着远方正在搞欢送仪式的众人，大约一分钟左右，李维不禁摇头感叹。

　　“没有口号，没有标语，没有横幅，更加没有‘托’——SABER，很失败诶，好歹也得有个什么领头的地主士绅蹦出来说你是王者之师，此战必胜什么的……最少你演讲一次也不错啊。”李维摸着下巴，回忆自己所看过的那些意淫小说，怎么阴损坏，怎么坑蒙骗，他就怎么说。

　　其实……爱因斯坦给自己找面子的那句话说得很对：如果某人在某领域是天才，那么上帝是公平的，那个人在另外某个领域里也一定是笨蛋。

　　爱因斯坦这么说，完全是给自己找场子——据说他记不住回家的路。

　　SABER也是这样，不过她不是叫记不住回家的路——那么简单的事情。

　　“……？有什么问题么？为王就一定要朴实无华，就好像这把胜利誓约之剑一样。”SABER扭过头来，仰头看着李维，一脸怪异的问道：“装饰的太多反而容易折断，没有装饰的反而威力强大。MASTER，你不要本末倒置了哦……”

　　“……你才是啊，魂淡，我在跟你讲为王之道，不要把你的傻气传给我啊。”伸手要去捏SABER的脸，不过考虑到两人等级差距的巨大，所以后者很简单的就避开了。

　　“MASTER！最近你对我是越来越不尊重了——干嘛总是捏我的脸？我好歹也是有为王的自尊的！这样对待我，实在是太……”SABER当即大声抗议了起来。

　　“抗议无效，平时我对你们那么好，但是不论是星彩，莱薇还是你，都不止一次的说过让我有点身为主人的自觉——那么好，我捏你的时候不要躲开！”

　　“……？！这是谬论，是暴政！”

　　“巧了，我最喜欢的就是和咱们红色的罗马女帝研究神马才是真正的暴政——如果秦始皇是个娘们，我早就召唤她了。”李维哼了一声，不过自己也在反省是不是说的太过分了？虽然智商低，但并不代表对方真的连对错都分不清。

　　“总而言之，不要和我对着干——长年以来没有上级的生活的确很难做到对一个人的服从，那么，SABER，就试着以MASTER的幸福为自己的幸福吧，这才是真正的骑士精神啊！我们中国有句话叫做‘君忧臣辱，君辱臣死’——试着做做看吧。”

　　为主人的幸福为幸福，这句话真有即视感——没错，这就是李维从《朱X血》之类的重口味调X文里找出来的一句经典语录。

　　觉得李维说的话有道理，但是仔细想想又那么是驳论——没办法，中国人研究了几千年都没想到“君叫臣死臣不得不死”的对面还有一句“君带我以国士，我以国士待之；君待我以仇人，我以仇人报之”。

　　SABER摇了摇头——想不通的东西就不要想，顺其自然也是她最后失败的主要原因之一。

　　一拨转马头，SABER策马而去。

　　“MASTER的论调都是驳论，以后我再也不会听了！”

　　……这算是洗脑失败么？

　　王样SABER要去的，是威尔士战场，李维去不得，因为SABER说这场战斗要打好长时间。零零总总，大大小小的战役多如牛毛，大型会战有11场。

　　SABER的假期估计不会有那么长，再者说来，李维也一直在关心她的另一把剑。

　　而SABER，则在关心这个世界里她的“狮子家族”问题。

　　“我的父亲是统一康沃尔的王，也是英格兰一地公认的领袖。之所以所有人会在我父亲死后群龙无首，担心北方人的进攻，也正是因为我父亲是不可替代的统治者。”

　　SABER在从伦敦地区前往康沃尔地区的路上，对李维不断的讲述着她所知道的她父亲的生平。

　　李维所知道的，只是SABER一家子都是一个模子刻出来的，说句实话的话，SABER的老爹几乎和她长得一模一样。

　　不过……所有人都对SABER几乎有着天生的好感，却又有几人知道她称王之前，出生在哪儿？住在哪儿？

　　……听说过乡下么？乡下的乡下——基本相当于亚马逊雨林和纽约的对比。

　　SABER就出生在英格兰最南端，也是最西南的一角——在1500年前的一个夜晚，SABER诞生了！看看英国地图，在博得明荒野之上，一个名为庭塔杰尔的荒凉之地。

　　SABER喜欢看海，隔着美国的大西洋就不止一次伫立于长岛海岸看海的那一端，她的家乡。不过……说实话，真的看到海了反而没什么想说的——生存环境太恶劣！

　　从伦敦一路策马奔驰，李维的屁股可受不得这种奔驰。强烈要求之下，SABER还是坐上了李维从学园默示录世界就一直惦记的加长悍马上——因此也节省了大量的时间。一天不到的功夫，越野车经过了N多春村庄，创造了无数“铁皮怪物”的怪谈，终于来到了一个叫做伊尔切斯特的地方。

　　李维对英国地理很是不照，当年上高中的时候地理就没怎么学，会考的时候更是不知道马德里是在新疆还是在印度。不过，“巨石阵”的名头他还是听过的。

　　荒草凄凄，这里就算是放到后世的英国也是个荒凉的地儿。不过，后世这里最少还是个旅游胜地，而在SABER的这个年代，李维已经能够看到狼和N多莫名其妙的生物了。

　　四周更是连一户人家都没有！

　　目及所致，都是被风席卷而形成的草浪。只在天边，好像还有森林的样子。在百草丰茂的地上，孤立的竖着几根石柱——这里就是英国著名的巨石阵了。

　　“哦哦，SABER，这就是你们国家的巨石阵吧？”李维抱着参观的心情来到了巨石阵，还掏出了手机一阵狂拍，心说拿回去给KING看看也不错，据说她一开始想要在英国开巨石阵主题的酒吧的。

　　“是的，先人的智慧结晶，据说是世界的交汇之地。”SABER不无感慨的从悍马上跳了下来，站在阵阵草浪之上，感受着风的气息，道：“梅林，也是这里的人。”

　　“……嗯？”如果不提到梅林的话，这件事过去也就过去了，李维顶多当做是旅游。但是……那个变态的魔法师，究竟是怎么回事？

　　“梅林？你的那个魔法师朋友？”李维趴在车窗上，看着那光秃秃的巨石阵说道。

　　“确切的来说，是引导我的导师和先知才对。”SABER叹了口气，从车上将自己的圣剑取回并系在腰间：“然而我经常没有理解他所说的话中的含义，导致了很多悲剧的发生……”

　　“要我说，也是你那个导师脑子不正常。”李维哼道：“有什么话就全都说出来，装神弄鬼的算什么事？——让你重视剑鞘就重视剑鞘，还非得让你选择。还有，最后被你姐姐的朋友薇薇安给诱惑了吧？”

　　“……那些事情都过去了，就别……”

　　“有些事情还没发生，我当然要说。”李维属于得理不饶人的类型：“不过……巨石阵是到了，你有什么打算么？”

　　“不是MASTER你的意思么？取回我的石中剑？”SBAER反而怪异的看着李维：“我的石中剑折断了两截，剑尖就埋藏在这里——不是我来的话，它是不会出现的。”

　　【支线任务：破剑重圆

　　达成目标：重新锻造石中剑

　　失败目标：未能找到石中剑

　　完成奖励：初级石中剑

　　失败惩罚：取回阿瓦隆任务失败】


第0407章 亲切的人们

　　巨石阵，据英国的传说，是世界的中心——这话说得一点都不假，自从麦哲伦环球航行之后这些自大狂的言论却都哭了。

　　不过甭管怎么说，公元前两千多年的人能建造如此庞大的巨石阵，也着实让人心下惴惴——古代人脑袋里到底想些什么？建个巨石阵又不能提高GDP，难道要靠巨石阵提高旅游效益么？

　　跟随SABER走过三四十厘米高的草丛，荒草被风吹的来回摇曳，风打在草丛上的声音颇有些让人不舒服，但是，SABER却静静地站在巨石阵的中央。

　　李维知道，SABER有很多不堪回首的过去。现在，她正露出一副纠葛的表情，看着巨石阵的中央，不知道又想起了什么让她心碎神伤的过去。

　　李维不敢上前，深怕打扰对方的思绪。只见对方的明眸里闪烁着一种让人忧伤却又痛苦的模样。低着头，只是静静地看着巨石阵中央，可能是她葬剑之所。

　　打量着四周，这里的巨石阵似乎和李维印象中的不太一样。他记着的巨石阵，乃是办残破，明显遭到过人为破坏的遗迹。而面前的这个，似乎是受到过严格的保养和长期的维护。

　　就这样，SABER在葬剑之所伫立了大约有个三十分钟。

　　然后，只见她仰望苍穹，发出了一声苦闷的长叹。

　　……作为一个曾经仰慕过这位凯尔特之王，并且并非单纯的喜欢，而是敬佩其高尚的人格的李维，可以说最看不得这位少女为了自己的过往而唉声叹气的了。

　　“SABER……”李维觉得自己应该出场了：“如果你觉得太过伤心的话，咱们可以放弃这个任务嘛……石中剑的话，并不是非得要的……”

　　“呃……MASTER，你不要石中剑了么？”反倒是SABER被李维说的愣住了，当即不明所以的问道：“而且……MASTER你太多愁善感了，我没有你想象的那么脆弱，请不要总是认为我在伤心好么？”

　　“……我看你就是过于脆弱了。”嘟囔了一句，李维当然知道隐藏在对方铁甲下的身躯是多么的柔弱：“至于石中剑的话，虽然我很想要，但是如果你不想再看到它的话，就算了。这本来就是你的返乡之旅，没必要让你再伤心，不是么？”

　　“……MASTER，你的确过于多愁善感了。不过……谢谢。”SABER的脸上没有来的一红，然后吞吞吐吐，似乎在掩饰着什么说道：“那个……我不是不想帮助MASTER找出石中剑啦……刚刚我想了半个小时可不是因为如MASTER所说的什么不想见到它，而是……而是……”

　　“……？”SABER露出这种神情很少见啊……不对！一定有问题！

　　“而是什么？”

　　“呃……MASTER你要知道，我为王的时间可不短呢，而且在主神空间里等待MASTER您的召唤又用了很长时间，那是一段痛苦的等待……多少，让我忘记了些什么。”神色尴尬，但依旧再努力地为自己找着借口——死不认输的性格啊：“那个……其实……我是忘记了这把剑究竟应该怎么拿出来了。”

　　“……！？SABER，刚刚我等了半个小时，看你一脸纠葛的模样……就是在想着怎么让自己想起来找到石中剑的方法？”李维惊讶的低呼一声，他感觉自己似乎受到了感情上的欺骗。

　　“呃……是的。”

　　“啪！”李维的手放在了SABER的脑袋上，当然他巧妙的避开了对方的那根呆毛：“SABER，开动你那智慧的大脑，我今天好歹也要把你的那个剑尖找到！——否则的话，我就拔掉你的这跟呆毛！”

　　“？！MASTER！就算是你的话，这种侮辱也……”

　　“不错！侮辱的就是你——顺带提一嘴，不看在你是SABER的份上，如果是莱薇的话我早就采取过激手段了！”李维说话说得可一点都不假，虽然不是BT，但是这里又没有人，试试看神马叫野外五手也不错。

　　“唔……我只不过是忘记了……”被主神游戏束缚住的SABER没有权利进行越轨太多的事情。两人在巨石阵里唧唧歪歪的吵了半天后，李维这才冷静下来，长叹一声。

　　其实，刚刚他是因为受到了感情上的欺骗所以有点受不了，不过仔细想想其实和SABER的日常生后不就是这样么——要忍受对方的智力值所带来的一切……就当是天然呆的可爱一面好了。

　　“呼……我也是有点过分了。”冷静下来之后，李维对着SABER一鞠躬，道：“下次我会控制自己的脾气……不过，你想起来没有？如何取出石中剑？”

　　“呃……还没有……不过！我在想我在想。”看来，虽然有些伤害SABER的自尊，不过调教还是有成果的——女人不能一味的顺从，否则的话就会失去主动权的。

　　果然，SABER的大脑努力开启了约三十秒，忽然双手一拍，道：“我想起来了，虽然我把剑埋葬于此，但是遵照梅林的指示，在这附近值得信赖的人们那里，告诉他们口口相传的秘密——如何开启巨石阵的秘密。”

　　“……哦？看来你还是蛮聪明的嘛，那个梅林也不是什么用都没有。”李维点点头，心说还算是有救：“不过……这四周这么荒芜，哪儿有什么村庄？”

　　“哦，那是个很隐秘的地方，我带着MASTER你去找就知道了。”SABER一脸的胸有成竹状——似乎完全忘记了刚才李维对她多凶。

　　……记吃不记打的狮子。

　　“很隐秘么？你怎么记得住村庄的位置，却记不住开启巨石阵的方法？”

　　“这个……哈哈，其实我蛮喜欢冒险的。”SABER干笑了几声，道：“还活着的时候，甚至还是人类的时候就有这个爱好了。所以，对于探索路线我记的很清楚，不过对于破密什么的，我都是交给梅林的。”

　　哦，闻道有先后，术业有专攻啊。

　　跟随者SABER的指引，李维很快在距离巨石阵两公里的地方，找到了一个人口并不多的小村庄。

　　很明显，李维的悍马把这里的村民弄得一愣一愣的。不过，如果村民惊慌失措的话还不算什么——然而更不可思议的事情是，这帮村民只是在短时间的惊恐之后，便一个个的安静了下来。

　　然后，开始强力围观。

　　“SABER——我都不知道，你们英国人这么淡定啊。当年敦刻尔克大撤退的时候就那么天然呆，飞机来了也不知道隐蔽只知道喝红茶……不对，那是盎格鲁萨克森人，和你们凯尔特人没关系……不过，还真是厉害啊。”李维握着方向盘，不无感慨地说道。

　　“……不对，MASTER，这群人的眼神不对劲。”SABER第一时间戒备了起来——这辆悍马的玻璃是那种防弹塑钢玻璃，李维为了防止再次有学园默示录那种蛋疼境地而专门买的。不过……为了防晒，所以虽然他们可以看到外面，但是外人却看不到这两加长悍马的里面。

　　……嗯，就是传说中的那种可以在大庭广众之下肆无忌惮的车。

　　“……有本事就用RPG轰过来。”李维嘁了一声，不无自豪的拍着方向盘，道：“我这辆车可是花费了不少经验值兑换的，怎么可能随随便便被……”

　　话音未落，李维的感觉就差劲异常，几乎是下意识的，他感觉到了什么不对劲的地方。

　　“MASTER！注意左边！”SABER惊呼一声，但是想要再打开车门做什么已经全都完了。当即坐在副驾驶位置上的她只能奋不顾身的趴在李维的身上。

　　随即轰隆一声巨响，一个巨大的火球自远处破空而至，仅仅一击，便将李维的悍马连车带人一同掀翻。不过……还好，好悬没有车爆！

　　“我靠！”被SABER紧紧护住的李维身上没有丝毫的伤口，不过自尊心却被完全抹杀的一干二净——职业原因需要女人替自己作战就算了，但是自从巴泽特以后，他十分反感自己这种必须被女人保护的感觉。

　　侧翻的汽车让李维整个人都趴在了SABER的身上，但是此却没有什么闲工夫去想那些H的事情了：“阿尔托利亚？！”

　　李维惊呼道：“你怎么样了？”

　　“唔……还好。”晃了晃发昏的脑袋，SABER似乎有些不自然地说道：“不过，如果MASTER能够从我身上离开的话，也许我的呼吸能够更舒服一些。”

　　“啊啊，抱歉抱歉。”赶紧从位置上离开，并且随手放了一个圣光术到SABER的身上，左右检查了半天才放下心来：“SABER，你没事就好……不过，你们英国人的欢迎方式还真是……”

　　话音未落，侧翻的悍马再次被一击火球狠狠的击中！

　　“SABER！”只不过，这次换李维紧紧护住了他的姬骑士。


第0408章 主仆之争

　　没有那个精钢钻，最好不要包揽这个瓷器活。

　　满足了自尊心，但是却失去了很多别的东西。

　　比方说，血啦，血啦，还有血啦。

　　恍恍惚惚之间，李维就感觉自己的身体飘起来了，身边有人在剧烈的摇晃着自己，却只能看见一个模糊的影子，什么都听不见。

　　这种情况我们一般称之为脑震荡，如果神马都感觉不到，就是重度脑震荡。如果连重度都省了，我们称之为死尸。

　　刚刚一颗巨大的火球呼啸而来，SABER挺身保护了李维——而在刚刚，另一颗貌似更给力的火球同样击中了这辆悍马，换李维护住SABER……却被弄得头破血流。

　　如果是SABER的话，人家体力比李维高出不止一截，等级的差距摆在那里。貌似这种伤痛还算能够防得住。然而，换了李维，那就是完全另外一码事了。

　　“ST……STER……MASTER？！”

　　双眼无神，脑袋上缠着厚厚的绷带，只能以一种呆滞和涣散的眼神看着一切，甚至连眼皮都不能眨一下，完全是一种失神的状态。血迹，撒落在了他周围的土地上，溅落在了他的衣服上，同时也模糊了他的脸颊。李维只能呆呆的忍受着一切。

　　“唔……”

　　直到刚刚，SABER用力的摇晃着自己，他这才缓缓的从脑震荡里苏醒过来。

　　紧接着，是一阵剧烈的头疼。

　　“该死的……”全身酸疼，捂着脑袋，李维咒骂着坐了起来，道：“怎么……回事？”

　　“呼……MASTER，你可算是醒了，吓坏我了。”SABER以手抚膺坐在李维的身边，长叹道：“如果你再不醒过来的话，八成就永远醒不过来了。”

　　看着阿尔托利亚担心自己的模样，李维多少好受了些，但是对方刚刚说的话却着实吓了他一跳。

　　“SABER……你这话是什么意思？”李维捂着脑袋，首先拆了自己的绷带，任凭鲜血横流，这才对自己释放了一个圣光术，感觉头上的伤口迅速的结痂和脱落，他才打量了四周。

　　这是一间房檐低小，屋子里几乎没有任何装饰品的草庐……或者说，危房更加合适一点。完全的木质结构，五级风就会把房盖吹飞吧。然而，此刻他就躺在这间屋子里的一张床上。

　　说是床，不过是一块木板，上面铺了不少杂草，最上面还有一层不知道是什么的兽皮正在发出阵阵“香味”。

　　“这里又是哪儿？”李维把头上的绷带一扔，问道：“我没记错的话……咱们刚刚应该在车上？”

　　“没错，MASTER！——这件事我正要找你说！”说着，SABER几乎是气鼓鼓的指着李维的鼻尖：“你，是MASTER，而我，则是下仆。请不要再做这些本末倒置的事情，主人怎能奋不顾身保护下仆？虽然……很感激，而且充满了骑士精神。但是，我身为下仆的自觉和自尊却完全受到了打击。MASTER，请你保证以后不再会发生这种事情了——关键时刻，应该是我保护你而不是你保护我。”

　　……说的很是慷慨激昂，催人泪下。

　　“SABER，说完了么？那么好，该我了。”李维一手指着自己，道：“我可不认为你我之间的关系是单纯的主仆，我认为更多的是生死之交的战友。这种事情当然是自觉自愿的，虽然……的确有些玩笑，不过我可不愿意这么眼睁睁的看着你出事！至于说自尊，我也有啊，身为男人的自尊！——我怎么能总是被女人所保护着？SABER，不要太过分了啊。我也可以在关键时刻奋起保护你的！”

　　想想看，自己被女人保护的次数太多了！虽然最近也有雄起的迹象，不过总是被女人护着的感觉还是很差劲。

　　“你！……MASTER，你这种想法是……”

　　“好了好了，我怎么想是我的问题——反倒是，这里是哪儿？”李维心说反正你说的我也不听，紧接着问着关键问题道：“刚刚袭击咱们的人呢？抓出来，老子要抽了他的筋，拔了他的皮，做成琴弦和酒杯！喵的……”

　　“呃，MASTER，估计不行了。也算我向您求个情，既然没什么事情就不要追究了。”说着，SABER露出了一丝讨好的笑容。

　　诶？真稀奇诶，原来SABER也会露出这么僵硬的笑容来。

　　“……究竟是怎么回事？你跟我说清楚了？”

　　“其实是……刚刚袭击我们的人，就是我所委托的这个村庄的魔法师啦。”SABER干笑几声，打着哈哈道：“他们还以为我们是坏人呢，那辆车的确不被他们所接受。加上最近，因为种种原因让他们神经紧张，所以……”

　　“我靠，英国人的欢迎方式真热情，连问都不问一句就直接拿火球招呼——既然你求情了，那我也没话说了……不过！”摸着刚刚还血流如注的脑袋，李维怨念的说道：“究竟是谁那么厉害？把我给阴了？就算我饶了他，他也最少应该跑出来跟我鞠躬道歉吧？怎么连一点表示都没有？”

　　“哦……她啊，正在被人训斥和反省。”SABER回答道：“MASTER，你感觉怎么样？”

　　“感觉……还算可以。”李维点点头，道：“状态全满，些许小事按能奈我何？——不过，麻烦你下次跟我说清楚，你们英国还有什么让人觉得毛骨悚然的东西没有？”

　　“啊……有。”说话间，SABER点了点头。

　　李维只是这么一说，想要讽刺一下不懂礼节的英国人和羞燥一下SABER，谁曾想，SABER竟然还真的一点头，道：“比方说，最近经常来袭击村庄的，让人不太理解的狼人。”

　　“狼人？”李维这回事真的愣住了，心说这个世界都快玄幻异界了，那里是英国？“你……有没有搞错？狼人？这是怎么回事？”

　　“没错，最近经常来袭击村庄，我认为我很为不列颠之王，有责任管一管！”SABER站起身来，挺着胸道：“而且！我可是骑士王——知道为什么我被称之为骑士王么？因为我为后世的骑士们定下了第一次的准则，并且开辟了后世的骑士典范。最主要的，对于冒险我可是从来都不畏惧的哦！至于说狼人嘛……也许是我消灭剩下的？或者是我扫平的后代进行了繁衍——总之，难道MASTER认为我的敌人真的就只有人类么？”

　　……李维听着对方说话，心说：是了——一定是在其他空间看了不少关于她的评价，现在拿来现学现卖。还有，SABER的确过得不怎么样啊。

　　“好好好，我服了。”李维同样也站起身来，伸了个懒腰后道：“我们走吧，去看看那个袭击我的家伙……还有，SABER，你没忘记吧？咱们这次来是为了找什么？”

　　……

　　李维这才知道，原来是SABER危急时刻把李维拖出了悍马，被连续火球击中的悍马终于也受不了这样的这么，当即爆发出生命中最后的光和热，一下自爆了。好在，李维已经到了安全地带。而SABER则是落下了头盔，就直接被人认了出来。

　　袭击亚瑟王——这可是够你们喝一壶的了。

　　而袭击李维的，是一个女魔法师。

　　女魔法师李维见过不少，魔兽世界里的研究疯子，或者……远坂凛。这些都是，然而，面前这位却的确少见。

　　一袭雪白的长袍，头发披散在脑后，年纪大约只有个二十五岁上下。距李维所知道的，魔法师都是七老八十的人了。

　　李维本来想要翻脸的，但是看到对方的面容后，心说还是调教一下那啥吧。

　　一个长相很是清纯的魔法师，据自我介绍是叫做‘明贝尔’，专管负责这个小村庄的安全和流传亚瑟王葬剑于地的申花。仔细一问，SABER才从对反嘴里问出了狼人什么的最新情报。

　　李维对于这种事情没什么想法。不过，SABER可是真的拿出了真功准备扫灭狼人了……其实这个村落也算是倒霉了，分明得到消息说，SABER带着人去前线了。怎么稀里糊涂的，就跑到自己的地方来了？不过，神奇归神奇，李维也不能说什么，总不能跟这群原始人解释主神游戏吧？

　　不过，看SABER跃跃欲试的模样李维真的先问一嘴：难道说，咱们找石中剑的事情就算是过去了？


第0409章 王的盛宴（1）

　　李维很不了解古代英国人到底应该叫什么，吃什么，说什么。更加不知道所谓的狼人究竟是怎么回事！这种只会在西幻里面出现的……等等，如果是西幻的话，这里不就是构成西幻的主战场——西方么？啊啊，仔细想想，亚瑟王的确是罗马帝国之后的欧洲第一个，也是最著名的骑士故事……

　　有个狼人，似乎才是正确的吧？而且，看SABER的语气，貌似和她作战的全都是这路货。按照SABER的话来讲，只是和软弱的人类作战，哪里算什么亚瑟王？

　　……还真是厉害的言论啊。

　　仔细想想，构成SABER世界的月世界理论，貌似她也算是最强的存在了，不论什么碰到了“阿瓦隆”统统GAME OVER。当然……最强之矛对最强之盾什么的也有的是。

　　至于现在，SABER大人则是一脸的兴奋——没错，是一种气质。反正李维是没怎么看到过SABER表情很活跃的时候，只是一种发自其内心深处，由内而外表达出的一种心情。

　　……换句话来说，她是个喜怒行于色，相当容易被看透的人。

　　SABER让李维跟着她，重新回到巨石阵，但是因为那辆悍马已经彻底报销，而这个村落又没有多余的马匹，所以他们二人不得不步行前往。

　　然而在前往巨石阵的路上，阿尔托利亚却一点没有感觉到什么不适……似乎，还很享受这一过程。

　　“SABER……你似乎很高兴？”看着一脸神清气爽的SABER，李维有些不明所以的问道：“难道你很享受冒险这种事情？”

　　“呃……也不是很享受啦，只不过比较喜欢而已——啊，对了，我们去巨石阵只是去取回剑尖而已。”SABER抬头看了看李维，道：“待会会和那个明贝尔见面，呃……她也算是守护我圣剑的一族，而且她刚刚做的事情也算是完全符合我的要求——击杀图谋不轨的来犯者，加上她最近的确精神有点紧张……呃，你知道的，就是狼人来犯的事情，为了保护村庄她不得不……”

　　“等等等等……我说我那伟大的阿尔托利亚小姐……”李维赶紧示意对方不要再说了：“你是不是把我认为成了是喜欢随便迁怒，乱发脾气，随意找茬的人么？”

　　“……”SABER盯着李维的脸看了三秒钟，然后眼神很是尴尬的移开了。

　　“……你知道么？你这种体谅我的表情更加让我心疼。”看来自己在SABER的印象中不太好啊。嗯，是因为最近几天调教过度么？有可能，单独和她在一起的时间不算很长，但是值得一提的是，她似乎也并不反感，最少没有暴走什么的。

　　有得必有失吧，本来想要找那个女德鲁伊魔法师的麻烦的，不过现在想想看，还是算了吧——虽然对方把自己弄得惨兮兮、脑震荡、大量出血、还报废了一辆经验值兑换的悍马，不过，既然为了SABER重新信任自己是一个她所谓人的“好人”，自己还是不要随便在外人面前显露自己的坏人本性了。

　　一路无话，本来想要拿出个汉堡什么的速食食品给SABER在路上尝尝，不过SABER说她现在开始极端厌恶速食食品了。

　　重新来在了这座上古时代人们所建立的杰作前，李维深呼吸数次，他还未知对面的人究竟是谁。然而，当他走进巨石阵，发现里面的是一个相当清纯的少女后，火气当时就少了百分之二十五。

　　“吾王。”

　　顺理成章的，对方并没有先对李维道歉，而是先对SABER鞠躬行礼。

　　“啊，免礼吧——辛苦你了，先到这里进行仪式。”SABER对面前的女孩微微额首——嗯，又来了，这种王属性的爆发。

　　“吾王……请恕我无礼，刚刚就没有机会问——您不是前往前线抵抗另外11位王者的进攻了么？为什么……”

　　“这个不需要回答你。”SABER淡淡的语气里却包含着无尽的傲然之气，一句话就把李维想了半天的解释全都给否定了。

　　……这是具有SABER的风格啊。

　　“是，吾王——我逾越了本分。”反倒是没有被回答的女孩诚惶诚恐的重新跪下请罪。

　　“不用管我了——我原谅你的冒犯。”SABER冲着跪倒于地的女孩点头示意可以起来了：“反倒是那位——我的随从骑士，为了保护我被你弄得挺惨，你应该去找他道歉才是。”

　　哦？SABER还蛮了解自己的嘛。

　　嗯……长达半年的调教竟然让这位呆毛骑士王都懂得变通了么？啊啊，虽然一直都在感受着对方的变化，但是这一瞬间，李维有一种女儿长大了的感觉……

　　好吧，这种感觉很纠葛也很维和。

　　“今天，实在是抱歉。”明贝尔真的起身对李维低头致歉，那模样的确是娇滴滴的。不过……为什么依旧觉得会有点违和感？“我实在是没想到……您的魔法也很神奇啊。听说您是会治愈魔法的，这种高级魔导师才会的法术您也会。”

　　“没关系没关系，虽然你把我弄得惨兮兮、脑震荡、大量出血、还报废了一辆经验值兑换的悍马，外带着如果我没有学会圣光术的话的确会很惨，不过，我已经看在SA……吾王的面子上原谅你了——看，我多大度。”

　　女孩听完李维的一番话后，着实被这1500年后的臭不要脸的家伙弄得一愣一愣的。然而，女人就是要有效利用自己的一切可再生资源。

　　“呵呵呵……”笑容，尤其是甜美的笑容，是和眼泪一样，女人的大规模可再生杀伤性武器：“骑士先生您是叫做保罗是吧？——您真爱开玩笑。”

　　幽默这个词是日后法国人说15世纪的英国人的吧？嗯，有点忘记了。

　　“保罗·奥科特普斯。”李维点头道：“你是……”

　　“明贝尔，不像骑士们有姓。”

　　女孩轻轻地笑了起来，怎么说呢……虽然作品里的女主角们很不错，不过现实生活中所谓的龙套妹子，也很美啊……像李维就收集了不少苏联妹子和血精灵MM不是么……

　　当然，这话千万不能和她们说。

　　“你们！”

　　SABER的一声爆喝打断了李维和龙套妹子的亲亲我我，不知都她是不是故意的——以她的人品，应该不可能吧：“明贝尔，来进行仪式——取出我的剑尖，然后，我们去消灭狼人！快！”

　　“啊，是的，吾王。”似乎很害怕SABER一样，女孩一瞬间整个人都僵直了一下，随即马上走到了巨石阵的中央。

　　SABER退到了一旁，和李维站在一起，双眼里一片肃穆。

　　……似乎，很严肃？

　　啊啊，受够了这种揣摩女人心的戏码了！

　　“SABER，你不高兴么？”

　　“不高兴？没有。”SABER摇了摇头，淡淡的说道：“不过MASTER，请准备好。”

　　“……准备什么？”

　　“进攻！待会儿你只要保护好那个明贝尔就可以了。”

　　的确，吾王的手已经放到了她的剑柄上。

　　不远处，明贝尔的嘴里似乎在念诵着咒语，而且是不断的念诵着……看来前几天的确不能怪SABER，这么长的咒语她肯定记不住。

　　“狼人来袭，就潜伏在四周——但是它们在等待时机！这些不懂得接受教训的家伙，我分明警告过它们的，难道我一走这帮狼人就又要兴风作浪了么？”SABER轻哼一声，道：“不过……想不到吧？这些杂碎！本王又回来了！”

　　“……”SABER！你有黑化的倾向！本王？杂碎？这些词除了娘闪闪之外，也就只有黑化版本的你能够说得出口啊，就连红色的罗马女帝都差点。

　　“勃兰特、撒梅陇，美露菲尔……”一个个李维从未听过的名字从SABER的嘴里念出来：“看来，是你们的功劳呢，让我重新回到了这里为你们报仇么？”

　　“……？SABER！”

　　“哦……没什么——我还是人类时候的朋友，已经都不重要了——我将以王者的身份保护我的人民，这是王的承诺。”

　　另外一边，明贝尔的咒语念诵也刚好结束。一阵并不刺眼，反而很柔和的光亮闪烁着，子巨石阵东侧的一根石柱上发出。

　　……？

　　“嗷呜……”

　　突然，一声狼嚎凄厉的响起，从一旁草丛中窜起了一只……狼人。

　　“嗷呜……”就好像回应这只狼人一样，草丛里突然蹦出了无数的狼头人身，青面獠牙的狼人怪物，嘴里纷纷低呼着刺耳的狼嚎声，交相呼应……

　　……错觉么？为什么有一种阴谋的气味？

　　啊咧？自己也变得和诸葛一样了？


第0410章 王的盛宴（2）

　　怎么说呢……

　　这些狼人可以说很恐怖，甚至可以说是足矣对普通人构成威胁。然而，和魔兽世界里的那些狼人比起来，简直就是小儿科啊小儿科，在李维看来，似乎并不足以成为威胁。恰恰相反，他们只能是提供初级经验的低级史莱姆。

　　……嗯？半天主神没有给出什么条件经验值说明……难道说连史莱姆都算不上么？啊啊，想起来了，似乎SABER说过，她似乎是刚刚称王的时候，也就是进军英格兰的时候和这群家伙有过一点交道。

　　说白了，就是这群狼人真的是史莱姆。

　　“MASTER！”阿尔托利亚高声的对李维叫道：“现在，我去对付那些狼人，你只需要保护好……”

　　“呜哇！好……好多狼人……”SABER的话还没说完，站在巨石阵正中央的明贝尔双手一挥，似乎也没有什么法杖，甚至没有什么银松，只是那么简简单单的一挥手而已，一颗大概有RPG导弹那么大的火球凭空而发，径直射入了草丛里。

　　轰然的巨响声后，出现在所有人面前的是一个被烧焦的巨坑，以及一只半熟的狼人——狼肉吃过，不是很好吃。但是，如果是狼人的肉……也算是同类相食？

　　“MASTER——你还愣着干什么？赶快去保护……”

　　“那个……SABER，恕我直言，咱们压根就是多余的。”李维看了一眼已经四散开的狼人，又看了看站在巨石阵中央的明贝尔，道：“开玩笑的吧，随便瞬发魔法还扔火球——这不是跟咱们丽娜·因巴斯一样么？——你认为丽娜会被区区狼人给打倒么？咱们看热闹吧……”

　　话音还没落，巨石阵中央的那个女孩还真给李维面子。

　　“啪嗒。”

　　软软的，倒在了地上。

　　SABER和李维先是被搞的一愣，然后不由分说瞬间便冲到了明贝尔的身边。

　　“没关系，只是魔力透支而已。”SABER小心的检查了一下，随机点点头：“人类的话，恢复的会很快的，不用担心。”

　　……啧，不需要补魔么？

　　“八成是刚刚太紧张了吧——MASTER，保护好她，只要拖延住就行了，我去去就来。”

　　说罢，SABER纵深跃起，轻盈的身体配合厚重的铠甲就是这样不协调。然而，却偏偏又给人以强力的冲击感。

　　“你们！——这些背信弃义的狼人！”SABER一挥手中的胜利誓约之剑，指向对方，道：“我乃不列颠之王，曾和你们签订永不互犯的契约！为什么你们还敢来袭击村庄？”

　　“？！”

　　就算是不同物种，李维也看得出来对方狼头上那巨大的感叹号和问号——看来，的确是和有猫女血统的某不知火舞相处的时间很久了啊……

　　“亚……瑟……王？”很明显，这个世界的狼人还算是合理，不像魔兽世界的狼人——明明嘴型不是人类，人话却说得那么溜。

　　其中一个狼人指着SABER，用它的狼嘴吞吞吐吐的说道：“不可能……我亲眼看到……你前往北方了……11位王一起攻击你……你不可能赢的！”

　　“狼人！——你们背弃了你们的荣誉！”SABER一听就明白了——狼人看到SABER走了，现在开始揭竿而起了。

　　SABER，你人缘够次的啊。

　　“抓住和牙齿已经变成了单纯的撕咬工具了么？——你们永不背起诺言的荣誉都去哪儿了？”SABER的声音义正言辞，不过……李维可听得出来，呆毛王兴奋着呢。

　　果然，不等狼人再说什么，SABER就已经强行宣判对方罪名成立了：“现在，既然你们已经背叛了自己的诺言！那么，我就将会把你们惩罚到底！受死吧！背信弃义的狼人！”

　　话音刚落，如闪电般SABER便冲了出去，化作让即便是狼人也觉得恐惧的惩罚利刃，手中的圣剑夹杂着圣风，如破浪一般，冲破四周齐膝的草丛。

　　“去死吧！”

　　……错觉么？今天的SABER和往常不太一样？

　　作战方式，似乎生猛了许多啊？

　　在荒草之中还不知道潜伏着多少狼人，而显露出作战的浪人则少说有无五十只以上，包围着整个巨石阵，而且不断的还有狼人突然现行。当然——SABER依旧照单全收。

　　不过……奇怪么？

　　“喂，醒醒？醒醒？——感觉如何？”李维晃了晃怀里的明贝尔，似乎没有什么反应，看着四周的狼人，他喃喃自语道：“真是邪门……为什么偏偏不来攻击我们这边呢？”

　　话音未落，他怀里的女孩便悠悠转醒，如同重又复苏的春天一样的神情啊……

　　咦？奇怪……为什么自己会对这个没有多少收藏价值的女人这么在意？

　　“嗯……啊！小心，狼人过来了！”

　　……这女人怎么这么丧门星？

　　就在对方醒过来之后，几只狼人忽然冲了上来。李维也不能再打酱油，虽然没有经验值，但是就当做增加经验好了。

　　“……明贝尔，你怕火么？”要是像自己饲养的卫宫士子可就糟糕了。

　　“呃……不怕……”

　　“圣祭术！”拦腰将对方抱起，嗯，很轻啊——如同扛着面口袋一样，在四周被如岩浆般的圣光笼罩之前，李维发动了圣祭术——瞬间，冲在最前面的几个狼人就如同烧焦一般变得脆生生的了。嘴里发出凄厉的嘶号，自下而上被烤的全熟。

　　“圣光审判！驱魔术！——无双乱舞！”

　　“啊啊啊啊～～～”

　　叫的最HIGH的不是狼人更不是李维，而是被李维背在背上的明贝尔。

　　从三国无双的世界里学了N种剑法又和星彩不断切磋后的剑法得到了提升。挥舞着手里的青釭剑，毫不留情的击杀着这些没有经验值奖励的狼人。虽然不愿意承认，但是……似乎如果不是圣骑士的法术撑着，的确对付这么多狼人，李维有点够呛啊。

　　“嗷呜！～～～～～”

　　就在李维想要试试看斩杀15只狼人后，似乎浑身有一种可以发动真·无双乱舞的冲动时，远处的狼人们却如同得到了什么消息似的，集体嘶号了起来。

　　李维当即一凛——难道对方也有杀招？

　　“嘁，懦夫。”

　　而这时，他肩上好不容易回过神来的明贝尔却恶狠狠的诅咒了一声。

　　如同回应明贝尔的话一样，草丛里的狼人们一下子都窜了出来——李维瞬间将手里的青釭剑紧紧地握住，甚至发出吱吱嘎嘎的响声——刚刚，他可没少用自己的精神力值兑换魔力发动魔法！今天真倒霉，本来积攒全满精神力，是可以让SABER的老爹来复活看看“她”女儿的……

　　也许是SABER的老爹有灵吧，李维的精神力用了不少。

　　“嗷呜～～～”又是一声狼嚎，只见一群狼人如疯了一般……

　　逃跑。

　　“诶？”

　　这回不只是李维了，就连SABER都惊的说不出话来。

　　“喂！——你们这帮懦夫！为什么逃跑了？你们……嘁。”狠狠地把胜利誓约之剑插进地里，连大地都似乎轻微的震动了一下。SABER愤怒的哼了一声，对着一群狼人逃跑的位置，道：“这帮狼人都怎么了？背弃了自己爪子和牙齿的荣誉不说，竟然还能背向敌人……狼人，也堕落了么？”

　　狼人是否堕落不说，李维现在总感觉事情不太对劲。

　　“SABER？——”

　　“MASTER——你这里怎么样了？”SABER似乎也不敢追击，深怕中了调虎离山之计的她迅速回到了李维身边——看看，人家都知道调虎离山之计了，可见她的确学了不少东西。

　　“我好得很，反倒是你。”李维把肩膀上的明贝尔放了下来，然后对SABER施展了一声圣光术：“身上受伤了么？”

　　“……施展法术之前才应该问这个问题——不要随便浪费魔力。”SABER斥责了李维一句，道：“仅仅是一些小伤而已，如果有阿瓦隆的话……啊，算了吧。”

　　摇了摇头，SABER道：“明贝尔，你呢·……”

　　“不要太靠近她了，SABER。”李维突然拦住了SABER，并且拉着诧异的她向后退了一步：“你不感觉……这里最不对劲的，就是这位小姐么？”

　　“嗯？——MASTER？”SABER对李维的所作所为大感意外——她还是第一次看懂李维能够对女人，尤其是对长得似乎还很对的起观众的女人这么大脾气。

　　“诶？吾王？……那个，骑士保罗，你为什么这么说？”

　　“哼哼，原因只有一个——你就是一切的万恶起因！”李维用剑一指明贝尔，道：“说！你究竟是谁？！是谁派你来算计我们的？”

　　如名侦探一般，李维的眼中闪烁着“智慧”的火花。


第0411章 王的盛宴（3）

　　所谓的智慧——完全是瞎蒙的。

　　最近他越发的对上一个位面，那位诸葛产生了浓厚的，一种几乎不可自拔的，好像周瑜对诸葛那样至死不渝的感情。

　　说白了，就是他对诸葛羡慕、嫉妒、恨。

　　刚刚，他就玩了一手类似的东西。

　　“MASTER？她怎么可能是……”同样很明显的，SABER对于男人用长剑指着女人是相当的不满：“”

　　“SABER，不要大意。”李维对SABER说道：“不要忘了，你是个太容易相信别人而上当的人！——你身边压根就没有过好人，从偷别人老婆的忠义骑士，到处心积虑想要自己遗传因子生孩子的姐姐——事实证明你看人的眼光很有问题！”

　　“唔……”

　　几乎是痛苦的呻吟了一声，看得出来，李维触动了对方不应该触动的一根神经。很神奇的，SABER从未有过的低落情绪溢于言表。

　　“好了好了，今天晚上我让你尝尝神马叫做麻辣烫，味道很不错的，而且基本上会吃上瘾。”李维安慰了对方一句，用三块钱的价值来衡量吾王的话……

　　“好吧……”吾王很快就振奋了：“但是，你怎么会所……”

　　“哼……很有一套嘛，还是被发现了？”说话间，原本倒在地上的明贝尔从地上飘了起来，在半空中漂浮着，并且俯视着李维和SABER。

　　“……喂，你下来好么？我见过不少BT都喜欢从高处往下看人。”李维抹着脖子，道：“有时好商量。”

　　“MASTER——你怎么还能这么悠闲？后退！”SABER一个箭步挡在李维身前，横剑于胸，警惕的看着半空中的明贝尔：“还有你，是谁？——我早就该看出来的，你不是原来的那个德鲁伊！”

　　“哼哼～亚瑟王，你的确和你身后那个被你叫做‘马斯塔’的家伙说的差不多。”轻轻抚摸着自己的秀发，明贝尔原本清纯的脸上闪过一丝妖异的神色。

　　想起来了，貌似现在的凯尔特语里没有后世英语里的MASTER和SABER……也好，否则还真不知道该怎么解释呢。

　　不过……如果杀了对方的话，那就连苦恼都不用了吧？——当然，对于美女，被主神游戏弄的精神不正常（收藏癖爆发）的某人，不会那么简单的让妹子死的。

　　“哼哼，竟然用旁敲侧击这种方法让我自己招了么？好吧，我就是你刚刚所说的那个‘和妹妹生孩子的姐姐’所请来监视你们的人。啊啊～那帮狼人啊，真的是越来越没用了。不过……真的，亚瑟王是个不会看人的家伙呢——村子里的人都中了我的魔法，你没有发现么？——还有，虽然没有被你发现但是我也很不爽！我和原来那个80多岁的老女人德鲁伊有什么相像的地方啊？我说是她的孙女你就信了？”半空中的女人虽然妖艳无比，但是说话却跟个发脾气的小孩子差不多呢：“你真是啊你，真不知道摩根那家伙究竟在想些什么……”

　　“姐……姐姐？”SABER一听到自己的姐姐，当即整个人都变了一种气质：“这和我姐姐有什么关系？”

　　“没什么具体的关系啦，只不过是她很奇怪，为什么同一时代能够有两个她可爱的妹妹罢了……”斜眼看着李维，半空中妖艳的少女说道：“我的名字，乃是薇薇安。怎么样？有所耳闻了么？”

　　“薇薇安？——不认识。”实话实说，真的不认识——但是听说过，貌似是成功诱惑了梅林那个万年处男，SABER姐姐摩根的朋友，工作都是湖中女神。

　　“……你不认识我？那亚瑟王呢？——你总从你姐姐哪儿听过我的……”

　　“抱歉。”SABER想都没想，当即摇头道：“我和姐姐在一起的时候，她从未提起过你。”

　　“……”冷场。

　　不知道在半空中的对方在想些什么，但是最后，少女似乎脸色越来越凝重，随即又变成了传说中的……暴怒。

　　“啊啊啊！摩根！”

　　叫着摩根的名字，薇薇安似乎暴走了一般：“你们也是！给我等着瞧——尤其是你，亚瑟，我诅咒你会被你妻子背叛！”

　　……这顶绿帽子原来是这么回事啊。

　　SABER显得倒是无所谓。

　　但是，半空中的女人却几乎是喊着哭腔跑了。

　　“……SABER，你姐姐还真是个……算了，当我没说。”李维有很多恶毒的形容词想要“赞美”SABER的姐姐，但是看SABER的模样，还是算了吧。

　　“没关系……姐姐似乎预感到了什么。”SABER一边说着，一边走到了一块巨石旁。将手伸了进去，并且……取出了一截断剑。

　　“我们的速度要快，MASTER！”看着那一截断剑，SABER道：“我有不好的预感——看，这就是我的石中剑的第一部分！嗯，虽然折断了，虽然过了这么多年，虽然可能不是我的世界……”

　　“……？不是你的世界？”

　　“嗯，不过这不重要。”SABER摇摇头，把断剑的剑尖部分交给了李维，道：“MASTER，这个交给你吧。不过……刚刚你是怎么认出来，对方是个魔女的？”

　　“啊……”该怎么说呢？

　　其实，只不过是因为以前玩的诸多游戏里面，这种时候，这种场合出现的美女，除了女主角就只能是反面龙套了。很明显，这种场合出现的她不会是女主角，但是……

　　游戏毕竟是游戏，自己又不是GOD，怎么可能把现实生活和游戏相关联？

　　“……”不过，看着SABER有些憧憬的眼神，自己总不能说是蒙的吧？

　　“哼哼，此乃奇门遁甲之术也，我从星彩那个世界里学来的，诸葛亮交给我的……”胡诌吧。

　　“哦！我从远坂凛那里听说过。”SABER点了点头，一副惊讶的模样道：“诸葛亮么？这个名字我记得，据说是世界上最聪明的人，比竹中半兵卫还要聪明的人！真的……星彩的世界里，真的有这种可以看透一切的魔法么？嗯，就连梅林，也不可能吧？”

　　“……SABER，这个事情不能这么说。呃……没错，不过也许一年可以发动一次吧。”李维开始信口胡说：“那么，SABER，有空的话我教给你，你如果以后还想要成为不列颠之王的话，一定会有用的——现在，我们的悍马被你姐姐的那位好‘碰’友弄成了碰碰车……怎么办？”

　　“我们接下来要去的是我出生的地方——庭塔杰尔，我讲剑柄埋葬在了那里。”SABER看着远方，似乎是喃喃自语一样，说道“庭塔杰尔……”

　　SABER是私生子，没错，SABER是他老爹的私生子。从这一点上就能看出来，SABER家的基因有多么的优秀！有一个黑历史被挖掘了出来——不怪她姐姐能那么BT的想要和她女女生子，莫德雷德也是SABER的“私生子”。

　　可见，这就是报应？

　　不论如何，SABER的出生地点并不是伦敦，伦敦是她姐姐，也就是正室的女儿“摩根”的出生地。SAEBR的出生地和长大地点都是庭塔杰尔。

　　“庭塔杰尔……是个什么样的地方呢？”其实不问都知道，一定是穷山恶水的小村庄罢了。

　　“庭塔杰尔啊，那可是个美丽的地方。”一提到了自己的故乡，SABER马上就开始滔滔不绝的说了起来：“漂亮的山，漂亮的海，漂亮的天空——让人心旷神怡的海风，让人流连忘返的山峦，不论在哪里待多久，都不会腻。不论有什么不开心的事情，只要在山中睡一觉，什么都不会再来烦我——哪里就是庭塔杰尔！嗯……”

　　……不开心睡一觉就会好，那是说明你心宽——到现在为止，不都是不论出了什么事过了饭时就算万事大吉？

　　“啊，SABER——我还有个问题想要问一下，你一只说你父亲，你父亲的。”李维看着SABER，道：“你父亲，究竟是个什么样的人啊？”

　　“呃……”

　　不好！SABER愣住了！

　　都快自己！李维恨不得狠狠抽自己一个嘴巴——SABER是私生子，而且打小就被遗弃的那种，肯定不会对自己老爹有什么好感。

　　“我父亲的话，是尤瑟·蟠达刚，第一个基本统一了英格兰的王！——我以他为骄傲。”SABER不断的爆料自己的黑历史。

　　但是，仅仅是以自己的父亲为骄傲么？似乎，父女之情少了点吧？

　　“哦……我知道了，似乎，你父亲也下葬在……”

　　“没错，也下葬在庭塔杰尔。”SABER点头道：“这次，当然是我要和MASTER组成一个庞大的家族——MASTER，请和我一起努力！”

　　“嗯，我会用全身的力量冲刺的！”


第0412章 王的盛宴（4）

　　少女只是想要守护人们而已。可是，为了实现这目标，她必须舍弃‘想要守护人们’的想法。……因为如果有着人的心，就没办法以王的身分守护国家。少女完全了解这件事，才拔起了剑。完全了解这件事，才发誓要以王的身分活着。所以无论被疏远、被恐惧、被背叛多少次，她的心总是如此坚定。她已舍弃了人的心。因为幼小的少女以人心为交换，希望能守护人们。

　　“——那么多人在笑着。所以这一定是正确的，我是这么认为”少女只是想要守护人们而已。

　　“残念啊！阿尔托利亚你这呆毛王！”

　　猛地，李维从梦里惊醒，还不断的叫嚷着指责SABER。

　　她梦到了SABER的过去，和自己记忆中的一样，少女的确是一个一心为了人民，守护自己国家，仅仅只是为了看到人们笑容的好国王。

　　但是……太纯了，也就太蠢了。

　　当国王不就是为了建宫殿，选美女么？还弄什么骑士精神，这是白痴的自杀行为啊！还那么高风亮节，深怕别人不知道你有弱点似的！你看看俺们刘备，简直就是……

　　算了，好歹也是中国历史上有名的仁君，就不要黑他了。

　　有空给SABER读读厚黑学……嗯？黑化的SABER不是自己一手缔造的吧？

　　……不论如何，少女真的是很纯很暧昧，很傻很天真。不过……也正是这样，少女才是阿尔托利亚，否则就是那个腹黑到家的罗马女帝，或者最古女王了。

　　但问题是……李维现在借宿在一家农家里。

　　他不是卫宫家的土狼，又便宜不占王八蛋，更何况他对某SABER有着天然般的好感，以及一年以来的高契合度。

　　相比15天的好感，一年难道还不足以做很多爱做的事么？

　　所以，因为房屋很挤，本来就只有两间房子，屋子的主人和他老婆孩子住一间，而李维则是拉着SABER住进了另外一件。就连床也仅仅只有一张而已。

　　又所以——李维和SABER睡在一张床上。

　　不错，二十六岁的叔叔可不是十六岁的少年那么纯情！只不过……SABER还真是大胆，盖上被单大约三秒钟就睡着了，反倒是二十六岁的叔叔跟烙饼一样翻腾了半个多钟头，这才进入梦乡。

　　没过多一会，也许是身体的接触吧，李维和SABER之间零距离接触的睡眠，让李维看到了SABER的过往。

　　不过，也正是因为互相之间几乎是零距离，李维的一声惊呼，当然也吵醒了就在他身边的少女。

　　“咦？MASTER？你怎么了？”SABER揉了揉睡眼，但是却也第一时间窜了起来。

　　……看着SABER一脸戒备、手握长剑的模样，李维不禁心说这样的护卫才是最好的护卫。

　　“啊……没什么，有感而发而已。”看了看窗外，似乎雄鸡一唱天下白了：“嗯……是关于，你以前的一个梦。”

　　“……我的，以前？”SABER一惊，但是随即又释然道：“啊……有可能，毕竟你我是主仆，互相之间因为连带和媒介，会有些联通之处，不过……”

　　有些自嘲，甚至在李维的眼中是有些凄美的笑了一下。

　　“在MASTER的眼里，其实，我很蠢吧？”

　　这种时候，当然要很温柔的回答。

　　“没错，很蠢，蠢到家了，我从来没见过这么白痴的王者，除了宋襄公之外就没见过你这样的领导人，宋襄公好歹也比你早一千年，你这样没用的白痴真的很少见。”

　　如雨点一般，李维毫不犹豫的炮轰着SABER。

　　“唔……”似乎没想到李维会这么毒舌，一时之间SABER都不知道该作何回答了。

　　“不过……SABER，从某种角度上来说，也正是因为你为后世树立了一个骑士王的典型风范，所以这才让你们往后的王者，有所借鉴吧。”李维话锋一转，道：“正因为那样正义、坚持自己的理念、不畏惧一切，为了人民、为了国家、为了诺言而牺牲自己……SABER，我都觉得心疼啊……”

　　“但那就是王的承诺。”似乎感觉到了李维并非恶意，SABER也有了自己的感慨：“MASTER——也请你……”

　　“不过，我需要好好的调教你一下了，听好了，我的阿尔托利亚。”李维把双手放在了SABER的肩膀上，道：“为王者切记不可放弃人心，恰恰相反，为王者必须有一颗人心！”

　　“……？那样岂非不公……”

　　“就算你不承认，人世间少有公平。”李维循序善诱着对方走进自己的坑里，道：“我们国家有这样一则故事。说有一个国王的首席忠臣要死了，于是国王去问应该重用谁：其中一个是杀了自己孩子给国王吃的，一个是不参加父母葬礼也要在国王身边的，一个是自毁其身也要在过身边的——按照你的话来讲，这些都是抛弃人情。不过你听着，我们国家的人这样说：不爱自己孩子的人，不爱自己父母的人，不爱自己的人——如何能够爱自己的国家和君王？这之后，果然那三个家臣造反，将国王杀害了。所以说，千万注意：人心也是衡量一切的标准，不要失去了你的人心！”

　　感谢伟大的齐桓公为李维攻略SABER提供了完美的反面教材。

　　果然，SABER听完了李维的话之后神情中闪过了一丝不能接受的感觉，但是，却正是这个表情让李维知道，她多年来为人处世的“自己不能有人类感情”的想法，已经动摇。

　　让少女堕落的话，还要再加一把力。

　　“SABER——无情的人是无法统治有情的众生的，所以，你也一定要知道大家的想法——不要再走以前的老路子了。所以，我会帮助你的。”

　　“MASTER……这些容我再考虑一下，我真是不能接受……”SABER摇着头，不理解的事情就不要去想。

　　“没关系，执政理念不是一天两天可以改变的，我只是给你个建议而已。”李维笑的就好像慈父一般，拍着SABER的肩膀道：“安心些，我会陪你一同的，不要着急……既然天亮了，那么就起床吧……今天早上，你想要吃点什么？昨儿晚上的麻辣烫感觉如何？”

　　“……我不想再吃那种辣东西了，虽然很好吃。”SABER有些不能理解，道：“反倒是，如果让我选择的话，吃些普通的早点吧。”

　　“普通的么……”李维掏出了自己的表，看了看后道：“现在是六点半，你出去散布半个小时吧，半个小时之后我给你做小笼包吃。”

　　“恩恩，这才是完美的MASTER啊……好，多谢了。”SABER似乎是赞赏似的点点头，对李维笑着道：“我也会努力做到一个完美的下仆的——MASTER你就放心好了。”

　　材料都是现成的，基本上包好了往笼屉里一放就可以。心满意足的吃完了自己的早餐，SABER和李维继续启程，跨过春生的平原，用新兑换的一辆不知名的越野车迅速前进着。

　　目的地：SABER的家乡，也是她老爹的埋骨之地——庭塔杰尔。

　　其实，作为SABER老爹尤瑟·蟠达刚的时代，康沃尔就一直是SABER家族的领地。而SABER当年拔出石中剑并不是在这里，而是在更远的巨石阵以北。

　　一路向西南走去，在大约又是十数个消失的路程，太阳快下山了，李维这才和SABER一起抵达了康沃尔的庭塔杰尔——

　　嗯，还不算穷山恶水，反而有种人杰地灵的感觉。

　　嗯，要不然生的出SABER这种高级英雄么？

　　“庭塔杰尔……我回来了。”

　　面对着山崖上的城堡，SABER好似梦呓一般的念着自己家乡的名字。

　　崖边雄城，不远处渔民晚归，家人则箪食壶浆外出相迎，山脉在东南远远地站立着，在低处只能看见模糊的一片白色常年积雪，海鸥于天边山海之间自由自在的飞翔……

　　嗯，的确是如同SBAER所说的一样，美丽的地方。

　　只不过……

　　“SABER——这次葬剑之地在哪儿？”李维问道：“石中剑啊……漂亮的炫目的剑，我早就想要了。还有，你不会又忘记了咒语了吧？”

　　“石中剑么？也好，真是一个轮回……”SABER低声道：“也是个不错的开始。和MASTER这样温柔的人在一起，总好过被插在远处。嗯……”

　　这算是夸奖么？男人不仅需要强悍，还需要温柔啊。


第0413章 王的盛宴（5）

　　所谓的石中剑——就是在石头里插着的剑。

　　……咳，并不是废话，这里要说明的是，石中剑是一种错误翻译，真正的叫法应该是斩铁剑才对。不过，貌似主神游戏的翻译系统一直以来都很中二，所以，错误但是却被大众所接受的翻译一直沿用至今。

　　而至于斩铁剑……李维所能想象到的肯定不是钢，最起码也得是高达里的斩舰刀，或者星球大战里的高能光束激光剑什么的……

　　当然，这里是公元五世纪的不列颠，不是新纪元的宇宙战争。至此，李维跟随SABER来到了她的葬剑之处。

　　和这个位面的王样SABER曾经问过同样的问题，她的答案是石中剑重新插回了石头里，现在李维才知道这句话是什么意思。

　　跟着SABER来到了埋葬她老爹的教堂坟地里，怎么说呢……以尤瑟王的战功赫赫，完全可以埋葬在伦敦的大教堂里，然而尤瑟王似乎也是个多情的种子——和SABER的老娘关系不错，虽然不是正式结婚，但是却和SABER的老娘，同样是在庭塔杰尔长大的少女埋葬在了一起。

　　嗯……这里需要特地声明一下，SABER的老娘和老爹登场不多，尤其是老娘压根就被忽略了。这一点黑历史需要大家理解，毕竟SABER是私生子，她老娘也就是传说中的小三，上不得台面。

　　……黑历史——私生子是上不得台面的，但是SABER却凭借着拔出了石中剑而顺利加冕为王，有人说SABER的老姐妒忌同样是女人，而且是小三生出来的女人却可以当上不列颠之王，但是自己却不能——这个也不是不可能，细想想梅林那句话说的对啊。

　　“是否为王和性别无关。”

　　坑爹咧！既然和性别无关，干嘛不选择她老姐摩根？说白了还是梅林这家伙变态狂吧？摩根已经御姐化了，但是SABER在拔出了圣剑之后永远都是少女之身——貌似，还是处女之身。

　　啊，再黑历史一下，如果说阿瓦隆可以治疗一切伤口的话，那么SABER在持有剑鞘的时候岂非可以无限修复……

　　“噗！”

　　一边跟随着SABER前往山中的石头教堂，李维骑在马上在其身后端坐如菩萨像而神游万里，想着想着终于再也受不了了，扑哧一声笑了出来。

　　“MASTER？”少女惊讶的回头看着李维，那眼神里明显是在说“你这家伙人来疯个什么劲？”

　　“……SABER，我现在越来越能从你的眼神里读出很多有趣的东西了，下次记得遮掩的深一点。”李维还能说什么？只能淡淡的告诉自己契合度越来越高的下仆注意点，下次别让自己看出她对工作不满。

　　“哦，抱歉……不过，MASTER你在笑什么？”

　　“呃……没什么，你不用在意，只是在研究一点小问题而已。”

　　“真的么？”

　　“真的啦。”

　　“但是MASTER……”SABER放缓了马蹄，和李维保持平齐，道：“你每次说‘你不用在意’的时候都是想让我刨根问底的时候——这一点我清楚。”

　　“哦？是么？这么明显？”李维呵呵的干笑了两声，表扬道：“SABER，你有了长足的长进啊——不错，很不错，相当不错的……好好好，我只想问问你究竟是怎么了？从刚刚开始似乎就心情愉悦？”

　　“这还用说么？难道MASTER你在你的家乡不这样么？这种熟悉的气息，这种……”

　　“哦，差不多。”李维点点头，道：“磨剪子的声音、汽车的尾气、我参加主神游戏年前我一直购买比往常便宜两块钱的烟的小卖部被拆了，我记忆中最后一块熟悉的场地没有了。”

　　“……嗯，时代不同了，也许你们那个时代的确是有得有失吧。”SABER所有所思的抬头道：“在这里，一千五百年之后的人们又怎样呢？——不论任何时代，任何国家的人，都有权利追求幸福吧？”

　　“嗯，的确，自从我知道那家小卖部是卖假烟假酒的时候，我就一点都不心疼上面盖起来的超市了。”李维叹了口气后，骑在马上腾出一只手拿出了绝对的真烟点着：“但是我发现，他们的老板是一个人的时候我就绝望了——好了，前往你父亲的坟墓，我特地给你带了点白色大菊……”

　　说着，李维递给SABER一束据说是西方人常用大白菊。

　　“呃……谢谢。”SABER叹了口气，道：“不过……MASTER，你不是说要召唤我父亲么？怎么……”

　　“呃，仔细想了想……算了，到了地方再说吧。”李维尴尬的笑了笑，道：“有些事情，不是你想的那么简单。”

　　“……？MASTER你把话说清楚了，到底是怎么回事？”SBAER瞬间以战士和女人的第六感警觉了起来：“你的笑容不对劲！”

　　说话间，天空上突然滴答，滴答的下起了淅沥沥的小雨。

　　“SABER，给你雨衣。”李维说着，殷勤的在SABER的肩上披上了塑料雨衣，道：“教堂快到了，怀疑朋友可是错误的行为哦……”

　　“嗯？……但愿是。”SABER手里拿着花束，两人骑着马前往庭塔杰尔外的石头教堂。

　　山中不仅仅有古寺，还有古庙和古教堂，虽然不知道为啥米，庭塔杰尔的教堂就修建在山间——值得一提的是，这座教堂是近几十年来刚刚建成的，而且这年头石头教堂可不多见。李维来到教堂外的时候，惊讶的发现教堂的尖顶似乎还灭有修好。

　　“哗啦哗啦……”

　　雨下的越来越大了，SABER这么大的首长来，好歹也是个委座吧？但是这片的地区委员压根就不来迎接不说，就连教堂的工作人员都不出来搞个欢迎仪式什么的。首先说神父似乎并不怎么吃香，其次说来这里礼拜的人似乎并不多——可以理解，这年头基督教并不流行。

　　苍井空和酒井法子来了也能拉个横幅吧？……呸呸呸，把她们比作SABER的确掉价，好歹也得拿梦露来作比较吧？

　　……那个死的好像也挺惨。

　　而SABER和李维则是在大雨中下了马，SABER精准的找到了自己老爹目的的位置，其实李维也一眼就看出来了，哪个是她老爹的目的。

　　……上面有一尊SABER的石头雕像，大家都知道，欧洲古代雕像都是惟妙惟肖的，即便是在大雨中，那尊大理石雕像依旧可以让李维看得清清楚楚。

　　这个世界上能长成这副模样的，除了SABER一家还能有谁？怎么说呢？科学的胜利？SABER这一大家子都是传说中的极品啊。

　　SABER静静地走了过去，来到了自己老爹的坟墓前。

　　如果李维没看错的话，上面雕刻的SABER老爹除了脑袋上的那根呆毛，完全和SABER一模一样。

　　“父亲……”

　　“SABER……不要太悲伤。”李维走到了SABER身边，按照男主角的套路，此刻他应该轻轻的搂住SABER的肩膀才对。

　　然而，只见SABER纵身一跃，便跳到了她老爹的墓碑上。

　　……哇靠，父女关系那么差劲么？

　　然而，就在她老爹的墓上，李维刚刚因为大雨过大而没有看到——那大概是大理石的墓碑插着一个剑柄！仔细看看的话……

　　“刷！”SABER上前就把自己老爹尤瑟王墓碑上插着的剑柄拔了下来——拔出来一看，似乎还真的是一把装饰多多的剑。

　　“是我的石中剑。”SABER将剑柄也同样交给了李维，道：“我到现在还能感受到它的存在……”

　　“哦……正好。”同样从自己的主神空间中取出了剑尖，李维将剑柄也剑尖相对，正好吻合。

　　【任务：为了阿瓦隆：取得石中剑的秘密】达成。

　　“哦，石中剑我已经拿到了……问题是哪儿有好的锻造师父能把这玩意好好修一下？”李维看了看后，道：“也许，湖中女神可以？这玩意她不保修么？”

　　呃……也许过了保修期？但是好像还没过包换的期限，于是她拿胜利誓约之剑换了？

　　“好了，MASTER——石中剑已经取出，也算是完成你的收藏癖好了。”SABER点点头，道：“这把剑我舍了，那么，召唤我父亲吧——还好他是个男人，不在你的收藏范围之内……”

　　“呃……啊，抱歉，这个可不一定。”

　　“……？”SABER的脑袋上竖起的不仅是呆毛，还有问号：“MASTER？——你这是什么意思？”

　　“呃，我的意思是……你听好，决定权在你手里，其实，这个世界上有一种东西叫做【娘化】……”


第0414章 王的暴虐

　　说着，李维把自己的新技能解释了一遍——不是他能召唤男人了，而是他能召唤娘化的男人。知道乱马二分之一么？知道这个世界上还有其他值得我们热爱的事情么？知道另外一个神奇而又诱惑着你的世界么？

　　这就是了。

　　“就是这样——你看你老爹和你长得一样漂亮，一样那么有魅力——其实，只要忽略你脑袋上那根呆毛的话几乎就是一模一样，只要他不在意被女性化就行……你看，卫宫士郎和阿茶子不是过得挺好么？复活之后以女性的身份作战，只要完成主神游戏再变回男身不就可以了？……？？！！SABER，我一向信任你，并且对你关爱有加，听好了，你一向是最听话的，并且以这个世界上任何美好的事情为荣，你是骑士王！你是……”

　　李维知道，SABER的忍耐能力相当高，事实上，能够女扮男装数十年治理国家无欲无求（除了吃、吃和吃之外），说名为阿尔托利亚的少女忍耐能力不高，谁信啊？然而，压力越大，反弹也就越大，她在不断地积聚来自李维的各种各样的压力的同时，当然也就积攒着让她不断产生压力的怨念。

　　对于李维的强烈怨念。

　　这种怨念天长日久，这种怨念与日俱增，这种怨念……总而言之，被点燃了。

　　李维最怕的就是这种状况出现。

　　瞬间，就好像变魔术一样。SABER的呆毛从一开始的句号，变成了问号，又变成了感叹号，到现在，又变成了下划线。

　　也即是说，消失不见了。

　　“杂碎，这么耍我你感觉很爽么？”

　　瞬间，SABER整个人的气质都变了，就好像被猛地给了一棒子后拉到密室里调教了三年一样，反正李维是从未见过这样暴走的SABER……对，这种SABER有一种学名。

　　叫做黑化。

　　如果杰森·西佛在这里，就可以说的更加准确一些：长期精神压抑和生活忧郁症所引发的精神错乱，统称精神分裂症。

　　“SABER，冷静，你是骑士王……”李维认为，可能还有弥补的余地。

　　“闭嘴，杂碎，骑士精神多少钱一斤？”

　　“……”好吧，没有弥补的余地了。

　　“咣当！”穿着骑士铁靴的脚踩在了李维的脸上，就好像女王一样……不，她其实严格意义上来讲压根就是女王才对。总之，如果李维没搞错的话，现在的SABER已经不仅仅适用愤怒这个词，更加适用于极度愤怒这个词组。

　　“SABER——不要太过分了啊。”李维大怒，被人才踩在脚底下又不会有快感，有种你脱了靴子再说啊：“别闹了，赶紧给我变回原来的你——真是的，没事黑化干什……啊，啊啊啊……”

　　完全不是平时那个黑化SABER可以比得了的，如同刺骨钢针一般的寒气从四面八方向李维涌来，四周充满的杀气是连空气都能够凝结的恐怖，就连呼吸都能够让人遗忘。

　　令人窒息的，碾碎钢铁般愤怒的杀气。

　　SABER不仅仅没有收回她的脚，反而用力的踩了下去。

　　“呜呜呜呜……”好吧，拿对方长得跟娘们似的老爹开刀，可能的确有点过分。不过，把别人踩在脚底下，不是更过分么？——不要怪我了。

　　“混蛋的家伙，和混蛋的我——SABER，我们命令你马上给我原地立正，不许再踩我……咦啊啊……”

　　非但没有听从李维的话，SABER的脚上似乎力气用的更大了。

　　“杂碎，你竟然敢命令本王？”SABER的语气里似乎有种解脱般的快感：“哼，区区的所谓主神，又岂能命令不列颠之王？”

　　……喂，量级不对吧？

　　还有，为什么自己失去了对SABER的控制？

　　难道说……是因为SABER黑化的缘故？虽然不知道为什么，但是可以变形的擎天柱，就算是拖车不是依旧叫做擎天柱么？

　　“现在，给本王起来！”不论如何，不论怎么样的擎天柱，李维现在都已经感受到了SABER的怨念。

　　抓着李维的脖领领带，就好像牵着狗链一样抓了起来。

　　李维发誓，如果有一天，一定要和SABER玩类似的调骄游戏！——不过，身份一定要互换！

　　“现在，跟本王来。”牵着李维的领带，SABER大踏步的走到了教堂里。

　　跟随着异样的几乎有女王气质的SABER踉踉跄跄的来到教堂，SABER平时都会有礼貌的开门，但是此刻却一脚踹了上去——号称距离天堂最近的地方，被SABER践踏了。

　　果然，入目的是教堂里的两个受惊吓的神职人员，似乎，都是神父的样子。一个正跪在地上擦着地板，一个则是在做着礼拜。

　　见到SABER进来，后面还拉着一个带着项圈（领带！）的男人，不由得一阵惊讶。

　　“那个，请问你们……咦？咦咦咦？难道是……吾王？”其中，一个长的好像苹果似的中年神父走了过来，其中，对方的发型当然是神父似的西瓜太郎头。

　　“闭嘴，苹果脸。”SABER说着，似乎厌恶似的看着对方：“你还没死啊？”

　　“嗯？”神父就好像被雷劈了一样——看来，SABER和他认识啊。

　　“好了，废话少说，去，把吃圣餐用的桌子给我摆上。”

　　“吾……吾王……”虽然不知道怎么回事，但是神父还是下意识的提醒道：“今天不是……”

　　“嗯？快给我滚过去！”SABER大发雷霆，杀气化为实质，似乎是声波或者是内力？总之，被各种意义上的狮吼功击中的神父真的好像被给了一棒子似的，猛地后退了一步。

　　“唔……”

　　“神，神父。”李维在SABER身后好容易把领带露出了一条小缝，刚刚差点憋死：“快，不想死的话照吾王说的办。”

　　曲线救国。

　　李维不想死，尤其是不想死在黑化SABER的手上——不知为何，对方可以脱离自己的控制了。唔，女儿长大学坏的感觉啊。

　　啧，以后这个女儿“父女家”的时候一定不会让他她好过的，李维在内心深处发誓道。

　　“吾王，王上，我尊贵无比的陛下。”因为SABER老爹引起的黑化，李维想要尽快解除：“想吃点什么么？在下这就去……”

　　“汉堡！——用你的经验值兑换，快点！”SABER说着，斜眼看着李维道：“你以为你做的东西真的配给我享用么？”

　　虽然早就有心理准备，但是……从SABER那张俏脸上所说出的话，还真是……怎么说呢。

　　没有哭，自己绝对没有哭。

　　不会因为这么点小事而感到心酸的——没错，这不是SABER的意思，而是她内心黑暗面而已。

　　“现在快点给本王兑换汉堡，唔……经济餐不要，早餐不要，没有肉的不要，只是蔬菜的不要——其他的，就给本王兑换吧！”

　　“……是，吾王。”在你身上浪费的经验点数，我一定会在你身上再要回来！

　　“哼哼哼……味道还算不错，经过你的手就变得让人讨厌了。不过没办法，谁叫你是我的移动仓库呢。”SABER口无遮拦的说着，一旁，两个神父颤颤巍巍的抬来了一张破破烂烂的桌子。说是破破烂烂，也仅仅是和好东西相比而已，仔细看看，只是有年头而已。

　　“哼——没有诚信礼拜的家伙，之类的信仰也真是廉价产品。”SABER看着这张破破烂烂的桌子，嘴里因为吃着东西而变的吐字不清。

　　嗯……和原来不论吃什么都能说清楚的SABER是不一样啊。

　　“我在这里的时候就是这张桌子，我成为王者的时候还是这张桌子，我回来的时候也是这张桌子——无聊。”SABER的评语很犀利，嘴巴的动作也很犀利。

　　李维不断的拿出对反喜欢原本最鄙视的食物——速食食品。而SABER则是以她最鄙视的吃相——大吃大嚼风卷残云着各种食物。

　　……此次黑化，共计损失：202点经验值，不多，但是对李维的精神却造成了不可弥补的伤害。以至于后来好长一段时间，需要靠批判性的看爱情武打片（SM）才能缓解各方面的压力。

　　事后，SABER似乎就好像没事人一样，李维也没有再提，直到后来进行深度交流的时候，才爆发出了对此次事件的极大不满。

　　当然，那是后话。

　　不论如何，这把装饰颇多，威力相对胜利誓约之剑来讲不是很强的黄金之剑（石中剑）算是拿到手了。

　　虽然破折很多。

　　可喜可贺，可喜可贺吧……

　　除了那颗李维那颗脏心烂肺以外。


第0415章 真理的光辉啊，永不磨灭——呆毛的正义

　　为了向SABER发出微弱的抗议，李维今天是在外面睡觉的。

　　天上刚刚下了大雨，李维当然也不能就这么神经质的跑出去……细想想的话，似乎的确是自己的错，拿别人老爹来开玩笑，的确是个错误啊。

　　嗯，即便是调教对象，也不能拿父母来开玩笑！

　　那么……妻儿呢？

　　有空的话，让格尼薇儿和莫德雷德跟自己签订契约吧……哼哼哼。

　　收获了完整的石中剑，李维所要考虑的就是如何将这把华丽丽的石中剑复原了。如果刨根问底的话，自己所召唤的阿尔托利亚使用的胜利誓约之剑，是经过削弱的。确切的来说，这位阿尔托利亚的能力依旧是被削弱的——

　　这就是位面等级的不同了。

　　莱薇这样等级的“普通人”虽然生前再其原世界数一数二，但是把所有位面集合在一起的话，依旧根本不够看。所以，到了现在这个等级，莱薇完全的超越了自己原来的实力，而且超越了好多。而像星彩这样的，没有神明的世界里的人，可以说刚刚好差不多达到了生前的水准。

　　至于说SABER这样的……则恰好相反，不禁和原来世界里的自己相差甚远，甚至就连召唤的武器都被严重削弱了力量。

　　嗯……SABER曾经很不服气的说过，自己如果拼尽全力的话，完全可以和【小奥妮】一拼的。

　　所谓的小奥妮，就是奥妮克希亚公主殿下——黑龙公主！

　　“咣当”摔上了车门——这是李维花费了25点经验值重新召唤出来的新车。和美国三吨重的悍马不同，这次李维召唤的是全世界最重的装甲吉普——俄罗斯“虎”式多用途装甲车，单重量6吨，装甲厚度五毫米，加长版加料版达到了八吨重，装甲厚度十毫米。

　　不错，李维被吓怕了——上次那个叫做薇薇安的娘们对自己扔了两个火球术，幸亏SABER防御力高，把自己拖出了悍马——否则特喵了个咪的岂非自己就要挂点在这次旅游性质的探乡之旅？哇靠，又不是东南亚，至于搞得这么恶心么？

　　所以，这次他不惜血本兑换了这辆装甲车——其实再加25点经验值他可以兑换坦克的。只不过考虑到坦克自己不会开，而且坐在里面似乎也没有空调就算了。

　　“唉……SABER晚上吃了一顿，就算是吃进去十台这种装甲车啊。”李维抱着枕头一阵无语的摇头，打了打枕头后道：“算了吧，不提她了——头还是有点疼，今天她下手真狠——明天回复精神力再说吧，六十点精神力还是有别的事情要做的……”

　　自言自语着，李维把车灯关掉，打了个哈欠，准备含着眼泪睡觉……

　　“当当当。”

　　突然，一个鬼魅的身影晃过李维的车头，这让他几乎是下意识的抽出了自己的青釭剑。就和曹操一样，疑神疑鬼的大喝一声。

　　“谁？！”

　　“MASTER？MASTER——请你开开门，是……我，阿尔托利亚。”

　　车门外，是阿尔托利亚。

　　“没空，有什么事明早再说。”李维摆摆手，很明显还在气头上——按理来说对美女他是没有脾气的，不过……既然是调教，就得有调也有教——和惩罚忠犬是一个道理。

　　说着，又把刚刚打开的车灯关上。

　　“哦……是么？那抱歉，打扰MASTER了。”

　　SABER也是一根筋，李维还以为对方能求自己两句，没想到对方一句打扰了之后，就再也没了言语……看样子，是走了？

　　竖着耳朵在黑暗中等了大约三分钟，李维发现对方真的没有言语，当即感觉一阵好没面子——我靠！这么不给面子？你在求我两下我就从了啊——这和推到一样啊，你就不能主动点？

　　李维恼羞成怒的一开车门和车灯——这已经是第三次开关了。

　　然而，在车门外，李维看到的是SABER靠着车轮胎，搂着自己的胜利誓约之剑，闭着双眼，就犹如一尊精致的塑像一般，静静地坐在那里。

　　“SA……SABER？”

　　“MASTER……你还没睡啊。”SABER重又睁开双眸，抬头看着推开车门的李维道：“抱歉，打扰到你了么？”

　　“你……外面水大，你先进来再说。”

　　李维长叹一声，看着外面依旧噼噼啪啪，虽然变小但却依旧再下的雨，不由得长叹一声——甭管怎么说，不再黑化的对方是自己的下仆——忠心耿耿的下仆。

　　“真是……头发你自己擦。”李维扔了条毛巾过去，自己手里拿着一条给SABER深山的盔甲擦拭着：“盔甲换下来——你到底要干什么？虽然是英灵，不过却依旧是以人的身体在作战。你很猛嘛，丝毫不考虑自己的身体素质胡乱作战和强行军，这是我孙武大人给你，还是克劳塞维茨大人教给你的么？……啊，总而言之，注意身体吧——你来干嘛？”

　　“当然是保护MASTER的安全——虽然MASTER和我在闹别扭，但是我不能也这样小孩子气。为了保护MASTER的安全，我自然不能离开你的身边。”

　　“……多谢了。”放弃抵抗吧，永远不要和一个天然呆谈论道理，他们只会用他们的理论把你变得和其一样，然后再用他们的理论击败你。

　　而且……和SABER呆在一起这么长时间，李维算是彻底了解了，对方只不过是个有大人经验的少女罢了。一直以来以一副大人的，甚至是国王的身份出现，实际上心性和脾气，只不过还在十七八岁的年龄段上。

　　身材更可悲，还在十四五岁的基础上。

　　“那，没事的话就到后面去谁吧，这辆车足够你折腾的。”李维指了指车后面的睡袋，道：“足够保暖和保温……睡吧。”

　　“不了，那样活动不方便，我就在MASTER的身边即可。而且……”SABER踌躇了一下，擦干了身上的水迹后，说道：“我有一件事想要跟你说。”

　　“……嗯？”改好了被单准备睡觉的李维发现SABER的表情不对劲——每当这种表情肯定是要吃饭或者类似吃饭的事情，总之，就是有求于人。

　　礼下于人必有所求嘛，老祖宗早就教过我们。

　　如果是纯情的处男，就请敞开怀抱答应少女无助的请求吧。

　　“有什么事明天早上再说吧。”很可惜，李某人不是——施恩图报，这是基本常识——只要不牵扯原则问题，李维还是很喜欢和小狮子玩的。那么，现在！开始钓鱼吧：“今天我累了。”

　　“那个，MASTER——还请你能够现在就听听……”

　　SABER似乎有些焦急，一把拉住了李维的手，不让他走。

　　“……”盯着SABER看了三秒钟，李维酝酿了一下自己的感情，然后似乎很无奈的说道：“啊啊，算了算了，谁叫你是SABER呢——说吧，我的阿尔托利亚小姐，有什么事？”

　　“我……”似乎想要纠正李维的话，但是SABER最后还是克制住了自己的这种冲动。求李维办事，就要让他高兴——SABER经过半年的训练也知道人情世故了。

　　这就是成功！

　　“是这样的，我想了想，如果的确能够复活我父亲的话，他一定是个比我更加完美的王！要知道，他没有圣剑，他没有比我高强的武艺，他没有其他任何东西，只有自己手中的利剑和一个破落的家族，却可以打下整个英格兰——可见，他的确比我强得多。如果不是命运的捉弄让他早早的离开人世，这将会使不争的事实。”

　　“……所以？”SABER，还提你老爹干嘛？汉堡没吃够？

　　“所以！”SABER一脸的正色，盯着李维道：“还是请召唤我父亲吧，就算是一时的女性化也无妨。”

　　那双眼睛，犹如天空中的星星一般明亮；那种神情，犹如大公无私的圣女一般伟大。

　　就连那根呆毛，似乎都闪烁着真理的光辉。

　　“开什么玩笑，今天我被你玩的还不够惨吗？当时我的提议就和你现在所说的一样——怎么？玩完了我拍拍屁股不认账，然后还跟我提同样的条件？SABER，要不是看在你是SABER的份上，我就拔掉你的呆毛，然后在上面撒上芥末扔到麦田里去当人体模特！”

　　李维真火了——这么好的事情，搜集SABER一家的事情，怎么能这么随便就放弃？不过，好事来的太突然也不行。召唤了SABER的那个私生老爹，真不知道她会以什么感情来面对SABER。

　　以及自己的新生，和让他\她新生的李维。


第0416章 真理过后，留下的是黑色的历史

　　教堂的神父是个慈眉善目的中年人，说句实话，由于在FATE位面有些精神污染——严格的来说，似乎在作品里的神父百分之九十五以上都不是什么好东西，要是当上了教皇更是百分之一百不是好货。

　　所以啦，当神父哭着收拾桌子的时候，李维发现其实神父里面还是有那百分之5的。

　　除了百分之五的可怜虫，另外百分之九十五就是大坏蛋。

　　时间要推回李维到车上睡觉之前的几个小时，吾王黑化之后的几个小时，SABER恢复正常后的几分钟。诚如人之所说，头发不是随随便便能够竖立起来的，毕竟有没有骨关节，而SABER自行在脑袋上竖起那根傻毛的时候，似乎所有人都知道一切结束了。

　　比方说，毒舌和让人绝望的毒舌。

　　一切结束之后，SABER秉承吃饱了就睡的光荣理论，轻车熟路的跑到隔壁阁楼上一张床上呼呼大睡，看得出来她以前在这里吃圣餐的时候一定经常这么干。

　　看着SABER远去的背影，虽然李维知道这才是真正的SABER，如果不这样的话就不算饲养了。但是……

　　“我说，神父。”看着一边哭着一边收拾残局的神父，李维道：“别告诉我SA……吾王以前就这样。”

　　“是的。”神父一边擦着桌子，一边怨念的说道：“从我还是教士的时候，她就这样。”

　　“哦，我知道了——我都告诉你了别跟我这么说。”

　　……之后，李维又跟神父谈了很多有建设性意义，同样也跟SABER青年时代有关的事情。比方说，SABER还没有拔出圣剑的时候，有一次她因为偷吃东西而得了急性肠胃炎，被紧急送往此地救治。现在的神父当年的教士还记得，SABER当时的表情有多精彩。

　　（黑历史）

　　李维真后悔当初自己没穿越过来说风凉话。

　　“这次来我本来是想要复活尤瑟王的，不过看得出来，似乎失败了。”李维点了根烟，新大陆的东西让五世纪的神父惊讶万分：“顺道我想问一句，尤瑟王生前脾气怎么样？”

　　“复活？别迷信了。”神父一副反三俗的样子，完全不把历史上三位肉身成圣的圣人放在眼里，哈哈大笑道：“这个世界上怎么可能会有复活这种事情？”

　　你圣经都读到狗肚子里去了么？耶稣会惩罚你的。

　　“……没事少去街道开会，看看你都不知都坑蒙拐骗才是你的本职工作了。”李维嘁了一声，问道：“说，尤瑟王到底怎么样？”

　　“先王陛下乃是少有的仁君。”神父感慨了一阵子，道：“虽然吾王也以威严统治全国，但是……先王陛下却有着吾王没有的温柔之国方法。怎么说呢……很难想象，吾王一家似乎都是这样出类拔萃，而又长相俊美，且似乎至死不老……”

　　至死不老么？

　　总感觉不太对劲。

　　“尤瑟王……”

　　“尤瑟王啊，我还是很小的时候就看到过他了。”中年神父一提到尤瑟王，脸色就开始变得不正常，红晕，有光泽，而且异常焦躁，包含着N多向往：“我出生的时候，尤瑟王十六岁，我十岁的时候，尤瑟王十六岁，我三十岁的时候，尤瑟王还是十六岁……”

　　“你先等等。”李维大惊：“你不会数数？”

　　“我当然会——但我宁愿不。”神父叹这气摇头道：“尤瑟·蟠达刚……伟大的王——你知道为什么吾王不老的神话没人提出异议么？因为尤瑟王的时候，所有人就已经验证了那不老的神话。只可惜，最后王还是死了……呜呜呜……”

　　也不说是回归神的怀抱，单说是死了，中年神父闷闷的哭了起来。

　　“好了好了，国王死了而已，旧的不去新的不来嘛。”李维安慰对方道：“你看，吾王……”

　　“你懂什么？乳臭未干的小鬼头，没经历过尤瑟王的通知，你不知道什么叫做仁慈，没经历吾王的通知，你不知道什么叫做安全。”神父说的是撕心裂肺，李维都不知道他脑袋怎么长的：“尤瑟王啊，你为什么是尤瑟王。”

　　这句话说得跟“罗密欧啊，你为什么是罗密欧”颇有神似之处。

　　“神父，你贵姓？”

　　“？——威廉。”

　　“哦，努力生孩子，你有你会有个挺有本事的后代的。”虽然是同性恋。

　　“总而言之，尤瑟王不是你能够知道的……呜呜呜……”

　　“……神父，你需要治疗。”李维拍了拍神父的肩膀，决定不再问关于尤瑟王的问题。

　　总而言之，据对方所说，尤瑟王是个和SABER长得一样，比他女儿SABER还要温柔，还要仁慈，还要体贴，还要有道德观，还要……总之，是个比她女儿还要漂亮、帅气、女性化的男人。

　　……啧，神父精神有问题。

　　……

　　李维并不是对阿尔托利亚一家子感兴趣，而是单纯的对阿尔托利亚自己感兴趣。只不过，这些兴趣如果过于转移的话……比方说除了红色的尼禄现在跟自己的关系就不错，杰森医生说了，她是最有希望治疗成功的一个。

　　然而，和星彩躲着李维不想让他召唤正好相反，也许是东西方价值观念不同——这次可是SABER本人请求，李维能够让她父亲、她姐姐、她女女的妻子、外带着她的所谓“私生子”接受召唤，修改她们讨厌的命运。

　　第二天，细雨还在继续下着，而李维和SABER此刻却谁都没有穿雨衣。站在堂堂英格兰之王的墓前，伫立良久。

　　“好了么？SABER？”李维看着SABER，道：“我已经拿到了你父亲的圣遗物——现在已经可以进行召唤了。”

　　昨天从神父那里连蒙带骗要来的圣遗物。

　　名为“蟠达刚之盾”的圣遗物——一面大盾牌。

　　“哦……感觉如何？”李维扭头对SABER问道：“如果没意见的话，我就要……”

　　“MASTER，你召唤吧。”SABER点点头，道：“正好我也想要看看他。”

　　“……SABER，你确定你现在没有……什么异常的状态？”李维怎么感觉SABER的语气还是跟黑化一样？

　　“嗯……没有。”SABER回答道：“我确定我很正常——”

　　哦，那就是父女关系问题了。

　　按照笔记本给出的召唤男性的套路，首先要储备60点经验值——休息了两天的李维刚刚够用。然后是找主神进行兑换——将不论愿意与否的男性变幻为女性，这个过程正好花费六十点经验值。

　　“……”

　　霎时间，李维的脸色变得异常怪异。

　　“MASTER？……MASTER？——MASTER！”连续叫了李维三遍，最后还猛地摇晃着李维，这才让李维的脸色变的好看了一点。

　　“啊？啊……SABER。”此刻，站在淅沥沥的小雨中的李维，脸色已经不单单是怪异，而是要多精彩有多精彩。

　　“怎么？召唤失败么？”SABER紧张的抓着李维的手臂，问道。

　　“啊……不，恰恰相反召唤很顺利。”李维低声道：“顺利的异常……”

　　“？到底怎么了？MASTER？”SABER焦急的问道：“出了什么事？”

　　“有一个好消息，有一个坏消息，你要听那个？”李维竖起了两根手指，问道。

　　“……好消息呢？”

　　“我们可以剩下那六十点经验值了。”

　　“哦……好消息，我还担心MASTER没有魔力值的话就什么都做不了呢。”SABER长舒了一口气，但是随即精神有紧绷了起来：“那，坏消息呢？”

　　“……SABER，听到这个消息的时候你要镇定，毕竟这个世界上这种事情非常多——你看，你和你姐姐不是也……咳，想必你也猜到了。”

　　“不，我现在一头雾水。”

　　……差点忘记了对方的智力值是9。

　　“好，我说明一下吧。”淅沥沥的小雨突然变大，咔嚓一道闪电中李维说了那句话，而那之后随之而来的惊雷声伴随着SABER惊讶的神情——这场面要多诡异有多诡异。

　　“不，这不可能……”SABER不敢置信的摇着头。

　　“没什么不可能的——只能说你们家传统真好。”李维讪笑着，说句实话，这种事情他也没想到。

　　其实……喜剧因素，甚至是闹剧因素多于悲剧因素不是么？

　　当然，对历史是一场闹剧，对本人却无疑是一场场的悲剧。

　　“和莫德雷德一样。”李维竖起了两根手指，道：“你也没有父亲，不过……有两个母亲，呐，尤瑟就是其中之一。嗯，名字蛮女性化的。好了，这次召唤的就连娘化都不需要了。”

　　啧，SABER这一家真有本事。


第0417章 真·SABER大家族（1）

　　阿尔托利亚——才刚过成年仪式的少女，在那一天，被国内的人这么称呼着。那是个战乱的时代战乱的开端，是一个帝国的灭亡原本应该是无敌的帝国，在众多异教徒的侵略下等待着死亡，为了与异教徒战斗，帝国把原本守护一个岛国的兵力调走了。那就是开始，她的国家失去了帝国的庇护，无法继续独力后，很快地分裂成了一个个小王国。异教徒的进攻、部族间，可说是自杀行为的内斗——之后，就是被称为‘如夜晚般黑暗的日子’的长年征战时期。就在这时，她以王的继承者的身分出生了。那是个漫长的，战乱的时代，国王相信魔术师的预言，期待着一个优秀的继承人，可是生下的小孩，并不是国王所期待的人。那孩子，不是男孩。就算身上有着王的宿命，不是男孩就无法继承王位。少女被寄养给一个家臣，以一名骑士的小孩的身分而成长。虽然国王因此失望，但魔术师却很满意。本来，性别就跟成为国王是没有关系的。更重要的是，魔术师相信，少女在预言之日以前必须离开城堡的这件事，才是真正的国王之证。

　　……FATE第十一日。

　　可见，阿尔托利亚的老爹……哦，现在也许应该称之为老娘（之一）了。到底对女儿有多么大的爱护。

　　“一个优秀的继承人”，“不是男孩就无法继承王位”——看得出来，以女性为王的日子，尤瑟·蟠达刚也过够了。她明显不想让自己女儿也接受自己这种无边无际的痛苦的日子，抛弃自我的过日子云云。

　　而梅林明显就比较坏，人家说“性别就跟成为国王是没有关系的”——说的太对了，前一任的你不就是个女人么？

　　可以想象，当时梅林大声反驳的样子。

　　也可以相信，尤瑟老娘一脸无语的反驳：可正是因为国家需要一个男性继承人，所以才使用了种种魔法，有了四个继承人。

　　顺道一提，SABER有三个姐姐，也就是说，SABER一家子都是女人——抱歉，有的人就是这样，更过分的也不是没有，一连生了八个都是女儿。

　　当然了，有的女儿控很高兴；不过这种男孩至上的社会里，可不一地所有人都高兴。梅林很高兴，说明他是变态。尤瑟很不高兴，说明她不是变态。

　　顺道再一提，SABER似乎很震惊。

　　嗯……确切的来说，她已经在大雨里呆立了十多分钟了。李维看了看表，又看了看SABER的架势，再看了看似乎越来越大的大雨。

　　点点头，他伸手就要去拔毛——不就是汉堡么？

　　“MASTER！”

　　“诶？”SABER的突然低低的一声，却着实把李维吓得不轻。虽然脸丧尸都见过，但是……四周孤坟也有不少啊。

　　当然，比孤坟更可怕的是对方知道自己去“拔毛”。

　　“能不能……先不要召唤我‘父亲’了？”

　　“啊……？”李维一阵纠葛，心说不召唤就不召唤了？究竟是谁老大？听你的还是听我的？

　　“好吧，听你的。”李维毫不犹豫的一点头，道：“你老爹……嗯，尤瑟王的事情，以后再说吧，反正圣遗物已经拿到手了，想见面的话，打长途就行了。”

　　考虑到对方的心情，等到合适的时候再把SABER一家给一勺烩了吧，不急在一时之间。

　　不过……虽然早就知道历史这种东西不能深究，也不能当真，谁当真谁就输了。然而……当自己见证历史的时候，果然如那些伟人们所说——感觉就是不一样啊。

　　嗯，去不知道FATE的世界里写本书吧，题目就叫做《我与亚瑟王一家不得不说的故事》，副标题用“不列颠之亚瑟姐姐们的家臣”怎么样？

　　嗯，复数是亮点。

　　……

　　吾王的震惊，悲哀和被耍了的感觉，不是一句话两句话能够劝解的。李维用了好大力气，废了好多时间，用了好些食材才让对方的心情平静了下来。

　　神父都已经习惯了，虽然不知道阿尔托利亚来干嘛，也不知道为什么北方战线的王者为啥在这里出现，他就是没有怀疑过有如此食量的人不是吾王。

　　SABER似乎没有最喜欢的食物类型，但是最近似乎开始喜欢上了收集食谱。也不知道是谁造的孽，可能是间桐樱，也可能是别人，最有可能的事麻宫·雅典娜——最近这妞儿再拼命地学习中国菜，以不至于被SABER所抛弃，被间桐樱所取代自己的厨师位置。

　　所以，SABER几乎是拿着可以说是食谱的菜单，坐在教堂里。

　　……不要把中世纪的教堂想的太过神圣，这里其实在中世纪也可以说成是医院，也可以说成是旅馆，甚至可以说成是妓术工作者们工作的地方。

　　嗯……不理解这个时代的人怎么能在晚上，孤坟遍地的地方讨论人生大事——也许是秀色爱好者的聚集地吧，欧洲。

　　“饺子吧，各种饺子。”SABER看了看食谱，很明显吾王今天感觉不怎么样——竟然只是点了一道菜就不往下说了。

　　“呃，什么馅儿的？”

　　“MASTER自己看着办吧——反正只要是MASTER做的，都让人值得期待。”SABER的神色已经正常了，不过李维还不敢掉以轻心。

　　“……毕竟，我能吃上MASTER做的饭菜就已经很知足了。”SABER露出了一个苦涩的微笑，继续好像自言自语的说着：“你也看到了，我们这个时代基本上没有任何好吃的，一块肉扔到锅里煮，然后大家十几个人用一把刀子割肉。由于食物紧缺，又赶上了常年的征战，所以我们没有选择，有的时候还要吃腐烂变质的食物。没有香料，山里甚至没有盐……啊，想想看，如果没有遇到MASTER的话，我就会和父亲一样，永远不能享用美食了。”

　　“……那个，SABER。”饺子这种东西比较有趣，并不需要长时间的油炸，所以李维拿出了面粉和各种食材，用主神游戏改造过的身体，用擦拭过了的倚天剑上下翻飞的剁馅的同时，就是在SABER的眼前工作着：“似乎按照你的话来讲……那个那个，尤瑟王也很喜欢品尝？”

　　“嗯，尤其是换以前曾经传到不列颠的法国点心，据说是一种疯狂的倾倒……”

　　哦，喜欢甜食的女生啊……这个很正常。

　　“不过，一切都过去了。”SABER仰天长叹一声，靠着椅子坐着。

　　……李维无所谓，本来就是陪着SABER度假而已。不过……这个假期可不要再像星彩那样长，那样给力了。顺道，召唤SABER的那位同样是女伴男装的所谓老爹……

　　唉，战斗力如何还不知道，但是却已经知道了是大胃王二号……不，是初号机。

　　“一切已经过去了……”SABER说了第二遍。

　　李维已经开始和面了。

　　“一切已经……”

　　“SABER——你要有什么话的话，直说——这样拖拖拉拉的不符合你的性格。”李维连头都没抬起来，如果此刻他看看SABER的表情的话，一定会感觉到精彩异常。

　　“总……总之，MASTER，你不跟我商量一下召唤父……王的……”

　　“你决定。”皮球当然要踢回去，而且还是要义正言辞的，关心对方的踢回去：“SABER，这种关系到你的事情，我当然不会强求——记住，SAEBR，这种选择一定要合乎人情，尤其是你身为你父亲的亲人，当然也要考虑清楚。总之，我的建议是你一定不要再后悔。”

　　“……好吧，MASTER！”低头无语了好长时间，SABER终于把头重新又抬了起来，目光炯炯的盯着李维，道：“MASTER谢谢你！”

　　“……啊。”把面团揉的差不多的李维正在思考老祖宗教育的：“打出的媳妇，揉出的面”的时候，却被SABER的一句话给吓得够呛。

　　“啊……谢我干什么？”李维笑了起来，26岁的大叔对十六岁的少女（表面年龄）笑道：“我……”

　　“不，当然要谢谢你，MASTER——是你教会了我很多东西！”SABER说到这里，露出了一个平常只有吃晚饭才会露出的表情：“尤其是那些以前我不重视而丢失的东西，谢谢你，不仅赋予了我第二次生命，而且教会了我这次生命的意义！”

　　……这个……言重了，吾王。

　　“哪里话……”

　　“再回伦敦，去找姐姐！”SABER眼神一凛，不容拒绝的对李维道：“向她解释一切，有可能把姐姐们都叫来，一起开会讨论这件事情！——我要复活父王！并且把真相都告诉他们！”

　　……SABER，你真的好厉害。

　　不过……你那个女女变态老姐，会不会对突然知道自己所谓的“老爹”也是女人，而“移情别恋”？

　　……算了，SABER这一家，不是一帮人能掺和的了的——太乱了……

　　[任务更新……]


第0418章 真·SABER大家族（2）

　　说实话，SABER的姐姐……

　　不想见。

　　摩根大姐不论怎么看都觉得不像是一般人——能够偏执到和自己妹妹发生关系，并且姐姐能够义正言辞的生下妹妹的孩子，这种偏执到了让人不敢正视的人，真的是太少见了。

　　“你姐姐啊……”

　　把着方向盘，李维撅着嘴，虽然难受，却并没有抽烟。为了考虑到SABER的感受，所以他此刻只能咧着嘴。

　　“……MASTER？”

　　距离摩根大姐家还有差不多五十公里，快一点的话一个小时都不用……半个小时就可以到了——当然，前提是路况好一些。最近，一直在下雨。

　　英国也有雨季？——抱歉，地里没有学好。

　　原来上学的时候还以为自己这辈子不会出国呢，现在好了，不仅出国，而且还能穿越了。

　　唔……没有来得，贫农家的孩子过继给了地主的感觉——自己真的太崇洋媚穿越了。

　　“我说SABER，并不是我说三道四——如果你想去的话，你能不能自己去见你……不行，有些不放心。”说到半截，李维突然改口了：“你姐姐摩根不论怎么看似乎都不太正常！虽然不知道会发生什么，但是我真怕她知道你的身份后一个人来疯，把你给监禁了。”

　　“不可能。”SABER昂首挺胸，一副我信任我担当的模样：“我信任我姐姐！”

　　“……我最怕的就是这种没由来的根据。”李维叹气道：“你这句话真是……你知道么？在我的国家里，这个年代正好是最恐怖的五胡乱华五代十国时期，亲戚？你知道亲子之间的感情值多少钱一斤么？尤其是，你还没被你姐姐给背叛够？”

　　“……但是……”

　　“没什么但是不但是了。”李维长吁短叹着。

　　【寻找阿瓦隆：整合石中剑！

　　成功目标：找到摩根，并寻求湖中女神的帮助，完全修复石中剑

　　失败目标：激怒摩根，使其对自己的信任度降低为0

　　成功奖励：修复石中剑，等级削弱至B+

　　失败惩罚：无】

　　“真是的……也完全不能叫莱薇她们来帮忙啊。”挥了挥手，李维心说：如果不是因为任务的缘故，强行召唤你老爹……嗯，老娘，也不会再来找摩根了。

　　“算了，要不然这样吧，SABER——我以骑士的身份去通知你老姐。你呢……在这里吃午饭吧，怎么样？”关系到好感度的问题，不让SABER跟着自己也许更好一些。

　　最主要的是，关系到SABER的原因，不看僧面看佛面，也不会把自己怎么样吧？

　　“MASTER……我姐姐脾气的确有些古怪，不过，其实她很好相处的。”SABER对李维解释道：“那个，如果你去见她，可以带着点小礼物去……她一定会很欢迎你的。”

　　似乎，因为信任自己姐姐的缘故，SABER接受了李维的提案。

　　……

　　午后3时。

　　SABER依旧在焦急的等待着李维的到来。

　　而实际上，李维已经在摩根大姐的家里做客了。

　　事实上，是在她的地牢里——被困的跟粽子差不多，如果房上两颗枣那就是切糕。

　　双手被紧紧地捆在十字架上，被SABER形容成“容易相处”的摩根大姐，在李维刚刚进门的一瞬间就把他给搞定收工，以一种相当纯熟的手法，将其捆绑在了十字架上。

　　嗯……至于纯熟到了什么地步嘛，自行想象。总之，李维现在的身上：双手被三厘米粗的铁链束缚住，腰间也被拦腰锁上了铁链，如同盘在身上的巨龙一样，一道道铁链将其捆的跟普罗米修斯似的。最后，所有的铁链回合在一起，用一块少说也有五公斤重的铁锁紧紧地锁住。

　　连活动一下的可能都没有！冰冷的铁链就这样紧贴着皮肉，在有些阴雨天的下午，又在这种阴暗潮湿的地下室——说真的，李维感觉运气背极了！

　　“那个，摩根小姐。”李维不能着急，因为他发现虽然摩根把他给一棒子撂倒了，但是似乎还并没有要害自己的意思。看她并没有用钉子把自己钉在十字架上，而是用可以开合的锁链锁住就知道她不想撕破脸皮。

　　当然，最主要的是对方【100\100】的信任度（不是好感度）似乎并没有下降。

　　“如果我送的礼物你不喜欢的话，那就算了。”李维勉强露出了一个微笑，这是对着镜子练出来的！一般人看不出什么假：“何必如此兴师动众呢？我还要去接吾王……”

　　“呵呵呵……”

　　虽然长得和SABER几乎是一模一样，但是还是有着细小的区别的。嗯……怎么说呢，现在看到一个御姐版的SABER正面对面的盯着自己。而自己刚刚被一闷棍弄晕——这不论怎么看都有问题。

　　“虽然不知道那个阿尔托利亚究竟是谁，但是可以肯定，你绝对不会是所谓的一般骑士……”摩根上下打量着李维，呵呵的笑道：“说实话，对你的兴趣还真是达到了我前所未有过的浓厚呢……天地境界？呵呵，我琢磨了整整一周都没有一个……”

　　“那是你理解的有问题，西方人观念上的不同而已。”神棍应该是这种笑容吧？李维努力的回想着。

　　而摩根，则是站在距离自己十米开外——千算万算，对方似乎没有算计到自己还有触手……嗯，龙王触须吧？

　　五只看不见的手，蓄势待发——然而，这五只手也仅仅只有五米的长度而已。如果想要对方进入自己的“射”程，倒是可以看看能不能一招将其搞定收工。

　　现在已经不是考虑剑鞘阿瓦隆的事情的时候了——在这样下去，小命不保！

　　摩根大姐明显是个BT！

　　“我先说明，刚刚我所说的都是真的！你所不能理解是因为你所看事情的层次面太狭窄——主神游戏真的存在！而那个也的确是阿尔托利亚……”

　　“我相信，你刚刚所说的时间、空间什么的，的确可以解释很多我以前所不能解决的问题——不过，那些已经没有什么用了。”摩根一边说着，一边一步步的向李维走来。9米，8米，7米……然而，就好像掉他的胃口一样，却经常的停下，甚至还有退回去的时候。

　　再近一点，再近一点——我就可以名正言顺的把你这个和SABER长得一眼的御姐就地正法了！

　　“那么，为什么这么对我？”李维活动了一下手脚——纹丝不动：“这些铁链不对劲，一定是附魔了，我一点都移不开！还有，我是来征求你的意见，复活尤瑟王的……”

　　“人会死，无法复活，这是一定的——你不用再来说什么，尤其是让我表态这种事情——难道，你会言灵？”斜眼眯成一条小缝，摩根大姐不愧是悲剧制造者，脑子赚的就是快——害人者一定会防范自己被害。

　　……为什么一瞬间感觉摩根大姐和曹操那么像？

　　走着猫步，摩根姐姐一步步的来到李维的身前——距离只有三米了！这个距离，李维可以简简单单的将其制服——听说是难得的道行高深魔法师？但是……纵然是神话时代的魔法师美狄亚！不照样是会被凛这样的现代人用拳头打的满地找牙么？李维在体术上可是不比任何人差！

　　“不……不论如何吧，摩根小姐。我劝你还是不要执迷不悟——放了我，不论因为什么。我可以既往不咎，但前提是马上！”

　　“呵呵呵呵……”双臂互抱，摩根大姐笑得很是开心：“那好啊，阿尔托利亚身边的你我早就看着不顺眼了！真是的，为什么除了她的那些圆桌骑士，和那个该死的格尼薇儿之外又蹦出了一个你？似乎，很亲密啊？——这铁链禁锢你的一切魔法，而且禁锢你的一切体术。你就死心吧——和天之锁同出一源的地之锁！专门锁住你这种非神格的人类强者……”

　　“……那好吧，你逼我的。”李维叹了口气，说话间，五只无形的手臂中，四只一瞬间就抓住了摩根姐姐的四肢，在对方惊恐不定的眼神中，李维虽然不能动，但是却依旧可以开启主神空间。

　　于是，一份契约迅速被拿了出来。连对方还没有反应过来，便将其食指划破，鲜血涌出——强行按上了手印。

　　一切的一切，都只发生在一瞬间，然而这一瞬间，却完全决定了一个人的一生。

　　啧，阿瓦隆的事情，失败了也没什么。

　　“好了，摩根大姐——说句实话这不是我的风格，但人都是逼出来的。”李维依旧被捆的结实，当即用下命令的语气对同样被控制了四肢的摩根说道：“好了，形势逆转——马上给我松绑！快！服从命令！”


第0419章 快速进行！女武神们的奔驰（1）

　　有的时候李维真的在想——这样做真的好么？

　　摩根，作为一切悲剧的始作俑者——竟然被自己这么随随便便，简简单单的给收拾掉了……虽然，对方的眼神很是怨毒就是了。

　　虽然……触手……呃，不对。是以龙王触须为代表的“能力”在主神游戏中，乃是万能的！

　　“喂，不要这么看着我啊。”说实话，这位御姐版的SABER李维还是遐想过的，但是仔细看看对方那凶神恶煞的眼神，李维连照镜子都不用就把自己给忽略了：“我也是为了自保——再说，如果是鬼畜的话，我早就把你给@#￥和￥#了。你看，我也算是正人君子了……”

　　信任度骤降，自100降至70——李维还以为会直接降低为0呢，这已经算是不错了。

　　……不过，数值果然是靠不住的。

　　对方对自己的怨恨程度，已经不仅仅是0，而是-100了吧？

　　“不要让我抓住你的把柄！”摩根恶狠狠地看着李维，并且几乎是用自怨自艾，甚至是诅咒自己的声音诅咒着李维：“否则，我一定会把你折磨的求生不得，求……”

　　“求死不能——顺道说一嘴，如果我挂了，你也活不了，你妹妹也活不了，我们所有人都要死。”李维被从十字架上解了下来，抖了抖身上的尘土后，李维又用无形之手挥了挥那本摩根的契约：“这契约带有强力的效应——你和我之间已经不仅仅是敌人了。听好，我背负的是一个百人的团队！如果你真的要对我做出什么不利的事情的话，没错，你是SABER的姐姐，我会给你面子！然而，如果你要对我的其他生死与共的朋友出手……我会毫不犹豫的让你自杀！——虽然从未做过这种事情，但是我决不会留情和手软！哦……在自杀之前，我还会让你了解一下什么叫做真正的人间地狱……你对SABER，也就是阿尔托利亚还没有做的那些事情就算了，既然没有做那就既往不咎。但是！如果你再敢……你知道后果。”

　　“唔……”

　　看得出，李维的眼神说明他绝对没有在说假话。想要反驳什么，却不知道为什么没有说出口。

　　“好，就这样。”突然间，李维又笑了起来。似乎，刚刚的所有话都抛之脑后：“你这样的女人也不是没见过，更加可怕的数千年精灵也不是不可理喻。走吧，我尊重你的意见——只要你尊重我。”

　　“唔！”

　　看到李维上前，摩根却猛地往后退了一步。

　　“……怎么？”李维看着摩根有些惊恐的脸，不由得有些奇怪：“我很可怕么？”

　　这是八神庵的台词。

　　“怪物！”摩根的脑子里是这两个字：“完全的一个怪物！——让我活下来，完全是想要活着羞辱我。”

　　……某种角度上，是正确的。

　　“你……”又后退了几步，甚至打翻了地下室里的桌子，摩根依旧没有停下：“有一颗腐烂的灵魂——腐烂而又分裂。”

　　“呃……唯独不想被你这么说，我的自我感觉还是不错的。”摸着下巴，李维道：“好了，别闹别扭了。都是法治社会了，还打打杀杀个什么劲？老实说我是来陪着阿尔托利亚旅游的，不是来送死的……哦，对了。交换一下吧：我想你对我的感觉一定差到了极点，我也这么想。如果想要自由的话……帮个忙，把这玩意复原。”

　　说着，李维把石中剑的剑尖和剑柄两部分丢掷于地，深插入内。

　　“你妹妹的，石中剑——眼熟么？黄金之剑。”李维耸耸肩，道：“仔细想想，也许你不懂。但是我需要增加我的人单兵作战的能力……比方说这种情况，如果上个位面我只注重增加收藏人数，而不是增加我自己的能力，说不定已经被你给杀了。”

　　“不，我没有想要杀你，我只是……”

　　“啊啊，都一样啦，过程不重要，真的不重要。”李维打断了对方的解释——说实话，他认为摩根大姐这样说话的才是西方人。

　　他作为一个在主神游戏中进行生死搏斗的人，对所谓的单一一个位面的权利和人情，自然不会有太多的顾虑。而摩根则不行，甚至是恰恰相反。

　　这种被强拉着进入某种生死决斗，最可怕的是成为一个人的下仆，甚至是奴隶，还有可能是禁脔的未来，都有可能——她是湖中女神之一，是半神，却必须屈从于一张小小的纸片契约——可见，所谓的“主神游戏”究竟有多么强力。

　　“修复石中剑，我给你自由。”李维低着头，看着SABER的姐姐道。

　　“我凭什么相信你？”

　　“……呵呵呵……”这样的对话，李维真的想不到有一天他也会用得上。往常，可都是在电视里才能看得到如此强势的对话啊。

　　“呵呵呵……嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈……”

　　嗯……笑的有点问题，不过的确是情不自禁，可能这种三段笑有点八神庵，有点病态——下次去找杰森医生看看自己吧。

　　而对面，名为摩根的美女则是被面前执掌自己生杀大权的男人没有来的一阵惊恐。

　　耻辱！——这是摩根的耻辱！她不能忍受这种“惊恐”的感情。

　　“抱歉，情不自禁……你没有选择的余地，这不是选择题。”李维挥挥手，道：“因为你是SABER的姐姐，所以给你面子啦。我现在完全可以命令你做任何事……别不信啦，身为魔法师你连这个都不懂？强制禁锢。”

　　“……我修好它，你会信守你的诺言么？”

　　“当然啦，别把我想得太坏。”

　　“你根本就不是好人！”

　　“那么，你对好人的定义是什么？”李维眉毛一挑，很久没有这么强势的和女人说话了——啊，感觉好爽。的确啊，自己需要一个发泄口。

　　没错，发泄口！长期和那群女强人锻炼而得到的口才，如果不针锋相对的和同样是女强人的女人使用的话，实在是屈才了啊。

　　果然，电视剧上的东西并非都是没用的，摩根愣了一下，随即狠狠地啐了一口：“跟我来，去湖中女神那里。我会让她把这个修好，但是，你要记住你说的话！”

　　“我几乎记得我说的每一句话。”除了被选择性遗忘的意外：“顺道说一嘴，我完全不介意你把刚刚的事情跟阿尔托利亚说——包括你是怎么对待我的。”

　　“我会的。”摩根大姐说着，突然将自己本来和SABER一样盘起的头发放了下来，并且摇晃了两三下。

　　“……能跟我解释一下这是什么意思么？”李维看着对方，道：“我来自1500年后，你这个时代的事情我看得跟1500万光年外的事情一样。”

　　“女人、女魔法师最重要的就是头发和指甲，因为这些会被收集并且施法。”斜眼看着李维，摩根大姐淡淡的说道：“但是现在，我有主人了——这些顾虑，也就都不需要了。”

　　……

　　人类死的时候很惨，人类要死不活的时候更惨。

　　上天似乎都被摩根的情绪所影响，大雨倾盆的下在伦敦和伦敦郊外，甚至伸手不见五指。

　　李维则是带着摩根一路驱车先来到了SABER正等着自己的地方。

　　“下次记得点，别再犯贱了。”李维暗暗对自己说道：“智力值为9的女人，如何能信？——尤其是，这个人情世故什么都不懂的SABER！”

　　路边，SABER的简易行军大帐篷。八吨重的装甲车开到了对方的面前，李维满怀深情（怨念）的第一个跳了出去，不顾雨点打在身上来到了SABER身边。

　　“走，跟我一起去见湖中女神——你姐姐也在车上，到时候再说，这些帐篷不要了。”

　　说着，李维拉着少女重又回到车上。

　　“MASTER？姐姐？”SABER惊讶地看着这对组合，她还以为自己要去姐姐的家里呢。当然，更惊讶的还在后面。

　　下仆之间，只有各自的感觉的。

　　“姐……姐姐？”SABER的双眼此刻就跟看到了不喜欢吃的东西一样，瞪得大大的：“你怎么……”

　　“啊，阿尔托利亚——”苦笑了一声，摩根擦了擦对方身上的水迹，道：“一个有趣的……故事。你想听么？有点长……”

　　“那就算了，姐姐讲故事很无聊。”一点面子都不给，当即说道：“我只想问一下……姐姐，我是自愿的，你是自愿的么？”

　　那意思是，我是自愿跟李维进行主神游戏的，你呢？

　　“自愿？”已经把李维和大魔王划等号的摩根大惊失色，道：“你是自愿，这怎么……不！绝不可能是那样的！”

　　看来，某变态老姐想到了什么不健康的东西。


第0420章 无节操的即视感，女武神们的奔驰（2）

　　这种没由来的心悸是怎么回事？——摩根还真是个随时随地都会让人头疼的家伙啊。

　　“……SABER，可以打她么？”李维用无形之手戳着变态老姐的脸颊，说实话，那个几乎电波系的思想老姐还真是可惜了这一副和她那可爱的妹妹一样的好皮囊啊……

　　要不然，咱们干脆把这幅皮囊调教调教，发挥一下皮囊的“作用”吧。

　　“MASTER！不许你……请你不要再开玩笑了。”SABER抬眼看这着李维，一副冷漠的样子道。“你怎么可能会打女人呢？”SABER一副恍然大悟的模样，随即道：“你绝对不会……”

　　“啪。”

　　“啊！”

　　说话间，李维狠狠地给了摩根大姐一个脑瓜崩——弹的这叫一个销魂，对方叫的这叫一个销魂，SABER的表情那叫一个销魂……

　　“MASTER？你怎么能……”

　　“啊，抱歉，这回完全是手误。”李维拍着方向盘笑了笑，道：“力度没掌握好，本来应该晕过去而不是在这儿痛苦的呻吟的。”

　　“MASTER？！你！！……”

　　“很合理而又正常——所谓的下马威是也。”李维呵呵的笑道：“和自己的兴趣无关。”

　　“你怎么能够……”

　　“……那么就请你姐姐讲实话，刚刚她都想到了些什么糟糕的东西？”看着摩根大姐，李维无语至极：“开什么玩笑？你说的自愿，不自愿——你们还真是厉害啊！一个容易被误解，一个善于误解人！”

　　“姐姐？”SABER不明所以的回头看了一眼摩根，双眼之中纯洁之光都能把和她长相完全一致的姐姐双眼晃瞎。

　　“啊，不要听那个邪恶的人乱说话。”摩根脸上一阵火烧火燎，看得出来她的确是想多了：“我现在的主人，你可要听清楚了！——马上前往湖中女神的所在，听我的命令，这样能快一些——”

　　“啊，你说吧。”对方打岔的本事似乎也不怎么样……摩根到底是怎么能够陷害自己妹妹的呢？

　　也许……只不过是智力值为10的姐姐，成功陷害了智力值为9的妹妹？……有可能。

　　“我们该怎么走？”李维也有些厌倦这种和智商低的家伙玩的游戏了。

　　“去邓斯特。”

　　……

　　时间乘以速度等于路程。

　　……呃，应该没错吧？

　　李维往西走了一天，因为SABER不重视国道的修建，所以每小时也就只有五十公里而已。

　　邓斯特还是在英国的西南端，李维已经跑了两三个来回了，这趟线熟的很。

　　不过……阿尔托利亚和她姐姐之间的关系还真是让人不能理解——姐妹？夫妇？还是其他的什么关系？

　　看着摩根和她妹妹坐在后排李维就一阵不放心，毕竟摩根历史上对她妹妹曾经有过污点。

　　一路无话，只是在路经“剑兰”的时候，SABER一阵心悸和恍惚，然而很快也好了。

　　很快，李维几人便抵达了邓斯特——同样是修建在悬崖边的一座城堡。后世应该已经因为长年的海风侵蚀而不复存在了吧？总之，这座古堡就是李维的目的地了！

　　不过……湖中女神不是应该住在湖里的么？难道自己是着像了？

　　“不，目的地还很远。”SABER指着远处的一片森林，道：“那里，才是湖中女神居住的森林。”

　　“……你们国家的环保做得还真好啊。”李维看了看，道：“幸亏我这辆车是越野装甲车……”

　　“不，去见湖中女神必须徒步前进，连骑马都不行。”SABER摇头道：“上次我和梅林来的时候，就是这样的。”

　　“……我对这个越来越傲娇的女神，越来越没有耐心了。”李维看着刚刚下完大雨的车窗外那泥泞的路况，眉头紧锁：“我说摩根，你不也是和湖中女神一个单位的么？跟她打个招呼通融通融你看行不行？”

　　“这个……我和薇薇安之类的也只是见习而已。”摩根少见的脸上一红：“我命令不了她。”

　　“……哦，原来如此啊。”李维心说那得了，原来还以为摩根的等级多高，原来也是见习啊。

　　“干……干嘛这么看着我？”摩根被李维有些轻蔑的目光看得很不舒服，当即道：“对方也只不过是在湖里待了上千年的老女人罢了，我才二十多岁，怎么能和她比？”

　　“好，这句话你可记住了。”李维拿出了三套雨披扔给两人，自己则是套好一件直接跳出车去：“感情原来是个宅女啊……别人宅家，她独宅湖——走啦，SABER和见习的。”

　　“你！——对我有什么不满么？”摩根在这里大声的对冒着细雨的李维叫喊道。

　　“……”

　　不满么？有一些，但不是很多。

　　大家都知道李维的收藏癖，也就不用多解释了。

　　相对于五人的SABER战队，李维现在更加感兴趣的是七人的SABER圣杯。

　　除去红色的尼禄小姐，蓝色的、白色的、黑色的、黄色的，加上摩根、SABER名义上的父亲，实际上的母亲尤瑟，和最后一位名义上的子嗣“莫德雷德”。

　　一共七人，这才是纯种的SABER一家！时跨祖孙三代，最难得的还是都一个模子刻出来的。

　　嗯……剑士自然是SABER本人，白色的LILY则是骑兵，黑色的是枪兵，黄色的狮子装是狂战士。摩根自然是魔法师，尤瑟王是弓兵，莫德雷德自然是刺客。

　　嗯，如果算上传说中的复仇者，那就是尼禄吧……

　　何等暴虐的吾王啊！竟然一个人……不，一家子就包揽了圣杯战争！这还让不让别人活了？

　　自己一个人嘟嘟囔囔的，而身后则是跟着SABER妹妹，身前则是引路的摩根姐姐。

　　自己这也算是和姐妹花旅游吧？湿漉漉的空气，木头和草丛的味道。偶尔还会跑出几只不长眼的动物，小型的就算了，冒雨工作的松鼠啦只会让人觉得有趣。而大型的如狼，则是直接被摩根一眼瞪走。

　　比狼还可怕的女人啊……差点忘记了，她也是这里的工作人员。

　　终于，越往前走，似乎雾气就越弄。

　　“来，抓住我的手——阿尔托利亚，你抓住他的手，不要放开，否则会迷路的。”

　　摩根的提醒声在耳边响起，随即，两只滑嫩的小手抓住了李维的双手——SABER没有什么感觉，摩根也没有什么感觉——这对于这个时代的女性也算不上什么。然而，她们却不知道，在这一瞬间，李维的心中却被姐妹花点燃了什么爱好。

　　这两只手来自分别不同的两个人……然而，感觉却出奇的一致！是错觉的么？这种让人难以想象的触感和……

　　“林间起了大雾，小猪小鹿牵着小兔……”李维用中文低声念着。

　　“MASTER？你在说什么？”

　　“清心咒，你别管了。”

　　嗯，小学课文清心咒——

　　泥泞的林间小路……不，压根就一条路都没有，走了大约也有半个小时。终于，李维一行人满脚都是泥巴的来到了一片湖畔。

　　“哦……”李维看着一片薄雾之中的湖水，翻着阵阵的波光。一瞬间，似乎那阵阵的小雨也停了似的——雨后的湖水，更显得……

　　似乎要泛滥了？

　　摩根放开了抓着李维的手，往前走了几步，来到湖边。不知道她在祈求着什么，但是她身后的李维却在SABER的耳边悄悄的问道：“SABER，你见过湖中女神么？”

　　“呃……没有。”SABER愣了一下，回答道：“我在换取EXCALIBUR的时候，湖中女神只是在水里伸出了一只手，手里握着胜利誓约之剑……”

　　“哦……”

　　真的是不离开湖的宅女啊。

　　“话说，刚刚你姐姐说她是个上千年的老女人……”

　　“嗯，传说她已经守护英格兰上千年了。”SABER点点头，道：“不过，老女人什么的根本就不可能，送给我剑的那只手很滑嫩，根本就看不出是个老人。”

　　“哦……”

　　突然，在李维恍然大悟的同时，湖水里却传来了一声怒吼。

　　“摩根！”

　　“诶？”

　　“竟然敢说我是老女人？——你给我下来！”

　　“诶？”

　　站在湖边的摩根连个反应的时间都没有，咕咚一声就被拉进了水里。

　　……李维和SABER站在湖边良久无语——李维感觉怎么贞子的感觉这么强？

　　“湖中女神看来脾气不太好啊。”李维一阵默然无语：“那个，她有喜欢的东西么？我看我是不是送她点益母草膏或者首饰珠宝一类的？”

　　“可以。”SABER点头道：“女神很喜欢类似金闪闪的东西，你可以送一些珠宝扔进湖里——我们这里有传说，谁往井水里扔的钱多，那些钱都可以汇集到这个湖里……钱越多。”

　　“……”你也不出门，要那么多钱干嘛？还有，为什么感觉和某个无节操的巫女那么相似？

　　“好吧，我知道了。”

　　说话间，李维从自己的怀里拿出了一袋金币，然后许愿道：“伟大的湖中女神，请您高抬贵手，放过摩根小姐吧。”

　　“明码标价——被我教训一小时后还给你10个金币，半残。被我教训50分钟的话20个金币，半残，被我教训四十分钟的话30个金币，半残……”

　　……明码标价？你确定你不是姓博丽？


第0421章 有钱能使磨推湖中那位，女武神们的奔驰（3）

　　啧，不仅小心眼，而且还很贪财；是女人，年纪很大，却很年轻的样子；看样子是无节操的家伙，按照年代来讲衣着应该是露腋的，还是神职人员……

　　啧，湖中的那个家伙，你确定你不姓博丽？

　　最讨厌的就是这种类型的女人啊，魂淡！——不过，不得不说这种类型的女人的确好骗。

　　“SABER——你看，不论怎么样都是半残……”

　　李维趴在阿尔托利亚的耳边，轻声的咬着耳朵道：“你姐姐不如就舍了吧，只要没死的话我可以一个圣疗术过去，除了心理创伤之外我保证她没有别的问题——反正也就那样了……”

　　“什么叫‘也就那样了’？”SABER一愣，随即大惊大怒，几乎暴走的挥舞着手笔：“MASTER，你不是视金钱如粪土的么？求你帮帮忙——问问有没有别的方法解决！”

　　“……啧。”被看穿了么？

　　不是我视金钱如粪土，而是金钱没有经验值来的给劲。

　　“好吧好吧。”重又回到湖畔，李维对湖里叫道：“你直接给个价吧！不要‘教训’她，不要让她半残，最好让她平平安安回来——开个价吧。”

　　湖中女神很明显愣了三秒钟。

　　“呃……这个……嗯……”

　　“SABER。”李维偷偷摸摸回头跟SABER比了个眼色，似乎是心灵感应一般，SABER完全理解了李维那个眼色的意思：

　　你们国家的所谓女神，好廉价啊……

　　“MASTER……”SBAER的脸上也是一阵火烧火燎的热——难为情！

　　湖里传来了一阵议论的声音，似乎是在讨论着什么，反正不止湖中女神一个人的声音。最终，还是湖中女神定价道：“那就……二……三百个金币吧。”

　　……该怎么手呢？

　　人穷志短马瘦毛长。

　　欧洲这个年代，这个价钱已经很高很高了——所谓的挥手十万金币，那都是要疯啊！就连SABER都要啃兽肉的年代，谁还能说自己有钱？然而在李维看来，基本上就是毛毛雨。

　　“呼……”SABER当即长出了一口气，因为她知道，李维根本就不在乎这点经验值兑换的金币。

　　然而，李维如果不出意料的话，还能是李维么？当即，就跟个被割了肉一样的祥林嫂，李维大叫道：“三百个金币？你不如去抢！”

　　“那……二百九十九个，不再降价了！”

　　“一百个，要不然你就直接弄死她算了。”漫天要价就地还钱，这种事情李维以前遇到过——淘宝网上卖个铁十字勋章，开口就要六百块。李维当时就回嘴：你要疯？15卖不卖？

　　他认为就值这个价，那就这么砍价呗……后来，真的有一家卖25块的，还包邮。

　　“不可能！一百五十个……”对方也是宅湖宅的太久了吧。

　　“一百二十个！”

　　“一百三十个。”

　　“一百二十五。”

　　“成交！——什么时候给钱？”说话间，湖中女神的声音显得很兴奋。

　　看来，长年的战乱已经让她没有多少钱可赚了。

　　“我这只有一百个金币——回去我再给你往井里扔二十六个——那一个算是迟拿金。”李维说着，把一袋子沉甸甸的金币扔进了湖里，道：“你自己数数看吧。”

　　随即，湖里想起了哗啦啦的金币倒掉和点数的声音。

　　良久，湖里的女人似乎数够了，这才说道：“好吧——不过，如果骗了我的话，我可不答应你！——我回诅咒你一辈子的！”

　　“安心些，我才不会赖账——也是这片地头混的，低头不见抬头见嘛。”李维心说地头蛇还是别惹了：“——人你可以放回来了吗？”

　　“……给你，不要忘了你说的话。”

　　说话间，就好像灵异事件一样，摩根大姐被退了回来。让人惊讶的是，对方身上竟然一滴水都没有！嗯，不愧是一个行业的技术标兵啊，就是不一样。

　　“……哟，回来了。”李维想说些什么，不过……还是不要说了为妙：“不论如何，你还活着嘛，湖中女神没对你怎么样吧？”

　　“……”沉默了大约三秒钟，摩根回头几乎是怨恨的看了看那潭湖水，一口银牙要的死死地，小拳头也攥的紧紧地。最后哼了一声，对李维道：“不论如何，谢谢了。”

　　哦？能对自己道谢？水底下到底有什么啊？

　　“一百二十六枚金币，记得你欠我这些钱。”李维说话间，又拿出了一张纸一根笔，刷刷点点开了个字据扔给了摩根：“签个字吧，省的以后你赖账。”

　　“我才不会赖账呢！”摩根脸色通红，但是……魔法师有魔术，不一定就代表有钱——不信去看看贫穷大小姐远坂凛，就能知道究竟是怎么回事了。

　　“好吧，我信任你。”李维点点头，又一指湖水道：“现在，该你上了——别忘了，来是为了什么？”

　　“……为了什么？——哦哦，我想起来了。”看李维脸色不善，摩根马上想起了自己是干嘛来的：“石中剑？是吧……抱歉，我也只是能来试试看而已，不过……今天湖中女神很明显不高兴。”

　　“……你这话是什么意思？”

　　“呵呵呵……呃，就是说，今天或者今年不行了，等到湖中女神心情好了再说吧。”干笑了几声，摩根为自己找着借口：“明年吧，今年大不了我服从你一年，明年的今天我们再来……”

　　……我靠！总算是看出来了。SABER的老姐和SABER本人都是一个德行，虽然BT了点，不过死不服输，智力并不是很高，小事大事都糊涂的这一点，完全是姐妹啊！

　　“算了吧，看来你是真靠不住啊——靠边站吧。”李维叹了口气，道：“你们姐妹啊……怎么说呢，啧，某种程度上，一模一样啊。”

　　说着，也不再理会身后一对姐妹的言语，径直走到了湖边，道：“湖中女神，我向您许愿——这是我的定金……”

　　说着，李维故作肉疼的拿出了一个小盒子。小盒子里面套着小小盒子，小小盒子里面还有一块布，布里面包裹着一块闪闪发光的东西。

　　大约1000克拉重的一块宝石——咕咚一声，扔进了湖里。

　　“哦！”果然，湖里的女神惊呼一声，但是惊呼的不仅仅是她，似乎在湖里有不少女神一起开会。一时之间，惊呼之声此起彼伏。

　　“你……？！”不知道李维底细的某大姐惊讶的看着李维空空如也的手——原来这只手上，是一颗让所有女人炫目的钻石。

　　“这是……刚刚的那个是……”

　　“钻石，我以为英格兰不流行呢。”李维咧嘴笑了笑，又有些奇怪的问道：“我说……摩根——湖里一共多少人啊？叽叽喳喳的一点女神的架子都没有。”

　　“……要你管。”摩根也是湖中女神，虽然是个见习，不过却多少有些因为同伴的表现而挂不住。

　　“喂！湖中女神！你可听到了我的请求？”李维对摩根的话不置可否的一笑，随即有牛头对着湖里大喊了一声道。

　　“啊……你说吧，凡人——你的诚意打动了我，说出你的请求吧。”

　　……啧，现在再怎么故作严肃也没用了啊，湖中女神。

　　“请修复这把石中剑。”说话间，李维又把石中剑扔进了湖里，道：“让它完好如初！”

　　“……这个，困难了一点，凡人，还是换一个请求吧——这把剑是亚瑟王的，他不能……”

　　“那么就算了——请把刚刚的钻石还给我。”李维毫不犹豫的将军，寸步不让道：“大不了我去找法国的湖中女神，或者西班牙的，或者罗马的主教，或者希腊的女神！”

　　天下又不是你一家，商品社会，买方市场。

　　“你！！凡人，你在威胁我？”

　　“不，岂敢岂敢——我只是想问问伟大的湖中女神的意见而已，既然不可以，我就只好带着祭品问问别的女神了。”

　　“……”湖水里大约沉默了三分钟，在这三分钟里，李维仔细地看着左右，似乎在找些什么。

　　“你……刚刚说，这只是定金？”

　　湖中女神低声问了一句。

　　“没错，只是定金——事成之后，我也可以再给您100个金币……”

　　“一千个，一千个我就同意！”

　　“没问题！”这回李维连商量都没商量，直接拿兑换了一千个金币，深怕对方反悔似的，李维把整整一千个金币一股脑的扔进了湖水里。

　　哗啦啦的响声，伴随着女神（们）的惊呼声不住的响起。

　　嗯……这就是金币打水漂的声音么？真爽啊——就是不知道这么浪费会不会遭报应。

　　“女神——完成我的愿望吧！”真想问问，十万个金币究竟会有什么反应。


第0422章 祖孙三代的攻略，女武神们的奔驰（4）

　　有钱好办事，反正就算是圣经上都明确记载着耶和华对祭品的满意度直接代表着很多事情。

　　顺道一提，人类第一场谋杀据说就是因为这档子事。总而言之吧，李维的祭品是令湖中女神吞下去就不想吐出来的一千枚金币，和一颗宝石。

　　稀里哗啦的声音从湖中传出，伴随着一阵阵的惊呼，李维可以想象到，里面所谓的湖中女神惊讶的模样。

　　其实如果是李维，碰到不喜欢做的事情，干脆就不去做——收了钱不办事也不是不行。大不了用一种非正常手段让自己消失就是了，这种黑吃黑的事情做了也就做了吧。

　　当然，湖中女神八成还要为了自己以后的业务在这一片混，所以没有做出黑吃黑的举动来。在一阵忙忙碌碌的点钱声音后，出乎李维意料的速度快，湖中女神用她满意的声音说道：“凡人——我欣赏你为了敬拜神灵而做出的努力。”

　　……啧，英国人都是傲娇么？

　　“那么，我来问你，你丢掉的是这把黄金之剑，还是这把白银之剑，还是这把石中之剑？”说着，湖水里突然伸出了三只不一样的手，分别举着似乎是金闪闪的黄金做成的，银闪闪的白银做成的，和那把普通的石中剑。

　　……这是什么年代的故事啊？

　　“湖中女神，你别开玩笑了好么？——我是让你修剑，不是让你开玩笑。”

　　“这是套路，你必须回答。否则的话，我根本没法给你！——一切，都得按照规矩来办。”湖中女神说道：“事先声明，如果你想要原来的石中剑的话，最好说要白银和黄金之剑——否则，我就必须给你黄金和白银做的剑了。”

　　“……这都可以？”李维愣愣的站在湖水旁，问道：“透露了消息，没问题的么？”

　　“啊啊，没问题没问题，反正规定上也没有说我不允许说出这种话。”

　　耳边，传来的是湖中女神轻快，而又没有城府的回答。

　　“……摩根，你加入的不会是什么非法组织吧？”李维皱着眉头，看着摩根和SABER这对姐妹花，道：“能不能跟我说说，这到底是怎么回事？SABER——你就从这种人手中拿到了胜利誓约之剑？”

　　“……没错，不过当时我没有往里面扔东西，所以女神只给我一把剑。”SABER回答道。

　　“喂，凡人——快点啦，我这边还着急有别的事情。”催促着李维，湖中女神道：“——你只许要普通的剑哦，否则我就诅咒你！”

　　“……真是强人所难的家伙，不过算了——我丢掉的是黄金之剑和白银之剑。”李维回答道，不过转念又一想，不由得有些疑问地问道：“我刚刚似乎还丢掉了摩根，你怎么不问问我丢掉的是那个？”

　　啧，有可能的话，真想要个净化过的好御姐。

　　“这个啊，不可能——我们的功能还没有到能够复制好人和坏人——好了，这把石中剑给你。”说句实话，这种说话语气，贪财的程度……李维是没见过所谓的无节操巫女，但是不知道为什么，眼前却闪现了一个同样是双马尾的红色小恶魔。

　　远坂凛。

　　“没问题的话，欢迎下次再来。”说着店铺经营者才会说的话，湖中女神很没遛的把剑直接扔了过来。

　　石中剑在距离李维脚边不远的地方，重新又插进了泥土里。

　　“SABER，你的石中剑。”李维将剑拔了出来，在衣服上轻轻擦拭了一下，又递给了SABER，用他最和善的笑容，道：“我做到了——你的石中剑，我将其复原了。”

　　【获得物品：石中剑——等级：B+】

　　“MASTER……多谢了。”SABER搂住了石中剑，不由得一阵惊喜。轻轻抚摸着剑身，SABER感叹道：“好久不见了……嗯，真的……”

　　“哼。”一旁，摩根看自己妹妹和另外一个男人这么亲密当然不高兴，轻哼一声道：“这还不都是湖中女神的功劳——和他有什么关系？”

　　“关系大了——没有我的钱，估计你也办不成事。”李维拍着SABER的肩膀道：“好了，接下来在做三件事就可以了……首先问一下SABER你的意见，你下一步想要去哪儿？我这次是陪着你来旅游的，如果让你跟我做任务，岂非本末倒置了？”

　　“做任务？我们一直都没有做任务啊，都是MASTER你在为我做事情。”SABER感激的抱着石中剑，轻声对李维道：“谢谢你。”

　　“不……不客气。”

　　SABER不论从任何一个角度上来看，都是十足的美少女。当然，另外一边的摩根也不差。

　　“至于下一步……我想再见见莫德雷德。”

　　说着，SABER的眼睛瞥了一眼自己的姐姐，果然，摩根的神色变得很不正常。似乎感受到了SABER的目光，她竟然退缩了。

　　“这件事情不完全是姐姐的错，那次，我也有问题。”说着就好像要对女人负责的男主角一样的话，SABER“深情”地看着摩根，道：“不过……真没想到，我们的出生，其实和他也一样……”

　　哦，那是你们“老爹”尤瑟王厉害。说句实话，看看当时的英国风气吧。啧，女人都是可以继承的。顺道一提，是SABER规范的典章制度，而梅林辅佐尤瑟王的同时，也没少做那个拉皮条的事情。

　　“阿尔托利亚……”

　　摩根也看着让自己生下孩子的妹妹——这话说得也是别扭。

　　“好了，既然说道这里了，我想我们也要面对另外一个问题了。”李维拍拍手，道：“关于召唤尤瑟王，你们两姐妹的意见是什么？同意？还是不同意？我这里可是翘首期盼着结果呢……”

　　“召唤，‘父亲’，么？”

　　“唔……”

　　两姐妹明显犹豫了一瞬间。

　　“我的意见是，这种重生之旅就好像赚到了一样——尤其是，MASTER还教会了我好多以前我所不知道的事情。光着一点，就好像新生了一般！”SABER给出了她的答案：“所以，我赞同MASTER的提案。”

　　“……你黑化暴走前要是能考虑到这些就更好了。”李维的心中暗暗说道。

　　“我的话，也有好多话想要和‘父亲’说——骗了我好长时间的王啊。”摩根冷哼一声，随即又看着李维，道：“对了，你是不是忘记了？如果我帮助你修复石中剑的话，我们之间的契约，我的自由就……”

　　你又不是苏格兰的那位，对自由那么渴望干嘛？你可是邪恶的英格兰人哦。

　　“你还有脸说啊，这次我为了救你而损失了一百多个金币，为了完成你所没有完成的任务又花了血本。我来问你，除了SABER也能指路令我们前来的这片森林里，你还干了些什么？”李维义正言辞的如同不给加薪的老板一样：“就这些，想要我明年来解决？还想要让我给你接触契约恢复自由？门也没有啊！既然已经上了贼船，那么就一路走到底吧。”

　　“你！——”

　　“哦，顺道问你一件事情。”李维看了看摩根，又看了看SABER——反正后者什么都知道了，死过一次的人了嘛。于是，他也不含糊，当即问摩根道：“说到这里，我倒是想要问问你。”

　　“问我什么？”

　　“阿瓦隆。”说着，李维看着这片现在已经平静无波的湖水。

　　而摩根整个人则是如遭雷击一般。

　　“阿瓦隆，在哪里？”李维对摩根问道：“把它叫出来，这样我就可以完成一个更加了不起的任务！摩根，把阿瓦隆剑鞘交出来吧……”

　　“这不可能，就算是杀了我，我也不会交出阿瓦隆的。”说着，摩根决绝的摇了摇头。

　　“……”

　　……

　　可悲的五世纪英格兰，令人不愿涉足的荒岛，或者叫做——不列颠群岛。当年雄极一时的罗马帝国也在这里安排了一个军团，也不得不凭着天险山脉筑起了一道道雄关，城堡以防这些东北的野蛮岛民和邪恶的黑巫术师入侵。此岛民风之彪悍，可见一斑。一方面，罗马帝国的雄关没有抵得住历史的滔滔洪水，帝国死了。雄关被岛上的岛民所占据。另一方面，关内的制度，经济，文化乃至于血统，在帝国统治的五百年之内，传入了岛内。

　　莫德雷德，被诅咒的孩子，从一生下来就如同被诅咒的命运所束缚。

　　他是姐妹之间的产物，人造人，甚至可以说，她并不是人。

　　这一点就可以看出，她没有他的‘爷爷’幸运和聪明。

　　“召唤！——出来吧，尤瑟·蟠达刚。”


第0423章 十四岁的母亲大人

　　“就是你了，小火龙！去吧，我的精灵球！”

　　所谓的收服和李维的收藏癖一样，同样是禁锢，同样是强买强卖，同样是很多事情——但是，为什么偏偏只有李维被称之为变态？

　　相比把可爱的生物关在一个不足200cc的空间球体里，并且进行互斗，还要买卖来讲，李维已经十分仁慈了！

　　“就是你了，尤瑟！出来吧，我的召唤下仆！”

　　李维的说法可就要好多了。

　　在薄雾阵阵，水波声声的，在曾有你的森林里，在这深邃的森林中，淡淡馨香如此令人欣喜，寻找岁月的身影。不经意间，看见你的笑颜。

　　不论别人怎么看，李维很喜欢自己现在的这份工作。

　　伟大的尤瑟王，和她女儿SABER一样女扮男装的尤瑟王，出场的方式貌似和所有人都不太一样。李维将其召唤之后，便惊讶的发现了对方不是凭空出现，而是从一旁的湖水中一步步走出来的。

　　“……？！”

　　顺道一提，和她另一个女儿摩根不同，她是浑身湿漉漉的走过来的。

　　“遵从你的召唤而来，我将化为您尖利且不离不弃的剑，于此，契约完成。”和SABER几乎一摸一样，就连年龄都一模一样，唯独不同的是穿着衣服紫色的外套，好像风衣一样。

　　紫色的……啊，原来是初号机的意思啊。

　　“我问你，你是我的主人吗？”

　　说话间，紫瞳的少女问道。

　　……这个紫瞳金发的少女，已经是奶奶辈的人了吧？——唉，不要去管它了。反正，据说死得很早——比SABER历史上的称王年龄还小，死去年龄还早的少女啊。

　　“没错，就是我。”李维点点头，心说不愧是母女，就连说话方式都一样！嗯，自己收藏的范围是越来越广了。不仅仅姐妹花，就连母女档都开始了。

　　……依莉雅那一对不算。

　　三辈，如果SABER不是那样偏执狂的认为自己的莫德雷德没有继承王位的资格的话，SABER家就可以三辈干国王这一行了。

　　“是尤瑟王么？”

　　“遵从您的命令，主人。”

　　“嗯……认识一下吧。”李维点点头，心说这种冲击面比较大的场面究竟会怎样收场呢？“其实，不用介绍了吧？这两位，你也应该都认识——阿尔托利亚和摩根。”

　　果然，母女三人见面，虽然都是一个模子刻出来的，但是很难有人可以把这三个青春少女划上母女的等号吧？顶多，也只是姐妹而已。

　　“摩根，阿尔托利亚……”苦涩的笑了笑，但最后，尤瑟还是强自打起了精神。

　　这三位别提多尴尬了。

　　“父……母亲？”嗯，就连这个都要用疑问句来问么？

　　“你们爱怎么叫就怎么叫吧。”尤瑟王仰望苍穹，仰天长叹道：“反正，也都是我的错而已……摩根，阿尔托利亚……对了，现在的王国怎么样？”

　　“嗯……北方有了一点小乱子，不过应该可以马上解决掉。”是了，SABER才是现任国王——最少，这个时空的她是。

　　“嗯……不过，也不会是我们的问题了。”尤瑟摇了摇头，苦笑道：“算了吧，不要再去想这种事情了——呐，主人。接下来，请分派我的任务。”

　　说着，和她女儿几乎是一样的刻板。

　　啧，还以为你的个性能好一点呢。

　　“哦，是这样的——去年因为你女儿的大活跃，让我能够在主神游戏里活下来。现在，我只是在陪着你女儿……那个小的，不是大的在旅游而已。所以，有什么身后事要办赶紧办一下，过不了多久我们就要走人了。”

　　如果有可能，再把阿瓦隆的事情解决一下。

　　“而刚刚，我们三个商量了一下。”说着，当着老娘的面，李维一把拉过了她女儿——摩根。

　　“因为你这个和你走上同一条路的好女儿。”李维阴阳怪气的说道：“所以我们也许要飞费一些周章……她把你阿尔托利亚的剑鞘弄丢了，现在又该我破财了。还有，告诉你一个好消息，告诉你一个坏消息，你想要听那个？”

　　“……？”没有跟李维玩过这种游戏的尤瑟王当即一愣，随即悄悄问道：“好消息呢？”

　　“你有孙女了。”确定一件事情，莫德雷德是女儿——似乎女人和女人只能生出女人来。

　　啧，男人还有什么用啊？

　　“坏消息呢？”

　　“是你两个女儿一起合作的——和你当年一样，恭喜你了。”李维自顾自的拍着巴掌，表示可喜可贺。而尤瑟王则是一个瘫软，倒在了地上。

　　“什么？又是……这样？”倒在地上的尤瑟发出了几乎悲鸣一样的声音，两个孝女贤孙马上过去搀：“——这样的话，那个诅咒不就灵验了么？”

　　“……母亲，什么诅咒？”摩根下意识的问了一句。

　　“不列颠和凯尔特人将毁在你们女儿的手里！——”说话间，尤瑟毫不客气的揪住了两个女儿的脸颊，开始了大发雌威：“你们啊！你们！怎么还是走着这种无聊的老路子？——我是必须马上拥有继承人，但为什你们……”

　　接下来，是无聊的三娘教子时间，不过还真是令人惊讶的一幕啊。一个十五六岁的少女，老气横秋的指责着另外两个跟她几乎相同年纪，甚至比她还大的姐妹。而其中，一个究极魔女，一个则是究极国王，此刻低着头如同犯错的孩子……不，压根就是犯错的孩子，低着头，乖乖的听着对方的训斥。

　　李维点点头，心说这个尤瑟以后可以好好利用一下——不论怎么说，以后要是SABER她们不听话了，可以拿这一尊来压场子。

　　第三根烟抽完，李维打了个哈欠，不过很明显尤瑟姐的训女才刚刚开始，但是他看了看表，三十分钟过去了。

　　“摩根！我真不知道我什么时候让你加入这种不三不四的组织了，穿的还这么离经叛道——说，这身巫女装是怎么回事？嗯？你还真的参加了巫女组织？啊啊，你叫我说你什么好啊，魂淡！”

　　“对不起……”

　　“亚瑟！还有你！这些年让你当国王，竟然还没有解决我生前的问题？你都在干什么了？难道都是在打游飞？无聊的寻找你那些所谓的宝藏么？还有看看你也学坏了，身为一个国王仪容不整怎么行？你脑袋上那个傻毛，现在就给我压下去！”

　　“对不起，但是……”

　　“少废话！”

　　啧，还真是有母亲的威严啊。

　　“咳，母亲大人。”就连李维都不自觉的对长相和SABER一样，年龄也只有十几岁模样的少女用上了尊称。

　　“教训就到这里为止吧，SABER她也真的有自己的苦衷，而摩根……嗯，最少也是自由职业，不要那么……”

　　“主人，这是我们家内部的事情，请您不要横加干预。”眼神一撇，王气纵横。很明显，尤瑟大姐是压根把这认为成了家事。

　　“尤瑟，只要被召唤，一切都是公事。”李维可不管这些个，如果说王的话，他也是有魔王职称的。拉着对方的衣领，往后退了几步后，说道：“你啊……不要太老气横秋了。”

　　“而且，现在最主要的事情是怎么让你那个宝贝女儿弄丢的阿瓦隆重新现身。”李维说着，叹了口气道：“这回，她似乎是真的把那东西给弄丢，而不是藏起来了。”

　　“苹果？”凯尔特文里，苹果和阿瓦隆是一回事。

　　“不不，不是苹果，是阿瓦隆——总而言之，既然你们三个都没有办法，那就又要破财了。”说话间，李维掏出了一把金币，哗啦啦的洒进了湖里。

　　“湖中女神！生意又来了。”李维对湖里大叫道：“我们这里有情况，你出来救场吧。”

　　“走过路过不要错过，买不买瞧瞧也是好的。”湖中传来了让李维倍感亲切的台词，不过……这要是和湖中女神挂上钩，未免就有些过分了。

　　“速战速决，我是想来问问你两件事。”李维竖起了两个手指，来到了湖边：“第一：找东西需要多少钱？第二：给你十万金币可以完成什么愿望？”

　　“哇啦哇啦……”

　　湖水里又传来了一阵激烈的讨价还价的声音。

　　“主人？”尤瑟没见过李维这一手，她当然不理解李维这种和她心目中的神讨价还价的方法。

　　“母亲大人……”二十四五岁的御姐，拍着十四五岁少女的肩膀，道：“这个，您看习惯了就好了。”

　　“没错——任何事情都是可以明码标价的：男人之所以忠诚是因为背叛的价码不够高。”女人之所以贞洁是因为受到的诱惑还不够。李维可不敢把后一句话给说出来。

　　“决定了——凡人，由于你一向崇敬我们，所以这次只需要一千……两千……三千个金币就可以！”连续改了三次口，很明显在湖中女神身边有人在叽叽喳喳的吹耳旁风。


第0424章 哪怕是地狱，请带我前往

　　阿瓦隆在哪里？

　　很明显最牛13的东东，守护所有英雄们安息，不被侵犯的宝具！正统意义上的无敌，有了它，就连开天辟地都是毛毛雨，有了它，就连正面PK整个世界的宝具都没问题。

　　虽然你不知道为什么，但似乎SABER对于剑鞘没什么兴趣。要说梅林这老头也是贱骨头，闲着没事非得问SABER要剑鞘还是要剑——这是选择题么？分明就是多选题嘛！搞到最后摩根把阿瓦隆扔了，造成了SABER的悲剧。

　　只要把阿瓦隆这种逆天的装备搞到手，装备得当的话主神游戏还不是横着走？

　　“阿瓦隆？”

　　湖水里很明显一阵叽叽喳喳的吵闹声，似乎在激烈的讨论着什么，随即惊呼一片。

　　“……摩根，你的确加入了什么非法组织吧——就这帮货也能称之为湖中女神？别糟蹋湖中女神的名头了好吧？”李维啧啧道：“各种意义上，你还是退出湖中女神的团队吧，太丢人了。”

　　“……我的事情你管不着，再说，你到底哪儿来的那么多钱？”摩根不明所以的看着李维，道；“有了这些钱，我都可以更新我的实验装备了……”

　　哇靠！你究竟和远坂凛是什么关系？竟然连说的话都一模一样？

　　“你以后会有自己的工作室的，不过是在美国——好了，湖里的那些位，告诉我，阿瓦隆究竟在哪儿？”李维也不等摩根回答，继续回头如同指使苦力一样，指使着“湖里的那些位”。

　　“这个，阿瓦隆啊……”语气之中，似乎有什么难言之隐似的。

　　“别想要跟我坐地起价，如果你的价格太过不合理，我就到欧罗巴的其他地方去！”李维恶狠狠的对湖水说道：“而且，如今钱已经收了，再告诉我找不到……”

　　“啊，不是不是——是阿瓦隆的确已经知道了在哪里。我只想问问……你要找那玩意干什么？”湖中女神的声音，有些颤抖：“你身边的那三位，似乎是……已故的尤瑟王，亚瑟王和摩根？这怎么可能？”

　　“啊，这个你就不用管了。”李维摇头道：“这是个很长的故事，而且结尾可能不太好——至于我要找‘那玩意’干什么……也是必须回答的么？”

　　“不，不是——你不说就算了。金币已经收到了，那么我就明确的说，凡人根本不可能拿到阿瓦隆了，最少现在的凡人不可能。阿瓦隆已经穿越了时光，回到了它原来应该在的地方。永远不受到侵害，永远不受到打扰……直到它的主人来找他。这个，我不能多说……”

　　“不就是亚瑟之死么？”李维开口一语道破惊天秘密，最少现在是这样的：“废话少说，阿瓦隆究竟在哪儿？SABER不是生在过去，活在未来的凯尔特之王么？别的不用你说，花了三千金币不是让你跟我玄乎其玄的！”

　　“你怎么能跟我……湖中女神这么说话？”

　　“收了钱不办事的湖中女神么？”

　　尤瑟刚刚被召唤，很明显还收不了李维这个风格，有些头晕目眩的扶着她女儿亚瑟的肩膀。摩根似乎也对自己的职业有了新的见解，不过肯定也受不了李维的这一套。唯独这三人中间原本最圣洁的SABER，此刻一脸的正常颜色。

　　“这是什么人啊，竟然对神……”尤瑟在SABER的肩膀上一脸的苦闷：“我们是不是要去制止一下？”

　　“据我所知，没用。”SABER摇着头，眼中虽然也有无奈，但是却已经完全接受了李维的风格道：“MASTER不会听的，这也是他的风格和传统。”

　　“……是么？和这样的人在一起，辛苦你了，亚瑟。”尤瑟的脸上一阵叹息，道：“不过……你也死了么？”

　　“是的，但是这个时代的我没有……我来解释一下吧，这个话题会很长。”

　　李维在湖边和湖中女神砍价和吵架，另外一边，SABER则是拉着和自己一样年纪的妈妈，比自己更加成熟的姐姐来到一旁的森林里，抚摸着不列颠的树木，三个美丽的母女在这森林里，也算得上是美丽的景色吧。

　　就是，某个男人在挥舞着手臂煞风景。

　　“早这么说不就好了？”李维心满意足的点点头，然后道：“我顺带问你一句，如果给你十万金币的话，你能做什么？”

　　“我什么都能做！”湖中的那位急忙回答道：“只要有十万个金币，任何事情都不在话下！”

　　“……请问您贵姓？”

　　“……呃，身为湖中女神，我是没有姓的。”

　　“……”那，身为别的身份就有了么？“好吧，多谢了。”

　　说话间，李维再不理身后“欢迎再来”的殷勤送别声，这种感觉就和离开了私家经营的店面似的，里面也只有关系到自己利益的老板才会发出如此殷勤的声音来。

　　“哟，SABER，尤瑟，摩根——走吧。”李维走到母女三人在一起的位置，说实话，如果不是穿着打扮的话，SABER母女真的很难分辨的出来啊……

　　“没打扰到你们母女的叙旧吧？”

　　“既然知道了，就应该绅士一点。”摩根仰起头，趾高气昂的看着李维——不知为何，似乎尤瑟站在她的身边，她的神情马上就变得开放多了——似乎，连李维都不怕了的样子。

　　“摩根！”尤瑟低声呵斥了一句摩根，后者就跟被打了一棒子似的没了动静。

　　“哪儿的话，MASTER——你的命令就是我的命运。”SABER倒是毕恭毕敬的对李维行礼——同样，自从摩根被召唤出来后，似乎她对李维的感情更进一步？

　　“去哪儿，MASTER？”

　　“……啊？哦哦……”一瞬间，对SABER有些看呆了的感觉。

　　“接下来，要我自己去了。”李维说道：“虽然不太愿意……不过对方说的没错，那是永远不被人侵犯的领域，活人进不去。SABER，你们就不用担心了。由我李维，亲自去取回你的剑鞘！”

　　就好像夸耀什么似的，李维双手把住对方的肩膀，当着姐姐和妈妈的面，对女儿动手动脚。

　　“……？咦？”虽然，这个女儿是个国王。但是，这个国王的智力很明显不足以听明白李维的话。

　　“阿瓦隆啊，阿瓦隆……”

　　【最终：阿瓦隆的回归

　　成功目标：取回SABER的剑鞘

　　失败图标：未能取回SABER的剑鞘

　　成功奖励：SABER的好感度上升为100（无偏差），奖励经验值30000点

　　失败惩罚：无】

　　看着那些经验值，又看着那满点的好感度，李维不禁傻笑了起来。

　　但是，在SABER的眼中，那却明摆着是一种为自己的高兴而高兴的笑容。

　　“MASTER……”

　　咦？怎么有点琼瑶。

　　“好了，我这就……”

　　“MASTER……”好了，可以确定这不是琼瑶了：“不是我看轻你，而是……你现在的身手，要去寻找宝藏什么的……以我的经验，是根本不可能的。我的这个时代，寻找宝藏都需很危险的事情。我的圆桌骑士们去寻找圣杯，竟然有很多都不知所踪……他们都很忠诚，不会不告而别。那么，也就是说……”

　　“包括兰斯洛特？”李维想了想，有些恶作剧的问道。

　　“提他做什么？！”就好像被踩了尾巴的猫一样，SABER惊叫一声。

　　“总而言之——我要去北方，爱尔兰。”李维指着北方，道：“那里叫什么……影之国。”

　　“……？影之国？”

　　对面的三个美女一愣，说实话，这种长相想象的人齐齐一愣的样子，还真是……

　　下次记得看七人圣杯，一定可以上升到“壮观”的档次上。

　　嗯……有空去EVA位面把那几千号绫波都叫来吧——这个是胡说八道。

　　“没错，影之国……”

　　“等等……主人。”尤瑟有些奇怪的看着李维，道：“不在不列颠就算了，为什么……要在爱尔兰？”

　　言语之间，似乎很瞧不起那个小岛么？

　　“而且，还是爱尔兰的影之国？”

　　“啊，我想起来了。”摩根恍然大悟，道：“爱尔兰的影之国——那不是千年前就不曾再向活人开放的地方么？那里，是不列颠的死亡之国啊。”

　　“不错，正是这样。”李维点点头，眉毛一挑，嘴唇一翘，做得意洋洋装：“怎么样，有没有奥德修斯的感觉？”

　　“MASTER！——我强烈要求，带着我去！”SABER往前迈了一步，义正言辞的说道：“不论你说什么！我都要和你去！”

　　“很危险……”

　　“除非你放弃计划，否则的话，就算是地狱，我也必须陪着MASTER一起去！”

　　说着坚决的，不容悔改的话。SABER的脸上坚毅的眼神，代表了她这句话是不容李维拒绝的。

　　就连李维都惊讶。

　　连地狱也会陪着自己去？这已经，不单单是MASTER和SERVANT的关系了吧？

　　“……谢谢你。不过，这次情况特殊。”


第0425章 SABER一家的夜话

　　影之国。

　　早知道就问问FATE里原版的枪兵究竟是怎么回事了。

　　据说，是爱尔兰的光之子——库丘林学艺的地方，也是整个古不列颠，不仅仅是爱尔兰公认的死亡之地。不过……很明显不列颠比别的地方要开放一点，死亡之国竟然1000年之前才禁止外人参观，这也算是少见了——真不知道千年之前的不列颠究竟是什么样……

　　顺道提一嘴库丘林，李维很遗憾的表示在FATE位面里，竟然只和对方交手一次，连聊天都没有就把对方给KO了。其实，库丘林死得不冤，丫才是人生的赢家——基本上只和女人学艺，而且基本上所有他拜师的女老师，都被他给XXOO了。其中，别过的公主还给他下了崽子——这样的人生还有什么不满足的？

　　嗯，言之于此。

　　“影之国并非关闭了，而是一般人进不去而已。”李维重复着湖中女神告诉自己的话，道：“首先，没有死过一次的人进不去，最少也要有临死经验才能和其产生共鸣——这个咱们倒是都符合条件，不过……在经过影之国的大门的时候，必须承受一次死亡——我可以开无敌，你不行。”

　　这是李维的原话。

　　承载着两位王者，一个德鲁伊，李维开着车一路向北，向北，再向西。李维可以兑换横渡长江都有些够呛的快艇，但是横渡海峡的战列舰就差了点。仔细看看，一条游艇兑换需要5000经验值，虽然上面已经可以开办后宫party了，但是李维再怎么败家也不可能有这个魄力吧？

　　就算是他想要，SABER也不会同意的吧？

　　所以，这次李维的目的地是威尔士西北部的一角，一个叫做兰斯角的地方。

　　“兰斯角——我为王的时候就已经听说过了。——是个海盗云集的地方，就连当地的王都管不了。虽然不屑于去和他们打交道，但是在这种战乱的时候，去问他们渡海，是最好不过的事情了。”尤瑟·蟠达刚老气横秋的对李维说过这句话。

　　由于SABER的国道修的的确不怎么样，大多数还是罗马帝国时期的遗留品，可见她有多么的不善于管理国家。在凹凸不平的山路上，李维驾驶着虎式装甲车，一路向北狂奔。

　　“兰斯角啊……”李维在车上嘟嘟囔囔的说道：“说实话，有可能的话真不想去那里，这名字，太不吉利了。”

　　“不过……这个钢铁的怪物，还真是让人意想不到啊。”刚刚上车的少女妈妈倒是对李维的东西感到新奇：“虽然在主神空间里就已经知道了，主人你是很久很久以后的人——但是，如果有这种东西的话，我想我们可以很快的赢得战争的胜利，把和平洒向整个不列颠吧？——亚瑟，难道你都没有想过这方面的问题么？”

　　“呃……母亲。”看得出来，SABER对这个词的发音依旧有些不习惯，但是她还是倔强的说道：“战争，要一对一的进行才符合骑士精神……”

　　“你傻瓜的么？”尤瑟拍着自己女儿的脑袋，李维在后视镜里看的一阵心惊胆战，心说你要是拍到了那根逆鳞呆毛怎么办？但是，年轻的妈妈很明显不在乎这一点：“亚瑟，虽然我很少见你是我的不对——但是我可不记得我把你教育成了这种不动的变通的人。”

　　嗯……SABER她妈的理论倒是不错，李维心说和自己应该合得来。

　　然而，这辆虎式的油表也到了最后一点。而李维，正好把车开到了一条森林里的石子上。

　　没错，贯通森林的石子路——绝对是罗马帝国时期修建的。

　　“哟，美丽的母女档们——我们休息一下吧。”看看天色，李维也说道：“今天就到这里吧……SABER，去支个帐篷。摩根，帮帮你妹妹。”

　　“是，MASTER……不过，今天晚上……”欲言又止，很明显SABER想要说些什么。可能是因为身为servant却要求MASTER做饭，有些不好意思吧，所以神态有些扭捏。

　　“放心吧，我会满足你的（要求的）。”李维笑着挥挥手，他和SABER之间的话，不用说的那么多。

　　“……？！？！”相反，惊讶的却是一旁的少女妈妈尤瑟。

　　“亚瑟！？——这是怎么回事？”

　　“？”SABER一脸的问号：“什么怎么回事？”

　　“你和这个男人……你们？”明显，尤瑟姐，你想多了。

　　“……？怎么了？”SABER的脸上继续堆满了问号。

　　“你你你……你们……”按理说，应该都是过来人了，但是尤瑟的脸上还是有一种几乎病态的绯红。

　　紧接着，摩根理解了自己少女妈妈的意思，脸也跟着红了起来。

　　李维在第一时间就知道是怎么回事，不过他早就跳下车去给汽车重新加油了——这种时候，坚决不能参与进来。

　　“……？！尤瑟王，你在说什么啊？”从自己老娘和老姐的神态中，似乎SABER也能了解对方的意思了。当即三个长相、神态极为相似的女人都闹了一张大红脸，并且开始了没营养的战斗。

　　大约三分钟左右，李维给虎式装甲车重新加满了油，甚至自己打开车门轻车熟路的把车后装载的帐篷拿了出来，并且迅速的开始搭建。

　　看得出来，找SABER干什么是不太可能了——吾王只有三种形态：1、战斗形态；2、进食形态；3、观赏形态。

　　普通的工作形态什么的，完全不存在。

　　干了半天，李维才发现SABER领着自己老妈和老姐过来道歉，而李维，已经把帐篷支起来，只等着生火做饭了。

　　“那个……实在是在下的逾越。”咬紧牙关，尤瑟王低着头，对李维道歉道：“刚刚，我……”

　　“啊啊，很正常，很正常——不要在意。”李维直了直腰，干笑道：“我天生长的就是一副被人误会的模样，已经习惯了……”

　　“哼，蛮有自知之名的。”

　　……摩根，我跟你有仇么？

　　“摩根，快跟主人道歉！”尤瑟大声的对自己的女儿说道。

　　“好了好了，母女之间不要为了外人搞得这么僵嘛……”

　　“不对，主人你也说过了，一旦牵扯到大家，这就是公事！”

　　“……尤瑟姐，你很厉害嘛。”李维一愣，随即笑道：“不过，也很记仇。”

　　“要不然……这样吧，我去狩猎，这个我最在行。”尤瑟当即抽出了自己的佩剑，道：“看天色也不早了，十分钟之内，最多十五分钟，我争取猎熊回来，给大家做熊肉汤……”

　　“不要，我不要再吃母亲大人做的饭。”SABER毫不犹豫的打断了自己老娘的自告奋勇。

　　“……？！亚瑟？”尤瑟不理解的看着自己的女儿，道：“有什么问题么？如果有洋葱的话，我可以把熊肉汤做的没有腥气……”

　　“母亲大人，不用担心了。”说话间，就好像展示什么瑰宝一样，拉着李维的手到自己老娘身前：“有MASTER在，我们就再也不用吃那些黑乎乎，粘稠稠的东西了！——是吧？MASTER？”

　　“呃……你说得对。”被如同推选宝贝一样推了出来，李维也有些不好意思，但是既然这么说了……

　　SABER他一向很喜欢，最近没有电灯泡又和自己打得热火，能说的几乎都说了，攻略也只剩下最后一步了——凭什么某个空间里土狼短短的15天圣杯战争就能搞定SABER。而自己已经花了半年，饲养费无数，共同作战出生入死却现在连个推到都没有？

　　……没有契机吧。

　　不过，现在讨好一下岳母也不错：“尤瑟姐，今天你去那边休息就行了……有餐前喝一杯的习惯么？”

　　说着，李维从空间中拿出一张张桌子和椅子，然后又拿了一瓶红酒出来：“SABER很喜欢喝点什么，你也来试试看吧。”

　　放好了三个空玻璃杯，鲜红的酒汁倾倒了进去。

　　“今天晚上……SABER，想吃点什么？点餐吧。”

　　“MASTER做的，我都喜欢！不过……这个怎么样？”如同变戏法一样，SABER掏出了一本美食精选杂质：“北京烤鸭——您会做么？”

　　“……现在没有这个工具，要兑换的话实在是太反锁了。”SABER，你有美食家的天赋啊！“换一个吧，全鱼宴试试看——也都差不多。”

　　说着，李维开始了自己的烹炸烤焖。

　　大约三十分钟后，SABER在这一过程当中，一直在教着自己老妈和自己姐姐使用筷子，很可惜，那两位没有她食欲=动力的本事。

　　等到李维把全鱼宴的第一道鱼放在桌子上，尤瑟王陛下已经把口水留在了她那张俏丽的脸上。

　　哼哼——岳母攻略成功。


第0426章 求求你，记住我

　　月夜。

　　会餐结束后。

　　李维发现自己最近的功夫的确见长，不禁能够满足女儿，满足姐姐，就连满足如饥似渴的岳母大人（内定）都没有问题了。当然，这也是有虚荣心在的。在这种情况下，能够让姐妹花和美艳的岳母（内定）争抢，甚至毫不放弃任何一处享受，这也是自己身为男人和主人的快乐和自豪感吧。

　　酒足饭饱，吃到最后，尤瑟姐几乎是一边感慨着，一边喝着酒，一边熟练的使用着筷子，吃着李维送上的食物。

　　最后的压场戏，是尤瑟用一种几乎虚脱的声调，对李维说道：“谢谢你，主人——今晚过后，我以前似乎都白活了一样。”

　　嗯……话是这么讲没错啦，但是这种对话为什么有些眼熟？

　　“安心些，有我在就好了——如果你喜欢的话，跟我回到丹奴之子去。那里，不仅仅提供这种风格的菜肴哦。”

　　把吃的饱饱的岳母大人（内定）和小姨子弄上了帐篷内的吊床，据SABER说这可比行军大帐舒服多了。

　　一切都搞定收工之后，李维疲惫的晃了晃身子，来到了森林旁，SABER的身边。

　　“那么，请多指教了——师父。”

　　说着，李维对SABER一鞠躬。

　　没错，此刻SABER所扮演的角色，是李维的师父——李维是最喜欢临时抱佛脚、临阵磨枪的了。

　　不过，按照自己父亲的言论：临阵磨枪，不快也光嘛。

　　我的大枪，早已寂寞难耐——磨一磨总比没感觉强。

　　“嗯，MASTER——现在，我讲话为修罗对你进行训练。”说着，SABER拿出了自己的胜利誓约之剑，道：“请您也拿出那把石中剑吧——全力进行格斗，这样才能做到更好的实战经验。”

　　“是，SABER师父。”李维很喜欢这种错乱的角色——变态的快感吧：“但是……刚刚吃完饭，您没问题么？”

　　同样，说话间，他也取出了那把修复的石中剑。

　　被自己原来的MASTER用尊称一称呼，SABER顿时有些飘飘然：“没问题，吃晚饭就作战，我经常遇到——现在，请您看准了！我要上了！”

　　SABER依旧是一板一眼的，就连训练自己的MASTER也一点都不留情面。攻势凛冽，穿梭于树林之间，就好像灵活的狡兔。但是，那种威风凛凛的气质，和大开大合的作战方式，却着实让李维感受到了什么叫做王霸之气纵横。

　　“不只是王霸之气吧？”李维头疼的接受对方一次又一次的进攻，鲜有反攻的时候：“不过……一切都结束了！无双乱舞！”

　　说话间，李维发动了自己学会的初级无双技。

　　SABER没有想到李维还会这一手，当即有些慌乱。然而，SABER就是SABER，一个呼吸的瞬间都没有，她便已经移开脚步，接着李维挥剑的力量倒退着飞出了几米远。

　　李维想要再发飙，似乎已经成了不可能的事情。而最后，还是以SABER的胜利而告终，李维手中的石中剑被击飞——彻底的失败。

　　“好了，今天就到这里吧，MASTER。”说话间，SABER也将胜利誓约之剑重新收了起来。然而，今天她的表情却似乎不太对劲。

　　“SABER……有什么话要说么？”

　　“MASTER——貌似，我才是你的师父吧？”说着，SABER几乎是闹脾气的看着李维，道：“既然我是你的师父，但是怎么能够连徒弟的进步都不知道？刚刚，差点还被徒弟给打败了！耻辱啊，耻辱。”

　　“当然，最主要的。”SBAER说着，眼中精光一闪：“MASTER——你都是和谁学的啊？刚刚的那些招数，似乎……有星彩的套路？”

　　“呃……”眼睛好毒，一眼就看出来了啊。

　　“嗯，星彩的套路的确很有趣。”SABER仅仅给了星彩一个有趣的评价。

　　“SABER——到那边休息一下再睡吧。”说着，李维指着一棵苍然古木，环抱的话，少说也要三四个人的大树走了过去。

　　森林里，依旧有些湿漉漉的，但是李维和SABER却都是不拘小节的人。互相肩挨着肩，坐了下来。

　　“诺，这个先给你。”说着，李维把一个小本子递给了SABER。

　　不是别的，正是他的召唤笔记。

　　“……？MASTER？”SABER似乎对李维的这个举动有些熟悉，又有些陌生。呆住了的她，并没有去接那个举足轻重的笔记本。

　　“啊，这个你先带着，不过你可记住了，千万记住了！打死也不能给你姐姐。”李维满脸黑线的说道：“我可不想犯下和你一样的错误。”

　　“MASTER，为什么给我这个？”接过了李维递过来的笔记本，SABER问道：“难道说，您又对自己不自信了么？”

　　“哪儿的话？我一向没心没肺，自信异常～”故意吹了个口哨，李维呵呵的笑道：“我们家SABER都没有对我倾心的时候，我是不会放弃展露自己的好处的……”

　　李某人不是某土狼那么正人君子——事实证明，正人君子在三维空间里是找不到女朋友的。

　　虽然不想这么说，但是这难道不是世所公认的么？女人也在等着男人主动出击，等着女人有所表示的男人，注定了一事无成。

　　“MASTER！”经过李维长期训练的SBAER也不把这些李维口头上的性骚扰当回事了——这也是进步：“请您注意您的言辞，会衍生出不必要的麻烦——正面回答我的问题！为什么，把这个笔记本交给我？”

　　“……老样子，我还解释什么？”说着，李维重又站起了身来。

　　他现在的内心也很纠葛。

　　他要去寻找阿瓦隆——一个绝对逆天的宝藏。虽然说安全第一，但纵然是诸葛这种慢性子，不也有过草船借箭这种事情么？

　　所以，所谓的稳扎稳打，只不过是受到的诱惑还不够！而此刻，30000点经验值，和SABER对自己的好感度MAX这种条件摆在眼前。

　　身为一个主神游戏玩家，他已经很久没有见到经验值了。不论是经验值，还是SABER的心，这次他都要拿到手！

　　然而……冷静下来想一想。虽然决心有了，但是后果嘛……

　　“我如果真的出了什么事……说白了就是挂了，死了，嗝屁了——在那一瞬间之前，我会努力的活着，哪怕是挺住一秒钟也好，我有过这种感觉。只要不被人一招杀死的话，我会努力地活下来。而你，身为我优秀的伙伴应该可以感受到我的处境——在我临死前，解除所有人的契约——当然，也包括你的。”

　　“MASTER，这是一种侮辱！——”

　　“不，这是一种信任。想想看吧，除了你的话我可不信任很多人。”李维拍着SABER的肩膀，道：“我需要承认，我的确有的时候是变态。活人我就和她们签订了契约——这是收藏癖，但是她们没必要跟着我一起挂掉……否则，咱们就真的要消失了，消失的干干净净。”

　　嗯，良心发现吧。

　　虽然，很想要带着摩根之类的一起下地狱，不过八成也不太可能——自己现在要为了自己的荷尔蒙和下半身去完成一个任务。没必要因为自己，把她们也一起放到达摩克利斯之剑下。

　　“尤其是你，SABER。”这次可都是为了你啊，我可爱的呆毛王——当然，也有经验值的诱惑：“现在，我只求你一件事情。”

　　“？”

　　“记住我——听说，主神游戏玩家失败的人，会彻彻底底的消失掉，就连在别人心中的记忆都一样。不过，我也能记得住那些被我消灭的人……楚白，薛定谔，碇源度、程鹏等等……”

　　就好像叙述遗言一样，李维知道自己这次死不了，大不了开了无敌磨炉石！

　　“然而！求求你，记住我——我不想跟个白痴一样，死的连个能够记住我的人都没有……”

　　“MA……MASTER……”

　　“你保证，SABER——哪怕是记不住我的长相，记不住我说话的声音，记不住我所做过的事情。然而，请你最少记住李维这个人！曾经有那么一个人叫做李维，他曾经是你的MASTER。”

　　说话间，李维紧紧地抓住了SABER的肩膀。

　　“……是，MASTER，我向你保证，我会永远记住你，这也是我的保证。”少女说着，双手放在了李维的双手上，目光之中充满着坚定的信念，道：“我，亚瑟·阿尔托利亚，将永远记住李维，他永远是我的MASTER！”

　　OK，搞定收工。

　　虽然有些悲情，但是……效果也很显著，不是么？


第0427章 可爱的海盗

　　“小时候，妈妈对我讲，大海，就是我故乡。海里出生，海里成长。”

　　兰斯角，一个很不错的地方。李维看着大海，不禁心潮澎湃——总算到了地儿了。然而，这里的生意貌似不怎么样，只有几艘破船，远处的人也不算太多——难道海盗们也会失业么？

　　天空阴沉沉的，又阴又冷，长安街两旁的……呃，错了错了，是波涛滚滚的大海旁的岸上，李维望着远处的海水，不禁仰望苍穹，仰天长叹——高歌一曲。

　　“MASTER……这首歌曾经听麻宫小姐（雅典娜）哼唱过。”SABER很纳闷李维的思考回路是怎么长的，就和李维纳闷SABER的一样。不过，后来她也算是明白了——可能是最近一段时间刺激的，精神不太正常。

　　“貌似，是‘海边出生，海里成长’才对啊。”

　　“海边出生海里成长的那是王八。”李维狠狠地吐槽道：“听我的没错，以后别跟着雅典娜瞎乱掺和……听说，她最近明星的瘾头又犯了？长岛都快有以她为教宗的奇奇怪怪的宗教出现了？”

　　“呃……听说，是这样的。”SABER点头称是，道：“我曾经陪着她出去过几次，嗯……虽然没有MASTER你的圣光术和圣疗术厉害，也没有经过圣光灌注。但是，她的心灵治疗术还是很厉害的。给几个穷困的黑人和白人治疗过之后，很多人就把她当做神明来膜拜了——刚好，她又叫雅典娜……”

　　“啧，啧啧。”

　　“而且，她唱歌的确不错。”SABER如数家珍的笑着说道：“好多歌啊，都好听得很呢，比如说……”

　　“好了好了，喜欢听的话就等会再说吧——你现在的样子让我先给了N多沉迷酒色的古代昏君——跟我来吧。”

　　一边说着，李维用身体好像机器猫的任意门一样，可以用四次元空间无限度扩张——把一辆装甲车装进了自己的身体里。

　　嗯，这也需要鬼畜的心态才能这么平静的接受这种事情——平时被SABER、星彩她们伸进自己身体里插剑、拔刀，都习惯了。

　　“去找个船老大，把咱们拉到爱尔兰去……就算不习惯，也都把墨镜给我带好了！你们现在可是王样家族，而这里是威尔士，要是出了事情可没有人能受得了。”

　　说着，李维亲手把尤瑟和摩根的墨镜扶正。

　　“……好吧好吧，这种东西真奇怪——看整个世界都是昏暗暗的，什么都看不清楚。”尤瑟虽然抗议，但是依旧老实的跟着李维的脚步。

　　“没错，你看不清楚的同时，别人也看不清楚你——”

　　李维现在的感觉却很不一般。

　　身后跟着SABER倒是没什么，身后跟着三个SABER也没什么。但是，跟着三个带着墨镜的SABER……李维怎么感觉自己像是组建了一个名为“剑兵”的黑社会组织？

　　嗯……下次记得组建军团吧——是斯巴达卫队式的，还是斯巴达卫队式的，还是斯巴达卫队式的？

　　（注：斯巴达卫队式：一个头盔，一个斗篷，一个红色小裤衩就是全部装备。）

　　来到了海岸边，李维很顺利的就找到了一个海盗。

　　为什么说他是海盗而不是渔民？

　　很简单的——虽然不知道渔民是一种什么样的具体职业，但是渔民不会聚集三十人围着自己转。尤其是，这三十人各个狗熊带花没个人样，凶神恶煞一脸麻子或者刀疤，最可憎的笑容加上最恶心的嘿嘿声——每个人手里，还都带着雪亮的钢刀或者毛叉。

　　“……我们要坐船，顺道问一下，这是贼船么？”

　　虽然SABER她们已经怨气冲天的模样，已经明摆着受够了那些海盗红果果的目光，但是，李维依旧心平气和的对站在自己面前的一龙套模样的海贼问道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　……智力应该比SABER还低吧？除了嘿嘿的笑之外什么都不会——难道这里是至尊宝的贼窝？

　　“明知道是贼船，你还敢来？”

　　虽然不知道该说些什么，李维也一向不以职业歧视人，但是……一个头领模样的人，身高大约有个一米九是多左右，剃了一个光头，长得就没个人模样。英国式的海盗嘛，大家一想起来就应该知道是独眼的，瘸腿的，肩膀上还应该有一只鹦鹉——

　　让李维差点没喷出来的是，这里的三十多个海盗，全都是带着一个黑眼罩的独眼龙，瘸腿倒是没看到，不过李维明显能看出这帮人是好腿，却装着一只脚是跛脚。肩膀上的不是鹦鹉，而是海鸥或者其他什么鸟——因为用锁链拴着不舒服，所以还经常袭击把自己捆在肩膀上的海盗。

　　“嘿嘿”的淫笑着，李维都不知道该怎么形容他们好了：“而且，明知道这里是兰斯角，你还敢这么大摇大摆的带着三个漂亮妞儿……”

　　“你自己要死的，和我无关。”李维耸了耸肩膀，扭头对SABER母女三人道：“记得不许打死了，否则待会儿没人给咱们开船。”

　　果然，身后的SABER第一个冲了出去，而她老妈尤瑟则是紧跟其后，摩根大姐的魔法就跟不要钱似的——

　　一时之间，魔法与剑气齐飞，鲜血共长空一色。

　　大约三十秒之后，李维看的确不能再继续了——否则就真的没人给自己开船了——地上的残肢断臂已经两位数了，而且貌似都是右手。

　　“好了——所有人都给我住手，最少是暂时住手。”李维拍拍手，不过没什么效果。于是拿出了一个扩音器，把声音调到最大，猛地一声吼叫。

　　“——我们没有手怎么办？”

　　“……笨蛋，那你不会把手捡起来？”

　　“都说了没有手了！”

　　……

　　说实话，这群蠢贼杀了还真有点可惜，如果要再SABRE的世界继续活下去的话，还真想要抓起来当小丑养着。

　　负伤者一共一十六人，确切的来说，是十六个一只手。

　　“怎么样？服了么？”李维趾高气昂的搬了个马扎坐在跪倒一地的海盗面前，翘着二郎腿，叼着烟卷，用鼻孔看着他们问道：“不服的话咱们可以继续。”

　　“瞧您说的。”跪倒在地，貌似是没了一只手的船老大也不管似乎还在渗血，草草包扎的断腕。表情很是抽搐，但是貌似依旧在作出的是笑脸……吧。

　　“您要是早这么客气，我不就不说那些废话了么？——好商量，一些都好商量。”

　　“我说……你的手没了？”李维看对方很是光棍啊，不由得想要试试看，对方究竟能光棍到什么地步：“恨我么？”

　　“哪儿的话”海盗头目咧嘴道：“昨天刚刚订购了一只铁钩，今天正好装上。”

　　李维一愣，心说你还真是厉害。壮士断腕还不够啊……看来只能用骨肉亲朋来问了：“心很宽嘛——你弟弟似乎挂了？”

　　刚刚在统计的时候，李维听到了一嘴。

　　“嗨～那些，都是身外之物。”一摆手——确切的来说是腕子，海盗毫不在乎的说着自己的亲生兄弟。

　　“……”对于这种没皮没脸没人性，只知道臭不要脸的家伙，李维还真不知道该说些什么：“我要去爱尔兰，你自己看着办吧。”

　　“送货上门，我们绝对包您满意。”

　　就好像EMX的送货人员一样，海盗殷勤的说着。

　　“嗯——我顺道问一句，你这边还有可以用的人力么？”看了看，望了望，又打量了一下那些半死不活的家伙，李维问道：“——那些断腕的就别逗了，根本不可能继续当水手了。”

　　“没关系，我还有个当铁匠的弟弟，就在不远——把他和他朋友框过来就能载着您去爱尔兰。”用还有的那只手拍着胸脯，海盗头目毫不犹豫的把自己另一个弟弟卖了。

　　“……你弟弟真多，你爹挺有本事啊。”

　　“啊，那是我妈厉害——我爸爸们都没怎么出力。”

　　“……？！”

　　李维本来还想再问问这个没心没肺的海盗，跟他聊天可比看XXAV还有趣多了。不过，在一旁的SABER很明显不喜欢这种聊天内容。

　　“MASTER！”

　　一声大喊，就足以让李维从打听人家家内部消息的兴奋中回过神来。

　　“哦哦……SABER啊，对，我们是去爱尔兰。”李维点点头，看着海岸上，那个简陋的港口上停靠着的，是简陋的两艘破船……

　　有超过一吨么？靠这个，真的能横渡海峡么？

　　“SABER——用胜利誓约之剑，击沉一艘。”


第0428章 跳崖

　　和一群海盗洒泪而别（哭的都是海盗），李维在前往爱尔兰北方的路上，畅通无阻。本来就是个弹丸的小国，不过真的没想到这个国家在1200年后，将走上一条称霸世界三百年之路。

　　影之国，死亡的国度。

　　据说，是在爱尔兰的最北部，不列颠所公认的荒凉中的荒凉之地。

　　有人说，掌握了这里，就掌握了爱尔兰。掌握了这里，就掌握了不列颠。甚至——掌握了这里就掌握了欧洲！

　　这句话说得是否有道理，姑且不论。李维只知道，现在的英国还叫做大不列颠及北爱尔兰联合王国。

　　啧，某个国家打死都不放弃这里呢……嗯，有空的话真应该领着SABER去骂骂伊莉莎白和她的王子王孙。

　　……呃，好像人种不同。

　　“这两‘虎式’的行进速度还真是不错呢。”快到地方了，李维感觉自己应该说点什么——周围的气氛有些尴尬似的。

　　“啊，SABER，爱尔兰这边的国道修的比你那边还要次呢……”

　　连续找了两个话题，然而很明显。不论是谁坐在副驾驶席的SABER，还是坐在车后面的摩根和尤瑟，似乎都不太爱搭腔。

　　“啊啊，好了好了，究竟这是怎么了？”李维用力的砸了砸方向盘——不得不说，老毛子做的东西就是结实耐用，军工产品更是没话说——发出了几声闷响，硬是没有坏掉：“干嘛，都沉默了？”

　　“有些感慨，自己复活几天就要结束的人生……”尤瑟倒是第一个搭腔了，不过说的那叫一个晦气：“啊啊，也总好过回到哪个让人恶心的、什么都没有的主神空间里去——而且，的确是享受过了呢……”

　　“母亲，你好歹也曾经为王，怎么一点为王的自尊都没有见了？”SABER改口改的还真快，把尤瑟已经叫娘了。当然，SABER是现在不列颠人心目中的偶像，而尤瑟呢，则是上一代不列颠人心目中的偶像。新老两代天王互相PK，还真是……

　　“谁说我没有自尊了？——只是你刻板吧？真是的，梅林根本没有教好你，把你托付给一个小骑士也是个错误……”尤瑟姐姐说着，还扭头看着比她长得还成熟的摩根：“你说是吧？摩根？”

　　“咦？啊……这个……都有道理。”很神奇的，摩根这种狠角色到了自己老娘面前，竟然什么话都说不出口。

　　“嗯……我看应该是到了吧。再往北，就要掉进海里了。”

　　海岸旁，果然出现了如同湖中女神所描述的场面。

　　沸腾的海水！阵阵的海涛声和海水沸腾的声音，以及煮沸的海水所冒出的浓浓的蒸汽，都让李维眉头一阵接着一阵。

　　打开车门，站在悬崖边上，就已经感受到了已经沸腾的海水，那种百度高温……

　　不对！沸腾的不是海水吧？那些红红的东西，似乎不仅仅是海水吧？深深的海水中，那些红红的貌似是……岩浆？！？！

　　站在悬崖边上，李维叼着烟探头往下一看，就感到一种残酷的美感近距离的冲击着自己。

　　深深吸了一口烟，李维开启了自己的龙眼，使劲的想要看透海面的另一端——将烟头弹了下去。

　　“嘶！”

　　自由落体的烟头进入红色的海水，竟然发出了一声爆炸声响。

　　李维愣愣的看着这一幕，良久，掏出了有一根烟，苦闷的点燃。

　　“MASTER？”

　　SABER就站在自己的身边，和他一起看完整个过程。看着李维的表情，SABER很想说些什么。

　　“啊。SABER……”李维往后退了两步，看了看天色，又看了看手表，道：“中午想要吃点什么？”

　　“呃……MASTER……”

　　“说说吧，可能是最后一顿了。”咽了口口水。

　　现在，就是天人交战的时候——主神游戏肯定会有生死之交的时候！30000点的经验值，无敌的阿瓦隆，更主要的是SABER的好感！这些都诱惑着他铤而走险！

　　“MASTER——到现在为止我都不理解，为什么一定要找到阿瓦隆——虽然我也很想再次得到它，但是……”

　　“当然是为了你！”李维说的一点都不假，但是说出口他就后悔了。

　　他这句话的意思是“为了得到你（的好感）”，自己不惜去蹦极一把。

　　不过……很好，也很不好的——SABER给理解错了。

　　“MASTER！这样做十分不值得！”SABER在被李维的话冲击了一秒钟之后，随即单手放在胸口加强语气，另一只手指着波涛汹涌外加热浪滚滚的海水：“这简直就是自杀！”

　　“没错，这就是自杀。”李维一点头，道：“——前往影之国，就要先经过这里！——不过，我有开无敌，所以没关系……吧。”

　　“？MASTER，你这最后是疑问句？”

　　“别管那么多了——SABER，去喝点什么吧……顺道，被我聊会儿天。”

　　“MASTER，我再次说明：如果单单为了我的话，既然已经有了MASTER，我就根本已经不再需要阿瓦隆了！”SABER拦住了李维，大声的叫道：“我们，根本就不能冒这个险！这样根本就是得不偿失……”

　　……三万点经验值都得不偿失？都够我再死一次的了！

　　“啊，SABER。”李维一手搭在SABER的肩膀上，一边沉声说道：“作为男人，有的时候有些事情不得不去做！”

　　30000点经验值、阿瓦隆、你的好感——这不就是男人追求的极致：金钱和美女……啊，事业和爱情么？

　　“MASTER……不对！这种事情，绝对不对！虽然这种精神值得表扬，已经超越了我任何一位为了名誉而战的骑士，甚至超过了我寻找圣杯的目的！”说的是最崇高的赞美，李维都有些担待不起SABER那纯真的眼神了：“但是，这些事情根本就……”

　　“SABER——服从命令，我们在进行的是主神游戏，不是男女之间过家家。”李维声音一沉——SABER，你再求我一次，我马上就从了。

　　但是很明显，SABER被李维的“气势”所震撼。

　　人就是这样，越是破釜沉舟，越是容易把不可能的事情做成。

　　“……MASTER，为什么愿意为我做这种事情？”低着头，咬紧牙关，不知道在想些什么，但是，SABER最后还是问了出来。

　　“因为我想，就这么简单。”如果现在有本情圣宝典的话，一定可以说出肉麻到了极点的话吧？

　　可惜，因为即将纵深而下，李维实在是不知道自己该说些什么。

　　“呐，我可以开一秒的即视——你再我的笔记本上写下解除契约的声明，随时记得打钩……”咧了咧嘴，李维感觉自己不会死。

　　这是一种很奇妙的感觉——但是每当这种时候，李维就知道自己连生命危险都不会有。

　　“就这样——今天中午吃烤肉，怎么样？”

　　……

　　“哈哈哈……是么？原来我不在的时候，莱薇还做过这种事情啊……”

　　“嗯，是的。莱薇小姐在一群孩子面前大吵大闹，我去仔细看了看，原来是在模仿电影情节……似乎，因为种种原因，她最后恼羞成怒的拔枪了——我去制止了她。”

　　“……做得好。否则的话，长岛就会被夷为平地了吧？话说回来了，我担心八杰集的那一群和三神器的那一群……”

　　“哦，这个MASTER你尽可以放心，那些人都很克制，如果出了什么事的话，KING小姐和舞小姐会从中周旋的——毕竟，她们的功夫已经拉到了同一起跑线上。反倒是……”

　　“反倒是？”

　　“嗯，反倒是我有点担心丽娜小姐。”

　　“丽娜·因巴斯？”

　　“是的——她最近当了几次超级英雄——新大陆的抢劫案还真多，她蒙上面都去管了管。不过，似乎是还带回了不少金子。泰莎小姐因此大发雷霆，说无论如何也要退回去……”

　　“噗……哈哈哈……”

　　故意说着丹奴之子上，那些不同的女人所作出的奇奇怪怪的事情。明明如果死了的话，就什么都没有了。但是，此刻李维却出奇的平静。

　　而不知底细的SABER则是认为这是李维的“骑士风度”的表现！临危不惧，阿尔卑斯山崩于前而面不改色。

　　“嗯……就说到这里为止吧。”从地上站了起来，李维走到了悬崖边，道：“时间不早了——我做了的既是食品都放在车上了，不知道什么时候回来……不过，麻烦你了，时刻盯着点笔记本。”

　　“MASTER！我在这里向你保证——绝对不会背叛与您立下的誓言！”

　　“……有你这句话，就足够了。”笑着点点头，李维感觉气氛不对啊？于是，临跳崖的时候，他大吼一声：“真想再和舞、莱薇她们来一次啊……”

　　话还没说完，自由落体就完成了。


第0429章 复活，再战！

　　虽然可以改变自己的身心，虽然可以让自己不受到伤害，虽然可以处于“无敌”的状态下。

　　但是，疼，依旧还是疼啊。

　　当然了，人类是一种可以忍耐的生物。不论是魔界还是异世界亦或者是朝日鲜明之国，只要三个月，人类都可以好好的适应。

　　记得，自己在陪着莱薇回娘家《黑礁》位面的时候，曾经以一种愉悦的心情面对BAR M1918自动步枪所射出来的子弹，都能够以微笑的面容面对——然而，那是去欺负萝莉和萝太。

　　现在的李维，就算是开了无敌，掉进熔浆里的感觉也是不好受的吧？

　　“每个人都要在那里死上一次才能够进入影之国——大约一个呼吸的时间吧，就可以通过那层灼热的地狱。不过……一般人，这样就算是死透了。私人建议你还是不要去了，多给我一点金币换个愿望吧……”

　　这是哪个只认钱不认人的所谓湖中女神的回答。

　　按理说，应该是真的。李维开了龙眼一看，真的只需要三秒钟就能穿越这一道“熔浆”——据说，这叫做“法界之火”。是燃烧着真理的火焰，审判活人和死人用的。当然了，貌似还是艾泽拉斯的圣光更胜一筹。

　　痛苦的灼热感，那种撕心裂肺，身上每一条神经，每一根汗毛，每一块能够感知的灵魂都在感受着这种炼狱一般……不，压根就是炼狱的感觉。

　　然而，等过了“熔浆”，李维发现自己是无敌的，然而自己身上的衣服可不是无敌的——不同于被机枪扫了，李维现在是整个人给炖了——还是麻辣烫似的炖了。

　　那一道炼狱一样的海水，海水下的熔浆都穿越之后，紧接着又是滚烫的海水——来来回回大约十秒钟左右，李维连这种残酷的，几乎感觉到双眼都被烤熟的感觉都必须忍受，因为如果在这里停下来的话，等待他的就是十二秒宝贵的时间一过，真的变成水煮鱼。

　　“噗……哈……哈……哈……”从水里挣扎着爬上了岸边，赤身裸体的感受着这种法界之火的洗礼。浑身湿漉漉，却没有感觉都任何一点的恐惧——只是难受。

　　想要死过去的难受！刚刚，自己真的有想过一死了之吧。然而，想起了莱薇、不知火舞和SABER——那种恍如隔世的感觉，还真是的是让他坚持下来的最后砥柱呢。

　　“混蛋！呸……呸……”吐了好几口水，李维咒骂道：“没有推到SABER之前，我怎么可以死啊？活下去给你看！”

　　喘了大约三分钟气，李维这才缓过神来，眼球也不再疼了，一边抱怨着，一边看着四周——

　　“还好，还没熟了……BUT，这是哪儿啊？”

　　四周，是一片荒芜。暗暗地世界里，是一片惨淡的景象——这一幕，就好像是有氧气的月球一样。让李维更加感觉毛骨悚然的是，在这附近是一片片红色的雾气，白色的地面，幽暗的世界，点点不知道是什么的灯火在远处闪烁着……

　　“啧，老子怕个球啊，怕个球！老子是从尸山血海里爬出来的，老子不害怕。擦了的，都说了不怕不怕啦……”李维一边给自己打着气，一边从自己的主神空间里迅速拿出了那套巫妖王装，火速穿上——

　　“看见蟑螂，我不怕不怕啦……”说话间，又兑换出自己的那辆俄国“虎式”装甲车，关上车门跳了进去：“卧槽，卧了个槽……不就是个死亡国度么？至于弄得这么阴森恐怖么？弄得跟伊藤润二的恐怖漫画似的……决定了，老子要是能活着回去，一定要弄死伊藤润二这个王八蛋！擦了的，伊藤诚，伊藤润二，伊藤博文，没有一个是好东西！”

　　一边说着，李维一边打开了车的引擎，并且在血色的薄雾中缓慢的开进。

　　……

　　“你真的要去么？别去啦，大不了我给你找个叫做苹果的东西，这可是好东西哦，传说是1500年后的产物，可以玩一种叫做愤怒的小鸟的游戏，很益智的……啊？你还是要去找阿瓦隆么？算了算了。明确告诉你吧，就算你真的能够穿越那道死人与活人的界限，你也得通过三项试炼才能找到藏有阿瓦隆的所在——再给我10……20……30个金币，我就告诉你一个试练。”

　　……

　　想起了湖中女神的话，李维用……比起B叔的12试炼少了四倍啊，怎么说呢，古代欧洲很喜欢试炼这种东西么？我应该怎么想呢？说句实话，李维到现在为止都不知道应该怎么认识这个世界——

　　虽然已经活着来到了这个世界，但是这并不代表什么。甚至可以说，这才是苦难的刚刚开始。

　　第一个试炼：没有任何食物充饥，所能够做的，只是在无尽的恐怖之中，继续自己绝望的前进罢了。

　　不可能有任何活人能够把活人的食物带过那层岩浆——不过，李维可以。

　　一边嚼着牛肉干，李维一边把车往前开了能有四十公里。

　　依旧是那白色的浓雾。

　　突然间，李维惊讶的发现，自己的车子似乎是被什么东西给抓住了一样。猛地，他想起了对上那个所说的第二试炼。

　　所谓的第二试炼，就是驱散浓雾！

　　活着的人因为恐惧和各种欲望而看不到世界的真相和尽头，现在，李维只需要好好地正视自己的恐惧和欲望，就可以把自己所讨厌的这层浓雾驱散掉。

　　李维花了四十公里的时间才做到——心中真的没有了恐惧。

　　渐渐地，血红色的浓雾散去，李维看到的，是又一片森林。

　　呃……为什么说是“又”呢？最近李维所看到的最多的，就是森林，森林和森林了。

　　要不然为什么有一首歌叫做《曾有你的森林》呢？古代的森林太多了！

　　继续“前进”着。

　　在死亡的国度里，你只能够“前进”，是“后退”不了的。所谓黄泉路上无客栈，虽然商机很多，可惜没有多少人来干实业。

　　……

　　“寻找阿瓦隆，最主要的是让它认可你。记住，拿出胜利誓约之剑的话，最终你一定会距离它越来越近——但是同时，第三个试炼也会随之而来。这是最严酷的试炼，你一定要小心谨慎！——先给我金币，然后我再告诉你……”

　　……

　　祭出了SABER的胜利誓约之剑，虽然是减弱版本，但是李维真的能发现，SABER的这把剑发出了阵阵金黄色的闪光。并且，永远指着同一个方向！

　　李维干脆将其吊了起来，放在车副驾驶的位置上，当做指南针——他这一路上，就是靠着这种东西在前进着。

　　终于，大约是在森林里又行进了有三十分钟左右。影之国，却从没有看到任何一个影子，或者任何一个死人。这多少有些诡异——不过，既然是死者之国，也没什么可以再诡异的事情发生了。

　　不过……比起这种环境，其实，学园默示录更加恐怖吧？也许，是因为没有了冴子的缘故，才没有乳动，导致了这种空间显得格外的阴森恐怖吧？

　　前前后后花费了一个多小时稳定心态，李维来到了一个古堡前。

　　就好像传说中的魔王的城堡一样，坐落在森林之间！占地面积很大，李维绕着城堡开了一圈儿车，真是邪了门了，他不论跑到任何一个方向，胜利誓约之剑，都指向同一个地方。

　　就是那个古堡。

　　“哇咧！我想起来了”李维突然惊呼一声，道：“SABER的那些骑士，最后为了拿到圣杯的不也是进入了这座该死的烂城堡。”

　　当然，最多的都是有去无回，杳无音信，就好像人间蒸发了一样。

　　猛然，李维就好像头遭重击一样。

　　“呼呼呼……我等你很久了，李维！”

　　狗熊带花没个人样，猪八戒啃砂锅你是不管我牙碜不牙碜，长得就没个人模样，鬼头蛤蟆眼。缺德的，挨刀的，四十里地没人家你个狼挑的。一口大黄牙，一身怪力肌肉，使用的是一个巨大的板斧。

　　却不是“楚白”，还能有谁？


第0430章 “血”战

　　如果，还能够在活着回去的话，一定要让不知火舞和莱薇一起跳草裙舞庆祝，让SABER和冴子跳剑舞庆祝，让KING和巴泽特玩女装cosplay……

　　几乎是从车上滚了下来，并没有来得及带上巫妖王的头盔。但是手里的剑却必须必须第一时间握紧。

　　没必要害怕对方，对方并不比自己强很多。对方，绝对不是主神玩家的那个楚白——野蛮人！而且是没有爱的。

　　……

　　“记住，对方是你脑内最恐怖、血腥和野蛮的象征——但是，肯定他是没有那么强大的，最多只和你差不多而已。不要怕，千万别挂了，否则就没人给我这么多金币了……”

　　……

　　湖中女神，谢谢你。

　　“没错，是我。”想到这里，刚刚几乎是一跃而出的李维，重新又走回了车门旁，故作镇定的关上了车门。

　　……作为参加主神游戏所第一个碰到的BOSS，李维表示：自己才不会惧怕，坚决不会惧怕，一定不会腿肚子抽筋的！

　　没错，区区一个楚白而已，手里的武器没有娘闪闪厉害，体力槽没有黑龙MM奥妮克希亚长，蓝条也没有女妖之王希尔瓦娜斯深，长相没有丧尸恐怖，厌恶程度也没有苏联兵高，知名度更是不如纳粹装甲兵。

　　但是，八成是因为，对方是自己的第一个强劲对手吧，那场花园广场之战，虽然不愿意承认，但是那种野蛮人式的狂野作战，着实让李维心惊胆战。

　　“虽然我不是很想告诉你，不过你会被我杀两次也算是缘分。”从车子里拿出了自己的头盔，往脑袋上一扣，李维道：“现在，你的遗言说完了么？”

　　……

　　“正视自己，对方不过是个虚幻的假象而已。”

　　……

　　湖中女神说的没错，对方不过是个虚幻的假象而已——主神游戏的失败者，除非被玩家复活，否则的话，会被抹杀的干干净净。

　　“哈哈哈……虽然不知道为什么，但是既然我能复活，就一定是天意，我才是主角！”野蛮人用不知道是什么的石头，用力的磨着他的那柄巨大的板斧。浑身的肌肉乱颤，似乎就是为了吓唬李维一样。

　　“抱歉，主角是谁我不知道，但肯定不是你——虽然不愿意打击你，但你不过是个梦幻泡影。”李维也懒得和对方废话：“虽然模仿的很像，但你吓不倒我的！”

　　没错，吓不倒的！

　　“受死吧！”

　　如同飞过来一般，在李维连看都没看清楚对方，只能看到一个膨大的阴影似乎能够以音速冲了过来。下意识的用手中的胜利誓约之间格挡——然而饶是如此，他也被巨大的冲击力给冲出了十数米远！

　　落在地上之后，巨大的冲击力还把他像个皮球一样往后推着，连续滚了好几个跟头，这才停了下来。

　　“咳咳咳……”是内伤么？但是，对方怎么学会这种技能的？这不是战士的技能：冲锋么？

　　“很奇怪么？我也很奇怪——似乎，这就是我身为主角的自觉了。”哈哈的狂笑着，似乎已经确定了自己的胜利似的：“……咦？”

　　突然间，李维几乎是被这一次冲击而弄得头晕眼花的同时，楚白却愣住了。

　　“你的手里是……是……？胜利誓约之剑？——怎么可……难道，你召唤了……”

　　“不错！算你这老宅男有点眼光——召唤SABER的附赠品，胜利誓约之剑！EXCALIBUR！”显示自己收藏品的宅男似的，不，确切的来说，就好像在Q群里粘贴淘宝网的售价图片一样，李维炫耀着。

　　“不过！”李维怒喝一声：“孙子（ei）！今天就是你的死期！”

　　正如SABER曾经和自己说过的那样，实力来自于宝具，而宝具来自于自己的体力！只要手握着胜利誓约之剑，就一定能够发出那强悍的一招。

　　“EX！”高举圣剑，李维高声疾呼。

　　“嗯？不可能——”

　　“CALIBUR！”

　　用力的劈下了自己手里的胜利誓约之剑，一道和SABER没法比，却把对方给惊得要死的神圣之光强势射出，就好像轻视对方一样，击破了楚白刚刚还在嚣张的狂笑声。

　　“混蛋……我……我的手……”

　　刚刚的一击，并没有杀掉野蛮人。反而只是将对方的野性激发了出来——左手似乎被那道圣光带走了几个手指头，正在滴答滴答的往下滴血。

　　“果然……不可能这么简单的杀了你么？”咬了咬牙，把嘴里的血唾吐了一口，李维打交道：“该换我了——驱魔术！审判！圣祭术！”

　　一招招圣光技能“砸”在野蛮人的身上，给对方的肉体打上了一个又一个神圣的烙印——换之的是几乎血肉模糊的身体。

　　最后，李维几乎把所有能放的圣骑技能都放了一遍，这才发动了自己的战士技能：“冲锋”。

　　胜利誓约之剑夹杂着一道剑气，伴随着李维冲锋，就犹如刚刚楚白进攻李维一样，只不过这回换成了楚白拼死格挡，李维拼死进攻而已。

　　……如果是星彩看到这一对只知道玩命的战斗，一定会大发雷霆的——当然，如果是外行来看的话，一定会被这种血腥而又野蛮的战斗方式所震撼吧？

　　“受死吧！无双乱舞！”

　　因为冲锋的眩晕，以至于在李维发动无双乱舞的第一时间里，楚白并没有反应过来——这一瞬间就足够了。

　　狂乱的剑气纵横于胜利誓约之剑上，那种狂暴的剑气径直劈开了骨肉，将楚白的一只胳膊当场卸掉！

　　“噗！”

　　鲜血自断臂处疯狂一般的喷出，断臂掉在地上，而楚白却连眉头都没皱一下。

　　“魔兽世界？三国无双？——你丫犯规！狂乱之斧！”相反，仅仅剩下一只的手依旧在奋力死战不休，被几乎削平了一只胳膊，不过野蛮人就是野蛮人，丝毫不惧怕自己在勃勃流血啊。

　　“咣当！”

　　巨斧架住了李维的圣剑。

　　李维用的是两只手，而楚白用的是仅剩一只的断臂——然而，李维却只是在力道上和楚白将将战平。

　　“去死吧！——你死了的话，我就可以复原了……”

　　“要死的是你才对，不会魔法的蠢蛋低级野蛮人。”丝毫不理会暗黑破坏神的粉丝感受，李维恶狠狠地咒骂着对方：“去死吧——圣光审判！”

　　瞬发圣光法术，闪过一道红芒，砸在了丝毫动弹不得的楚白身上。果然，对方猛地一凛，李维便双手持剑击飞了对方手里的巨斧，将长剑横在了对方的肩膀上。

　　“我说过，第二次——”说着，长剑一点点的进入对方的脖子里：“你去死吧。”

　　第二次，冰冷的长剑从脖子进入心脏里。

　　“死吧死吧死吧。”几乎每用长剑插进去一寸，鲜血从一开始就勃勃的往外流，李维就好像诅咒一样说着。

　　嗯，确切的来说，是真的不需要再惧怕对方了——他根本就不是活人，甚至根本就不是原来的那个对手，只是一个为了试炼而产生的，拥有自我意识的可怜蛋而已。

　　“嘎嘎嘎……”从喉咙里发出干哑的呜嘎声，直到长剑插入心脏里，对方才几乎不敢置信的流干了最后一滴血而死亡。

　　“呼……”为了杀这么一个货色，竟然浪费了如此之多的精神力——单单圣祭术，自己就发了三个！

　　看着倒在血泊之中的野蛮人的尸体，李维有一种恍如隔世的感觉——这次击杀，和以往的都不一样——一年前自己杀了他，是靠他人之力。而现在自己杀了他，是靠自己的力量。

　　“虽然，是残次品——不过，也算得上是一个不错的进步了吧？”抽回了自己的胜利誓约之剑，一口楚白的“心血”瞬间飚了出来。着实，弄了李维一脸……

　　“啊啊啊……好疼好疼……这是什么血？”

　　鲜血进入了李维的眼睛里，瞬间，就好像掉进岩浆里那样的疼痛又再次从他那只普通的眼睛席卷全身。

　　顿时，他躺在地上，满地打滚，身体不停的抽搐着。

　　等到完全停止了抽搐，已经是五分钟之后的事情了。等到他再次意识到事情的严重性，代价则是失去了右眼——不仅仅是完全失明，而且是……

　　右眼，消失。

　　“混蛋的楚白啊啊啊啊！！！死了也不得安生！这是什么血？狗血的么？”


第0431章 人心

　　曾经有这么一句话，李维都是当做玩笑看一看就完了。

　　“太狗血了，瞎了我的黄金狗眼。”

　　……以后记得点，不是什么话都能说的。貌似佛教中有一句话叫做：出口即为因果。

　　……啧，用疼讯的看来大多要成为独眼或者瞎子了呢。

　　“狗血！狗血！狗血！这就是狗血！”捂着自己的一只眼，真的是太狗血了！李维尝试着给自己用了一招圣光术，结果是连血都没有止住！一怒之下，李维用了一招圣疗术，结果照样止不住血！

　　这一下可把李维给吓毛了，这两招合并“圣盾术”可是自己的保命三绝招（也是圣骑的保命三绝招——如果不算炉石的话），怎么一到这里就什么用都没有了？

　　捂着已经只剩下窟窿的独眼，李维思考了半天。

　　唯一的解释，就是这里是“影之国”了——死人的国度，貌似可以“无敌”，但是却不能够治疗。所谓的“完好如初”就是开历史的倒车——唯有死人是永远前进的。

　　“生是死的开始，死是生的延续”——当年学习“中二”基础知识理论、及其附属知识派别的时候，曾经学过这一点。

　　李维犹豫了半天，在城堡外捂着独眼踱来踱去——狗血已经不再，眼球已经不再，空洞洞的眼窝里什么都不在了。

　　恼了大约三分钟，李维终于意识到了自己再怎么闹也没用用。

　　“算了，反正旧的不去，新的不来嘛。只不过，有些对不起陪了自己二十六年的它。嗯……这个感觉，就好像看着割掉了的盲肠一样啊。”

　　就这么淡定的摸着自己丢掉眼球的眼眶，李维觉得，自己真的具有变态的潜质。

　　“喂喂喂……这座城堡不会有问题吧？”抬起头，李某人自言自语的看着城堡说道：“好高……为什么让我想起龙之塔？算了，也没差，反正我也不是带着老婆爬塔，有什么好害怕的？（注1）——等等？！难道说，这是让我爬到最顶端？！卧了个槽哦，你干嘛不让我去找七龙珠？这不是更快更容易一点么？！混蛋！”

　　（注1：《龙之塔》，别名《换妻塔》——这部动画最有名的地方不是剧情，而是其换妻属性。如果硬要算的话，其更加著名的是“罗帕舞”（扭腰舞）。）

　　早知道三万点经验之不是随随便便来的，但是……这未免也太戏剧性了一点吧？还好，貌似目测这座塔只有七层高……

　　七级浮屠？

　　唔，有点头晕。

　　并不是，马上要进入这座塔吧？又不是着急换妻那么变态。李维首先看了看四周，他极目远眺，想要找到什么活着的东西。可惜，什么都没有——唯一的除了自己的动物，还是一具尸体。

　　摇了摇头，心说“小心驶得万年船”的李维准备用胜利誓约之剑当匕首用的在自己的身上轻轻划开了一道小口子。

　　他并不是受虐狂，否则自杀是最好的办法。他只是想要知道，究竟是自己的圣光、圣疗术不好用了，还是其他什么原因——于是他摘下了厚重的肩甲，露出了经过锻炼后拥有结实肌肉的肩膀。小心翼翼的，谨小慎微的，不敢有丝毫马虎的在自己的肩膀上用剑抹了那么一下。

　　“噗！”

　　喷泉一样的血就从所谓“结实的肌肉”中喷了出来。

　　“我靠！我靠！”两声惊呼后，李维赶快用自己的圣光术治疗了一下自己的肩膀……

　　答案依旧让他绝望！——没有用！

　　赶紧兑换了绷带缠，云南白药什么的使劲洒在伤口上。顺道一提，治疗黄盖的时候，云南白药是和N多其他食材之类的一起兑换的，从开始主神游戏到现在，还不到1个经验值单位。

　　然而，主神不愧是坐地起价的高手，一下子把一包云南白药的价格从不值一提，升到了10个经验值（附赠绷带一包）。

　　但是，现在也要兑换！

　　丢了眼睛的时候没有哭，被熔浆几乎变成水煮鱼的时候没有哭，用了10个经验值单位却只换来个云南白药的李维，伤心地留下了泪水。

　　顺道一提——胜利誓约之剑还真是快啊……

　　确认一件事情：无敌依旧是无敌，可以用。但是圣光术和圣疗术这两点，因为死后世界的各种蛋疼意识形态原因，暂时不能使用。

　　……

　　这是一座石头做的高耸城堡，大小差不多和普通的居民楼差不多。然而，长宽却都一致。虽然有“塔”的形状，不过确切的来说更加像是帝国时代2里的那种孤耸高堡。高达三米的城门，却是完全木头制成的。在这座雕刻着不知名的野兽艺术图的门后，究竟是什么呢？

　　“SHIT，跳河一闭眼，熔岩都跳过，还怕你不成？”

　　有的人曾经总结过：恐惧的极点，就是愤怒。打个比方说，如果有个人走夜路，却在大声地叫“我不怕你！我不怕你！”——就算叫的都失音了，越证明这孙子肯定都不知道吓成什么样了。

　　飞起一脚，李维将城堡大门踹开。根据多年玩第一人称射击游戏的经验，李维往门缝里立马扔了一个“驱魔术”。

　　“轰隆！”

　　一声的圣光爆炸声后两秒钟，李维这才探头探脑的往古堡里一看。

　　……什么都没有。

　　和SABER的城堡差不多啊，和自己在童话位面所用的欧式古堡完全不同的小气——第一层，什么事情都没有发生？

　　不不不，一定是潜伏在某个地方，某个角落里的突然袭击吧？

　　李维如是想着，所以，圣光术一个接着一个的发出，有的时候疑神疑鬼，甚至自爆了一次“圣盾术”。

　　结果，李维就这样走走停停，一路来到了古堡的第四层——因为圣盾术是保命用的，在这个空间位面又不需要点卡，所以李维在第四层休息了一个小时，等待能够再次使用圣盾术才继续前进。

　　第五层：ALL CLEAR。

　　第六层：ALL CLEAR。

　　李维心说难道主神这么给力？

　　走着古堡的楼梯，李维就好像走城门一样，大大方方的走到了古堡的最顶层——什么都没有发生？

　　“第七层！”李维几乎是魔怔了一样，嘟嘟囔囔的说道：“第七层一定有什么怪物在等着我！一定！是想要我在最松懈的时候，做出这种最具有冲击力的事情吧？”

　　“驱魔术！”同样是一脚踹开了大门，李维不住的往里扔着圣光魔法——然而，里面给予他的回应，依旧是什么都没有。

　　……和其他层面的城堡不同，这一层是宽广的，只有一些石柱的层面——天棚顶部距离李维少说有十几米高——从外面根本就没看出有这么高啊，魂淡！难道又是小叮当四次元的胜利？

　　然而，如同一个足球场那么大的房间里，如果说真的有不同的东西，那就是……

　　满地的宝具！

　　没错，满地的宝具！李维在冲进这一层古堡的一瞬间，几乎就被晃瞎了他那仅剩的一只独眼！

　　“这……这是……”

　　各种各样的武器，让李维炫目不已。刀枪剑戟无所不包，斧钺钩叉无所不拦。甚至，盾牌也好，各种其他的东西也罢——无意之中，李维甚至还发现了他的脚边，有一把写着“cod”的喷火器。

　　而房间的正中央！放着的却是李维所朝思暮想的“阿瓦隆！”

　　幽兰色的剑鞘，金黄色的镶边，完美的弧线，给人一种厚重的安全感——是的，厚重的安全感。

　　“阿瓦隆……么？有了它，就有了那三万点经验值，有了它，就有了SABER的好感，有了它，就有了真正的无敌……”

　　“不过！”话音一转，李维眼珠盯着眼前的N件宝具——如果没有耳朵当着的话，这张嘴都能咧到后脑勺去。

　　笑的很是夸张。

　　“这些宝具，我也一并收下了吧——看看，这个到底……”

　　“轰隆！”

　　话音未落，古堡却突然如同天塌地陷一般晃动了起来。大块的石板就这么从天花板上掉了下来，紧接着，石制的地板也开始破裂。

　　“不是吧？等等！这他狗血了，因为贪念而导致藏宝处天塌地陷——喂，一般来讲也得等我拿一件宝物之后再塌吧？你这样根本就不符合套路……”

　　一边吐槽，李维一边冲到了墙边，一招驱魔术击碎了古堡的墙壁——最后依稀的看了一眼那依旧插在那里的阿瓦隆，李维死的心都有了！

　　人心不足，蛇吞象啊！

　　最后的意识，是自己开了圣盾术，被无数巨石砸成了应该类似于人类和肉饼之间的东西。

　　【任务：取得阿瓦隆未能完成——奖励减少】


第0432章 急救！——你想死一次么？

　　再次醒来，头脑里涨涨的发昏，脑子里就和传说中的地狱一样鬼哭狼嚎。

　　不知道为什么，最近总是能做这样的梦。一片白茫茫的，什么都没有的世界里，似乎只剩下苍茫一片，无边无际的白色……

　　……咦？这个论调好耳熟啊？

　　貌似是，难道说，大概其……

　　自己好像又回到了主神空间？

　　不会吧？这未免也太搞了些。难道，自己死了？

　　想起来了！最后自己是被石头给砸在……呃，自己虽说开了无敌，但是无敌的十二秒一过，就疼混过去了？

　　难道，真的就死了？——死了的话，不是会被抹杀么？

　　我靠！度个假都会死，下次可不跟着这帮女人鬼混了。让她们自己去玩吧，要不然，取消度假期！下次……下次……

　　还会有下次么？

　　四周是让人绝望的白色，分不清楚那里是天，那里是地。甚至，分辨不出来时间的概念了。

　　呆立良久，李维突然长叹一声——不会，自己也英灵化了吧？有谁记得住自己？SABER？莱薇？不知火舞？还是星彩、KING她们？

　　真的有人记得住自己么？嗯，不知道最后SABER有没有解除所有人的契约——

　　“微妙的疲劳感，什么都远去了，唯独孤独感越来越强。不知道SABER她们是如何度过这里的时间的，但是——原来，这就是……死啊。”

　　“MASTER！”

　　一阵猛地摇晃，李维幽幽的转醒。视线已经模糊，隐约间，似乎感觉到了眼前站着一个人。

　　就连思考都已经模糊不清了么？对方是谁？

　　……

　　【任务：取得阿瓦隆未能完成——奖励减少

　　支线任务：取回阿瓦隆！让一切回归原点

　　取得但是未能得到阿瓦隆——阿瓦隆回到英灵本位。

　　成功奖励：SABER的好感度上升为100（无偏差）——削减为上升1

　　奖励经验值30000点——削减为1000点

　　惩罚：增强为临死状态。】

　　就在刚刚，李维的任务完成了，也失败了。作为最应该得到的无敌之宝阿瓦隆，他在只手之遥却只能眼睁睁的看着它消失在自己的视野之内。然而，似乎什么都结束了的时候，因为任务结束，换句SABER这个时代流行的话来讲，就是“冒险完成”——他又不得继续停留在影之国——所以，他又被强制弹了出来。

　　活人不得留在死地，除非有什么SABER时代流行的“冒险”除外——奥德修斯不也是一样么？

　　当然，李维出现的模样着实吓了SABER一跳。

　　首先是少了一只眼睛，但是脸上明显有包扎过的痕迹，这说明这个伤口不是新的——新的伤口是没包扎过的。比方说，少了一只胳膊的身体，严重失血惨白惨白的脸。断掉的左腿，都已经凸出来的肋骨。

　　呃，总体而言吧，SABER很明显的知道李维此刻还没死，因为那只独眼还没有散瞳。但是，同样久经战阵的她当然知道，那涣散的、没有聚焦的眼神。轻微张开不知道在说些什么的嘴唇，已经处于临死之前了……

　　“母亲！姐姐！快过来！——”李维是出现在悬崖边上的，很明显主神比较厚道，传送位置要是偏差那么一丁点，他出现的位置就是海底了。第一时间发现李维的就是一只坐在悬崖边上的SABER，此刻，她依旧是一副尽职尽责的样子。由于过于专心致志，身上的装束也变成了那副铠甲娘的模样。而钢铁护手上，握着的确是一根圆珠笔，以及李维的笔记本。

　　“……情况紧急——要么马上进行治疗，要么马上解除契约！”尤瑟王也是刀口舔血把脑袋绑在裤腰带上混出来的，道上也是响当当的一号人物。闻声过来，低头一看就知道自己女儿怀里的人基本上已经没救了。

　　“解除契约吧，明显没救了。”摩根当然巴不得李维赶紧挂掉——契约解除，自由身恢复——她并不知道如果解除契约，她这种契约下仆还能回归自由生活，但是她老娘，她妹妹这种死后召唤的下仆，就必须回归主神空间继续等待召唤。

　　于是，她满心欢喜的等着李维挂掉，然后她“接手”自己的妹妹和妈妈。

　　“姐姐！马上制作伤药——我知道你有这个本事！那种喝下去可以控制死神的药！（梅陇）”SABER扭过头去，对着自己姐姐大喝道：“我绝不会解除契约！这是身为MASTER的SERVENT，同时也是他挚友的决心！——要么跟着我一起和MASTER去死，要么马上治疗他！”

　　“唔……好吧，你赢了！”

　　看着自己妹妹的眼神，摩根当然知道她是认真的。而一旁，自己的老娘明显也是骑士精神发作，虽然没有自己妹妹病得厉害，但明显也都是道上混出来的，两代帮主，自然好姐妹讲义气。

　　“给我坚持五分钟，五分钟之外的话咱们就都要死！”说话间，她已经开始调制药品了。

　　幸亏李维是昏死过去了，否则的话他八成宁愿死了更好一些。

　　只见美若天仙，最少也有SABER优良基因的美艳御姐，从自己随身携带的“小”口袋里先掏出了一个白瓷罐子，然后是一个装有蓝色药水的小陶瓶——一只巴掌大的蜘蛛，一只已经变成干的蝙蝠，一只活着的蛇。

　　总而言之，一旁的尤瑟姐看的直皱眉头，如果不是李维抢救要紧的话，她一定会上前训斥自己变坏了的女儿。

　　“MASTER！醒醒！不要睡！不要睡！睡着了就什么都完了！——姐姐正在调制药品，只要喝下去就会好的！”在这期间，SABER则是撑着李维的身体，将他搂在怀里，焦急的大喊大叫。

　　时间一分一秒的过去，尤瑟则是撕破了自己的衣服，早在第一时间就开始包扎李维的断臂。

　　虽然主神空间会搞定一切，但是不得不说，现在他李某人的确挺惨的。

　　“咳咳……咯嗝”突然，李维从嘴里猛地咳出了几口血。但是似乎并没有完全咳出来，反而是掐在了他的喉咙里。随之，就连呼吸都变得困难起来。

　　“MASTER？！MASTER！？唔！”

　　这种时候，已经是顾不得害羞的时候了。如果是一个SABER的骑士因为这种事情而必须进行抢救的话，她绝对二话不说——就会命令别人去做。

　　但是，现在出问题的是自己的主人，确切的来说，是一个让少女心中不仅仅把他当做主人看待的男人——SABER自然有了一丝少女的扭捏。

　　然而，事情已经不容她再有丝毫的犹豫——在摩根几乎是绝望的眼神中，SABER张开了她的朱唇，虽然害羞，却毫不犹豫的吻住了李维的嘴巴——用力的一吸，将开在喉咙里的鲜血吸了出来。

　　每吸一口，便直接吐在一边，然后继续这种绝对是接吻的戏码。

　　“阿尔托利亚，让开。”三分钟后，摩根这才把药品调制好。不过，很明显她已经受不了自己心爱的妹妹继续和这个男人进行三分钟以上的吻戏了——药品调制成功。

　　“给他灌下去！”灌下去，就不会再出事了。

　　“给我。”SABER将药瓶接了过去，撬开了李维的嘴巴，一点点的往里倒——然而，似乎已经失去了吞咽的功能，李维完全不能咽下任何一点药品。

　　“不行！根本不行……”咬了咬牙，SABER直接从碗里吞下了一小口药品，嘴对嘴的将其送进了李维的嘴巴里。小巧的舌头此刻充当撬开牙齿的器官，还真是浪费的很，鲜血的味道在嘴里扩散——竟然能够冲散这苦苦的药水味。

　　然而，药水到了喉咙里，却根本就进不去，全部都活着鲜血吐了出来。

　　“进……进不去。”SABER焦急的看着李维的生命气息越来越弱：“怎么办？还是要继续……”

　　“阿尔托利亚！我……我来！”就当是被狼咬了吧！为了，只要为了妹妹的话……似乎，摩根已经不把李维当做是人了吗？不过没关系，今天李维算是尝试到什么叫做姐妹花了。

　　一把夺过了SABER手里的药碗，皱着眉头充当起了人工呼吸、间接接吻和杀必死的工作。

　　只不过，都没有什么“经验值”的姐妹花，全都失败了。吻虽然是甜美的，可惜李维半死不活的是消受不起了。

　　“唉……还是我来吧，你们还是没有经验啊。这种时候，要掐着脖子。”说着，最后还是老娘亲自上阵。一把搂住了李维的脖子，今天，姐妹花和母女档算是都进行了一遍。

　　跪在李维的身边，搂住男人的脖子，年轻的妈妈尤瑟亲自教授自己的两个女儿，接吻的正确方法。

　　错，应该是灌药的正确方法。

　　果然，“老将”出马就是一个顶俩——纯属的用舌尖撬开李维的嘴巴，压住了李维的舌头，手上也捏住了脖子，用力的往里一吹。

　　药水顺利的灌进了李维的嘴巴里。

　　……塞翁失马，焉知非福？

　　失之东隅，收之桑榆。

　　今日收获：妈妈的吻，甜蜜的吻，姐姐的吻，甜蜜的吻，妹妹的吻，甜蜜的吻……姐妹花，母女档，还有……


第0433章 死里逃生之后

　　再次醒来，这回入目的就是人类的世界了。

　　蓝天，白云，日出，升旗了～

　　“唔……”

　　这种活过来的感觉真好，闻着泥土的芳香，清晨的气息和让人意想不到的死后重生的兴奋感——多少，可以理解曹操为什么那么喜欢笑了——不是他是受虐狂，恰恰相反，他是控制不住自己死里逃生的兴奋心情。

　　“哈……啊啊……”刚刚想要向曹操学习，向曹操直径，大笑三声——然而，刺骨的疼痛却让他马上就从清晨神志不清的低血压回过神来—

　　“咳咳咳……这是，怎么回事？”李维惊讶的发现，自己现在被捆的跟木乃伊差不多。浑身上下的绷带大概不比巫妖王装轻多少，当然，更让他崩溃的是，他惊讶的发现自己身上似乎除了眼球之外，还少了些什么。

　　“我……我的……我的手去哪儿了？！？！”

　　一声惊呼，让李维在疼痛中悲鸣着——很明显他的心理素质就没有那群海盗强。这就说明了量变产生质变，就算李维经历了很多残酷的世界，他以前也是可以把良民证当砖头用砌长城的良民大大的。就不如那些个从小刀口舔血的人想得开——古惑仔有云：右手是用来砍人的，左手是用来随时送人的。

　　做不过丢了一只手外带赠送一只胳膊而已，有什么大惊小怪的？看看那群海盗，不禁附送手臂，而且附赠微笑和船票。

　　“MASTER！？——您怎么了？请，请不要乱动。”

　　帐篷里一直看护着李维，连别人替都没法替的，是SABER。少女从李维喝完了她姐姐特制的毒……良药之后，就一直守护在对方身边。水米不进，只是好像着魔一般，搂着他的笔记本和她的圣剑，双眼中几乎充满了血丝的盯着对方。

　　而到了李维醒过来不久之前，已经一天一夜没有合眼的SABER也终于再也受不了，打了一个小盹。

　　“手……我的手……”

　　大声疾呼，李维像是疯了一样惨叫着。

　　“MASTER——请不要伤心，请……”SABER见过无数在战场上虽然捡回一条命，却永远残疾的军人。他们的下场一般会很惨，如果以前有开始攒钱的话，八成还能靠着亲人的接济惨淡度日。而大多数，则会沦为乞丐悲惨的死去。当然，李维到不至于这么惨。然而，心里这一关，却不一定所有人都能过得去。

　　“我的手！——算了，没了就没了吧。”就好像戏剧性的脸谱变化似的，刚刚还在惨叫的李维，一瞬间似乎想透了什么似的停止了嘶号。

　　“……？MASTER？”SABER明显受不了李维这一套——平时就脱线的呆毛王陛下，自然不理解李维的冷笑话。

　　“啊啊，反正旧的不去，新的不来嘛。”活动了一下自己还剩下的那只胳膊，李维叹气道：“只不过……抱歉了，SABER。你的阿瓦隆，我没有拿到。明明，明明只差一点了的！我……”

　　“MASTER！请您千万不要这么说，我才是……”SABER听到李维的自责，当即马上宽慰对方。

　　“好了好了——啧啧，似乎还真的要对你另眼相看了呢。很不错嘛，竟然为了找到阿瓦隆而……值得夸奖。”说话间，走进帐篷的是前任帮主尤瑟姐姐：“亚瑟，主人既然已经没问题了，你也休息一下吧。”

　　“嗯，也好，接下来主人的看护工作，就交给母亲了。”SABER对着自己的少女妈妈一点头，随即搂着自己的圣剑，脑袋一歪就睡着了。

　　这一幕可是把李维给吓得够呛，因为这种睡姿他似乎在哪儿见过啊！颤颤巍巍坐了起来，仔细看着对方的脸颊……

　　“呼……呼……”

　　发出的，是甜美的鼾声。

　　“吁……”长吁了一口气，李维放下心来——不是死后的梦啊。

　　“主人，请借一步说话——别打扰我女儿的休息了。”在李维的耳边，尤瑟低下头来，轻轻地问道：“好么？”

　　“哦……是没问题，不过能办个忙么？我一条腿走不了路诶。”

　　说着，好像有一条腿是断掉的。

　　“……主人，请坐稳。”说着，尤瑟拦腰把李维一个公主抱抱了起来，很难想象——对方好大的力气！而且，这个姿势是不是应该互换一下？

　　走到了帐篷外，李维欣喜的看到了天，看到了地。

　　“呼，虽然有些老套，不过……能活着真好啊。”说着，李维长叹一声：“不过……我到底是怎么回事？我记得我已经半死不活了啊……”

　　“哦，是摩根——亚瑟逼她给你走了良药。嗯，不要问我是什么药，你还是不住到比较幸福。”

　　“……既然知道我不知道比较幸福，以后这种事情就别跟我说或者骗我一下。”李维满脸黑线的看着少女妈妈，又道：“这次，真失败……算了，还是先给自己加个圣疗术吧。”

　　说着，李维给自己的身上注入了一道圣光——果然，死者之国不能用的法术，在这个世界里已经恢复正常。得到的教训是：看来法术也是有地狱限制的。

　　瞬间，本就已经好的七七八八的伤口开始迅速结痂愈合但是，是去的左臂和右眼，却不在这之列。

　　“看来，这两样要回到主神空间兑换了。”李维自言自语的说道：“不过，这次的收获还真是……1000个经验值，SABER的经验值只上涨了1个点数么？嗯……”

　　“主人，你……刚刚用了什么魔法？”还不了解李维的尤瑟呆立当场：“怎么回事？”

　　“这个话说起来就长了，有空再跟你聊。”说着，李维的肚子却发出了一声鬼叫。胃里一阵难受，毕竟从昨天到现在肚子里除了血就是那一碗药汁了。

　　“算了，看你们似乎也不会做饭。我来吧……”

　　“恕我直言，主人——您这样的身体。”说着，尤瑟的眼神撇着李维，道：“似乎不太可能……”

　　“有什么不可能的？”李维一仰头，道：“我是话不可能为可能的男人啊！——你可能不知道，我可是有七只手……不，现在是六只手的男人啊！”

　　……

　　大约三十分钟后，李维的那几只手又再次立功，在尤瑟姐姐惊讶的眼神中，李维用五只无形之手做出了一道又一道精湛的菜肴。

　　古人云：闻弦歌而知雅意。

　　一阵菜香，便将SABER的注意力给吸引了过来，睡眠的事情反而放到了一边。留下的，只剩下空腹的怨念。

　　“MASTER？——您这样重伤，怎么能让您再做饭？——母亲，姐姐！你们也太能使唤MASTER了！”SABER发现那些菜之后就知道，这绝对不是这个时代的产物，自己姐姐和妈妈又不是穿越的，怎么可能有这种手艺？

　　“没事啦，SABER——我恢复了。”李维说着，还殷勤的给SABER盛饭道：“大家一起吃吧，饭要好多人一起吃才会香——刚刚一招圣疗术下去，我就全好了。不过，胳膊和眼睛，似乎要等到以后有机会再要回来了。看，这些龙王触须多给力？嗯，以后没有手的话也没什么吧？这些龙王触须，和我的手没什么区别。”

　　“是……是么？”SABER一凛，问道：“不过，还是要一只新手吧。否则的话，太另类了。”

　　“哦，也好——不过，SABER，阿瓦隆……”

　　“MASTER！您就是我的鞘啊。”

　　一边说着，SABER还证明是的举例：“既可以发动圣盾术无敌，又可以替我保管胜利誓约之剑，还可以做很多事情。您，当然就是我的鞘！我发誓，将会至死不渝的尊崇您，敬拜您。至于阿瓦隆——MASTER，经过了这次事件我才知道，什么，都没有您重要！”

　　嗯，某种意义上是这样的，不过……

　　阿瓦隆，也很给力吧？

　　“SABER——走吧，带上点吃的，我们单独去聊聊。”说着，李维塞给了对方一个西瓜，让对方边走边吃：“剩下的二位，你们慢慢吃……嗯，就这样。”

　　刚刚，李维拿出了自己的笔记本来翻看。

　　虽然任务进度里，让SABER好感度达到100且无偏差值，失败了。变成只能让SABER的好感度上升1。

　　然而，如果感情真的可以粗线的数值化的话。SABER的好感度，本来就已经因为这些天的事情，达到了81（偏差值69-90）！

　　莱薇和不知火舞可是75的好感度就可以推倒的！


第0434章 必死的，是躺着也中枪的命运

　　人类啊，本来就是可以把冲动和本能说成是理性的生物。

　　李维现在很冷静，很冷静的带着SABER去一片树林里谈谈心什么的。

　　也不怪尤瑟和摩根在后面跟踪——换了任何一个母亲和姐姐，都不会眼睁睁的看着触手把自己的女儿、妹妹带进森林里聊天吧？

　　……如果真的让李维拉着SABER进了森林，这才是不正常的。

　　用独臂拉着SABER往森林深处走——拐弯。再走，再拐弯——

　　确认了身后的确没人，鬼鬼祟祟的就好像初中的时候第一次拉着自己喜欢女生走在回家的路上似的。

　　顺道一提，自己后来被自己的男同学朋友发现而狠狠地被嘲笑了。当时感觉很没面子，但是过了几年才知道，那是笑声看似是嘲笑，实际上却是魔法师们的悲鸣。笑声越大，悲哀越大。

　　“MASTER——这是散步么？还是恢复训练？”

　　李维拉着SABER在森林里走了半天之后，就算是SABER也发出了不解的抗议：“一定要拉着我走么？”

　　“呃……没错，一定要拉着你走。”确定身后没人，李维说道：“其实……嗯……啊……对了，中午你想吃点什么？”

　　咦？怎么感觉有点悲哀？自己出了吃饭之外，竟然一点都找不到和SABER聊天的渠道？

　　“MASTER，你这种侮辱实在是对骑士的不尊敬！”SABER听完了也很生气，没错，她当然要生气：“难道，你把我当成了除了吃什么都不会的废物了么？”

　　“……”

　　“虽然，的确大多数时间吃MASTER的中国菜是一种享受，不过，那并不代表我必须……必须……总之！请您不要搞错了！我的第一身份是你的守护骑士，这是不会变得！再说，早餐才刚刚吃完不是么？”

　　“……”知道我在想什么么，SABER？其实，你一天中的大多数时候的确是食物不离口的。

　　“不过，居安思危，考虑到以后的事情也是一种谋略吧。”突然，SABER的话锋一转，颇为肯定李维的说道：“MASTER的这一点我不讨厌——如果非要说中午的餐点，我希望可以吃点面食什么的。”

　　“……阿尔托利亚！”

　　猛地，手心的汗不再，心中的狂跳不再，有的只是一片清宁——没错，这就是把妹的最终体现。当不再害羞的时候，就是让对方害羞的时候。

　　单手放在了SABER的肩膀上，李维大声叫着对方的名字。

　　SABER被李维这种反应弄得一愣，但是随即给对方露出了一个微笑和不解的神情：“MASTER？”

　　“……”不知火舞是现代女孩，莱薇更加是没有什么女性自觉，或者说是其他什么“架子。”

　　然而，李维以前的确没有和这种贵族少女有过“再”进一步的交流。尤其是，这种一千五百年前的王少女。

　　“喂，那边的三十岁的男人，能不能不要再骚扰我们家16岁的妹妹了？”突然间，森林的阴影里闪出了一个身影。

　　“谁？——啊，姐姐啊。”SABER第一个抽剑对峙，发现的却是自己的姐姐。

　　是摩根！

　　“我怎么没发现你的身影？”

　　“我好歹也是香巴拉教派的炼金术师，和德鲁伊是一脉相承的——隐藏在森林里，简单之极。”摩根走到了和自己长相完全一样的妹妹身边，眼睛却撇着李维道：“也正是因为这一点，看到了很多有趣的事情——主人，你似乎在图谋不轨？”

　　“……”开动你的大脑，李维——找一个完美的借口！

　　“不，是你自己心脏了。”李维淡淡的说道：“所谓图谋不轨，只有在图谋不轨的人眼中才这样看。这只能说明，你自己有问题。”

　　“那你干嘛还把阿尔托利亚带到森林里来？——说，你这个触手怪要干什么？”指着李维的鼻子，原来那种对李维畏之如虎的感觉似乎全都没有了。

　　“触……触手怪？”李维一阵囧然，没想到对方还能说出这么具有创意的词来。

　　“没错——有着那种让人看不见的手，天知道你会做些什么乱摸的事情来。”简直就是鄙视的看着自己，由于对方的长相过于SABER御姐化，所以多少还会对李维有点攻击力。

　　如果是莱薇对自己说出“触手怪”三个字的话，八成李维早就用“实际行动”反击了吧？

　　“姐姐，请你不要这么乱说话——MASTER使用的是作战的方法，而且在不久之前，他刚刚只身一人完成了冒险！——这不论是在任何一个国家里，都是值得大书特书的一笔，如果他此刻真的去我的王庭，我一定会招揽他成为我的圆桌骑士！”

　　SABER一下站在了自己的面前，并未慷慨激昂的为自己辩护。

　　说实话，这种行为让李维既感动又无地自容。

　　“唔……话是这样说没错。”摩根也是这个时代的人，当然知道所谓的“冒险”壮举将会得到什么样的褒奖——去过一次地狱的人，西方历史上只有“奥德修斯”成功的回到了人间，其他的，似乎全都失败了。

　　“不对，不要岔开话题！”突然，似乎想到了什么，摩根指着李维道：“你刚刚究竟想要对我妹妹做什么？”

　　“……你真的想要知道？”李维装模作样的叹了口气——其实，当然是想要和SABER更进一步什么的。不过，不能告诉你真相就是了。

　　“当然——我看你还能找什么借口？”

　　五世纪的不列颠人天真的看着二十一世纪的中国人。

　　天真！太天真了！

　　微微一笑，李维叹道：“啊，既然你也在场的话，事情就好办多了——关于，你女儿的问题。”

　　“嗯？”五世纪的不列颠姐姐愣住了。

　　“需要我再说的确切一点么？是关于，莫德雷德的问题——虽然不知道你们家到底应该怎么论辈分，这是一个到2012年都解决不了的问题。”李维耸了耸肩膀，说道：“本来希望在你不在场的时候单独把这件事情私了的。不过，既然你已经到场了，那就不需要再费事了——把她叫过来吧，莫德雷德。”

　　“开……开什么玩笑。”

　　这个话题明显是个禁忌，但是当面提出来也是没有办法的办法。

　　果然，摩根的眼神游移不定，不敢正视着自己的妹妹。

　　其实，SABER早就已经知道了莫德雷德的身份，并且的确曾经因此而痛苦过。然而，后来又经历了种种事情，让SABER不得不正视这已经既成的事实。

　　“莫德雷德啊……我的复制品，或者说我的嫡亲。”SABER的表情也严肃的很，咬着牙，一副不想回忆却偏偏要说什么的样子：“每次想起她，都会再次证明我不配为王，铁一般的证明……”

　　“啊，这件事情又怪不得你——”李维赶紧过去安慰SABER，道：“阿尔托利亚——这件事情真的怪不得你咯。其实，该发生的总会发生——比如说，这件事情你姐姐也没有错，你也没有错！错的更不是莫德雷德。错的，是这个世界！”

　　嗯，这个借口够冠冕堂皇。

　　“嗯？”

　　没经历过高等教育的五世纪英吉利美女姐妹花当然不知道这么不要脸的借口。

　　“这是命运！”再次把命运卖了，李维心说反正也就这么回事了，赶紧找个借口召唤莫德雷德，然后把那三位一起送走，自己和阿尔托利亚有点单独时间就可以了：“绝对是来自命运的诅咒——你们看，其实你们不也是尤瑟姐那种只图一时……”

　　“不要把我说得这么不堪！什么叫做‘只图一时’？”

　　SABER家族当代族长一下子蹦了出来，李维一向亲切的称之为尤瑟姐。

　　死的时候才四十岁不到，当然，外表是永远的十四岁。除了脑袋上的呆毛之外，其他都和自己女儿长得一模一样！为了区分，李维亲切的把前任总扛把子加了个姐字。

　　现任不列颠的总扛把子？嗯，那就不知到了。

　　“母……母亲？”

　　这个人来了，那么这个话题有更有趣了。

　　“啊哈，尤瑟姐也来了？——那么，来看看我们的研究成果吧。”李维指着对方，对SABER和摩根说道：“我有个好主意哦，打破命运的轮回，你们要不要试试看？”

　　“什么……”

　　“不论是什么，首先要去莫德雷德那里。”李维笑着道：“你们不要再问了，问了就不灵了。”

　　一瞬间，李维的脑袋里闪现了一个祖孙三代的计划！虽然有些缺德、缺德和缺德，但是却不失妙哉妙哉。

　　……补偿这场森林之中失去的一切！


第0435章 海上生意，湖中女神的祝福

　　有事儿找海盗。

　　作为人类历史上最古老的职业之一，海盗自然而然也是分门别列的——爱尔兰的海盗要比威尔士的有骨气的多。

　　本来李维以为把他们欺负一下，顺道把他们都变成残疾就能解决。但是没想到，这帮人的骨气太硬了！一个个宁折不弯，遂自杀的干干净净。别说是二层排船了，就连一个小舢板都驾驶不了！

　　嗯，纳尔逊将军一定是爱尔兰人的后代，反正肯定不是威尔士人就是了。

　　当然，天无绝人之路。爱尔兰海盗李维找了好多，沿东海岸从北一直走到南，但是全都清一色一条龙的宁折不弯，搞的李维很是郁闷。就连SABER都感叹爱尔兰人的不可征服性，于是诉说自己当年燃烧的远征是如何艰苦。

　　李维差点没下载个WOW给她玩！

　　当然了，海盗几乎清理了个干净，不过最后李维还是放弃了——拉了一车爱尔兰渔民，让他们来开船，走到威尔士去。现在，按理来说SABER正在和威尔士军队死磕才对。

　　不过，李维搞错了一件事情——他实在是太小看欧洲人了。

　　事情，发生在大约五分钟前。

　　船并不大，从罗马帝国时代起，欧洲的船就这样。只有一个船舱，而非多船舱结构，所以一碰到了暗礁那就算是死定了。只有一面风帆，而非多风帆结构。所以一旦桅杆折断，咱们就只用自己的双手刨着回陆地了。

　　“啊啊，不列颠和爱尔兰之间的海峡，真是让我想起了很多故事啊。”

　　少了一只胳膊却丝毫不在意，反正有五个备用的李维坐在船舱里，看着舱外的万顷波涛，不由得一阵感慨，对船舱里另外三个SABER大家族的美女说道：“从威尔士来的时候，那些海盗多好——真希望以后还有机会能看到他们。”

　　“如果是我的话，我会把那些海盗统统送上法庭，让法官来制裁他们——MASTER，你实在是太仁慈了。”SABER眉头紧锁，道：“这样的垃圾，为什么要留下来？”

　　“简单，反正也跟我无关嘛。”——当然，这话不能说给SABER听。

　　“好歹他们也把咱们送到了爱尔兰，所谓救人一命胜造七级浮屠——用你们听得懂的话讲，就是耶稣曾经说过‘要爱你的敌人’哦。”

　　反正耶稣是神之子，李维是人之子，他是从来都不理解这些神的思维模式。

　　“我的话，不坐船也可以！湖中女神赐福于我，我可以在水面上行走。”说着，SABER就好像赌气一样的看着李维——绝对是在证明自己。

　　不过，这有什么好赌气的呢？

　　“像这种级别的风浪，根本算不得什么——再高的大浪我也能如履平地——MASTER，就像我所说的，如果我背着你的话，一天之内就可以度过海峡……”

　　“喂喂喂，好歹你也是人类吧，就不能用人类的方式来思考问题？”捏着人中，李维彻底无语了：“你可以避开风浪，我可不行啊！再说，你的姐姐和母亲怎么办？”

　　“我也是湖中女神诶——虽然，我已经不太想要做了。”摩根第一个举手，呵呵笑着道：“我也可以行走在水面上，这很简单……”

　　“确切的来说，英格兰国王世代受到湖中女神的赐福。”尤瑟也举手道：“我也可以在水面上行走。”

　　“你看。”SABER理所当然的说道：“至于MASTER你不能避开风浪什么的——人来自于水（基督教经典，天地创造之前，灵运行于水面上），被水洗礼也是应该的。再说，男人不要在意这些小事情……”

　　“是啊是啊，完全都是某个男人一点都经不住风雨呢。”摩根叹了口气，故作忧郁状：“这样的男人怎么靠得住啊。”

　　“我从来就没有想过依靠男人——”尤瑟则是火上浇油，虽然她八成不是出自恶意：“不过，主人的确需要锻炼。”

　　“啪”李维的无形之手捏在了SABER和摩根的脸颊上——二十六岁的他可不是纯真的少年，驯养狮子就要知道肉和鞭子二者一个都不能少。

　　就当着母亲的面，李维对两个女儿施暴。

　　“不列颠之王，麻烦你的脑子运转的正常一点好么？你们一家子都是跟水绝缘的么……”

　　“这位骑士大人。”

　　就在李维对SABER施！暴！而SABER发出微弱的抵抗，眼见李维就要在众目睽睽之下侵犯了SABER的时候，舱门外却传来了一声有点沙哑的嗓音。

　　仔细一看，是自己雇佣的一个渔民。也是那些渔民所推举的船长，一个一脸忠厚老实的三十岁汉子。

　　一进舱门这位渔民出身的汉子就愣住了，他无法想象一个独臂的男人是如何让一个少女凭空挣扎的——五世纪的爱尔兰人怎么能想象看不见的（触）手呢？

　　“哦？你……约瑟芬是吧……”

　　“我叫约瑟夫……”

　　“啊，反正都是龙套，查不了多少——有什么事情么？”

　　“哦，是这样的。”渔夫笑了笑，露出壮年即掉落的牙齿，道：“在陆上的时候，骑士大人说给我们的报偿，就是这艘船不是么？”

　　“没错，我说到做到。”反正都是抢的，李维无聊的打了个哈欠，道：“你们当时还挺高兴，满口答应的——怎么了？”

　　“其实呢，这笔生意我们做亏了。现在正是捕鱼的旺季，这艘船并不只几个钱……”渔夫搓着手，似乎有什么难言之隐的样子。

　　“是么？”李维一愣，道：“那算了，回头再给你们一个金币的补助就行了。”

　　“神啊……”渔民一愣，眼中的贪婪之色已经无法再掩饰。

　　一旁的SABER可是这个年代的人，而且还是国王——远征法国的时候，搜集战船她曾经问过一嘴战舰的价格。具体是多少她早就忘了，然而……

　　这些渔民捕一辈子的鱼，也不要想买到一艘这样的战舰。

　　阿尔托利亚小姐的金钱观单薄到什么地步，大家都知道。然而她的少女妈妈尤瑟可是完全不一样的存在——大小姐女儿都知道的事情，白手起家的少女妈妈当然也知道的很！

　　这个渔民，在讹人。

　　“一个金币怎么够？”渔夫好像吃了大亏似的，指着李维大叫道：“最少也要一百个金币！”

　　坐地起价，李维真想问问对方，别说一百个金币了，一个银币您老人家见过么？

　　“否则的话……”

　　“好，一百个就一百个。”李维连打个镚儿都没有，当即点头答应了对方。说话间，还当即扔了一大袋金币过去，道：“点点看吧，一百个金币哦。”

　　他想看看人的底线在哪儿。

　　却不知道，一旁的摩根脸都白了——她的赎金才一百多个金币而已！

　　SABER当时就火了，以她的世界观、伦理观和价值观，面前的这位就是个坏人——彻彻底底的坏人。

　　“刷”但是她母亲却看出了事情更有趣的一面——身为一位仁慈的王，她却发现了李维的不同点。

　　中华五千年，世界八千年智慧的不同体现——简称，腹黑模式。

　　所以，抱着看戏的心态，她觉得这是给自己两个女儿上一课的好方法。

　　如果渔民自此收手的话，李维还真不好发作。然而，人心不足是很可怕的。

　　渔夫几乎是贪婪的丑态百出，搂着金币又叫又闹，几乎不敢相信似的，看着这整整一百个金币。

　　……顺道一提，这些金币上刻着的都是SABER的“大头贴”。李维没见过不列颠产品，所以这也是他的杜撰。

　　“嘿嘿嘿……”

　　突然，渔夫的眼里尽是精光，就好像看到了什么这个世界上最肥美的羔羊一样。

　　“骑士大人，您真是慷慨。”渔夫一招手，身后一下子就蹦出来了三十多个渔民——估计连掌舵的都跑出来了。

　　李维是带着三个美女，他现在的确是个甲级残废，他现在的确好像很有钱的样子。不过，当他从都柏林出发的时候，打死他都想不到那群在陆地老实巴交的渔民，到了海上一个个就跟打了鸡血似的兴奋，腰间的小刀子也拿出来了，怀里的匕首也逃出来了。鱼叉、闷棍等等等等吧。

　　“不过，能不能请您自己跳下去呢？——记得，把钱都留下来。”渔夫的手里也掏出了一把刀子。

　　“……SABER。”李维一边说着，一边突然用单手抱住了SABER的腰间。

　　这个亲昵的举动，着实让在场所有人都不理解。

　　“MA……MASTER……”

　　SABER感觉到的，可不仅仅是李维的那只独臂。

　　就连那五只无形的手，都已经摸上了她的身体——这是她一生都没有经历过的事情。

　　六只手啊……算得上不一样的体验吧。


第0436章 重新回到二人世界

　　可以明确的感觉到，少女身上传来的颤抖的感觉。那种肩膀上的轻微的抖动，是逃不过李维的法眼的。

　　虽然，这和他那只独眼没什么关系。

　　“MA……MASTER？”用升调来责问着李维，这究竟是怎么回事？为什么要突然在众目睽睽之下抱住自己？

　　有谁尝过用六只手去抱住一个自己喜欢的女孩？总之，李维最近经常能够这样做。

　　极力装出的冷静声音，却掩盖不住少女颤抖着的声调。两片小小的嘴唇，似乎并不记得前一阵子曾经有过和李维更加亲密的接触——阿尔托利亚，惊讶的发现自己竟然对李维的这种突如其来的做法——怯场了。

　　头上的那根呆毛不知道是不是真的有神经系统，迎风来回的乱摆，就好像阿尔托利亚现在的心情。如果这里没人的话，李维再加把劲就什么都有了。

　　可惜，现在不是时候。

　　“SABER。”搂住为自己出生入死，自己也曾为之甘愿冒死的少女，李维几乎是以一种亲昵的神态，在她的耳边吹着气。

　　“MASTER！这样……”又羞又怒，少女在第一时间的错愕之后，开始了自己的挣扎。

　　“哈哈哈……”

　　“这小子疯了。”

　　“连死前还想要上个女人啊——都是个废物了，还不放弃那种美女。”

　　“嗯，三个姐妹花呢。男的送祭给海神，女的就留给咱们享用了。”

　　渔民转职海盗，事实证明，欧洲文明的起源是希腊—罗马文明。而希腊文明的起源又是克里特岛——海盗的基因就已经深深地植入了这些人的骨髓里，抢劫根本就不是什么不光彩的事情。

　　嗯，近代日不落帝国——英国就是强盗起家，拿着无耻当光荣——这个站在普世价值观念上无可厚非（英国人和英粉除外）。

　　“使用EXCALIBUR。”李维不失时机的在对方的耳边轻声说道：“你不是说你可以在水面上行走么？——来吧，让我看看是真是假。”

　　“……咦？”SABER被李维突如其来的论调给高的愣住了：“你这是……”

　　“和平未到绝望之时，决不放弃和平；牺牲未到最后关头，亦决轻言牺牲。”李维酷酷的说着这句名满天下，谤满天下的名言，话音一转，道：“然则事情已经到了这种地步，我等亦应抱定牺牲一切之决心！”

　　“……？”

　　“SABER，把船凿沉，这个你干过，应该很顺手。”李维又搂住了SABER的腰，道：“然后嘛，你不是说一天就能搞定么？跑吧，SABER——”

　　“哦，我知道了，MASTER……”深深吸了一口气，对面的那群渔民转职的海盗越说越嚣张，有了一艘大船就想要宰客啊？真是……

　　“刷！”

　　利剑从李维的胸膛中被抽出，胜利誓约之剑被拿在了双手之间。身着铠甲战裙的少女，似乎眉间也在跳动着。

　　李维近期发现，SABER只要眉毛不规则抖动的时候，不见血是不会善罢甘休的。

　　“……？放下剑，你这女人我可以饶你们一命……”对面，看到拿出剑的SBAER，一群渔夫也是有些胆颤——倒不是怕剑，而是不理解这柄剑是怎么从人的胸口抽出来的。

　　“摩根，尤瑟，做好准备……”

　　“EX！”SABER高举圣剑，怀着被侮辱的王之愤怒和少女的怨念，高声大喝道：“CALIBUR！”

　　……

　　轰然的巨响，圣光击中了这艘破船。虽然在当时欧洲人的眼中，这艘船就已经不小了。但是在三百年前的赤壁，李维就见过神马叫做艨艟巨舰，破浪楼船！

　　一剑下去，木头的船就被SABER从中间劈成了两半——对面的那些渔民压根连惊讶的功夫都没有，当场就碎了一地。

　　说实话，人能够用碎来形容也算是不易了，侥幸没被劈死的，也会被淹死吧？

　　嗯，那就看水性了。不列颠岛和爱尔兰最近距离是二十多公里吧？

　　李维抱紧了SABER，但是因为身高原因，他依旧是脚面还在水里泡着。看着远处的船沉没，又看着那些刚刚转职海盗的渔夫们（的沉没处），不由得一阵感慨。

　　唉，既然没这个等级，就别来刷高级怪。最可恶的是还非法抢劫——怎么样？红名过了头，被强制删号重练了吧？

　　“好了，别看了——上午十一点了，一直往东方跑，看能不能跑到吧。”李维指着东方，道：“再过一会儿，就赶不上吃中午饭了……”

　　“MASTER，你放心好了！”一说到中午饭，SBAER马上就有了赶紧：“中午之前，我一定把您送到！”

　　“呃……不用那么着急啦……”

　　“母亲！姐姐！我们来赛跑吧！”高声的说着，站在波涛滚滚的海面上，SABER意气风发道：“就从现在开始！预备，跑！”

　　说话间，便如狡兔一般冲了出去……

　　对不起，说谎了——狡兔岂能在水面上奔跑？SABER就好像水上摩托一样，在身后溅起巨大的一道水花所组成的水墙。

　　“SA……”

　　想让SABER停下来的李维不论怎么喊叫，对方似乎都听不见一样。要不是他拼劲最后一丝意念，紧紧地搂住对方的话，说不定在水下八百米就掉了队吧？

　　……

　　“呃呕……”

　　趴在海滩上，李维一顿猛吐。

　　就好像在胃里放了一颗“小男孩”（原子弹名）似的，翻天覆地的变化啊。

　　一开始是李维抱着SABER，到了后来则是SABER抱着李维。为了能够赶上中午饭的时间，SABER可以说是拼尽了全力！

　　一个小时，完成了五十公里的路程！怎么说呢，在人类看来已经是相当难得了。然而在SABER看来，还有待加强。

　　不论怎么说，李维都肯定自己以后会有“恐水症”，最轻也是个晕船了。

　　“MASTER？您没事吧？”

　　轻轻地拍打着李维的后背，SABER有些不好意思的说道：“抱歉了，我不知道您原来……”

　　如果是刚刚召唤SABER的时候，她完全是和自己不熟的时候用“您”这个字。但是现在，SABER每次用“您”不是礼下于人必有所求，就是有什么事情瞒着自己后者对不起自己。

　　这次，很明显是对不起自己。

　　李维中人万岁。

　　骑士王千古。

　　骑士王对不起（齐）李维啊。

　　“SABER！我让你停下的时候你就停下，不要等我晕过去了才意识到事情的严重性！”好不容易忍住了呕吐的感觉，李维大声的呵斥着SABER道：“不要跟个脱缰的野马一样，那岂不就是和RIDER（美杜莎）一样，是个飙车族了么？——还有，不要跟个上街溜溜达达，却拉着主人满世界跑的傻狗一样啊！”

　　“唔……”SABER明显被李维训斥的连还嘴都不知道该怎么说，虽然备受打击，但是看着独臂、独眼的李维那么痛苦的样子，她还真的不好说什么。

　　“就，就算是MASTER……被这么侮辱的话，我……我……也是会抗议的。”

　　发出了有史以来最弱的一次抗议。

　　不知道为什么，SABER觉得，自己似乎越来越对眼前的这个男人没办法了——确切的来说，是一种很纠葛的，既无法反抗，又无法离开的感觉。

　　“呼……算了，这次也算是平安抵达了……咦？”李维看了看四周，不由得惊讶地问道：“SABER——你姐姐和你妈妈呢？”

　　“嗯？姐姐和……母亲么？”放眼看了看四周，SABER苦恼的皱着眉头：“似乎是……没跟上么？啊，这么说这场比赛我赢了？……”

　　“你个笨蛋王啊！这种时候还惦记着输赢？——算了，反正看生命迹象是没死。”感受着尤瑟和摩根的生命气息，李维确定对方活的很逍遥。

　　不过……那两个电灯泡不在？

　　……

　　“阿尔托利亚，刚刚是我不好，不该那么说你。”突然，就好像变脸一样，李维对SABER说道：“我向你道歉，虽然我很难受，但你也是为了能早日平安抵达陆地。这一点，我李维心领了。”

　　“？？MA……MASTER……你不生气了？”

　　“开什么玩笑——SABER，我从来不会对你生气，只不过有的时候是爱的惩罚而已。记住，SABER——我永远永远不会对你生气。”李维的独臂放在SABER的肩膀上。

　　动手动脚，也是男人的必修课。被动手动脚，也是女人的期待之一。


第0437章 意料当中的拒绝

　　拍照，是李维除了收藏之外，最近刚刚染上的另一个癖好。

　　这种完全出自对人类的最基本的渴求的举动，最近也渐渐变得有趣起来。从原本用手机随手拍摄，到后来用专业的相机进行拍摄。

　　继收藏女人、收藏刀剑、学习厨艺和H之后，这算是一个比较正常的行为爱好吧？

　　“咔嚓。”

　　“嗯，这包子的感觉真好。入口的滑嫩嫩的肉馅，和让我欲罢不能的美味啊——MASTER，真的是谢谢你呢。有的时候真的无法想象，以前我有些白白活了一生的感觉。”

　　“咔嚓。”

　　SABER双手捧着热腾腾的包子，这个看样子应该是灌汤牛肉萝卜馅的……或者是鸡肉灌汤馅儿的？忘记了，不过李维既然还活着，就一定要抓紧时间满足SABER的胃。

　　“咔嚓。”

　　“不用谢、不用谢，如果是能够看到SABER的笑脸的话，我可是什么事情都愿意去做呢。”百分之五十的实话实说、百分之五十的大献殷勤：“连阿瓦隆我都可以为你去拿，更何况是包子啦？SABER，好吃你就多吃点……”

　　“咔嚓。”

　　“不过，MASTER你干嘛总是拿着那部相机拍来拍去的？”SABER很是不满，不过人家原来不愧是公众人物——对于闪光灯只有一开始的不适，也只有一开始的羞涩。但是到了后来，不仅完全适应了这种拍照，甚至从开始到现在只发出了这么一句抗议。

　　“咔嚓。”

　　“没什么啦，你不用在意的——”李维摆了摆独臂，呵呵的笑道：“都是一片浮云……哦，对了。既然你姐姐和你妈妈还没来，就把她们的份儿一起吃了吧……呃，你还吃得下么？”

　　“哼哼哼！MASTER，太小看不列颠人了！”SABER听到李维的这句话之后，就好像中了万元大奖一样兴奋：“妈妈的份儿是装在另一个胃里的，姐姐的份儿则是有另一个胃里——那，我不客气了——这边的豆沙包我早就想要尝尝了。”

　　少女虽然依旧有板住自己的行为规范，然而，那是一种被束缚了多年的贵族小姐，甚至不会高兴到发狂的感觉。她，只是在以一个王样少女的身份，最大限度的表示出自己的雀跃感。闪闪发光的双眸，想要一口全都吃完，却又好像舍不得一样。

　　不过……这辈子就吃一个爱好，是不是有点可怜？而且，也幸亏是英灵的体制，否则的话，再怎么不会变胖，也不可能经得住这种吃法——有的时候李维真的在想，就算是物质守恒定律，那些成山的食物吃下去，也不可能连小腹都不凸起一下吧？

　　算了，反正个人爱好别人管不着——看着SABER的成长历程，总比让她上瘾去一些奇奇怪怪的网站，看一些奇奇怪怪的腐女文强得多吧？虽然，那也是个人爱好，别人管不着……

　　“呐，SABER？”

　　长长地野餐桌，李维拉了一把折叠椅在SABER的身边坐了下来。看样子似乎是轻描淡写，无欲无求的样子。

　　“MASTER？”

　　“咱们见面，也有一年了吧？”

　　“？——”

　　“啊，在你的位面里，看来是半年——有的时候我没有带着你去参加任务嘛。”一拍脑袋，李维恍然笑道。

　　不过，没有一只手还真是有些不自在。

　　“啊……是么？MASTER，原来你经历的战斗比我要残酷的多，数量也要多得多啊。”突然，SABER的脸色变得难看了起来，似乎颇有些自责：“我也听星彩说过，您似乎在她的世界里待了两个月，期间还多有危险重重……”

　　“她有保护我啦，你不用担心。”李维赶紧解释道：“而且，三国的世界我了解的也挺多……啊，无意之间还弄了一把青釭剑，很值了……”

　　“唔……然而，我却没有能够跟着MASTER去地狱么？”就连吃饭都无法让SABER的心情变好了么？看来谈到这个话题，对方是十分在意的啊。

　　“的确，我是个不称职的SERVANT，似乎，也的确不被人所接受——成天也只知道吃东西和睡觉，最近又开始喜欢和临近的孩子们踢足球……抱歉，MASTER，我太没有自觉了……”

　　一边说着，好像花费了天大的毅力似的。那种感觉，就好像和亲人生离死别一般——将肉包子放回了桌子上。

　　咬紧牙关，SABER说道：“从今往后，我会做一个称职的SERVANT的，请MASTER放心吧……我……我……”

　　“等等等等……”将肉包重又拿了起来，放回到SABER的手里，李维讪笑着说道：“别这么说嘛，继续继续——你吃的开心，我才会开心。虽然你可能不太理解，但我是那种‘既然死里逃生，这条命就是捡回来的’类型——N次死里逃生，我已经很知足了。并且……”

　　清了清嗓子，李维本来想要双手抓住对方的，但是临了才发现自己是独臂……

　　尴尬的看了看自己的手，而SABER则是更加自责的看着李维的断臂处。

　　“呐，能够碰到你，实在是我一生当中的幸运，成为你的MASTER，是我的荣誉，而不是你的。在我的一生当中，不能没有你。”这句话本来应该以深情的语气说出来，可惜临了变成了感叹句。

　　就好像在说明什么既成事实一样。

　　“……MASTER？”

　　“你战斗的英姿已经深深的刻入了我的记忆里——不必那么自责，确切的来说你做的很好……”李维感觉事态不太对劲，似乎变成了SABER的自我反省会了：“呐，我现在明显是半残了——接下来的保护工作可就交给你咯，SABER。”

　　“是！MASTER！”SABER猛地一点头，抓住了李维那只独臂上的手道：“请交给我好了，您的生命就是我唯一的任务！——既然您都可以不惜性命去为我寻找我的阿瓦隆，那么我绝对不会吝惜已经死过一次的残躯为您完成您的愿望！”

　　SABER显得很是激动的样子。

　　不过……啊，她似乎不知道自己寻找阿瓦隆还是有奖励的？当然，这种奖励也是建立在他李维的确有点精神不正常——如果，是正常的无限流主角，不会为了一个女人去完成一个看样子就知道会死的任务吧？

　　……要不要告诉SABER真相呢？——按照自己多年来的经验，似乎不需要。

　　光滑的肌肤让人迷醉，肤若凝脂，吹弹即破，简直如同珍珠一般。和其他希望女人不同，绝对没有麦卓那样的身材，也没有KING那样的身高。

　　但是，却是这样的令人迷醉啊……其实，和SABER这样的女孩在一起，就好像喝到了世界上最甘美的佳酿一样。

　　按照SABER这个年代的规矩，自己似乎现在应该半跪下来吧？呃……没怎么研究过西方古代史，唯一的公主、骑士例子还是《童话世界》位面的那些变态王子和公主。看来，只能依靠电视剧了。

　　“阿尔托利亚小姐。”虽然少了一只胳膊，但是这并不影响到双腿。猛地，李维在SABER的身前做欧洲骑士阶级状，半跪了下来——那只独臂，则是抓在了SABER的手上：“可以请您聆听一下在下的真心话么？”

　　“……咦？！？！”似乎，被李维这一招给弄得蒙住了。

　　一个独臂的青年半跪在一个金发少女面前，而这个少女则是手里拿着一个吃到一半的包子。

　　“不论是什么，我都可以送给你——阿尔托利亚小姐，你可以和在下交往么？”我可以推到你么？

　　“……？！”

　　血液，霎时间因为李维的一句话而涌向了头颅。根本就不会，根本也不能隐瞒现在自己心中到底有多么的凌乱。记得，以前只有自己对格尼薇儿，因为形势所迫必须当众求婚。而现在，少女从未想过竟然还会有人对自己这样。

　　尤其是，面前这个自己颇为怀有好感的男人。

　　张口想要说些什么，然而，最后少女还是张了张嘴，什么话都没有说出口。

　　“这，绝不可能，MASTER——”少女缓缓的摇了摇头，但是却坚定的说道：“这，和我的诺言相违背！十分抱歉，让您失望……”

　　“啊啊，就知道你会这么说。”

　　“……？！”

　　相反的，李维很是失望不假，不过却完全没有失落的样子。

　　“你一定是说，身为王者的自觉吧？”李维握着少女的那一只手从来没有离开过对方的手，他眼中的坚定一点都不比少女的少：“如果你不这么拒绝我的话，你反而不是阿尔托利亚了。”


第0438章 意料之外的顺利

　　她是被称为亚瑟王的骑士王，原本便是被以王为目的训练的少女。她的人生，在拔出石中剑的那一刻，便已经被彻底的改变了。甚至说，是被终结了更加合适一些。

　　因为不仅仅在那一瞬间，而是在那之前她便已经发誓，成为守护不列颠的王。抛弃身为人类的身份，更加要抛弃身为女人的身份。那些还有些未泯的童真的少女气息，在那一刻被生生的压进了内心深处一个看不见的角落。在那一刻，她便成为了统治不列颠，完成她诺言的王者。

　　被坚硬的钢铁所铸造的人造外壳，紧紧地封印着她的秘密，更加封印着她的那颗心灵。

　　直到，不再为王，被李维召唤之后。

　　怎么说呢……李维有过三场失败的恋爱。如果说的再确切点，他有三个分手的炮友。当然，总结一下的话，的确是他的错更多一些。

　　不能更多的了解对方，不能更好的知道自己的不足。情场如战场，这句话一点都不假。需要的是不择手段的“奇袭”，需要的是“战场”上持久战的毅力，当然，更加需要的是平时知己知彼，随时洞察对方的双眼。

　　“爱情的战场上唯一的秘诀就是逃跑”，法兰西第一帝国的皇帝陛下拿破仑曾经如是说过。李维只能说，拿破仑那是身居高位，有的是女人摇号倒贴。不过，如果普通人敢这么干，最终结果一定是彻底的吹灯拔蜡——没戏唱了。

　　然而，这一次貌似李维很成功的大胜了SABER——很明显，李维对SABER的了解，已经超过了她本人对自己的了解。长期以来培养的良好关系，已经彻底满足了SABER对一个男人的要求。事实证明，初期战略成功。

　　（初期战略：1、给她食物、2、给她食物、3、给她食物）

　　抓住了王的胃，自然就抓住了王的心。食欲控制住了，就不怕她再跑了——毕竟弗洛伊的说，食欲也是重大欲望之一。

　　长时间的相处没理由不成功——现在，某位王者少女最主要的一道心结，就只剩下为王的自觉了。

　　看着惊讶的少女，李维缓缓的一笑。

　　这种级别的忍受根本就不是忍受，换了别人也许受不了，但是对她知根知底甚至比她自己还了解自己的李维，却又如何不能了解对方的苦衷？

　　“别闹脾气了，都是大人了——看来，你们西方人也不是什么太开放的民族嘛。”李维轻笑了起来，回想着自己所能想到的，现在最应该说的台词：“爱一个人就是爱她的全部，当然也包括这种没由来的小脾气和背负着众生的王者执念。SABER，我支持你这种为王的自觉，不过……”

　　最近，李维动手动脚的倾向越来越严重了：一把捏住了SABER的脸颊，不过这次他没有用力。

　　“SABER！你讨厌我么？”

　　“不……”

　　“那就行了，不讨厌的话那一切都有可能——废话就不用说了，这就是我MASTER的命令。不错，就是强抢民女，我早就想要这样试一试了。”

　　“MASTER，不要开玩……”

　　“谁开玩笑了？——贼船已经上来了，那么就不要再想逃跑的事情了。忘记我教你的了么？为王，要有人性才是王者。丝毫没有人性的，不配为王！呐，接受我吧，这也是你成为优秀王者的一环。”

　　李维说着，就好像强买强卖一样用独臂搂住了SABER。

　　“选择吧，是接受我，还是接受我，还是接受我？”

　　SABER被这种强烈的王霸之气所震撼，于是纳头便拜……这是不可能的坑爹结局。

　　想要推开对方，然而身体的颤抖却告诉自己，似乎并不现实。然而，这种强烈的羞耻感是怎么回事？

　　一定是因为——对方的无礼吧。

　　“MASTER，你这是歪理！”

　　“SABER，就算是这样，你也认同这些歪理吧？”

　　“……就算，就算我一直都很笨，没有MASTER和其他人聪明，但是，我也感觉您这种说法绝对有问题。”

　　不错，你说的一点都不错。

　　“你就认了吧，SABER——遇到你，是我一生中的幸运。”紧紧地搂住少女的腰肢，虽然对方在不断地挣扎着，但是李维却死不放手：“但是……如果用君王的话来讲，遇到我的话，就算是你一生的不幸吧～”

　　“你……你这暴君！”少女不知道是害羞，还是生气。挣扎着的身体，一张精雕细琢过似的俏脸上，浮现出的是一种难以说明的红色。

　　“暴君么？……当个暴君，也不容易哦。”

　　没错。

　　从刚刚到现在，还算都在李维的控制之内。如果说有什么不同的话，那只能说是一切似乎都顺利的让李维吃惊。

　　如果是SABER的体力和力量的话，把李维扔出去是丝毫没有问题的。然而，她却仅仅只是挣扎而已，并未有任何拒绝——其实，如果现在SABER跟李维义正言辞的交涉，后者还真不好下台。只可惜，这又是后者的胜利。

　　经过半年时间的“调教”，灌输了无数的，和SABER思考回路相违背的道理。今日，终于能够义正言辞的“收获”了。

　　少女，潜意识里依旧抵触着身为王者男女之间的关系。然而，却无法抵触终年累月身边所发生的事情，意识里所灌输的新思想。

　　少女，王者的一面只剩下了尊严，其他的框架，早就已经被腐蚀干净。只留下一点残渣，依旧在挣扎着——现在，李维所要做的就是把这层残渣全都打扫干净罢了。

　　丢掉了一条手臂，这是为什么？答案，让SABER时刻感觉到李维为她的付出。丢掉了一只眼睛是为什么？大难，让她时刻感觉李维为她的付出。事实上，也正是如此——

　　巴泽特丢掉了一只手，但是圣光术可是可以让她完好如初的——李维，明显别有所图。

　　只可惜，现在的少女完全中了二十六岁的二十一世纪青年的圈套。完完全全的，沦陷了。

　　当个暴君，也不容易啊。

　　“而且……阿尔托利亚，你不是说，你不想再当个王了么？”叫着对方的名字，搂着对方的腰肢，轻轻地在对方的耳边低声细语：“那么，就当我的阿尔托利亚吧——主神游戏结束后，一切的一切就可以结束了。虽然没有把阿瓦隆当做献礼送给你当礼物，但是……看来只能把换个礼物给你了。”

　　“MASTER……你！你……你愚蠢！如果仅仅是为了送我礼物的话，你就只身去冥界？”SABER几乎惊讶的合不拢嘴，她原本以为找到阿瓦隆最少也有增加战力的一方面。但是今天的李维是不断的爆料的李维。

　　“我愚蠢的很呢——如果为了你的话。”总比在百度贴吧里单纯狂叫“吾王万岁”的那帮家伙强得多。

　　这句话一定会得罪很多人。

　　搂也搂了，抱也抱了——今天的作战计划算是超额完成。原本以为，SABER会在第一时间把自己扔出去呢。现在看来，任务进度很快啊。

　　“MASTER……你这样简直是……”

　　“好了，今天就到这里吧。”李维突然间放开了对方，笑吟吟的说道：“来日方长，我会等到你接受我的那一天——在我侥幸没死的情况下。”

　　“我不会让MASTER死掉的，我保证……”SABER马上忘记了一切——这也是她天然的长处——对李维的话做出了誓言的保证。

　　“有些事情不是保证了就行的，相反，有些事情不需要保证却价比千金——比方说，你对我的存在价值……既然我无法送给你阿瓦隆当礼物……”

　　“MASTER，今天的事情我可不能够就这么算了。我，也是有王者的自尊的！”SABER咬紧了牙关，似乎现在才知道自己刚刚到底做了什么。

　　没有第一时间推开他，自己便已经“输了”。

　　“我……”

　　“阿尔托利亚——送你个代替阿瓦隆的小礼物吧。”

　　曾经，李维和杰森·西佛谈论过女人的话题。杰森告诉过自己一个很灵的法子——不断地甜言蜜语，哪怕对方不愿意听。不断地赞美，哪怕对方不美。当然，如果再送一点小礼物的话，那就更加锦上添花了。

　　吃的东西，已经送的太多了。那么现在，需要有一个更加有冲击力的礼物了。

　　“它叫做辛巴——喜欢么？”李维说着，从怀里如同变魔术一般，拿出了一只才三四个月大的小狮子。

　　而满面通红，如同随时会滴出红汁的SABER，在那一瞬间就如同石化了一样，看着李维拿出的宝物。


第0439章 吾王，一只手一只眼的小事不要在意

　　男人，有些时候，有些事情，是身不由己的。

　　他们，有着深不可测的欲望！SEX是人类前进的原动力，弗洛伊德大人就是这么认为的。所以，请女人们原谅我们有些时候的无礼和无知。

　　在海峡的对岸，一对母女惊讶的发现，自己抵达的位置不是威尔士，而是都柏林——她们完全跑错了方向。

　　但是，等她们再回来的时候，一切都已经迟了。

　　另外一边的威尔士，打了一场大胜战的李维，正在继续高歌猛进——

　　第一眼看到狮子，整个人就好像被施了魔法一样。是受到了冲击么？还是受到了感动？总之，SABER第一时间只能愣愣的看着面前的小狮子。

　　刷！

　　以李维根本无法想象的速度，SABER抢过了那只名为辛巴的幼狮，握着这只小狮子的手，还不断的在颤抖着。

　　李维不失时机的拍下了这张珍贵的照片。

　　“MA……MASTER？你，你怎么知道……我喜欢狮子？”SABER用颤抖的语调，几乎不敢置信的看着李维。

　　这种不敢置信，是一种惊天般的惊喜——那一对明眸，几乎化作了夜空中摧残的星星一样……不，根本就是让人不能正视的光芒嘛！

　　“你喜欢的东西，我都知道——你想要的东西，我都可以满足你。我，可以说就是为了你而存在的。”李维微笑着，用他能想象的最温柔的语调说道。

　　不过，SABER压根就没听进去，这让李维有一种重拳打在棉花上的感觉——原来，有的时候太过呆了，也不是什么好事。

　　“辛巴……辛巴……太难听了。”SABER嘴里自言自语着，突然把小狮子高举过头顶，兴奋地说道：“从今天开始，你就叫做丽娜！”

　　那神色，那语气，那种可爱的模样，就好像划破夜空，闪烁着掠过天国的河心的流行。

　　“……SABER，不是我打击你，这是公的。”李维挥了挥手，道：“而且，你不怕丽娜·因巴斯找你麻烦吗？”

　　……

　　打开电脑，李维发现，似乎网络的确是万能的。最起码，他现在可以上某知名网站。

　　虽然，依旧是公元五世纪，虽然，依旧是没有万恶的X通和X信的时代。但是，早在刚刚穿越的时候，他就已经知道了，不论在任何一个时代都可以打开笔记本电脑，上互联网胡侃。

　　第一次试炼任务结束之后，他就是通过互联网得知，自己的老爹老娘没事，而且就好像没有自己一样。

　　坐在帐篷里，李维扭头看了看帐篷外——SABER已经完全忘记了刚刚自己对她所造成的“羞辱”，正趴在草地上，和小狮子玩的高兴着呢。

　　不失时机的，他又拍了一张照片。

　　必须要承认的是，男人都有欲望。而且，显示心理如果和欲望相结合，是一种很可怕的行为——好在他不是爱好摄影的陈艺术家，他只是一个普通的龙须男而已。又不是晒果照，只不过是生活照的一种温馨博客而已。

　　X度——某关于吾王的专门贴吧。

　　输入《COSPLAY——相似度百分之一百》的标题，将吾王的照片贴进，并且在旁边注明：本人女友之后，李维将自己和SABER的合影也发了上去——丝毫不担心POLICE叔叔们查到这边的网址，反正他们有本事就来吧——然后，李维点击了发送的帖子。

　　然后，为了证明不是万恶的PS，他又传送了一段吾王和自己练剑的视频。

　　仅仅十秒钟的普通视频，而不是爆EXCALIBUR的超级绝招。

　　之后，李维静静地等待了大约五分钟左右——点击率上升到了200，回帖率百分之一百。

　　嗯，这种感觉很好。不过，李维连点击都懒得点击进去，他知道里面的那帮人在想些什么，在说些什么，无外乎是鬼哭狼嚎罢了。

　　对此，他只是淡淡的一笑，关上了电源——二十四小时之后，他只要上各大网站的头版头条看一看就知道，反响如何了。

　　嗯，这就是显示心理旺盛的变态啊——李维发现，自己的欲望真的是越来越多了。而且，自己也越来越屈从与自己的欲望了。

　　从草船借箭的时候，他就知道了自己是多么的喜欢显示。

　　不过，现在是播种的时间，二十四小时之后就可以看到结果了——甚至，一个小时之后就可以。

　　然而，李维需要的是耐心的等待。吾王可是曾经等待过1500年的可怕时光，而自己的这点狩猎时间，又算得了什么？

　　……尤其是，自己才用了半年时间而已。

　　仅此而已。

　　“SABER——别玩了。”李维收好了笔记本，对着外面的SABER喊了一句。

　　然而，他却发现自己错了。

　　完全全身心的投入和狮子的打闹中的吾王，学着小婴儿的语调还学不像的笨拙的可爱感，以及难以想象的天真神态——最主要的，笑的是那么的甜美，以至于让李维都想要杀了那只让他感觉到嫉妒的狮子。

　　然而，李维的这一声低呼，却让SABER整个人都愣住了。

　　一阵几乎机械一般的扭头……

　　SABER，你的表去真赞啊——那种惊愕，那种极力的想要掩盖的样子……李维知道，只要是人就会有疏漏的地方。但是他不知道，究竟有多少人撞见过SABER的这种可爱的表情呢？

　　试想一下吧，SABER乃是王者，乃是众人心中所想的纯正的男人——和第一美女结婚的美少年，生下过私生子依旧不老的传说中的奇迹。

　　然而，就是这样的“美少年”如果露出这种让人觉得可爱的神情的话……SABER，有点可怜起你身边的骑士了。多少，可以理解为什么他们不告而别了。

　　“MA……MASTER，找我有什么事情么？”想要把狮子藏起来，可惜却完全不可能做到的吾王。

　　“……没什么，你那些可爱到爆的神情，我一点都没看见。”说着，李维将自己的相机放进了主神空间，嘴角掠过一丝邪恶的怪笑。

　　“更加没有拍照，也不会给别人看——最后一句话是真的。”没错，摆造型的样子是可以拿出去让人“瞻仰”的，不过这些私家照是不能让外人看的。

　　“……”脸色由白到红，由红到紫，由紫色到蒸汽的变化ing。

　　……

　　再次碰到这个时代，王样的SABER，李维才多少能够感觉到，少女的悲哀。

　　怎么说呢，和自己相处的时间久了，整整半年多的时间，经过李维的强制洗脑式的灌输，SABER多少已经放下了一点架子。

　　但是，这个时代的吾王，则完全是一种处于钢铁盔甲中的少女……当然，这个时代，则是在钢铁中的美少年。

　　还是个人生赢家的美少年。

　　冷峻而优美的外表，得到全国祝福的婚姻，不列颠最美的美女当老婆，武力值世界第一，永远不老，还和自己的年上姐姐有一腿，私生子一名……

　　不论怎么看，简直比周瑜还要完美！真真正正的无敌王者。

　　在“他”身边的人，多少都会有点压力吧。

　　然而，再次见面，却着实把王样SABER给吓到了——个把月之前见到李维，他还是个人。

　　最起码，是个“完整版”的人形。怎么过了一个月不到，对方就变成了异形了？

　　王帐之内，披着蓝色的长袍，头顶上带着王权象征的皇冠，坐在宝座上的SABER，惊讶地看着一队士兵看护的李维。

　　这队士兵也没怎么看着李维——毕竟，少了一只胳膊和瞎了一只眼的人，不会有什么战斗力——没读过神雕，没看过《犬夜叉》的他们，懂个P啊。

　　他们所看着的，是李维身边，被重甲包裹着的阿尔托利亚。

　　“这个人，我认识——乃是传达神谕的使者，你们不可以无礼。”王样SABER有些不理解，甚至是惊讶的看着李维：“那个……先生……骑士……呃……”

　　“保罗。”李维提醒着对方——他压根也没指望那个智商能记住一个只见过一面的人的名字。

　　“啊，保罗先生。”SABER当着在场N多骑士的面，下阶相迎。只不过，她惊讶的指着李维的身体，道：“保罗……你的身体……”

　　“哦，你说这只眼睛和这只手是吧？——前一阵子在北爱尔兰影之国的时候弄丢了。”李维呵呵的笑着，丝毫不在意：“旧的不去，新的不来嘛——不要在意那些小事。”


第0440章 吾王万岁！

　　“旧的不去，新的不来？”

　　王帐里，这个时代的王样SABER几乎不敢置信这个世界上怎么还会有这种人。连手……不，整个胳膊都没有了，竟然还能如此轻描淡写的一笔盖过……

　　真不知道对方是真英雄，还是真傻瓜。

　　“影之国？哼！”

　　不过，别人所看重的，却是李维的另一句话。

　　如果实话实说的话，李维并不在乎什么这个时代的名声——如果硬要说，出出风头，享受一下也不错。

　　刚刚他提到一嘴影之国，完全是无意的。然而不列颠的其他人都知道影之国即死之国，所有人看着李维的眼神，都和看着傻13差不多——你丫当你自己是奥德修斯啊？去了地狱还能回来？海格力斯也只是在地狱门口溜了一圈而已，你当你是谁？

　　所以，N多人为李维的大言不惭而感到恶心，嘲笑声此起彼伏。

　　“不要笑！”王样SABER的声音并不大，但是却传到了所有人的耳朵里，语气威严，不容人拒绝。

　　霎时间，一大堆三大五粗的大老爷们就被一个美少年的噤声命令给唬住了。所有人，都不敢发出一声哼声。

　　“保罗，我问你——刚刚，你所说的影之国……”王样SABER试探性的问了一句：“是，怎么回事？”

　　“啊，你就当听笑话也行，反正不是什么美好的回忆就是了。”干笑着，李维道：“看样子也没人信，就不必再说了——”

　　“不，我相信——你说，你真的去了影之国么？”王样SABER第一时间打断了李维的话，坚定的说道：“虽然不知道为什么，但是我绝对相信你的话。”

　　“……为王者可不能轻易相信别人。”李维皱着眉头，看着对面的王者道：“不过，我的确去了一次影之国——具体的我不想多说，我只是来帮忙的……”

　　“吾王，这个人是谁？”

　　就在李维说话的同时，一旁的骑士贝狄威尔却问道：“他……我似乎也见过。”

　　“啊，没什么啦。你们都不需要在意啦。”李维对四周的人摆手道：“就当我不存在——亚瑟王，有什么事情我可以做么？——我一定极力帮忙。”

　　“王，这个人来路不明……”

　　“大胆！竟然用这种语气和吾王说话……”

　　霎时间，似乎因为李维的语气问题，把所有人都得罪了。

　　没关系，反正又不和你们玩。

　　“都噤声！”王样SABER不得不再次出面，让所有人都闭嘴。然而，她此刻看着李维的眼神也不再和往常一样。

　　“你说……你是来帮忙的？”

　　“没错，是这样的。”

　　两个人的对话，就好像多年相交的老朋友似的。

　　王样SABER虽然奇怪，但是却把一切都归咎于神谕使者的身份上。李维呢，则完全是不在乎，还以为自己是在和自己的下仆SABER在谈话。

　　“那么，你就来帮帮我现在棘手的一件事情吧，梅林不在，我也有些辣手。”

　　一边说着，王样SABER很是少见的叹了口气，回到了自己的王座上，王霸之气十足的说道：“现在，我军和敌军对峙——虽然骑士们士气高昂，但是普通士兵却……我的威信很高，然而却不能完全靠威信来解决日益低下的士气问题。对面是十一位王者的联合部队。人数比我们多得多，我有信心击破他们，但是士兵么……”

　　“哦，简单了，士气问题嘛，交给我来办好了。”李维用自己的独臂拍着胸脯说道：“再没有比这种事情更简单的事了。”

　　“你这混蛋在胡说什么？士气可不是随随便便可以……”

　　一旁，又是一群罐头男的吵闹。

　　说句实话，李维真的记不住这群罐头男到底谁是谁。唯一知道的，是里面有三个人值得注意。

　　一个是贝狄威尔，忠心耿耿，武艺高强的人物。SABER对他，也是念念不忘——警惕！

　　一个是莫德雷德，和SABER一样娇小，和她一样穿着整身的铠甲，就连头也被盔甲所掩盖着——为了掩盖和SABER张的一模一样的事实——这次的主要任务，就是把她猛走，完成“三代之制霸”。

　　一个是兰斯洛特——这个就不必说了，帅哥，型男，NTR别人老婆的家伙，李维身边的阿尔托利亚自打刚才目光就没离开过他的身上。

　　啊啊，怎么说呢……千万别当场发飙的，阿尔托利亚大人。虽然，被人NTR是一种耻辱，可以理解，但是，千万不要现在就把兰斯洛特剁了啊。

　　“呐，SA……亚瑟王，振奋士气的事情就交给我来做吧，你就等好吧。”李维一边说着，一边往帐篷外面走。

　　“但是……”王样SABER还想说些什么。

　　“没关系，没关系——”李维头也不回摆着手：“就交给我吧。”

　　什么啊，就交给你？就算你这么说，被人也不会信啊。

　　反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。一群男人们在王样少女的带领下，一股脑的出来餐馆李维到底在干些什么。

　　然而，她们所看见的，是李维勇独臂从自己的身体里，变出一个个她们所不认识的东西。要不是一旁有王样SABER罩着，早就被当成是巫师给弄死了。

　　当然，像梅林这种级别的巫师，都是国家准字号注册过的。而SABER变态老姐摩根那样的，则完全是湖中女神类型，脱离普通人的概念。

　　“……保罗，先生。”看着李维，王样SABER真不知道他在干什么。

　　其实很简单，就是那一台电脑，接上大功率播放器而已。

　　“你在干什么？”

　　“哦，试音而已……你们把耳朵堵上，然后离我远点。”说着，李维按下了播放键，道：“每天十二小时轮播，不仅促进士气，只要不让他们听的话，他们会往死里作战的。”

　　突然间，从扩音器里传来了几乎震耳欲聋的音乐声——李维对军乐了解的不多，但是最近和巴拉莱卡在一起时间实在是太久了，所以近朱者赤近墨者黑的，也耳闻目染了一些。

　　“这一首进行曲振奋人心，忆当年侵略军压边境！

　　战士们别家园登上征程，这首歌伴他们去出征！

　　假如有一天，敌人来进攻。我们为祖国，奋起加入神圣战争！……”

　　如果按照主神游戏的规则，李维弄出来的东西，所有人都应该能听得懂——这首雄壮的军乐以大功率喇叭播放出来，李维本人戴着耳机没什么，他的阿尔托利亚也是早就习惯了。

　　相反，在他身边的那群刚刚还鄙视他的骑士们，则是一个个的全都被震倒在地了。

　　“嘛，我都告诉你们了把耳朵堵上……算了，反正你们肯定也暂时听不见什么了。”李维耸耸独臂的肩膀，哼声道：“让你们歧视我——呸，活该倒霉！”

　　李维，和方丈一样，都是小心眼。

　　……

　　激昂的音乐可以振奋人心，这是一定的。

　　“这是一封，来自后方的家书！是写给一个已经战死的士兵的，他叫做保罗。这是他母亲的信：保罗，我的孩子，我知道你是为了我们的祖国贡献生命，这里的每个人都知道，你绝对不会后退！这里的每个人都会为你骄傲。你的父亲牺牲了，你的兄弟也牺牲了！你的老婆被人抢了，你的姐妹被人抢了，你的叔叔、大爷、二舅、三舅……都死了。为他们报仇！向敌人讨还血债！”

　　大喇叭就这么广播着，还真别说，除了一点黑色幽默以外，真起到了一定的振奋士气的作用。

　　现在王样SABER的苦恼，就在于如何让手下请战的人安静一点。

　　而李维，则是大摇大摆的坐在自己的笔记本前，美美的打开了自己的博客看热闹。他现在有了自己的帐篷，因为不能住的比王样SABER这个地头蛇还好，所以他没有用自己的帐篷。

　　果然，自己的博客被封了——可以理解，自己在自己的世界里，好歹也是个通缉犯不是？

　　然而，各大网站却已经知道了自己的所作所为。甭管怎么说，上了QQ就能看到那些吾王的造型。

　　你可以在任何一家网站批判李维的头版头条上，发现宅男们的身影，以及保持长队的“万岁”声。冷丁一看，还以为是宅男暴乱分子呢。

　　“呵呵呵……”轻轻地笑了起来，李维现在的感觉好极了。

　　“……是保罗先生么？你找我？”

　　然而，就在李维盯着电脑呵呵直笑的时候，他身后却如鬼魅一般，冒出了一个让他吓了一跳的幽幽之声。

　　……SABER，你们家的人都这样给人惊喜么？


第0441章 莫德雷德，是个好孩子

　　SABER这一家啊，李维已经不想用人类的语言来形容对其的无比崇敬了——他开动了他无与伦比的大脑，仔细思考了很长时间，最后他只能放弃了。

　　其神圣性、神秘性和不可思考性，只有宙斯一家可以跟她比。

　　顺道提一嘴，之所有说只有宙斯一家可以比，是因为宙斯一家比SABER一家还要乱。最起码，SABER是什么都不知道的情况下被她姐姐给阴了，而不是自觉自愿的。而她姐姐之所以黑化的原因，还是因为躺着也中枪的命运的捉弄。

　　身为第一家庭，莫德雷德到现在还不知道自己的身份，就是SABER的孩子。

　　李维应该怎么说这厚重的盔甲后面的女孩呢？

　　……可怜的孩子吧。

　　和SABER几乎一摸一样的长相自不必说，和她也是一模一样的盔甲——除了她是红色护腰和……那如公羊头一般的，让人一看就感觉恶趣味的巨大头盔。

　　顺道一提，这个头盔是SABER变态老姐摩根选的，可见她的品味。

　　“莫德雷德……大人。”李维慌忙盖上了自己的笔记本，回头看着这个长得和SABER一样大的骑士。

　　听得出来，对方盔甲后是存在着一丝好奇的。

　　“我只是和士兵说过一句……你不用亲自来啊。”李维的确对莫德雷德的到来惊讶得很——

　　莫德雷德是何许人也？圆桌骑士之一，亚瑟王的侄子，实际上的亲生嫡系血脉。按照现在的话来讲，不仅是某地方军区总司令，而且还是个官二代。以她的身份，理应是李维去见她才对。

　　“我还想一会儿去见你呢……”

　　“那怎么行？锄强扶弱才是骑士精神的体现——你既然叫我就一定有什么事情，既然如此的话，我就来见你——毕竟，你是残疾人。”莫德雷德也不知道是有心还是无意，直愣愣的戳中了李维的要害之处。

　　“……”李维也是有些不可理喻的看着莫德雷德，心说她没病吧？对着矬子不说矮话你不知道么？竟然当面说我是个残废？

　　“你理应受到更多的照料——说吧，找我有什么事情？”

　　“你先等一下，莫德雷德大人……你不会对任何一个人都这样吧？”皱着眉头，李维看着对方问道：“你……”

　　“当然，对每一个人都应该是平等的。”莫德雷德信誓旦旦的说到：“这样才符合骑士精神。”

　　……为什么，每一句话之后都要加上“这样才符合骑士精神”？

　　而且，李维似乎感觉到了。就算身披着重甲，从对方身上发出的那种“闪光”，没错，那种纯天然无污染，绝对的天然呆的感觉，比自己身边的SABER还要厉害！

　　……不会，人造人越生越傻吧？有可能，看样子是一个比一个二百五。

　　但是，李维似乎忽略了此刻，自己那位阿尔托利亚的感受。

　　两个铠甲娘相见，自然是份外……亲切的说。而李维自己，则是有一种无法说明的感觉。

　　“莫德雷德……”

　　在李维的身后，是看着自己根红苗正的人造人的阿尔托利亚。

　　“别激动，SABER。”一把拦住了SABER，深怕对方有什么过激行为。李维扭头对莫德雷德说道：“啊，那个……找你来的确是有点事儿。那个那个……嗯……对了！我们比试比试武艺，你看如何？”

　　李维这是没话找话。

　　不过，在大多数人的眼里，这是脑子有病的行为。

　　骑士不是大侠，独臂了还是高手的例子——似乎，没有。李维现在这种模样，简直就是传说中的螳臂当车，不自量力。

　　“保罗先生……你这样，是否勉强？”莫德雷德犹豫的问道：“骑士的决斗，我本不应拒绝，但这样，是否是……”

　　“一只手而已，身外之物。”李维感觉自己现在的论调，和威尔士的海盗很像：“甭管那么多了，不是决斗，是比试啦——走吧走吧。”

　　一边拉着莫德雷德铁甲手套包裹下的手，李维一边走到了军营的正中央。

　　正如李维所说，一只手而已，身外之物——李维原本有七个这样的身外之物。

　　在广场上，霎时间就有N多人知道了，有个残疾要和莫德雷德比武。穿着穿着，就从比武到了决斗。由于莫德雷德的人气，所以又演变成了李维寻衅滋事，故意找茬。

　　李某人对别人怎么说自己并不在意，有机会的话就阴回来，没机会的话就算了。不过，知不知己嘛——拉着对方名义上也是母亲的SABER到了一边，李维问道：

　　“SABER——你女儿……咳，总有一种进门当爹的违和感。就说莫德雷德吧——她武艺如何？”

　　“MASTER——这样的骚扰和侮辱，我……”不知道偷窥下的SABER究竟是何表情，不过从声音判别应该不怎么样。

　　臭着一张红脸是一定的了。

　　“……算了。不过，你绝对打不赢她——就剑技而言，甚至要强过我。”SABER毫不犹豫的损着李维：“你想要打败她的话，不拿出一点见不得人的手段是不行的。”

　　“……SABER，你没黑化吧？怎么感觉你句句话都对着我来？”不知道全身覆甲的SABER究竟怎么了，李维不由得大惊十色：“SABER，阿尔托利亚大人……你可别吓唬我。”

　　“嗯……呵呵呵，MASTER啊——似乎，你对于我并不正常的时候很是害怕？”似乎抓到了什么有趣的事情似的，就连语调都变得轻松多了：“那么，以后我可是有个好把柄咯……”

　　你不黑化我才不怕你，你黑化了大不了用汉堡噎死你……

　　“谁怕谁啊。”李维强打精神，道：“不论如何，我也不会……”

　　“哼！本王现在很不高兴！”突然，在头盔下的SABER声音一转，变得阴沉了起来。而语气和自称，也和黑化的时候一模一样。

　　所谓的黑化，用医学术语应该是：精神分裂更为合适一些吧。

　　“？！！？！？！SA……SABER大人，我错了，你别……”这一下可把李维给吓毛了，天知道对方究竟会做出什么事情来——如果是普通的黑化还要好得多，但是自己的阿尔托利亚一旦黑化，自己连命令都无法命令对方！

　　“呵呵呵呵……MASTER，跟你开个玩笑啦——没想到，你这么害怕那个不一样的我啊……”突然间，SABER轻声笑了起来，不过几乎可以想象出对方奸计得逞后的诡笑。

　　还不是你的心理阴影造成的！

　　“骑士，保罗·奥科特普斯——我，莫德雷德接受你的挑战——来吧！”

　　……

　　SABER说的没错，如果只论剑技的话，莫德雷德的确高出她不少。然而，SABER是以魔力见长。作为守护不列颠之龙的后裔，拥有龙之血脉的她，自然而然魔力也不一样。

　　她是以魔力而见长，而且，还是以魔龙的魔力二见长。

　　不过……李维什么都不是，他只是个“小小的”、“普通的”、和SABER有些渊源的龙之魔王而已。

　　不断向自己挥来的巨剑，就好像故意让着李维一样，绝对有好几次就连李维都感觉到，对方没有使出全力。

　　那种天马流星拳似的攻击方式，也着实让李某人感觉到了自己和真正骑士实力上的差距。

　　不过——她们不是还都没死么？英灵化的她们才是最强的吧？现在，除了SABER和极个别的骑士，没有多少人持有宝具和传说中的技能。

　　“莫德雷德大人！我要来了！”确切的来说，所有人都看着自己被莫德雷德放了N次，自己的面子上也不好看。将侍从给自己的普通长剑一扔，让围观的军士们再一次见到了什么叫做变魔术。

　　倚天剑，就这样凭空出现在了他的手里。

　　“这把剑可不一般，我要动真格的了！”李维实话实说，默默地，给自己加了一招“圣盾术。”——无敌。

　　“啧。”几乎可以听得到，自己身后的SABER是多么的鄙视这种比武——不过，虽然有些良心上的不安，但是李维那城墙厚的一张脸害怕她这个？

　　“是，保罗大人——既然你这么说，我也来！”

　　……？！？！不带的啊，只能我打你，不能你打我啊！——起点流主流思想。

　　莫德雷德是个好孩子，从来都是说到做到。

　　李维又不是撑得慌，想要来被虐，只不过想看一看自己把对方敲闷棍的成功几率有多大而已……自己签订契约之前，一向是这么干的。

　　罪名，等同于拐卖少女。


第0442章 莫德雷德，想要和我签订契约

　　有的时候，战斗是很有趣的——前提是，你肯定不会死甚至不会受伤。

　　李维的作战方式是艾泽拉斯很常见的无赖打法——圣骑就是这样，从未被减弱，一直在加强。不断地出现新的战术，不断地出现新的打法。然而，圣骑的“无敌”永远都是最“臭流氓”的打法。

　　当年在疯狂的爬山口山这座无尽之巅的时候，李维可是练了不止一个种族，不止一个圣骑。但是，无敌、圣疗术永远都是保命用的无赖流……啊，虽然这么说是很无礼啦，不过，最少他使用的圣骑一直被乃至是同行圣骑称之为无赖。

　　这种无赖的打法，从二次元来到了三次元。

　　虽然莫德雷德的攻势凛冽，但是她从未见过有像李维这么生死互搏的方法。渐渐地，周围一群老兵油子似乎也看出了点门道，就连赶来的王样SABER和她的骑士都被李维的打法所惊呆了。

　　手中的利剑刺向李维的胸口，而后者非但不多却每每迎着剑锋而走。他自己的剑也如同拼死互博一样，击向莫德雷德的要害之处。

　　莫德雷德一下就被李维的这种打斗方式给镇住了，心说这不是练习，甚至和决斗都谈不上——根本就是玩命啊。

　　自己还有使命，母亲教给自己的使命，虽然在决斗中牺牲是很英勇的事情，但貌似这是比武而非决斗。最让莫德雷德感觉惊讶的是，对方是毫无杀气用的这一招——

　　不论怎样，电光火石之间，莫德雷德选择了很跨一步，收回了自己劈向李维的那一剑——两剑相交，堪堪在臂膀附近挡住李维的那一剑——钢铁互相击打的清脆之音震耳欲聋。

　　李维整个人，几乎就是撞向莫德雷德的。

　　“哦！”

　　欧洲人的古老爱好，看两个人生死互博——围观的不论是士兵、贵族、骑士还是其他人，纷纷发出了一声惊呼。

　　李维和莫德雷德依旧在互相用剑较劲，李维的双手巨型汉剑和莫德雷德的欧洲骑士双手巨剑互相碰撞着，发出激烈的火花，钢铁那种刺耳的摩擦声，代替了一开始的清脆互击之声，摩擦在所有人的耳边。

　　“吾王——莫德雷德赢定了。”

　　站在王样SABER身边的，是传说中的第一骑士兰斯洛特。此刻，他是真正善与美的体现，不论是如剑锋之眉还是如刀砍斧剁一般的俊俏棱角，乃至他身上发出的那种神骏的气质，都无一不向世人证明，这是一个古今中外帅哥的样板——

　　“是么？”王样SABER拄剑于地，如果李维此刻不是决斗的话一定会把她的这张照片也一同拍下来传到网上去让人鬼哭狼嚎——很明显，她在当国王的时候不论一举一动，都带着传说中的王霸之气。

　　不论你是否承认，她虽然不是意淫流小说主角，但是她的确在任何一项举动上都完美无瑕——最少，在外人眼中是这样的。

　　“我不这么认为——莫德雷德比对方强了不止一筹，刚刚没有动真格的时候谁都发现了他们的高低。但是，莫德雷德没有保罗的决心啊。”

　　“这算什么决心？——简直就是胡闹，一场比武，为什么要做到生死互博的地步？”这回发话的是高文——一个年轻而又帅气的少年。现在，他是圆桌骑士之一，同时，也是SABER的侄子。

　　不错！裙带又见裙带。顺道一提，在SABER的俊男团里，帅哥兰斯洛特是二当家，她这个侄子是第二把席位……

　　咦？是不是感觉SABER当年完全有晋江流的气质？是男人的话，有一堆可以发展的好朋友。是女人的话，有一堆现成的逆后宫。

　　只可惜，SABER正气凛然！——坚决将百合进行到底——和格尼薇儿好好过日子。

　　“这是骑士的决心——高文，看好了，不论任何时候都要有这种视死如归的精神。”王样SABER对李某人的评价极高。

　　“哈——诚如是哉，吾王。”贝狄威尔也站在SABER的身后——四大俊“男”团算是集合在了一起：“然而，诚如吾王所说，他的手臂在月内就失去了，眼睛也失去了——就是因为这种战斗方式吧。然而，是什么让他能活到现在呢？刚刚出道么？还是他以前的敌人都是懦夫？”

　　……这句话一针见血。

　　“不论如何，去拦下他们吧——又不是决斗，比试之间如果有什么差池的话……啊！”

　　突然，高文一声惊呼——就数这孩子最有良心。在所有人HIGH的跟打了鸡血似的时候，还知道拦着点。然而，就在这时，在场所有人都是一声惊呼。

　　因为莫德雷德的剑一个不留神，真的砍到了李维的身上。

　　由于少了一只胳膊，李维认为巫妖王状不够拉风。所以，他只是穿了一身普通的不能再普通的外套，胡乱套了个T恤就跑出来了。这一剑大家看的可是真真的，莫德雷德的剑插在了李维的身上。

　　那不用想了，一般来讲那就是对穿啦。

　　然而，让所有人惊讶的事情发生了——李维的身上并没有任何一点伤口。相反，他毫发无伤。

　　“这……这是……”

　　一众骑士就跟傻了一样看着李维的这一出——他的剑，横在了莫德雷德的脖子上。

　　所有人都知道后者没有那么大的本事，虽然剑术比李某人要强得多，但是人家不会开挂啊。于是，莫德雷德遂败下阵来。

　　“我，输了——你的勇气和神明在保佑着你，我无法赢过你。”输了就是输了，莫德雷德当时弃剑于地：“不过，请告诉我——这究竟是怎么回事？”

　　“没什么啦，一点圣光的守护。”李维实话实说，当即说道：“一种圣光的技巧……你要是想学的话，我可以交给你。”

　　李维的嘴角上翘，眼角下翘，露出了一个招牌式的微笑。

　　对远坂凛，他这样笑过；对巴泽特，他这样笑过；对很多女人，他都这样笑过。

　　潜台词很简单：少女啊，想要成为魔法美少女么？我可以完成你的一个愿望。

　　“你……愿意教给我？”莫德雷德的声音中带着一丝惊喜，不过随即，她又冷静了下来。

　　在没有被她那个变态SM老娘调教成黑化少女的时候，她还是很可爱的——和她另外一个基因提供者SABER一样天然的可爱。

　　“不行，我不能接受——这是一种神的恩赐，我不能就这样将它从你的手里拿走。”说着，厚重的头盔缓慢的摇动着。

　　李维回头看了看自己的铠甲娘——阿尔托利亚，心说‘咱们女儿’真是的。

　　很明显，SABER看明白了李维的眼神——好感度飙升的“副作用”，眼神就可以交换所想的事情。

　　没等SABER回瞪回来，李维就不再看着对方了。

　　当然了，李维没有告诉对方，有一种邪恶的现代思维叫做父女家。

　　“是的，我愿意——不过事先说明，这可是有条件。”李维心说现在自己可是“奉旨”攻略“自己的”女儿……算了，以后不要这么说了，搞得跟个变态似的。

　　SABER的人造人啊……这种感觉，不论怎么看姐妹的程度更高一些吧？

　　“这是一种技巧，来自于圣光的技巧。”说着，李维环视众人，希望能够找出一个伤兵——可惜，根本就没有任何一个伤患——仔细一想也是，有谁被人砍一刀之后，还想要带着伤来围观？

　　不过功夫不负有心人，他终于找到一个究极酱油男——胳膊上绑着绷带，一看就是受伤的人——负伤也要看热闹啊，李维心说今天算你走运。

　　“圣光术。”艾泽拉斯圣骑初级技能。

　　默念着关于圣光术的咒语，李维发动了圣光技能——就和所有神棍一样，一道圣光击中士兵的第一时间，这个士兵便被一种柔和的圣光所包揽……

　　“啊！”

　　发出了痛苦的叫声。

　　……李维式圣光，百分之八十的可能性会有疼痛的副作用。

　　“……蛹化蝴蝶还需要痛苦的过程——我已经治疗过你了，别这么瞪着我，看看你的手臂。”李维被那个士兵怨念的眼神瞪得有点不好意思，自己的确当初学艺的时候有点急躁，也一直没机会回艾泽拉斯看看。

　　“诶？我，我好了……刀伤没有了。啊，那个……抱歉，先生。呃，谢谢，先生……”该名士兵在检查了自己的伤口后，当即表示了感谢。

　　“没关系没关系，谁还没有个错误的过去那。”李维说的和N多神棍一样，这一招他在大街上看过，当即拨打了电话叫POLICE叔叔来解决问题。

　　但是，这是愚昧无知的五世纪。

　　“圣光……么？——先生，如果可以的话，也请务必教教我。”


第0443章 三代之治

　　那个官二代啊，那个莫德雷德啊，那个便宜女儿啊，那个跟自己没有血缘关系的女儿啊……

　　除了她之外，李维在没有别的目标。反正SABER的胜利是一定的，这一场战斗正如她所说——“异常艰辛但却终归属于我的胜利”。

　　但是，好死不死的作为总扛把子SABER的二当家，兰斯洛特大爷骑士精神迸发。

　　“虽然，也许很不应该——但是，我也想……”

　　“免谈。”李维一摆手，道：“我只为圣光选定的人服务——圣光所至之处是这位，和你没关系。”NTR别人老婆的家伙，尤其还是这么帅的家伙，哼！小心点。

　　果然，这位一站出来，自己家那位现在情绪异常激动。

　　倒霉孩子，你丫千万别忘枪口上撞啊。

　　“可是，我……”兰斯洛特欲言又止，最后道：“我想要救助更多的人，过去有无数士兵就死在我面前，现在也有伤患，将来肯定也不会在少数——而你的这种魔法，简直就是……”

　　“不是魔法。”李维纠正道：“是圣光。”

　　“哦，圣光。”帅哥骑士冲着李维一鞠躬，道：“简直就是拯救士兵们的最高奖赏——请你务必……”

　　“我这不是已经交给莫德雷德了么？”不知道为什么，李维对面前这位骑士大人一直戒心十足——

　　对然，李维也知道那件事情发乎情止乎礼。不过，有一件事情值得确认。

　　兰斯洛特的确不是什么善茬，如果他真的是个骑士的典范的话，那么……干嘛他还要做出那种事情来呢？当然了，他在SABER的那个位面里，还算是个值得信赖的家伙。

　　如果不关系到绿帽的话，还是个值得信赖的朋友。可惜，这位的前科让所有男人都会有戒心。

　　“莫德雷德，选择权在你这里。我不久之后就会离开，如果你想要学习圣光魔法的话，可以来找我。学成之后，你可以回来教授任何人——”

　　“分明都说了不是魔法了……还圣光魔法。”如果兰斯洛特会这个词的话，他一定会说：这不是坑爹呢么？

　　“等等——我相信，并且一直相信你真的去过影之国。”

　　王样SABER走到了李维的面前，行动的时候，那种铠甲互相磨动的声音，映着日光照耀在她的王冠上闪烁着夺目的光辉，更显示出了她的威严——握着他的独臂说道：“虽然，你已经失去了一只手。但是，你得到了我的尊重和在场所有人的尊重……”

　　“顺道提醒一句，吾王。”李维尴尬的说道：“上次来的时候，咱的眼睛也在……不带这样的啊，一下就少说了一个。”

　　“……”王样SABER气结，她从未想过竟然会有这样的……白痴！连自己的零件都可以这么轻描淡写，虽然已经有了接触，但……

　　算了，不要和这种人进行思想交流，自己还不能理解他——这是王样SABER的想法。

　　“啊，是的——总之，你的勇气值得赞赏。”王样SABER握住李维的手，道：“成为我的圆桌骑士吧。”

　　李维真的想说，其实我已经是了——你，确切的来说未来的你就在我身后，她早就跟我说过类似的话。

　　“——现在不行，也许以后我们还有机会再见面。”李维微笑着拒绝了对方的招揽——他现在只想要早点回到主神空间，然后早点把自己的胳膊重新按上。

　　独眼的视力很差劲，认为独眼帅气的人绝对是中二！一只眼的家伙长期就算了，短期内对判断战斗距离等是很“自杀”的一种行为。

　　独臂就更别说了，虽然有五个备胎，但是这并不代表了李维不喜欢原装货。

　　“我的任务完成之后，就必须走了，吾王——不过，我可以给你几个寓言……啊，你可以当做没听见。”李维将手从王样SABER的手里抽了回来，道：“不过，首先你要回答我的问题：你是否愿意把莫德雷德让给我一段时间学艺？也许一天，也许一个月，也许一年。”

　　“……”SABER一凛，随即低头无语。

　　不知道少女在想些什么，只知道她现在的心情一定很乱。

　　良久，王样SABER重又抬起头，又注视着莫德雷德那厚厚的铁甲良久，这才开口问道：“莫德雷德——你的意见呢？”

　　“……吾王，谨遵您的安排。”莫德雷德恭顺的低下了头。

　　是啊，她的目标就是自己王——现在，变态SM老姐摩根还没跟她透底，她还不知道她是王的女儿。

　　顺道说一嘴，莫德雷德是个好孩子，同时也是个悲剧的孩子。

　　她是人造人，而SABER不是。SABER是真正的尤瑟王的“孩子”，而莫德雷德则是SABER+摩根的复制品。所以，SABER她的成长完全是一种停滞状态，但是却是以“人类”的形态出生的。

　　如果硬要比较的话，SABER就是人类形态，而莫德雷德更接近于人造人的“绫波丽”。

　　所以，莫德雷德她成长的极快，换句话来讲其衰老速度也极快。如果不是她变态老娘摩根用药物撑着（这一点和绫波丽也惊人的相似。），还真不一定能撑得到最后。

　　所以，尤瑟相对于SABER是母亲，而SABER相对于莫德雷德则更多是姐妹的关系吧。

　　然而，她却单纯的崇拜者完美的王，崇拜者自己的基因提供者——乃至后来，她听说自己是王的女儿，而且是私生子，她惊恐万分，愤怒万分，却又狂喜不已。

　　她不是人，她愤怒于自己短暂的生命；她惊恐于自己王私生子的身份；但是，她也因此而狂喜着——在她看来，不是人就没有人的欲望（……啧，违背真理），和SABER一样无欲无求的完美的王，一定是非人的。

　　于是她巴巴的跑到了SABER的面前，劈头盖脸的就问起了自己的身份。

　　大家记住这个场面，还原历史真相的时候（又）到了——同样，还是黑历史。

　　既然SABER和她那个莫德雷德人造复制人都是天然呆，两个天然呆碰到一起谈论秘密，那还能有什么好结果？

　　莫德雷德：吾王，我是你的孩子么？

　　SABER（惊愕，脸红，不能发作——还是处女，怎么可能有孩子？但却是事实）：……没错，你是我的孩子（理论上）。

　　莫德雷德：父亲，我一定会为王……

　　SABER（……我还活着呢！）：我从来没有想要给你王位，你不要在做梦了。

　　……

　　这里SABER绝对是一片好心！她不想让自己的女儿——其实是妹妹的莫德雷德重蹈覆辙，而且，在最后一战里，她在KO了莫德雷德之后亲口说道：“我并非不爱你，也并非看不上你——而是你没有为王的资格。”

　　其实呢，值得一提的是在李维看来SABER为王的资格也不怎么样，她挑选人的眼睛一向差劲的要死——所以她挑选王位继承人更是差劲到了极点。但是不论如何——

　　现在，所有的悲剧都没有发生。

　　SABER曾经无数次的对莫德雷德的事情，对李维欲言又止。而后者又岂能不知道她心里是如何想的？如果不能的话，他就不配再和她呆在一起了。

　　所以，他出面，想要把一切不美好的事情都扼杀在摇篮里。

　　“不要问我的意见，你要自己思考这件事情——我，再问你的想法。”SABER对莫德雷德道：“你愿意去，我就认可。而且，我希望你能够学习这项对我们都有益处的魔法……啊，是圣光。”

　　王样SABER说着，用五世纪最著名的论调总结道：“我认为，这是上帝的旨意。”

　　……这关他老人家什么事儿啊？

　　“……是，吾王。”莫德雷德当即点头，道：“谨遵旨意——我愿意和这位保罗先生走，学习他的圣光术……”

　　“很好，很好，不过有两件事情我要先说明。”说着，李维竖起了两根手指，道：“第一：圣光术的学习很简单。”

　　“……？”盔甲中的莫德雷德一歪脑袋，不明所以的看着对方：“这不好么？”

　　“说简单也简单，说难……可能会丢掉性命。”当然，如果以主神兑换的话，危险性为0。

　　“骑士的话，不可能不面对死亡——如果我惧怕，我便不配为圆桌骑士！”莫德雷德说的铿锵有力：“请说，第二件事情。”

　　很明显，所有人都把李维当成了这个时代最流行的“神使”，专门带领人们完成丰功伟绩和冒险的领路人——SABER拔出石中剑和拿到胜利誓约之剑，就是这种套路。

　　顺道一提：说的再清楚一点，就是把李维看成了NPC。

　　“嗯，不愧是国王的骑士团。”李维点点头，心说正题来了。

　　打开主神空间的隔舱，李维有一个私密空间。在哪里，放着无数少女的血泪，放着无数女人的情殇，放着无数女人的……

　　契约。

　　当然，还有N份没有签订的契约，用A4纸打印好了，一排排的放在那里——李维，此刻就拿出了一份。

　　“莫德雷德——在最后签下你神圣的名字吧。”李维微笑着，道：“和我签订学习圣光的契约，我将完成你的愿望！”

　　……

　　呼，还有什么好说的么？

　　上了贼船才知道后悔，是没有用的。

　　这里再也没有李维的事情了，所以当即拿出了“虎式”装甲车，在军歌嘹亮中李维拍拍屁股走人，不带走一片云彩。

　　不过，李维真的不知道该怎么来形容现在这种气氛。

　　车子就停在路边。

　　官、官二代、管三代就站在这里，默默无语。

　　在这种情况下，李维真的也不知道该说些什么，反正，还轮不到他说话。

　　天清水碧，鸟语花香，小溪潺潺，大森林绿油油的，河边飞过几只海鸥……口胡。

　　驱车两个小时，终于开出去了一百公里。而这两个小时里，后面的SABER和莫德雷德，全都跟三无少女似的，披着厚重的铠甲，一句话都不说——搞的李维很是郁闷啊。

　　总之，远离战线一百公里的海岸线旁的森林里，李维遇到了正全力赶来的摩根和尤瑟。看得出来，对方气喘吁吁的样子，是在尽全力而来。

　　不论是怎么回事，先从车里打个招呼吧。

　　……然而，莫德雷德到现在还认为自己是去学习圣光术的。

　　不过，现在这种情况下，已经可以摊牌了。

　　“母……呃……”

　　第一时间，莫德雷德看到自己的变态SM老娘摩根，显示出了相当的惊讶。

　　而摩根看到莫德雷德跟李维在一起，用脚趾头想都能明白是怎么回事——长叹一声，她终于放弃了和李维这种家伙谈论什么叫做节操。

　　“啊，摩根～尤瑟姐你们来了。”

　　李维从车窗里爬了出来，问道：“没掉在海里淹死？”

　　这句话，挑衅意味十足。

　　“啊，这个……主人，这是谁？”尤瑟一扭头，当即看到了车里面坐着两个铁皮罐头。

　　“……？！这……这……吾王？不，不对……”

　　坐在车里原来还在摆造型的莫德雷德看到和自己、SABER张的一模一样的尤瑟，见到越野车没有凌乱，一小时五十公里以上的速度没有让她凌乱，就连汽车尾气她都忍受得住。但是此刻，她也不由得也凌乱了起来。指着车外马上的尤瑟，不敢置信的说道。

　　“介绍一下吧，莫德雷德小姐。”

　　李维把着方向盘，道：“虽然你可能不太相信，但是——你身边的是数年后的亚瑟·阿尔托利亚。你面前的……摩根不用介绍了，她旁边的，就是你的……嗯，确切的来说是母辈上代国王——尤瑟王！尤瑟·蟠达刚。”


第0444章 丹奴之子上

　　莫德雷德，是个好孩子。

　　当她脱下了自己的头盔的时候，三代SABER终于相认了——那种怪圈，不是李维可以参与进去的。SABER这一家乱的很，李维也不打算再淌这摊子浑水。

　　为期一个月的旅行结束了，丹奴之子上，才过了一天而已。

　　不过，这次的出现，着实令所有人都大跌眼镜——李维的兴趣爱好是收藏美女不假，当然他从来没有公开承认过，不过事实如此。

　　以前的话，他还可以打着“增加战力”的旗号。但是现在，如果说不是李维的“兴趣爱好”，谁信啊？

　　现在，又碰到了冬天。

　　美国长岛的冬天，也是很冷的！不过，这里却让李维想到了家乡的寒冷——只不过刚刚从不列颠跑到了美国，还从夏天跑到了冬天，多少有点不适应。

　　【丹奴之子】号巨型潜艇，迎来了自己真正的主人——和主人这次的“收获”。

　　经过再一次升级成为37型主神空间的丹奴之子，李维有一次选择穿越出入口的机会。不过，他依旧把穿越出入口设置在了自己的房间里——顺道说一嘴，不是他存放他那些见不得人的东西的房间。

　　原因只有一个：并不是他的房间里有书桌抽屉，可以让蓝色的猫型机器人来回走。而是他的船舱位于所有休息室的最里面——这是他单独挑选的。而且，只要跑得快，还可以躲过所有人的视线（监视器除外），来到餐厅聚会。

　　所以这次，他回到丹奴之子上的第一时间，不是所有女人都有感觉——BUT，他撞见了给自己收拾房间的数名苏联MM。

　　不论你是王族、神族还是大小姐；关你是国王、大尉还是天然呆，只要到了李维的一亩三分地上，就要听他的——所有人都必须轮班执勤，打扫丹奴之子的卫生。不服从的，就在每周三的例会上跳脱衣舞或者钢管秀。

　　一开始让那些高傲的八杰集啦、血精灵啦、黑龙MM啦干这些事情的确很难，不过……人都是有弱点的，拿出.AVI或者.RAR，威逼利诱和命令下，所有问题都不是问题。只不过，我们的不满度上涨了百分之3.00左右。

　　这一次，数名苏联MM拎着各种打扫工具来到了李维的放家里，正好看到了一只胳膊和一只眼的李维，带着四个长相一摸一样的SABER回来。

　　……是个人都会感觉不太对劲吧？

　　于是，丹奴之子上，开始疯传一些关于李维的话题——一船的女人啊，而且还都是不好惹的女人。那个舌头一动，着实让N多人受不了。

　　……既然已经如此了，那李维就只能开诚布公的来说了。只不过，似乎整船的女人都没搞清楚SABER大家族的辈分问题，并且还因此而进行了激烈的，关于真理的大讨论。

　　也只不知道这帮女人到底脑子里在想些什么——总之，在几天以后，SABER大家族就有了新的名字。

　　“暴食战队”。

　　李维差点没笑抽了。

　　不过，那是在很多事情发生以后的事了。介绍尤瑟姐她们的时候，李维没有注意到，其实表情最如丧考妣的，到底是谁。

　　……

　　心灵的港湾，有两个。

　　一个，是李维的好朋友，杰森·西佛的办公室。

　　自从李维仗义疏财，挥金似土的扔了一吨在主神游戏所有玩家看来都和空气差不多的美金之后——杰森却依旧能够把李维当做老朋友来对待，这倒是让李维欣慰了不少。

　　不过……据说，长岛总医院的门口，已经给李维树立起了一个等身高的雕像，还有李维名字命名的男科休息室，专门主料李维的阳痿部门云云。

　　当然，这些李维都不知道，否则他能踏平整个长岛城。

　　第二个心灵的港湾，则是KING的酒吧。

　　最近，KING在长岛市区一个不显眼的地方，开了个酒吧——这是她的一个尝试，毕竟有些时候，有些女人不能跟着李维去参加主神游戏。要是让她们全都在丹奴之子上当囚徒，还不如杀了她们更好一些。于是，在泰莎的授意下，李维也同意并且拨款，KING作为第一个试验点，在长岛建立了一个小酒吧——按照泰莎的话来讲，就是打入这个时代并且收集情报。

　　……怎么说呢，下一步据说是巴拉莱卡大姐闲情寂寞，想要重温黑道生活——为长岛城的黑道默哀三秒钟。

　　三，好了。

　　李维，现在就在丹奴之子上，KING的分酒吧里，享受短暂的休息时光。

　　由于这是对丹奴之子上内部十八岁以上内部人员开放的酒吧台，所以在平时也没什么人来。这次因为李维回来，所以KING才在这里等着他。

　　“啊啊，这次真的很惨诶——丢了一只手，丢了一只眼，差点还丢了一条命，结果什么都没得到。”

　　趴在吧台上，李维抱怨着，并且看着自己的手：“好长时间不见，都不知道它原来是五根手指啊。”

　　“不要说那么重口味的话题——呐，喝吧，对你应该比较好。”说着，KING调制了一杯不知名的酒水。来回晃动着的双手，握着调酒杯一阵晃动——而李维所见到的，则是趴在桌子上，由下往上看的一阵“乳动”。

　　“嗯，多谢款待。”不论是喝的还是看的。

　　“瞧你说的——不过，你也的确需要注意一点身体了。虽然知道这么说不可能而又牵强，不过，遇到危险的话你不应该总是往前上。”KING一边说着，一边做到了李维的对面，也给自己倒了一杯酒：“你啊你啊——”

　　“那个那个……我想问一下，回来之后我就没看到……莱薇，她人呢？”李维挠了挠头，对KING硬着头皮问道：“别人都不告诉我。”

　　“莱薇啊……”脸色有些暗淡，不过随即又恢复了正常的装作男人腔调，KING端着酒杯晃了晃，似是回忆道：“她和巴拉莱卡出去了——说是看看四周。据说，一天后会回来。”

　　“……她，她和巴拉莱卡出去？”李维眼前两眼一黑，就感觉莫斯科要赢了，纽约要变成废墟了。

　　“别着急，还有申华、罗贝尔特、舞也凑热闹去了。那对罗马尼亚的双胞胎什么的……”说道那对双胞胎，KING又是一阵的苦笑：“那对双胞胎，你是从哪儿弄来的祸害啊？天真的像是天使，恐怖的恶作剧就和小恶魔差不多。”

　　“没关系，反正我制得住她们……吧。”李维有些残念的说道：“那是两个可怜的孩子，淘气一点按照我的经验，应该是希望大人们注意她们。事实上她们的戒心很重……”

　　“啊，是啊……雅典娜在做饭的时候，和间桐樱啦、远坂凛啦还有那个卫宫士子和让我教训过一顿的阿茶子在做饭的时候……我还真不知道，高压锅里放进弹珠，可以让英灵都手忙脚乱。”

　　“……那俩倒霉孩子最后怎么样了？——我说过不许对她们大刑伺候吧？”

　　“哦，最后樱出面好像摆平了很多事情，你不用担心。”KING微笑着，猛然间从自己的吧台里拎出了两个超大的东西箱子。

　　“……”李维探头一看，是两个装着满满信封的箱子：“这是什么？船上少女们给你的情书么？”

　　李维半开玩笑的问道。

　　“不，船上的没有那么多。”KING却叹了口气，道：“不过，如果把长岛城里的算上的话，多少让我有点头疼。”

　　“……啊，抱歉——那这是什么？”

　　“你不在期间，也就是三天时间里。巴泽特小姐进行了十几次应聘所返回来的催款单，以及城里对那对双胞胎的抗议信。”

　　“……十几次应聘，怎么会有这么多催款单？这不是坑爹呢么？”虽然不心疼钱，但是也不能被人坑啊。李维看着少说几百封信，一阵头疼：“还有，城里的人怎么会知道丹奴之子的地址？巴泽特干嘛要去找工作？好好锻炼她的肌肉把大脑也变成新的力量不是更好么？”

　　“巴泽特小姐好歹也是女性，你这么说实在是太过分了，维！而且，巴泽特小姐说在英国她也是要在什么什么塔里上班的。至于赔款……打个比方吧——巴泽特第一次去应聘的时候，主考官笑着赞美了她一句：你真漂亮。也许英国人比较保守？她从南到北把整趟街都踏平了。”

　　“……好吧，那地址呢？”李维苦笑一声，道：“丹奴之子也挂号上市了？”

　　“你忘了我在外面开了个酒吧？要听听那两个双胞胎做了什么么？你一定不知道，地方电视台都……”

　　“……好了好了，饶了我吧。”李维摇头摆脑，一副要死的模样：“告诉她们去杰森那里每天接受治疗，如果她们敢对杰森干什么，我就把她们送回罗马尼亚！嗯，就这样。”

　　说着，李维和KING洒泪而别——哭的是他。打算回自己的房间冷静的睡一觉，谁也不来打扰的一觉。

　　最少，现在的丹奴之子是安全的吧？

　　但是，刚刚走到船舱拐角处，他的脑袋上就被狠狠给了一闷棍！


第0445章 黑SABER的房间内

　　到底，这个世界上是谁发明的酒呢？

　　这么下三滥的事情，简直就是……没的说，让人感觉头上到脚下，无一不在的疼痛。

　　“好……难受。我这是……喝醉了么？”李维脑袋晕沉沉的，但是却又不敢晃荡——那样的话，眩晕和呕吐感会更加强烈。

　　不过，李维翻遍了自己的记忆，似乎没有喝酒过的记录啊？啊，就算是从KING那里品酒，也仅仅是礼节性的，并非那种要死似的灌酒。而且，和KING的感情发乎情止乎礼，似乎也还没来得及做什么见不得人的事情出来。

　　为什么，自己就这么昏倒了，并且脑袋更跟要裂开了似的呢？不会是，平时不积德，墙倒众人推吧？嗯，应该是不会。现在以他的身份来讲，虽然签订了那么多契约，但是还没有来得及做出任何出轨的举动来。而且，（绝大多数）都是自愿的。

　　……

　　好难受，好难受，哪怕是眩晕过去了，也有一种四肢无力感……唉？不对，根本就不是四肢无力，而是四肢被紧紧地捆住……

　　“这样真的好么？”

　　“有什么不好？这种时候就应该冲上去把她们X在一起就OK了，还讲究什么？”

　　“呃……但是，这样实在是违反……”

　　“这种时候了，还将违反什么不违反什么？哼，笨蛋的骑士脑袋……算了，说点你喜欢听的吧——既然身寸米青了，就算是通奸，而不是强奸——你的明白？”

　　“但是……但是……”

　　“两个人都喜欢，还有什么好但是，不但是的？——告诉我，你不喜欢他？”

　　“……”

　　“反正也正好是顺道——虽然都是同一个人，感受也可以共享。不过……嘿嘿嘿，我可就要不客气了。嗯，和我的记忆有所出入，不过没差啦——难道，你想要就这么消失掉么？”

　　“当然不，但是实际上这个身体消失了也没什么，一种意识消失了，我还是我，你也是我，她也是我——不过，我也不想就这么消失掉，但是以这种方式保存残躯……”

　　“你不喜欢？——白痴，都是一个人，还想瞒我？”

　　……李维，似乎听到了什么很不得了的东西。

　　这种说话的声音和语调，世界上只有一个人可以达到。然而，这个人，却可以分成好几个。

　　如果是以这种对话内容和语调的话……黑SABER和LILY（白）么？

　　黑化的SABER如是说着：“别的废话就少说吧——那只小狮子已经虚弱的不行了，我们存在的价值已经被怀疑。这也是为了那家伙好，难道，你不想有个GE（好结局）？”

　　“也，也不一定非要……我相信以主人的能力，应该可以度过任何难关。不过，既然这样的话……咳，我就不再扭捏了——毕竟，服侍他也算是下仆的一项……”

　　“啧，臭骑士——根本就是找借口罢了。”

　　多少有点明白对方话内容的深意了，隐约之间也已经感觉到，似乎对自己绝对是一件天大的好事。难道说，这个……

　　“啧，这边的家伙也醒过来了——喂，醒着就别装睡了，这里，很健康啊。”

　　猛地，自己的命根子被某黑化的王者死死的抓住。想要再装睡已经绝对不可能了——然而，睁开了双眼，入目的却是令他惊讶的一幕。

　　几乎，可以被称之为酒池肉林，不，压根就是酒池肉林——作为凯尔特人的王，SABER极好饮酒切几乎千杯不醉。所以，八成是她领取了很多五粮液、茅台和其他的中国白酒。当然，她最最喜欢的还是产自老家甘醇的果酒。李维就不知看到过一次，LILY（白SABER）跑到KING那里以酒会友。

　　然而，此刻他所身处的，八成是黑化SABER的房间。这是一间三十多平方的大卧室，一面墙是安装着双层隔音镀膜玻璃的大幅铝合金落地观景窗（这可是潜水艇），这时正满拉着厚厚的黑色双层窗帘，窗前摆着一张米白色的美人靠。落地窗的旁边一面墙是床头背景墙，墙面满幅的是传说中的黑化SABER的巨幅彩照，戎装佩剑——顺道说一嘴，彩照也是黑白的——背景墙前就是一张三米宽三米长的深黑色大软床，床上铺着一条大大的红色薄被，床头边靠着六七个大大小小的抱枕、黑色枕头、靠枕——黑红相间的地毯面上，凌乱的撒落着几件衣服。虽然并不凌乱，但是家具清一色一条龙的全都是黑的，或者是大红——星彩一定喜欢这种汉朝最流行、最酷的色调搭配——但是，李维看来，在故意调节的有些幽暗的灯光下，这种黑红色调的房间绝对是诡异之极！散发着一种神秘、迷离而颓废的情调。而在这种房间之内，却摆设着各种食物和酒杯。

　　正当中一张足以容纳数人的大床上，李维正被捆着四肢固定在床上，动弹不得。

　　“我说，SABER——玩笑开大了吧？”尴尬的咧着嘴，李维晃动着四肢问道：“你要干什么？下克上么？——赶紧给我解开！”

　　“下克上？说的不错，但是本王才是上！”

　　说着，就好像给人以一种视觉冲击似的，黑化的SABER露出了一个妩媚而又妖艳的笑容：“混蛋——接受本王赏赐给你爱意吧，好好接着……”

　　“喂！你要干什么？凡事都有个……啊。”

　　“啊～”

　　李维一直以来都以为自己是流氓，实际上她错了——黑化的SABER比自己可流氓多了。没有了骑士精神的她，貌似更加接近于莱薇。这种戏码他以为只有在胡说八道里能见到，或者自己对别人——没想到，今天竟然还会被女人给强奸。

　　不过，说不享受才是假的吧？根本连黑色的丝袜都没有脱下来，甚至有些彪悍的黑化吾王就这样坐在了他的腰上。那一瞬间的充实感抵达大脑——双方更加贪婪的索取着对方。

　　每一个动作都是那样的诱人，呼吸渐渐地凌乱——以绝对不输给任何人的气势——难道说，吾王在这种事情上也是争强好胜的？

　　可惜——渐渐地，挺动着腰肢的便是李维而非已经趴伏在他身上的黑化吾王——：“啊，SABER……”

　　虽然双手不能动，但是似乎黑化的吾王并没有把另外五只手算进去呢——不过，那可是战场上的杀人利器啊。

　　“该死的臭虫——这种时候，叫阿尔托利亚……”搂住李维的脑袋，五指轻抚着李维的头发与额头，以凌乱的气息和语气寻找着对方的嘴唇。虽然咒骂着李维，却用两片朱唇紧紧地裹住了对方的嘴——舌吻着，就好像所求着什么甘露，或是救命的灵丹妙药似的。

　　本来孤寂而又端庄的脸上，此刻弥漫着迷离、兴奋、放纵的表情。这表情与她端庄秀丽的容颜混合在一起，反而形成了一种独特的有着高贵、有着狂野、又时而妖媚的性感魅力。

　　这种表情绝对在别的SABER身上看不到吧——这是她内心深处最黑暗面的……性感魅力。

　　而另外一边的SABER_LILY，似乎也已经完全堕落了似的——啊，想起来了。包括伤痛，这几位一心同体的SABER都是可以互相传达的。那么，难道说快感也可以叠加么？

　　白色的骑士铠甲已经散乱的脱在了地上，便是那地摊上凌乱不堪的衣服的来源地。虽然连碰都不好意思碰李维一下，但是潮红的面色却一丁点不比李维身上现在正在被反弓虽女干的黑SABER差。甚至，那种半跪半趴在李维身边，紧闭着双眼，似乎极力的忍住自己低喃的神情，这一种黑白相对、就连神情都相对的两人，真是很难想象完全出自同一个肉体。

　　好似经过精雕玉镯似的身体，绝对比任何一尊雕像都要美丽的躯干，没有一丝一毫多余的脂肪，洁白的好似羊脂美玉一样光滑的皮肤，都表面这绝对是一尊绝美的雕像。俏丽的马尾并没有被解开，相反被黑色的丝带依旧紧紧地系在脑后。SABER_LILY此刻极力忍受却又享受的神态，却更加激烈的挑动着李维的欲火。

　　也许沉浸在肉欲中的两个始作俑者SABER并没有感觉到——李维已经早就悄悄的解开了捆住自己的四条绳索，而另外五只战场上的杀人利器，现在则方便的和另外两只杀人利器——双手，猛地抓住了SABER_LILY。在后者惊讶而又惶恐的眼神中，托住了对方光滑的臀部。


第0446章 最可怕的人是自己

　　……冲动是魔鬼。

　　如果说这个世界上有什么东西最可怕的话，那么一定是人类自己了。

　　没错，这是个哲学范畴内的东西。人类的大脑为什么会产生各种各样的感觉，人类究竟是什么。甚至是，为什么会有自虐倾向的人，为什么会有自杀倾向的人。有一种叫做卡普格拉综合症的疾病，就发生在看似正常的人身上，他们不断的想象着某件事情。有个例子，就是有个澳大利亚人不断想象老爹是外星人，于是他亲手剁了他老爹的脑袋。还有一种克塔尔综合症，你可以看到你身边的任何人，感受到她们的生。但是，却出人意料的认为自己已经死了——那种真真正正的死，并且对自己的死深信不疑，认为自己是个“幽灵”——怎么样？很起点流吧？

　　但是，现在更加起点流的东西摆在李维的面前。

　　他都不知道自己是否还在做梦，反正，他有一种自己疯了的感觉。

　　……“你们这两个妖精！到底想要干什么？”

　　解开绳索，反客为主的李维紧紧地用自己的双臂搂住了两个几乎可以说成是逆推自己的女人——

　　“我可不记得有把你们教成这个样子——黑色的吾王，LILY——你们两个到底要干嘛？”语气虽然是责怪，但是貌似是个男人这种责怪就是胡说八道的吧？

　　贪婪的索取着淫靡的快感，但是嘴上却对两位王者苛责着。

　　“我……我……”SABER_LILY的脸皮最薄，当即只是附在他的身上，什么都没有说出来。

　　“哼……啊……还不是因为你这家伙。”人类的灵魂和黑化的王者，最原始的需求和后天形成的面子——黑化的SABER断断续续的解释道。

　　原因很简答，这两位加上那个已经半透明，或者说快要消失的狮子王SABER，已经处于消失的边缘——原本这三位所出现的位面，就是李维和SABER发展出除了友谊之外的友谊啦，友谊啦和友谊啦之类的产物。还记得李维带着SABER去不列颠之前么？黑化的SBAER笑的多么的贼，白色的SBAER和狮子王SABER都在想些什么。

　　这三位多少知道一点以后的事情，但是却局限于主神游戏而不知道接下来究竟会发生什么——那是一场注定的推到戏码——李维没有做，但是却换来了她们所不知道更让人吃惊的事情。

　　尤瑟、摩根和莫德雷德的加入。

　　然后，一切都已经偏离了轨道——存在感最弱的狮子王已经和消失差不多了。所以，黑化的SABER可不管那些个——本来就是和李维的关系不一般。一直以来不过是在压制着自己对他早就已经知道了的未来的感情而已，而今，在必须推倒以前的自己的旗帜下，人家果断摆出了“既然是身寸米青了，那就不是弓虽女干，而是通奸”的论调，对其MASTER李维果断的实施了惨无人道的非礼。

　　不过，让李维万万没想到的是，看似正直的SABER_LILY却也跟着黑化的吾王掺了一脚。

　　“你们两个……真是……”

　　太好了——虽然不能说。

　　云雨过后，就好像完全等分的快感散布在两个本是同根生，但却截然不同性格的两个少女身上。李维的手指“蹂虐”着少女的肌肤，同时，触碰女性的手指一样更加敏感地贪图着少女细嫩肌肤的柔软和温暖，然后传达给大脑。洁白无瑕的肌肤，娇嫩的触感，和让人羡慕的燕双飞。

　　“谁，谁说是我们两个——那边的那个白痴处女呢，啊啊，真不愿意把她和我联系在一起。”说着，黑色的吾王突然好像使坏一般，将李维的脑袋使劲的往左边一别。

　　入目的，是令李维惊讶的一个人。

　　正版的吾王——阿尔托利亚小姐，此刻正如同散了骨头的人一样，四肢瘫软，既羞又怒的躺在黑红的地摊上，猛然间看到李维扭过头来，一张俏脸则是完全可以滴出血来似的红晕。

　　“本王就是知道嘛——不论过去还是将来，只有本王才是真正的亚瑟·阿尔托利亚——服从自我才是真理。”黑色的连衣裙上，明明沾着那些来自各自的白色液体，然而此刻黑化的吾王却好像故意气另外两个自己似的。

　　不过，她说的一点都不假——正是因为感觉是互通的，所以不论是SAEBR、LILY还是黑化的吾王都必须承认——刚刚的快感大于一切。

　　“SA……SABER？！你，你怎么……”

　　“啊，她才是主角，差点忘记了。”命名站都站不稳了，却可以一把手将刚刚躺在床下的自己的本尊给拉上来。一边用手似乎是熟练地解开了本尊身上的每一颗口子，一边用舌尖舔着对方的耳垂，就好像摆弄洋娃娃一样摆弄着自己——李维在旁边看着一阵狂汗，难道侵犯自己也有快感不成？

　　“MA……MASTER——不要看！”

　　就好像低声啜泣似的声音，SABER脸红着把头瞥到了一边，但是却咬紧牙关，虽然闭着双眼，却好像在瞪着另外两个自己似的：“你们，太过分了——我一定要，一定要把你们……”

　　“别说谎了，我们就是你，你就是我们。啊，还要说什么么？嘴上说不要，心里对这个家伙的感觉还想骗过我们不成？”黑化的吾王一边说着，一边用力的抓着SABER的身体。

　　这个……这个算是DIY么？

　　“SABER！你别对SABER太……唉？这个话说的怎么这么别扭？”李维捂着脑袋，真不知道自己现在应该站在使得一边？不论是谁，都是SABER啊。

　　“MASTER——别这样看着我，我……”

　　“本王是最美的美人，绝对毋庸置疑！啊，这种侵犯自己的感觉还真是不一样呢。”一边说着，黑化的吾王解开了自己本尊的最后一颗纽扣，毫不吝惜的夸耀着自己——：“少废话吧，什么骑士的尊严啊，其他的什么事情啊，都给我扔到一边去。”

　　黑化的SABER说道：“主神游戏结束的时候你再思考这些也不迟——那边的，也别光看着了——LILY，你去按住主人——对接开始啦～”

　　邪恶，太邪恶了！说的就好像做游戏一样，然而LILY不愧是英灵，按住李维就跟玩似的。就连后者和SABER本尊抗议的时间都没有给。

　　一切，就在四声惨叫中结束了。

　　……

　　这种过山车似的“对接”，尤其是对第一次的处女，不论是男方还是女方，都属于一种摧残和难以想象的可怕。

　　都说了，感觉是互相分享的。李维已经对黑化的SABER彻底无语了——虽然，很感谢她倒是不假啦，但是SABER这五个字母就好像魔咒一样，碰到了就代表着智商不是那么够用。

　　都不知道留手的么？这种第一次的事情还会开玩笑似的进行？果然，这个世界上最可怕的就是自己了——SABER_LILY和黑化的吾王都是未来的SABER，都是她自己本人。自然而然的，就是本尊想要说什么都是欲哭无泪啊。

　　等到一切都结束之后，还好让SABER感觉到了第一次荷枪实弹的真枪演练也是快乐和美好的。只可惜，有点煞风景的是一脸满足和洋洋得意的黑化吾王。

　　正常“闹剧”似的第一次，都是在她丝毫都不心疼自己的情况下，黑化着结束的。当然，从任何一个角度上来看赢家都是李维。但是，为什么会有一种她才赢了的感觉？说玉体横陈一点都不加，趴在李维身上和手上的女人一共有三个，或者说一个才更对一下。

　　“听好了，我自己——我们所做的只是让你这家伙不要太过分而已，为王的自觉和爱情一点都不冲突。好了，你自己爱怎么想就怎么想吧，作为未来人我这里跟你说一嘴：你是怎么样都逃不出主人那个臭虫的怪圈的。所以，老老实实认了吧。”

　　紧紧地搂住自己，LILY也好像感叹什么似的，对已经处于半失神状态的自己说道：“我们都知道自己现在内心深处的想法，囚禁它才是个可怕的错误。现在，该是你自己选择的时候了——看看，你究竟是想要走上一条自虐的不归之路呢，还是想和大家一起走上一条让所有人都幸福的道路？当然，前提是某人争气的替咱们赢得了主神游戏的胜利。”


第0447章 KING的一天

　　清晨，KING早早的起床。由于她以往的工作原因决定了，她绝对不可能过早的休息和过晚的起床。和管家一样，酒吧的老板娘自然而然的也是一种只能睡眠几个小时，如果继续这么干下去一定会早死的工作。

　　不过，KING却不这么认为——她的生活是很有规律的，清晨四点钟打烊，早上七点钟起床——和她的好友不知火舞不同，后者虽然是个忍者，但是一天的睡眠量大约保持在十个小时左右，和她一起组队的时候，睡觉不到日上三竿绝对不会起来。至于神马坂崎由莉、藤堂香澄这还好一点，最少人家都有自己的道场，需要早早起床督促弟子们练功。

　　和一直以来故意装作男性不同，KING的睡姿倒是极具女性化特征，尤其是那种大梦初醒的慵懒姿态，更是绝对的十足女人味。可惜的是，她粗暴的对待着自己的脸颊，用力的拍了拍之后，那种刚睡醒的迷糊样全部消失，换之的是那种培养了N年的英姿之气。

　　“嗯，状态很好。”对着镜子仅仅打扮了三分钟，对于女人来讲短的要死，对于李维或者king来讲却似乎太长了似的。

　　穿上了自己仅有的男装，理顺了秀丽的金色短发，KING前往自己的临时工作地点，开始了自己全新的一天。

　　没有团战的时候，虽然很不愿意承认，但是绝大多数穿上的人都没有实力进入主神游戏里。而团战的时候，日子还是很悠闲的——虽然，赢得主神游戏才是最终的目标。不过，没必要把自己逼上自己硬是开创的绝路不是？

　　反正KING是这么想的，今天她还和雅典娜有约，不过，一切都将从早餐开始。

　　自从自己的位面崩溃之后，她所居住的就是传说中的丹奴之子——不得不说，这个法国妹子惊呆了——比她曾经去过的KOF决赛地点航母还要大，还要像迷宫。不过，在这里生活了很长时间，也算是多少了解了一点这座巨型潜艇的结构了——每一个人的船舱都好像高级宾馆一样，加上不惜金钱的装修，使得这艘船已经变成了名副其实的——女人宫殿。

　　众所周知的，KING在女人中的人气大的惊人——在这里，也不例外。N多哪怕是苏联的女兵MM都愿意跑到她的酒吧里和她终日聊天，毕竟放假的日子并不多——更何况那个美国的少女（泰莎）舰长，平常像是个呆呆的小女孩，不过一旦遇到了船上的事情，她就变得惊人的像一个管家婆。

　　早餐，倒是不需要再自己解决——船上的餐厅里，有专门负责供应伙食的人。由于【后勤部长】间桐樱的确认，所以几乎每天早上都可以看到这个拥有紫色长发，笑容甜美而又可爱的日本女孩，为大家准备各自所需的早餐。

　　令人惊讶的是，在她姐姐、朋友以及所必须的几名随即执勤人员的帮助下，这个餐厅里可以有让法国人都满意的西餐，让中国人都满意的中餐和日式料理。不过，唯一可能不满意的就是几个吃惯了李维做饭的SABER吧。

　　走进了餐厅的大门——说是个集体宿舍一样的餐厅，在KING原来的印象里军营餐厅绝对是一种简陋的存在。法国的那群职业军人每周日回家看老婆的时候（法国的军人有上班的点……），曾经不止一次的抱怨过伙食问题。然而，这里的餐厅却更多的像是大型的餐馆一样。电视节目、娱乐场所和休息场所应有尽有，一应俱全——据说就是那个少女舰长泰莎设计的——

　　身为法国人，KING很赞同这种人文主义观点。

　　和几个刚刚吃完了中餐的血精灵MM互相点头示意，又跟据说是龙变得奥妮克希亚公主打了招呼，相约明天一起去游乐园玩——据说游乐园里必须有大人陪同，所以奥妮克希亚才怨念的来找KING的——因为KING的嘴巴严。

　　来到了点餐的位置，KING果然看到了依旧在忙碌的一群少女，以及几个帮手的苏联女兵：“早上好啊，樱——老样子。”

　　站在柜台前服务的，是间桐樱。

　　“啊，KING姐姐，早上好。”看样子似乎是有些心不在焉的樱，虽然打了招呼并且强颜欢笑。不过，KING顺着樱的眼神一看就明白了——卫宫士子正在和樱的姐姐远坂凛打的热火。

　　这个KING可就管不了了——虽然樱不论怎么看都是个好女孩，不过她的性取向可是不敢恭维——对同样身为女性的卫宫士子，她有着几近偏执的“爱好”。

　　不能管得就不要管，酒吧里这种事情KING见得多了。最好的良药，就是时间。

　　“给，KING姐姐。”樱笑着把KING所喜欢的食物递给了她：“红酒一杯，还有您的蜗牛和法式早餐——附赠莲子羹一杯。”

　　“呃，樱，我要的是红酒一瓶，莲子羹是什么？……”KING看着餐盘上的东西，一阵无语。

　　“KING姐姐，总是喝那么多的红酒可不好哦，酒喝多了的话会像我认识的一位叫做藤村的老师一样，虽然是个好人但是脾气却很怪——莲子羹，是昨天李维告诉我的，说你也许需要养胃的东西。啊，很好喝，而且请趁热喝下去吧。”

　　“唔……既然是这样的话，既然是这样的话……”摇头苦笑着，KING摸了摸樱的脸颊，道：“多谢你的关心了，小樱——不过，你也不要太勉强自己了。有什么事情的话，可以去找我商量。”

　　“是，KING姐姐，多谢了。”樱依旧是强颜欢笑——那种牵强的笑容，KING最看不得了。

　　突然间，KING似乎看到了名叫美杜莎——那个传说中的魔女给了自己一个“待会儿有事找你”的眼神。

　　早餐过后，KING回到了自己在丹奴之子上的分酒吧里——她喜欢这里的环境，尤其是喜欢那些自己重新收集的红酒。在这里的感觉，好的异常。

　　然而，刚刚过了中午而已，巴泽特就又垂头丧气的来到了酒吧——连看都不用看，KING就知道，应聘又失败了。有的时候KING也不知道巴泽特的脑袋究竟是怎么长的，明明是那样的美人，但是思考回路却似乎不太一样。

　　这个爱尔兰美女名没有诉苦，也没有耍酒疯，只是点了一杯酒独自喝着。

　　很快，KING发现了些什么不一样的东西。

　　自己可不记得，自己的桌子里有放着两个多余的箱子——昨天给李维看完了，她就已经把那些抱怨信和纸箱给扔了。

　　仔细想一想这些天的恶作剧……

　　咣当！

　　KING毫不犹豫的将两个纸箱扔飞，所看到的，果然是屈身在里面的两个长得一摸一样，却一个男孩打扮，一个女孩打扮的萝莉。

　　那对变态双子——此刻，她们的手里正拿着鞭炮和打火机，似乎随时准备再KING的酒吧里上演一出传说中的篝火晚会。

　　甜美的笑容，出现在被抓包的那对变态双子的脸上。

　　而KING的头上则是青筋直爆——事关自己可爱的酒吧和藏品，被爆了的话，她会抓狂的。

　　于是，接下来是正统的KING娘教子。

　　随着时间的推移，这间船上小酒吧里的人也越来越多——当然，就在刚刚，KING也要处理一些突发事件——比方说，喝高了的祝融和同样喝高了的尼禄两人之间的PK，差点真的毁了她的酒吧。

　　她们两个已经进了KING的黑名单。

　　“哟，我听说咱们的罗马皇帝在这儿？”

　　来的客人，是这里丹奴之子上唯一一个非雌性生物——李维。

　　“她的话，刚刚喝醉离开了。你想要见她，也需要明天或者今天下午了。”KING一边说着，一边还在“蹂躏”着一对双胞胎。

　　“啊啊啊……李叔叔来了，赶快来救我们，这个老女人……”

　　一对双胞胎看到了李维就跟看到了救星一样。

　　“叔叔？”

　　“老女人？”

　　蹂躏，在继续着——这对倒霉孩子，不知道有些话不能说么？

　　“对了，我这里还有一件事情想要让你知道，毕竟，主神游戏是一切——但是除此之外应该还有些不能忘记的东西吧？”KING说着，把两个连哭带叫的双子扔给了下手没有轻重的巴泽特，对李维说道：“这个，是我们几个实在看不下眼的大人，为那群孩子所写的集体请愿书，请你看一下。”

　　“……？！”难道自己猥琐冴子这样十六岁少女的事情东窗事发了？不对啊，发乎情止乎礼啊……


第0448章 根深蒂固、不可调和的对立

　　实际上，有些事情不是像表面上所显示的这么简单——李维看着远去的俩倒霉孩子，也就是那对罗马尼亚的可爱双胞胎跟要死似的被巴泽特拖走，心里一个劲的后悔为什么刚刚自己的善心爆发的如此之慢：如果去救那两位，现在就不至于被KING逼问了。

　　……这是李维心里亏着心呢——人都这样，自己一旦做了亏心事，就算不是鬼叫门也能被吓死。

　　刚刚KING可是说了，几个负责人的大人，实在是看不下去眼了，希望能够提孩子们出出头。

　　“都……是谁写的？”李维没去接那封信——他知道准好不了，虽然不知道法国人、日本人和其他人究竟脑子里想的是什么，但是有一点可以肯定，这种请愿书似的东西百分之百是正规交涉。

　　“我、神乐姐妹、麦卓和……”

　　“等等，怎么神乐她们和麦卓她们还能在一封信上连同署名？”李维大惊，心说自己都干了些什么？不就是最近和三个女人及其衍生人格关系不错么？平均年龄……也成年了吧？至于这么跟自己没完没了的么？

　　“是我单独找的她们，因为我也的确觉得这件事情需要跟你说一下——只有冴子一个人，多少有点不公平。”KING说的是实话。

　　但是放到李维心里就是咯噔一声。

　　没错，和冴子的关系几乎尽人皆知——没办法，毒岛冴子同学是个敢爱敢恨的好女人，这一点有口皆碑。尤其是李维一回来，她那种等待丈夫回来的妻子模样谁都能看得明白。

　　这就是不知火舞和莱薇不在，否则的话神马都是浮云。

　　不过呢，李维这是真的做贼心虚。他也一直在想，这样好么？后宫归后宫，那顶多是重婚罪——但是猥琐未成年少女，那就是打断第三条腿的罪过了。尤其是萝莉控，虽然冴子不论怎么看都是御姐，但是萝莉控是和基佬一样，自己感觉良好，实际上是被人看不起的啊。

　　“呃……啊，这个事情……”李维的汗，这可就下来了。其实他也知道自己貌似和KING当初说了很多不该说的话——没办法，在KOF位面的时候，是自己第一次强买强卖的签订契约，五迷三道的说了一大堆应该被马踢死也不足为过的话，暧昧的让很多人、很多事情没办法就这么掀过去。

　　“KING——我知道有些时候我很……不自觉。”低着头，就跟承认错误一样，李维对KING说道：“我……是个智力并不是很高的人，这一点在公开的属性里面你也看到了，比你可差远了。所以，很多事情我觉得对不起你……”

　　“……诶？”KIGN这边也被李维弄得不明所以，只见她被李维说的越来越迷糊，越来越听不懂对方说的是什么。猛然间，这个法国姑娘似乎听明白了一点不一样的东西——作为世界上结婚率最低，同居率最高的国家，法国人表示有些事情，压力不大。

　　……其实相比较欧洲，美国还算是保守国家——别看美国人一个个在咱们看来精神好像不正常似的……

　　“虽然不知道你在说些什么鬼话”——其实KING听明白了，不过，为了让对方不再继续说下去，KING将手里的信封塞到了李维的手里：“我们大人联合提议——让那些十几岁，未成年的孩子们去上学！——这个年纪的孩子怎么能在军营里待着？啊啊，虽然这么说话很不合适，但是我还是喜欢让雅典娜啦、泰莎啦这种孩子去上学——这是她们的权利。”

　　……

　　在李维看来，这简直是匪夷所思——在俺们天朝上国，这等宵小之事不过蝇头而已，何必提之？俺们生孩子的速度超过非洲，我们怕什么啊？最主要的是，我这边在生死互博呢，你当这是高达还是EVA？脑袋都绑在裤腰带上了，还谈论上学的事情？

　　但是在KING看来，这种孩子不上学的事情同样是匪夷所思。毕竟，KING所在的国家，乃是士兵都可以按点上下班，周六日放假，一切都要按照人性来的国家。

　　李维在刚刚得知，如果上所有少女去上学的话，美国学校里帅哥可是不少，比如说杰森家的那几个，基本上品种都优良的很——卫宫士子这种家伙被攻略了才好，省心的很。不过……别的可就差了点。

　　这就是考验人性的时候了：李维在那一瞬间，想到了N多事情。别看这是主神游戏，后花园也很主要。别的就不说了，干脆咱们自己建立女子学院得了。

　　纯的，女子学院！雄性生物，全部断绝的那种。

　　“好啊，我没意见。”李维一点头，道：“我这就去联系人，正好我这边有认识的朋友可以帮忙。你去通知那些想要上学的女孩吧，后……明天准备上学。”

　　“明天？这也太快了。”KING惊讶的说道：“这个……”

　　“没什么好这个那个的，自己开学校自然快得多。”李维点点头，道：“正好，我也想要试试看……啊，别的不说，我先走了——尼禄那娘们醒了叫我一声，她要是不想回罗马就明说，真是的……”

　　“哦，这个啊……”

　　KING的脸色很尴尬。

　　没人能不尴尬尼禄的身份。

　　尼禄是何许人也？外国的商纣王，甚至有过之而无不及！李维要是回到那个时代，在场所有的西方人都不知道自己的信仰该往哪儿放。

　　首先说SABER的感情就接受不了，作为一个基督徒，诅咒尼禄是天理昭昭——不过这么长时间接触下来，任人都知道这个罗马的皇帝没那么坏，最少这个女人没这么坏——SABER设身处地的认为，她和自己一样，被历史给扭曲了。

　　但是，尼禄的另一层身份，相信大家也都知道——耶稣之所以被钉在十字架上，基督徒之所以被罗马弄得那么惨，和她有很大的关系。

　　当然了，咱们这位罗马的女帝矢口否认，李维还记得当初的那一场差点把丹奴之子都弄毁的谈话。

　　……

　　那是一个艳阳高潮、海波不兴，就连太阳公公都早早的起床按点上班的日子，小鸟说早早早……

　　但是，丹奴之子内却爆发了一场令人惊愕，觉得可怕到爆的，关于真理的大讨论。

　　对阵的，是两个其实长得一摸一样的女人。那个时候，是还没有开始“归家旅行”的时候，SABER还没有那么“全”，所以，这两个女人较真的样子还真的让李维多看了两眼——在丹奴之子上女人们人际关系李维已经从一开始的如履薄冰，已经到了后来的死猪不怕开水烫了。毕竟，三神器和八杰集啦、SABER和尼禄啦这种对立关系，是根深蒂固，少说上千年的。

　　事情发生在中午吃饭的时候，时间大约是上午十一点，李维正好从床上爬起来，难得没有任务的时候嘛。

　　但是刚走进餐厅里，他就感觉到那种刺骨的寒气——SABER正以一种可以秒杀一切的怨念，注视着她面前同样一脸怨念的罗马女帝。

　　王对王，别人连参一脚的份儿都没有。

　　“你刚刚说什么？你这暴君！”SABER几乎是拍案而起，看看她桌子前罗叠在一起的碗筷就知道，已经吃了不少了：“当年你就是这样迫害基督徒的么？”

　　“啧，朕才没有那种爱好——实话告诉你好了，我才不会让那些犹太复国主义者进入神圣的斗兽场。”扣了扣耳朵，尼禄挺着胸以一种高贵的优雅气息蔑视着一切：“朕乃天下之主，罗马之君——才没兴趣迫害基督徒。哼，罗马大火管我什么事？你们的历史记载都是用屁股记载的么？一群白痴——实话告诉你，让狮子吃人这种事情，朕不屑！”

　　“那……那些传闻……”

　　“实话告诉你好了——那些传闻都是假的！朕也真是的，本来都不屑于跟你这种小小的不列颠野蛮人说话。”说着，尼禄摆着手，好像不屑于和SABER说什么似的：“狮子这么珍贵的东西，我怎么可能交给外人？”

　　“什么？”SABER就好像找到了战友似的，一瞬家你好感度飙升：“你也喜欢狮子？”

　　“当然，我最喜欢狮子了，其次是老虎。”罗马女帝挺着胸，道：“再也没有什么比在万人面前，杀光它们更赢得满堂喝彩的事情了！”

　　SABER：……

　　有些事情，是根深蒂固的，不可调和的对立关系啊。


第0449章 少女皇帝的梦

　　骑士王SAEBR，罗马女帝和最古之王，这三位是李维这儿身份最高的。其次公主一大堆，大小姐更是满天飞。

　　但是很明显，罗马女帝有着一种几近偏执的思考方式——和SABER对狮子的爱截然不同那个，人家对狮子也是一种喜欢——喜欢当着所有人的面杀了它。

　　虽然不知道为什么，SABER能够对狮子产生如此之大的热情，但是有一点可以知道的是，千万不要在她面前说狮子的坏话。那种可怕的怨念，足以让一切人为之胆寒。

　　但是，同样智力为9的暴君除外。

　　“朕才不会让狮子去吃基督徒，吃了人的狮子就会变得有‘人味’了——那多无聊。只有野性之美充斥的狮子，才是真正的狮子！——百兽之王的老虎也一样，啊，朕还记得十二岁的时候第一次在众人面前表演朕的剑法和话剧，啧，满堂的喝彩哦～就连希腊人都说不出话来，更别提那些帕提亚送狮子来的傻瓜，和埃及送狮子来的懦夫了——朕亲手捏断了狮子的喉咙，并且做成肉饼给在场的所有贵族分享——啊，那真是个美好的节日，整整一百五十天的庆典哦！……”

　　“够了！我终于知道了，绝对不能放过你这个暴君！”突然，SABER对着罗马的女帝大喊了起来，手中的胜利誓约之剑也举起：“我，以不列颠之王的身份，绝对不会放任你这种冒充我长相的家伙为所欲为……”

　　“哈哈哈哈……笑破了朕的肚皮咧，我比你早整整五百年，你却说我模仿你——小小的不列颠之王，还敢跟我堂堂罗马帝国的皇帝相比？——第一公民绝对不惧怕任何挑战！”

　　头一仰，红色的女帝放出了最后一个可怕的论调，分别指着自己的眼角和胸部道：“再说，你看这里，和这里——咱们两个，根本完全不一样嘛——你这个贫乳！”

　　……李维知道，自己再不往前走两步，牺牲自己，那么其他人、整艘丹奴之子，甚至整个长岛，都要变成两位千年前的王者愤怒的聚集地了。

　　……

　　虽然智力不算太高，但是罗马女帝的毒舌却一点都不必别人差。

　　告别了一脸怪异，基督教文明下成长起来的KING，李维觉得，自己还是要先去找找这位罗马女帝。

　　不是为了别的——李维是真的喜欢罗马帝国。

　　WHY？

　　啧，无知的人们啊！知道西方三大文明的精华么？

　　希腊的乱亻仑、埃及的兽X和罗马的澡堂子（群X）啊。

　　当然，这三者也是互换的，或者说都有存在，只不过罗马多了一个而已。顺道一提，如果尼禄也和SABER一样以女人的身份结婚了，那么她结婚的对象可是比SABER要勇敢的多——是她的没有血缘关系的姐姐（第一任）。

　　所以，为了感受那个合法的时代，李维好歹也要去一趟罗马帝国！那里，是真正有权有势者的天堂，有金币就有妹子的时代……

　　来到了这位红色的罗马女暴君的船舱前，李维轻轻敲了敲门——没反应。实际上重重的来也没事，人家醒不了。

　　刚刚和南蛮的祝融小姐打了一架，心情好的不得了的她被扔回了自己的房间里。李维刚刚打开房门，就被面前的一切给惊着了。

　　如果说，前一阵子刚给李维以震惊的黑化吾王，是一种传说中的黑红色房间的话，那么这位罗马的女暴君，似乎的确要比不列颠的国王要强得多。

　　鲜艳的大红色地毯，四周都是大理石的墙壁，洁白而又带有光泽。值得一提的是，这间房间里竟然没有一面镜子！——女人的房间里竟然没有镜子，这的确让李维感觉到了一种匪夷所思的惊讶。传说，只有美杜莎因为曾经死于镜子，而坚决不需要这种装饰的。

　　而另外一边，这位罗马女暴君的房间正中央，是一个完全用天鹅绒织成的被褥，全都是鲜艳的紫色，上面还……还……还绣着大大的、金色的SPQR的字样。如果李维没有记错的话，这应该是罗马共和国的元老院标志，这位女暴君、女皇帝要这个作甚？

　　在那张大床四周，是一片白纱似的帷幕，轻柔而又透明，可以看到正趴在床上，搂着同样是紫色的枕头，没有脱掉红色制服的她，就这样甜美的睡着了。

　　四周，是极具罗马风格的摆设——大理石雕刻的石像，最最令李维大跌眼镜的是，似乎还有一件雕像是半成品。一本莎士比亚全集旁，那是一个半身的雕像，从眉目之间可以看得出来，这雕刻的是……她自己！

　　不愧是暴君尼禄啊——和历史上传说中的一样，多才多艺！

　　轻轻的缓步走到尼禄的身边，对方正从嘴里发出甜美的鼾声。看着酒醉的对方，李维点点头——首先，喝的是真酒——否则现在早就不知道吐在哪儿呻吟了。其次，这个时候推到，应该不会有反抗吧？

　　当然，李维距离禽兽还是有一定距离的——他，仅仅是想占那么一丁点小便宜而已。轻轻地，他俯身想要捉弄一下少女的脸颊，或者是让对方吓一跳。

　　然而，王者，就是王者！

　　“呼！”这位长得和SABER一样的女帝，睡相可不如对方好——就好像故意等着李维一样，她狠狠地给了正要走到自己面前的李维一个手刀。

　　……这里声明一句，睡得如同烂泥一般的女帝完全是无自觉的，完全是老天爷也看不过李维的这一招，而让她翻了个身——把李维当场，就给打晕了过去。

　　这件事情，怎么会这么巧呢？

　　看来的确是需要锻炼了，然而，昏迷中的李维径直趴在了这位女帝的身上。少女身上的酒气完全转移到了李维的身上，两人，就这样肌肤相交着。

　　而现在，李维就趴在少女的身上——做梦。

　　与其说是做梦，说是看到对方的梦概更为准确一些才对。现在，李维就和这位罗马的女帝，拥有同一个梦境。

　　尼禄·克劳狄乌斯·德鲁苏斯·日耳曼尼库斯，这是少女登基称帝之后的名字。

　　她并不是皇帝的女儿，然而，罗马从来不缺少强势的女人。

　　刚刚出生的时候，少女叫做丽丽亚斯·多米提乌斯·阿赫诺巴尔布斯。出生后不久，父亲就死掉了。如果说这是一种幼年丧父的不行，那么罗马便在这时候开始对自己不公。

　　它流放了自己的母亲，而且，是接连两代皇帝的流放——所以，这位皇帝的幼年和其他皇帝不同，她实在南方的海滨城市，而非罗马度过的。

　　“妈妈，罗马是什么样子的？”小时候，曾经天真的这样问过。

　　“美丽、富饶、世界的中心。”母亲的回答，她至今依旧牢牢记在心里。那是一种向往的神情，那是一种憎恨的神情，那是一种怪异的神情。“罗马代表着世间一切的美，和世间一切的罪恶！”

　　美和罪恶怎么可能合二为一呢？少女小时候根本不理解。

　　直到她十二岁的那一年，少女一直在海边长大。在哪里，她度过了自己美妙的童年时光——除了母亲时常愁眉不展，她从真正的罗马人那里学会了击剑，从真正的希腊人那里学会了诗歌和雕刻。不论你们是否同意，就连历史学家都要公认，幼年的尼禄是一位聪明、仁爱的君王。

　　然而，那一切都结束了。如果尼禄并非皇帝而是一个艺术家，那么她将成为一个让世人瞩目的艺人——最少，她自己是这样认为的。

　　母亲再婚了，身为罗马首任皇帝，第一公民奥古斯都的直系血脉，母亲和当时的皇帝结了婚。而此刻，少女便成为了罗马皇帝的长女。

　　“女人又怎么样？”母亲不止一次的这样说过：“当初，如果祖先（奥古斯都）大人让女儿继承皇位的话，就不会再有那些动乱了。哼——”

　　老皇帝和前期有一个八岁的男孩，和一个同样是十二岁的女孩。作为年龄并非最长的少女，在经过了人所不知的运作之后，竟然一跃超过了继承者，成为了皇帝的继承人凯撒。

　　母亲极力的栽培着罗马首任女帝，聘请希腊最好的哲学家塞内成为了少女的教师，并且还让自己的女儿和另外一个女人——她的姐姐，奥古莉亚。

　　这是一场闹剧，但是因为各种原因，却被所有人认可了。

　　而就在这一年，十二岁的尼禄开始了以惊人的学习速度，来了解罗马，了解世界，了解自己的天下。


第0450章 梦的延续

　　也就是这一年，年仅十二岁的少女击败了自己的姐姐和自己的弟弟，虽然都没有什么直接的血缘关系，但是却以惊人的天赋，让所有人都拜倒在了自己的石榴裙下。

　　也正是这一年，年仅十二岁的少女，继承了“尼禄”这个皇帝家族的名字，同样也继承了这个名字所必须带来的，她所不知道的悲惨的未来。

　　少女在这一年担任公职，以令人惊讶的，流利的希腊语和拉丁语在元老院进行演讲，穿着一身罗马元老制服的她，露出令人炫目的白色臂膀——

　　罗马历史上，第一个女性元老啊！

　　这种炫目，也为她悲惨的未来埋下了第一个祸根——“多么优秀的人啊，可惜，为什么偏偏是个女人？”

　　女人又怎么样？少女当时不服气的想到。

　　自己一定要以女人的身份，做好一切！童年，十二岁的她在一百五十日庆典中，于斗兽场出现。

　　“下一个要出场的是——伟大的皇帝的子嗣，下一任皇帝，伟大的尼禄·克劳狄乌斯·德鲁苏斯·日耳曼尼库斯～”

　　当日，斗兽场里的解说员站在扩音石柱下，高声疾呼着尼禄的新名字——这种场合她见过，元老院里一群半死不活的议员们也这样听到过。

　　然而，此刻斗兽场里数万观众对自己欢呼着，雀跃着——她的血，在那一刻沸腾了。

　　她是伟大的凯撒家族的后代，是伟大的第一公民奥古斯都的直系血脉，一个真正的伟大罗马人——斗兽场里，祖先伟大的血液似乎在她体内复活了。

　　娴熟的驾驶着驷马战车！少女绕场一周接受所有人的欢呼，那是她一生之中最风光的时刻，甚至超过了她登基称帝时候的快美之感。而此刻，她将自己身上绣着金边丝原型皇帝标志花纹的紫色斗篷一扔，露出的，是洁白的肌肤和大腿，短小却真正的罗马短剑和铁靴。

　　红色的头绳紧紧地系住盘在脑后的金色秀发。上身穿着的是好似小可爱一样的无袖短衫红色露脐上衣，下身也仅仅只穿着被一条红色绸缎包裹住下身的短裤。金色的臂环，红色玛瑙的项链。

　　红色的女帝，第一次以这种形式出现。

　　就连政敌都惊叹这是何等英姿勃发的一个可人儿，然而，一道恶毒的目光却注视着她。

　　本来的节目，是这位未来的女帝表演娴熟的驾车技术和一段早就安排好的角斗即可。然而，事发突然！看似是事故，实际上是那个被夺取了本应属于自己帝位，年仅八岁的孩子动的手脚——尼禄的没有血缘的弟弟，在同样奸佞的臣子安排下买通了人脉，释放了一只狮子到场内。

　　“她一定要死！在惊恐的尖叫声中，偿还你的罪恶吧！——复仇女神，复仇三女神！倾听我的请求吧——让她永世不得超生！”

　　然而，让所有人大跌眼镜的是，十二岁的少女不禁没有躲避，反而径直冲向了狮子。精彩绝伦，险象环生的生死决斗之后，少女优雅而又卓越的将罗马长剑刺入了狮子的脖子里。良久之后，怒吼中狮子咽下了自己的最后一口气。当她击杀了一头狮子后，那种狂热的欢呼行为更是到达了顶峰。

　　“我爱你，罗马！我爱你们，罗马人们！”

　　少女再所有人都安静之后，对在场的所有斗兽场里的人如是高呼。

　　回答她的，是来自人民口中的更一浪高过一浪的欢呼。

　　以及，一道、或者多道更加恶毒的目光。

　　五年之后，少女登基称帝！原因是，皇帝因为食物中毒而死。不过，大多数人却说是自己母亲下毒的结果。

　　总而言之，54年10月13日皇帝一死，三日后，对方便宣告登基加冕，通告称帝。

　　“我便是我，我才不需要理会别人的目光。”少女如是想着，这也是自己的执政理念：“我要看到的是那些爱我的罗马人们，欢笑的表情——我也要爱着他们！我爱罗马，罗马也爱我——”

　　少女天真地想着。

　　减少赋税，开办庆典，让穷人得到好处，增加就业量，亲自去斗兽场进行演出——甚至，她还让所有官员和他们的妻子，必须为他们的人民进行表演。

　　一时之间，少女得到了所有人民的爱戴。

　　“伟大的皇帝！我们的皇帝！”

　　人民衷心的欢呼着。

　　然而，少女的梦，结束于一场刺杀。

　　她回到自己住宅的路上，例行公事的先去看望了贫民窟的居民，分发了面包后，却遭到了一群暴民的袭击。理所应当的，她在惊恐和愤怒中，一生中第一次杀戮人类。

　　“为什么！我是如此的勤政，我对你们是如此的好——却要如此对待我？”拎着一个暴民的衣领，在愤怒中的女帝问道。

　　“因……因为……对方给的价码比你高……”

　　少女杀了他，毫不犹豫的用短剑穿过了对方的脖子，看着这个本就没有尊严的贱民，痛苦的捂着脖子流干了自己令人恶心的恶臭血液。拖着疲惫的身子，少女浑身是血的回到了自己的皇宫里。

　　明枪易躲，暗箭难防。不论在怎样勤政的爱着罗马，罗马也不会爱自己——母亲说的对，这里是一切恶的代表！

　　罗马，只爱血和钱。

　　然而，天性淳朴的少女却依旧不忍心做出什么坏事来——她并没有大开杀戒来惩罚那些叛乱分子和他们的家属。相反，她释放了所有人。然后关上了房门，让元老院自己去头疼他们的问题。

　　元老院的目的达到了——年少的女帝远离了政治，他们重新掌控了本来人气极高，堪比克拉苏的皇帝的权利。人民，再度回到了没有实惠的生活中。

　　人性如此——一旦享受，失去了就是不应该的。

　　人们开始“被有引导的”非议女帝。

　　她开始参加各种体育运动，专心于书画、文学创作和去希腊进行游猎和巡回表演，亲自主持了“尼禄杯”的比赛，并且当之无愧的成为了冠军！

　　然而，人民却继续非议她——在元老院那群老而不死的家伙的挑唆下，人们如同仇恨仇人一样，仇恨着根本不在自己身边的一个人。说正是因为他，自己才会过得如此不堪。

　　……本来想要远离政治的少女，却被自己这种天真所扼杀。

　　元老院派遣了整整十个军团来到希腊，围堵他们的皇帝。可笑，皇帝竟然被扣上了叛国罪。

　　“你迫害基督徒、你烧毁罗马城、你收取重税、你遥控政局……”

　　很多元老都不好意思在这份罪名书上签字，有几个元老甚至公开抱怨。

　　“她都不在罗马，你好意思说么？”

　　然而，罪名依旧通过。被10个军团所包围的少女，再次让所有元老失望了。

　　她依旧没有哭，依旧没有悲鸣，她重新整带了自己的仪容，像一个真正的罗马人一样面对自己的死亡。

　　她一生厌恶政治，就好像厌恶元老院的那群老不死的一样。但是，她同样喜欢元老院，因为她知道，她也是利用这里给了罗马她力所能及的一切。

　　“你还有什么话要说么？陛下？”

　　包围她的一个禁军统帅被少女的淡定所震撼，他和所有逼宫的人一样，俯首帖耳，跪地不起。

　　“以罗马的荣誉起誓，向着伟大的朱庇特——这句话我一定带到。”

　　“可笑——世间不过少了一个优秀的艺术家而已。”言罢，尼禄拔剑自刎。

　　……元老院害怕事情败露，就算在正史上也不得不记载，元老院下令“记忆抹煞”与少女有关的一切雕像、记载乃至官方历史！

　　这一切都明摆着的掩耳盗铃，哪怕是用脚趾头想都能想明白是怎么回事——后来重新写的历史，还有什么可以证明的？唯一留下的，甚至还是关于尼禄的正面，不得不面对的正面记载。

　　历史上最最愿意扭曲历史的基督教会的记载，还有人会相信么？他们可以公开伪造圣经，还有什么不敢干的？

　　然而，公道自在人心。

　　罗马人一向都是忘恩负义的，东方人则不同——帕提亚人曾经与尼禄为敌，此刻却为尼禄的死而高声痛哭，并且和罗马人维持了整整七十年的和平时光！没有被抹杀记忆的东方人，对少女普遍怀有好感。

　　“可笑啊，可笑啊……”

　　李维醒了，在一种和少女一同感受绝望的心态中苏醒了过来。

　　不知不觉之间，似乎是眼角有着一丝的泪痕——笨！太笨了！这种时候还要元老院干什么？杀光他们，独尊儒术啊！

　　然而……看着烂醉如泥的少女，叫，是一定叫不醒了。于是，李维破例在没有进行任务的时候，使用了一招“净化术”——瞬间，圣光笼罩女帝陛下的全身——

　　“哼……恩恩……”

　　就好像猫一样慵懒的哼了两声，舒展了一下自己的筋骨，尼禄微微的睁开了双眼，入目的，便是李维了。

　　“混帐！——是谁让你进入朕的寝宫？给我……啊，是主人你啊，还以为是谁呢。”

　　猛然间一抬头，定睛二目仔细观瞧才看出来，自己面前的不是别人，正是李维。罗马女帝哈哈的笑了笑，道：“不好意思，刚刚梦到罗马了——还以为朕现在还在朕的皇宫里。你呢？怎么会在朕的寝宫里？”

　　“……请陛下息雷霆之怒。”李维也装模作样的鞠了一躬，这才对尼禄说道：“或者……我应该叫你另一个名字？——丽丽亚斯？”

　　“……？！？！你你你你……你怎么知道朕的真名？我我我……”


第0451章 丽丽安奴陛下

　　“不去——朕才不想回到那种该死的地方呢。别打扰朕，朕今天下午订的贝多芬第九的门票。啧，真搞不懂那几个女人究竟是什么意思，拉着你一下跑了三天，她们那个年代兵荒马乱的究竟有什么艺术可以观看？真无聊。”

　　翘着二郎腿，喝着醒酒酒（……人家红SABER丽丽亚斯自己说的），罗马的女帝就好像鄙视李维似的说道：“你也是，跟个受虐狂一样，领着一帮乡下的小领主玩那种无聊的游戏。真不知道你这种也是大帝国出来的人，怎么那么喜欢几千人的小斗殴？朕当年派遣远征军远征东方的时候，麾下精兵二十万！——那些破渔村的破事我都不稀罕……啊，朕想起来了，不列颠有过一次叛乱，也是个无聊的乡下女土财主——朕派遣了一个军团一年不到的功夫就镇压下去了，无聊无聊的很呢。”

　　“……”小领主？是说SABER么？破渔村就是……难道是不列颠？

　　看来，虽然很不愿意承认，人家丽丽亚斯的确有着不一样的经历啊。顺道我还想问一句，你这么狂，有意思么你？当然，你穿着睡衣而且毫不掩饰的样子倒是让咱蛮高兴的啦……

　　不对不对！

　　刚刚李维向这位皇帝陛下提议，回古罗马帝国旅游，当然了李维是存心想要看看有没有女角斗士，如果不是肌肉女而是御姐的话，带几个整编加强旅回来。可是万万没想到，人家罗马的女帝第一时间就否定了李维的提案。

　　原因是：这个时代虽然很看不过去眼，但是艺术造诣却高的很——虽然有很多失传的东西，不过，太多没看过的戏剧，太多没听过的音乐，太多让她目眩的东西——她爱罗马，更爱希腊——现在更爱地球了。

　　李维当时就凌乱了——他找个历史学家说尼禄是无国籍主义者小美女，就算那个历史学家是八十岁老头也得爆小宇宙抽死自己。

　　神态毫不在乎，语气极度无语——那绝对不是傲娇，李维这阵子接触傲娇就跟接触米饭差不多，早就能分别了——那是真的不想回到罗马。

　　“陛下——你就没有什么没完成的心愿么？”李维还想再努一把力——这关系到自己的“军团”组建。

　　“废话，你烦不烦啊？朕复活就是为了享受，现在享受的很不错——朕如果完成主神游戏的话，一定要让全世界人都学会欣赏朕的戏剧和音乐。”说着，丽丽亚斯斜眼看着李维，好像很不耐烦似的挥着手。但是随即，她的表情有变得极为怪异，贼笑着道：“不过啊，你这种唧唧歪歪的性格……嘿嘿嘿，朕的后宫里有你这种人哦。”

　　“诶？！？！”

　　“咔嚓一刀！”冲着李维的下半身比了一个刀割的姿势，罗马女帝就好像看着什么有趣的东西似的看着他的表情——果然，身为一个男人，后者被吓了一跳，脸色也变得难堪的要死：“哈哈哈哈……那种默默唧唧的死太监朕早就扔到利比亚去了。你的表情真可爱啊，朕喜欢，朕喜欢——”

　　“……丽丽亚斯——你真的不想回罗马？”李维如丧考妣的低着头。

　　“朕不去，谁爱去谁去。”

　　“……”我爱去——不过你既然这么说，我也不勉强你了。

　　“还有，什么丽丽亚斯？——你的发音不正确。”说着，罗马的女帝脸上红了红，随即摇着头，一副无奈的样子。脸上闪现出傲娇的光辉，黑娇的光芒：“跟我读，丽-丽-安-奴——丽丽安奴才对。”

　　李维一愣，心说哪儿来的怪物王女？

　　“丽-丽-安-奴？”

　　“没错——朕警告你，谁要敢说这是朕自己给自己起的昵称，朕就杀了他！”猫眼一瞪，只可惜穿着红色内衣，原本盘在脑后的金色长发被放了下来，披着肩膀的女帝，一点都不威严啊。

　　“好吧好吧，丽丽安奴。”你个傲娇帝——二十六岁的叔叔陪你玩玩也不是不行：“——你说你下午要去看演唱会？……”

　　“是音乐会，虽然是《合唱》。”鄙视的看着李维，把后者看的好像一文不值一样：“朕的主人，可不许一点文化气息都没有。”

　　说着，就好像变戏法一样，傲娇帝不屑一顾的扔了一张不知道从哪儿来的门票，道：“走吧，朕请客——虽然不能和当皇帝的时候比，但是朕好歹也能当个东道主——走吧走吧，朕请客朕请客。”

　　……算了吧，我最讨厌的就是把自己比的很低俗的高雅了。

　　你要高雅啊。

　　“这是朕的愿望——怎么，你不答应么？”双眼一眯，丽丽安奴陛下一把揪住了李维的衣领，道：“傻瓜，胆敢偷看朕的记忆——这种在人面前赤身裸体的感觉好差劲！怎么，你也想去利比亚？”

　　说着，丽丽安奴将对方拉到了自己的面前，仅仅隔着几厘米。就连李维都能看到对方那低胸内衣里，若隐若现的乳沟和让人炫目的酮体——呃，和SABER的感觉她的确是不一样啊：“呃，不——怪乱的。好吧好吧，咱们走咱们走。不过，你得先陪我去个地方。”

　　“……哪儿？朕还要陪你？——不过，今天恩典你。”一抬头，罗马的女帝看了一眼墙上的石英钟：“走吧，时间长的很，下午三点之前去就来得及。”

　　李维也不想去别的地方，只想去趟杰森家而已——没办法，牛已经吹出去了，那就必须得干。正好今天是星期一，杰森最轻松的时候。

　　李维拉着丽丽安奴上他那辆虎式装甲车，随便从丽丽安奴的房间里拿了几件装饰品比如说她雕刻的大理石像什么的，扔进车里——当然，上面的枪炮什么的都得卸下来。一路风驰电掣来到杰森家——俄罗斯的东西真好啊，后面交警看着都木了。

　　苏联突袭？

　　一路开到罗宾汉大街25号，敲开房门，开门的正是小儿子本恩——扔块巧克力打发他——果然，对方高高兴兴的把李维领到了走三步就到的杰森的办公室里。

　　互相含蓄之后，李维还得先请丽丽安奴陛下就坐才行，随后，李维直接插入正题。

　　“杰森，今天来是想请你帮我点忙……”

　　“哦，好——你说，是不是这位皇帝小姐需要找我聊聊？——今天我正好有空……”说着，杰森笑了起来：“昨天我刚刚把你的那些现金点完，长岛总医院决定对你这样的支持……”

　　“不不不，长岛总医院怎么样都没关系。”李维摇摇头，道：“而且，也不是皇帝陛下要找你，而是我……”

　　“嗯？”杰森一愣，随即站起身来走到自己办公室的大门外——星期一美国学校放学这么早么？门外趴着三个孩子，正拿着水杯当聚音器听的那叫一个聚精会神。

　　杰森一把夺过了三个水杯——看得出来这是需要点长期锻炼的家庭妇男端盘子功夫的，随即一脚把门重新戴上。看了看丽丽安奴陛下，随即又对李维说道：“其实，每个人都多多少少有精神方面的问题——是问题而不是疾病。我相信，一个乐善好施的人一定不会有什么大问题。来吧，李——请你躺在沙发上，如果这位陛下有空的话我的孩子们一直很崇拜你——至于你，李，我早就看出你精神方面需要点治疗了。放心，我不行的话，整个长岛……不，整个美国东海岸的精神病医生都会为你免费治疗的。”

　　……我@#￥！！！！

　　李维泪目，他发现软刀子杀人最可怕，老好人说话最伤人——什么叫早就看出我有精神问题？还得整个美国东海岸的人来治疗我……

　　“杰……杰森，算我求求你了。”李维看着已经笑翻了天的皇帝，已经不知道该说些什么了：“我是打算请你帮帮忙，看你有没有认识的人——好事做到底嘛。医疗、教育这两项是美国症腐最头疼的事情，我打算帮帮忙。”

　　李维说话也不脸红。

　　“我打算办个学校——不论是教会学校还是私立学校都没问题。杰森，你人脉广，最少你在这方面人脉广——我认识的好人太少，你算一朵奇葩，帮帮忙，看看这附！近！有没有要倒闭的女子学校啦之类的……”

　　“诶？你，你是说真的么？”想吃并下雹子，可随送上热枕头。杰森兴奋地说道：“上帝保佑——正好有一座教会学校就在海边，你要是愿意的话，正好可以拯救一所学校和里面的女孩们——人们总是只愿意领养儿子，反而忽略了更应该关心的女儿们……”

　　……李维心说我才是瞌睡送上热枕头啊——没人关心女儿们，我来关心啊。


第0452章 人手拆大型泛用人造人间兵器

　　李维本来想要邀请杰森一起去跟自己受罪的，不过很明显看他的眼神就知道也是讨厌歌剧和芭蕾舞剧的。果然，对方找了个借口，没有陪着过罗马的皇帝去看戏——到了地儿李维才知道，既不是歌剧更不是芭蕾舞，完全没有紧身衣或者丝袜什么的——前面的交响乐播放了大约数十分钟，李维昏昏欲睡，而一旁的丽丽安奴陛下却听得津津有味。然而，一切都因为四十分钟的那场巨变而改变了——是一群男人和一群女人坐了四十分钟之后，刷的一下站起来唱歌。

　　吓得李维浑身一个激灵！幸亏一旁的丽丽安奴陛下眼疾手快把他的嘴巴堵上了，否则还真不知道他能做出什么事儿来。

　　后来李维才知道，交响曲分乐章，贝多芬第九交响曲第四乐章是合唱的，也就是人们传说中的欢乐颂，是德国弗里德里希·席勒作词，路德维希·凡·贝多芬作曲的d小调第九交响曲，作品第一百二十五号……

　　李维晕头转向的听着两千年前的罗马人跟自己这个二十一世纪的中国人诉说着N多（对方认为）有趣的事情。李维狂汗——

　　晚上陪着某不想回家的皇帝在西餐厅吃了一顿这辈子吃的最窝囊的饭——半生不熟的牛肉，而且目测绝对不超过五十克，三片切成片的鸡蛋，旁边点着六滴不知道是装饰还是让自己吃的番茄酱，几片应该是菜花的东西，和不知名的叶子。

　　当然，最让李维欣慰的，还是对面的丽丽安奴陛下很高兴——用熟练的希腊语朗诵着不知道是神马的诗篇（主神游戏提醒），又用熟练的拉丁语翻译了一遍，深怕李维不知道似的。

　　一切都结束之后，李维凌晨两点钟才回到丹奴之子，而一身火红色露肩晚礼服的皇帝陛下却似乎兴致不减似的——李维都纳闷这么冷的天，她是如何这么淡定的面对一切的。

　　夜晚，按下不表，再表就成H文了，只不过有些事情凌晨两点黑SABER很高兴，有些事情凌晨两点阿尔托利亚和LILY、狮子王很不高兴而已——不过没办法，谁叫感觉是共同的呢？这是一而二，二而一的关系。

　　春秋笔法的一夜（凌晨两点到早上八点）过去之后，睡眠神马的直接扔到了西伯利亚要不然就是印度尼西亚这两个鬼地方——付款事宜直接交给了泰莎来办理，连学校的开学仪式都没有参加，李维更加没脸见任何其他人。

　　……原因只有一个。

　　三个月的假期结束——其他女人休假探亲，就要等下一次了。别人可能不知道，但是陪着莱薇、星彩和SABER三人回到她们的原有位面，李维所经历的时间已经过了三个月——主神游戏按这个计算，已经剥夺了他其他的休假时间。所以，下一次试炼在一天的调整期之后，即将开始。

　　即将开始啊……

　　“即将开始个头啊！坚决抗议主人这种不负责任的行为——根本丝毫没有规划！”

　　“坚决抗议李维这种不负责任的行为！”

　　“坚决抗议以SABER小姐、星彩小姐和莱薇小姐为首的三人团，对我们时间的霸占！”

　　“坚决抗议！”

　　……不错，能看出这种跟五四运动口号似的东西，也只有那群苏联女兵了。她们在得知休假结束，下一次任务即将开始的时候，又一次炸了锅。拎着临时拿丝袜捆一捆制作的牌子和用美国产口红所写的标语，包围了李维的住所。

　　然后，凭借着出色的鼓动技能和风格，这些穿上了苏联军装的姐姐们不断的拉着类似数千年前的公主啦（美狄亚），资本主义世界的资本家啦（神乐千鹤、麦卓）等这些个原本需要打到的敌人，联合统一战线对李维进行围攻。

　　好容易在丹奴之子的停机坪上集合，李维面对要个说法，跟讨薪民工似的美女们，很是无奈的说道：“各位小姐们、女士们——我这里说一句：只要我不挂了下次大家都有机会！谁要是再闹的话就去罗马尼亚自己度假！这次的任务即将开始，谁都不要闹了！”

　　【完成愿望数：4，奖励经验值满值，升为7等级召唤师——本次奖励没有部长属性加成】

　　【职业：召唤师

　　力量：70

　　体力：70

　　速度：70

　　智力：55

　　敏捷：70

　　精神：70（50，每日恢复2.5%）

　　经验值：45000点。

　　下一步升级，80000点，八等召唤师。

　　附加属性：牺牲、连锁、龙之魔王、龙王触须、龙眼（独眼）

　　血统：召唤师】

　　李维再一次升级——不过这次升级之后，的确让他觉得有点炫目——从一开始一个经验值点数都弥足珍贵，到现在动辄上万经验点数！李维感觉自己压力很大。不过值得欣慰的是，自己的属性显示也好，基本点数也罢，越来越不像个人了。

　　果然——楞的怕横的，所有女人，尤其是那群史达林统治下的苏联MM虽然在美国自由的生活了一段时间，染上了一点“资本主义的臭老九气息”，不过被李维一个独裁发言，就马上回到了服从命令听指挥的状态。

　　所有人，都不说话了。

　　……其实，李维完全可以用自己的强行命令来开个群X的PARTY啊，或者滥X的舞会啊神马的——他既然没有做，那大家就各守本分，有底线的活着吧。

　　“就是嘛。”看着所有人不说话的样子，李维也很满意。拿出了自己的笔记本，道：“这次的任务发布一下……进入的位面，是一个和这个年代差不多的位面，相信，有一个人会很熟悉——秘银的长官，泰莎上校在么？请出列。”

　　“嗯？是！”

　　第一次听到李维如此正规的叫自己的名字，泰莎虽然不明所以，但却清脆的回答了一声，从巴拉莱卡和不知火舞中间的座位站了起来。

　　显得，是那么的娇小——但是，因为巴拉莱卡一直不肯脱掉她的军大衣，所以她也一直穿着舰队的上校军装——我比你高一等！的意思。

　　“待会单独跟我来一下，我有话要找你，并且管你借一点东西，请坐下吧。”李维对她点了点头，站在临时搭建的讲台上，对所有女人大声说道：“这一次的任务，可能不会涉及到团战。不过，因为已知的敌人人数众多，所以请各位也保持警惕，我会随时叫到大家的——具体事宜，请大家听泰莎的安排，战术指挥，请泰莎和巴拉莱卡小姐和麦卓小姐相商，我这里就不多占用大家的时间了。

　　【任务：惊爆危机、全金属狂潮袭来——第一次机战

　　任务目标：完成不断出现的任务提示，最终击败雷纳德。

　　失败目标：违背任务提示，最终未能击败雷纳德。

　　成功奖励：奖励经验点数15000点，中级锻造石2枚、附加隐藏奖励待发现。

　　失败惩罚：扣除经验点数30000点，随机取消10人契约】。”

　　李维照本宣科的念完了笔记本上的提示，将笔记本“啪”的一声合上放回怀中，又道：“本次任务将会有两人为常驻我身边的召唤任务，而按照本次位面的召唤，我有70点经验值，减少百分之五的部长加成的话，我应该还可以召唤一人，也就是说，最大人数再召唤15人，可以一同作为最后的参战力量加入团战——作为一个小气的男人，我才不愿意随机取消10人的契约，所以这一次我们一定要成功，知道了么？”

　　回答李维的，是一阵各顾各的回答声，有的则是压根没理他。

　　“这一次的两个名额，我本来是想要选择远程距离的莱薇和近战侦查的不知火舞。”这一点所有人都知道是怎么回事。

　　“不过……”李维话音一转，相当无奈，但是隐隐之中有些好笑的说道：“最终这个计划被否定了。”

　　“什么？”两个女人当即一声爆喝，本来就坐在一起的两人纷纷站了起来，指着李维一口同声的问道：“怎么回事？”

　　“……我需要两个能穿水手服、能扮演十七岁左右女高中生的人——当然，男高中生也行。”李维胃都快笑疼了，但是他却必须憋住，否则待会就是蛋疼了：“你们两个……要不要努力一下？没关系，我真的没意见。”

　　人云：过了二十岁再穿水手服，不是cos就是小姐，要不就是特殊爱好的变态。

　　果然，两个E罩杯和F罩杯的御姐齐齐打了一个冷战，本来天不怕地不怕连裸体都不怕的莱薇硬是生生把自己要骂街的话咽了下去。

　　而不知火舞也闭上了嘴，悻悻的坐了回去。一旁，她身后依莉雅的老娘，爱丽斯菲尔拍了拍两个女人的肩膀，露出了一个安慰的笑容——人家是人妻，是过来人，当然知道安慰一下两个刚刚展开“实质性”恋爱的女人。

　　“然后，我选择的人选是：毒岛冴子和麻宫·雅典娜——不过雅典娜似乎最近几天在这个世界有第一场演唱会？那就算了——丽丽安奴陛下，请您跟我来吧。”


第0453章 进入怪异的科技世界

　　泰莎一直在进行自己的研究，最近，她成功的研制出了36型火炮帮助莱薇升级她的火炮、36型反装甲火炮和36型大规模魔法装置。由此，又进行了关于36型步兵的升级换装。

　　整军备武，李维一行人成功的获得了升级换装的技能——现在，泰莎正在研究的，是18型号的装甲，相信如果研制成功的话，可以得到新的换装技能什么的。

　　顺道一提，李维之所以能够有获得阿瓦隆（失败）、胜利誓约之剑的升级、青釭剑和石中剑的触发任务，就是因为泰莎一直都在进行坚持不懈的研究。

　　而这一次，李维所带着的两个十七岁左右的少女（一个十八岁，一个表面大约十六岁，实际年龄超过两千），来到的是一个科技发达的位面。

　　如果说李维去魔兽世界都感觉自我良好的话，在全金属狂潮的位面，他反而觉得浑身不自在。原因无他——这个世界是他所经历过的，第一个科技位面。

　　他从未经历过的对手，才是最要命和最闹心的——如果二战位面不算的话，他还真不知道该怎么处理这些科技对手呢。

　　日本，东京，阵代高中。

　　作为一个可怕的存在，阵代高中一向是周围学校所惧怕的对象——其实，这里原来并不是这样的。天很蓝，树很绿，小鸟在欢叫，少年和少女进行不纯洁异性交往神马的——美好而又正常的日本校园生活。

　　但是，自从一个来自北方的男人转学过来之后，一切都变了。

　　这个男人，叫做相良宗介。

　　不论你是否相信，这个世界上做不能惹的人里面有一大类型是：孩子——孩子充满着无限的可能性！希特勒最能打的一个师，就是希特勒青年师，战争末期其组成人员大多是少年兵！自从那场可怕的战争之后，世界上所有国家都对少年兵刮目相看——

　　最不怕死、体力不错而且创造力和爆发力极强！

　　相良宗介就是这样。

　　爱手枪、爱导弹，更爱装甲。

　　会侦查、会爆破，更会操AS。

　　钓鱼最好玩啊，看书最享受。

　　我不是忠犬，你丫才是忠犬。

　　不管是天，是地，还是命令，敢阻挡我泡俩以上的妞，我就杀给你看。

　　我是卡西姆，更是相良宗介。

　　身为秘银组织的佣兵，李维认为自己应该跟他接触一下。当然，比较可靠的方法，就是利用泰莎——

　　虽然很不愿意承认，但是相良宗介的确是个危险的男人——跟他一起混的还有个帅哥狙击手和海军陆战队出身的华人大姐。这些家伙要是开着大型泛用人造人间兵器冲出来，就算是李维都够受的。

　　更何况，自己的敌人不是这些学生。

　　……

　　“大家好，我是来自南中国的李维，中国人！以后将成为大家的中文老师，请大家多多指教。”行云流水一般的在黑板上写下了自己的名字，李维对课堂里一群高中生熟练的自我介绍。

　　自从《学园默示录》位面之后，他已经不止一次的当过老师了，轻车熟路的很。穿着一身笔挺的教师西装，李维的打扮一点都看不出是个曾经杀过人，马上要杀人的七只手的家伙。

　　“希望大家有什么不明白的中文问题，可以来找我——顺道问一句。”看着下面没几个叼自己的学生，李维的青筋一下子就爆了出来。不过，自己学生时代不也是一样么？出来混就是要还的，当年曾经把一个老师气出心脏病来，自己现在受点罪也不算什么：“我在校长室的时候，听说咱们班有一位最不能惹的人……是谁？”

　　刷！

　　这一句话算是一石激起千层浪，所有人的视线一瞬间全都集中在了某人的身上——坐在班级的最后一排靠门的位置，一个虽然有些给人不修边幅，却相当干练且不失英姿勃发的帅气。

　　而在一旁，一个长相甜美的、却给人以活力（野性？）十足感觉的长发女生当时脸就垮了，从对方的表情上可以看出“丢人都丢到了中国去了”？的样子。

　　不用说，相良宗介和千鸟要——这两位不要惹，惹了的话还不知道会死成什么样。

　　“据说是……相良宗介——中士？”李维装模作样的拿起了点名单，然后以军人问话的口气当即问道。

　　“是！”几乎是下意识的，本就正襟危坐的相良宗介就好像上了发条是的蹦了起来：“在下相良宗介中士！……啊，抱歉，这里不是军队。”

　　看着一旁千鸟要抽出的大折扇（日本暴力角色专用打人搞笑装备），相良宗介当即一凛，对李维毕恭毕敬的说道：“请忘记‘中士’，在下相良宗介。”

　　“嗯……好，就这样吧。”李维点点头，心说还真是忠犬和饲主的关系啊：“我知道了，每个孩子都有点特别的爱好，我可以理解——总比大街上那些奇奇怪怪的宗教要强得多。好了，我相信大家都已经厌倦我了——下面介绍两个转校生……顺道，我要警告你们，死男生们！”

　　瞬间，李维自己好像也知道神马叫做杀气，神马叫做威胁，最少他知道杀人的时候应该用什么眼神！——虽然一直很鄙视虎躯一震，但是吓唬吓唬死高中生还是可以的。

　　“待会儿出现的，一个是意大利自从罗马帝国时代就是贵族的伟人的后裔，据说还和奥古斯都是直系血脉！另一个，则是剑道N段，不怕死的完全可以跟疯狗一样往上扑，不残废的话我的姓倒过来写，好了，两位小姐请进来吧。”

　　说着，李维打开了教室的大门，传说中的丽丽安奴陛下和毒岛冴子学姐走了进来。

　　不用说，恶俗的桥段——满堂喝彩之声。

　　……

　　午休，李维是最后一堂课的老师，由于他也不知道该教授一些什么中国话，再加上日本人写汉子写的不比自己差，正体字要是没有主神帮着自己还都不认识。于是，他只能写上了两个大大的“自习”，然后趴在桌子上呼呼大睡。

　　……昨晚上和黑色的吾王折腾到七点钟，压根就没睡觉，时差倒不过来啊，混蛋。

　　而下面的那些个少年少女，马上就做了妖了——虽然没有人声鼎沸，但是围住毒岛冴子和丽丽安奴陛下问来问去的人，可是不少。

　　“我是毒岛冴子，请大家多指教。”——中规中矩的一副大家闺秀模样，学姐气质十足的毒岛冴子受人欢迎的程度根本不需要用语言来解释。

　　“尼禄·克劳狄乌斯·德鲁苏斯·日耳曼尼库斯——你们可以管朕叫做陛下，来的时候主人说过了必须隐瞒，所以你们可以管朕叫做尼禄，朕恩准了。”

　　翘着二郎腿，一副天生的贵族气质。丽丽安奴也不告诉别人自己的爱称，毫不客气的告诉了他人自己的真名。

　　只不过，刚刚她所用的都是拉丁文，这帮英语都说不好的日本人听的基本就和云山雾罩一样——不过那种令人忍不住想要下跪顶礼膜拜的帝王之气，却着实令在场所有（M男）人疯狂的倾倒。

　　“小要，小要——你看，比前几天相良同学转学过来，还要引人注目呢。”

　　一个带着厚厚的啤酒瓶眼镜，竖着两个麻花双马尾辫的女生——恭子，千鸟要的死党闺蜜对其说道：“不过，还真是受欢迎呢——你看你那，好像两个大小姐啊。”

　　“啊，是啊……最近怪人越来越多了。”捂着头，千鸟要无语的说道：“但愿，他们不是那边的军事狂——只要他们不往花园里埋地雷，往鞋柜里放塑胶炸药，我就很心满意足了。”

　　可怜的少女，你知道的太多了啊。

　　……来的这三个，个个都是空手拆变形金刚的主。

　　“千鸟。”相良宗介慢慢的挪到了千鸟要的身边，低声说道：“我看，这里不对劲——现在这种时候有转校生就不对劲，有可能是敌人安插在我们身边的间谍，在我们麻痹大意的时候出手暗杀！尤其是那个老师……”

　　“是千鸟要同学么？你好，刚刚我听说，你是这个班级的班长？请多指教，尼禄小姐不会说话，所以我代她向你问好。”一边说着，毒岛冴子以便来到了千鸟要的身边，伸出一只手要和对方善意的握手。

　　“是……是，我就是千鸟要。”没有来得，罗马的皇帝在大和抚子面前不知道该说些什么是好。


第0454章 学院天台是个好地方

　　作为一个皇帝，丽丽安奴陛下已经习惯了成为万众瞩目的焦点。不论是身为尼禄这个皇帝身份，还是当年在南部海滨城市闲游的时候，她都以或是权利，或是美貌而纵横于世。

　　后来在丹奴之子上，她发现漂亮姑娘还真不少，虽然比自己还差一点吧，不过也已经不简单了——而且，竟然有一个自称为不列颠之王的狂妄女人和自己长得几乎一摸一样！

　　当然了，漂亮女人不论是小姐还是夫人，人家不论是尼禄还是丽丽安奴都是来者不拒的。当年在罗马的时候，那后宫里不论是高卢的蛮族女人，还是西班牙的湛蓝纹身少女，或者是埃及希腊风情的美人，亦或者黑美女她都有收藏——这一点，她觉得自己和李维的性向很相像。

　　只不过还真是应了希腊先贤的那句老话，人出生绝对是不平等的，生存是不平等的，但是只有死亡是平等的——丽丽安奴要补充一句，死后也是平等的。她一个堂堂的皇帝，以罗马帝国第一公民的身份竟然得不到所有人众星捧月似的追捧……当然了，虽然最上一直不承认，但是其他召唤的不是活了几千年的血精灵，就是半神的存在八杰集和三神器，最次也是无神论的共C主义party员，她属于被打倒的封建专制统治对象。最最最主要的是：自己在李维眼里不算什么，但是在其他人眼里或多或少的，绝对是一个暴君，一个审判了耶稣的……

　　顺道问一句，尼禄都不知道耶稣是哪位？还有，她都不知道她踏平过耶路撒冷——翻翻历史书才知道，那是自己死后的事情，竟然也要算到自己的头上——且整个欧洲第一个恨得是犹大，第二个是阿提拉，第三个是希特勒，第四个就是自己——最可恨的是前三个自己都不是道是谁，看来比自己都晚生出来。

　　丹奴之子上没几个理会自己，自己看得出来那些人看自己的眼神——当然，另外几个比自己还古老的魔女啦、怪物啦除外。好不容易来到了两千年后的新大陆，没想到这里也被那群该死的犹太复国主义者给占领了，没人记得罗马的荣光不说，自己还是被钉在耻辱柱上。如果不是为了欣赏艺术，自己才不屑于和那帮无聊的贱民在一起。

　　不过，这次在一群十五六岁的孩子面前，她可算是又找到了众星捧月的感觉。

　　“哈哈哈……没错，贱民们，就是这种感觉……感觉……好失落。”大约被一群极东之地孩子围了一个钟头，丽丽安奴发现，虽然有人主动给自己食物讨好自己，还有大言不惭的说要护送自己回家的侍卫云云，不过……好失落。

　　“被一群孩子围着，自己还感觉不错……”丽丽安奴陛下有些心中流泪的想到：“自己是不是堕落了？”

　　“李维呢？那家伙呢？”猛地一抬头，丽丽安奴却发现那家伙不见了。

　　……刚才几声音乐响起的时候，那家伙似乎第一时间就消失了！“啊啊啊，敢放朕的鸽子？”

　　在周围一堆死男生和花痴系女生的包围之下，某皇帝就连爆发怒火都是前半句希腊语，后半句拉丁语。

　　……

　　同一时间，触发剧情，伟大的所在，竖旗、增加好感甚至是推到都必须到的地儿——学校天台。

　　“啊啊，感觉如何？”刚刚睡醒的李维五迷三道的晃了晃脑袋，他此刻正趴在学校护栏上吹风——要是以前的话他绝对不敢这么干，因为他有恐高症——不过现在好了，他知道自己从区区四楼摔下去也没什么，顶多半残而已。

　　“那个千鸟要啊，是不是很有趣？”李维双眼迷离，一副神志不清的模样。

　　“嗯，一个很开朗的女孩。”毒岛冴子则是就在李维的身后边，巧笑倩兮的笑着道：“不过，另外的那个相良宗介同学，更有趣呢。”

　　“嗯？”这一句话不要紧，当时李维晕沉沉的大脑便以三十亿马力开始运转了起来，制造出二十五亿焦耳的能量提供思考——不外乎是三个选项【被NTR了？】、【被NTR了？】【被NTR了？】

　　汗水，就好像瀑布一样哗啦啦的往下流着。

　　“老师，你在想什么呢？”毒岛冴子同样趴在了李维身边的围栏上，就好像故意在戏耍他似的，嘴角一翘，划过一丝偷笑的弧线：“似乎，在吃醋么？”

　　“……”看着对方的表情李维就知道，自己似乎，大概，八成是被耍了：“不要捉弄大人啊！你这……你这……呼，我一向是有什么说什么，吃醋神马的，不要胡说八道，这辈子都没有过！还有，还有……干嘛笑得这么贼，冴子，你变坏了。”

　　“有么？”毒岛冴子就好像大家闺秀一样，娴静的笑着。不过是个人都看得出来，这笑容背后的意义谁都看得出来：“是老师太有趣了——这么可爱的男生，不捉弄一下实在是不符合我的风格呢。”

　　“……这种讽刺我记住了，冴子——以后会让你见识到我小心眼的一面的！给我记住！”如果说男人是可爱的，不是兔爷（帝都俚语：基佬）就是伪娘，反正都不是好货色，都是必须死的人种。

　　“小气的男人我可不喜欢——不过，培训和塑造出一个完美的男人也是妻子的职责。”

　　……已经这么露骨了么？都从女人的责任升级到妻子的责任了……不过，有几件事情要和你说一下：培训和塑造，你的意思难道是要调教流？

　　……我也喜欢，这一点咱们俩挺相近的。不过，李维并不喜欢做被调教的一方。

　　“算我完全失败——冴子，你赢了。”李维叹了口气，心说老朽不行了，以后是年轻人呢的天下了——自嘲的笑了笑，他开玩笑道：“怎么？要皮鞭和蜡烛么？”

　　“不需要，老师怎么会这么想？”冴子惊讶的说道：“这些我都已经自备了。”

　　“……你也是开玩笑吧？”

　　“当然——不过老师要是喜欢这个调调的话，我也……”

　　“冴子大人，我错了，放过老朽这把老骨头吧。”李维赶紧打断了冴子的话，心说好悬：“有什么问题的话以后再说……”

　　“老师的意思是，刚刚那些邪恶的事情以后再说？”

　　少女的笑容不变，但是眼角却已经开始变得阴沉了。

　　“……咱能不开玩笑么——这个话题以后你禁止讨论！这是命令。”李维胆寒的看着少女有些变化的眼神，他可不想自掘坟墓，虽然冴子学姐不论怎么看都适合干这一行，最少是适合这种衣服和调调。不过……算了，别再想了，想多了会做恶梦的，车臣录像都比这个好。

　　“刚刚的任务你也看到了——不过，这和我所知道的世界不太一样啊……”

　　“是——要我们潜伏到深夜，说是有巨型兵器……说真的，老师，虽然一直都不知道你们究竟在做些什么，不过我们也一起和僵尸作战过……”毒岛冴子低着头思考了一会，八成是在组织语句，然后，她又抬头肯定的说道。

　　“僵尸、机器人是我遇到的，然而我遇到的这两个就足以说明——这个主神游戏，绝对是个御宅族的游戏吧？”

　　囧——毒岛冴子学姐，你知道的太多了！

　　你这么强力的吐槽，难道就不会把所有人得罪光么？

　　“这个这个……那就不用管了，反正这次的奖励很丰厚就是了，机器人就机器人嘛。”深感一个女人如果洞察力强过男人是多么的可怕，李维道：“据我所知，这里的机器人都白痴的很……啊，为了能够更好的了解这个世界的机器人，我们去买报纸吧。”

　　“报纸？”

　　“没错，类似军事家杂质之类的东西，反正不论什么世界都少不了军事宅。”说着，李维转身走到天台的门口，一边拧开大门一边道：“我们的世界这种东西最多了。但是……就好像很多人以为‘虎式’只有德国的二战坦克，却不知道虎式还有俄罗斯的装甲车一样，有些东西五迷三道——冴子，晚些时候我要试试你的功夫，以确定今晚的行动你是否能够参加。现在，我要以老师的身份出校门去买……”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　李维的话还没说完，天台的大门就被狠狠地踹了一脚——这一脚力量之足，完全将大门踹飞。这一脚速度之快，完全让李维没有反应过来；这一脚……

　　总之，李维反映过来的时候，已经被踹出了天台，整个人看到的是毒岛冴子站在天台里，已经压的眼神看着半空中的自己，自由落体ing。


第0455章 把千鸟要逼疯吧，忠犬

　　后来李维才知道，原来踹门的是传说中的皇帝陛下——就说是嘛，这个位面除了皇帝谁还能这么有本事？机器人么？还是爆了SEED的家伙？走错长了吧？你的剧本在隔壁往右一转无聊的高达世界啊。

　　电闪雷鸣一般的出场、华丽丽的登台的确蛮适合皇帝的身份——只不过代价太大了一点，听说罗马时代男人很牛，但是最牛13的实际上还应该是娘们才对——那个时代的女人个顶个的出乎意料。

　　事实上，比起那些可以和自己亲生兄弟、儿子甚至是家犬、家畜进行非正常交流的女人，丽丽安奴陛下已经是纯洁的处女了——李维表示，自己很淡定的对待自己。

　　当然，最主要的原因是，他在半空中看到毒岛冴子惊讶的神情之前就已经确认自己飞了——

　　“啊啊，我怎么能死在这里？——伟大的朱庇特啊，惩罚某个女人吧！”李维在空中垫脖拧腰一转身，好悬没有死在自己打的下仆手里，相反，他还在一个完美的720°前空翻之后，安全着地。

　　只不过在着地的过程当中，李维那只龙目清楚的看到了，在3年A班某个兰发少女的惊讶目光——不错，就是千鸟要同学——最不想让看见的一个人，正好看到了李维的自由落体表演。

　　……四层楼，如果算上学校地基一层和学校天台一层就是六层楼——李维小时候就曾经做梦自己摔死，从高处往下跳。没想到，今天竟然真的也到了这一步。

　　但是令他惊讶的是，在他还没有缓过神来的时候，自己面前，确切的来说是自己的身上“刷”的一声又下来了一位。

　　正砸在他的身上，当时他就感觉自己肋骨断了三根——最近这个地方经常断，好歹没插进内脏里，否则哥哥就算是废了。

　　“老……老师……您没事吧？”

　　趴在李维身上，毒岛冴子疾声问着被她丰满的身材压在身下的李维——

　　一瞬间，李维感叹道：这幸亏是毒岛冴子——身材丰满有缓冲的余地——这要是SABER这种直板手机砸下来，那就是传说中的三级残废了啊。

　　“有……有事，你先给我从身上起来，走！”李维痛苦的往自己身上放了一个圣疗术，瞬间满血。时值午休结束，正好烈日炎炎——基本没几个白痴在操场上挥洒自己清楚你的热血，所以应该没多少人看得见李维和冴子的落体才对。拉着冴子的手，自己落地后0.85秒后冴子落在他身上。2.5秒后冴子问完话后发动魔法治疗，2.9秒他边说边将毒岛冴子从自己身上抱起，3.0秒就已经跑到了学校的教师楼里。

　　“好险……”李维擦了一把冷汗，心道：“应该没有人看见吧？”

　　是，是没有多！少！人！看见。

　　……

　　几乎同一时间的1分钟之前，3年A班。

　　千鸟要趴在自己的课桌上，身前是好友恭子和几个龙套ABCD，身旁边当然是自己的忠犬相良宗介。

　　“啊～～那位公主大人终于走了啊。”喝着自己买回来的可乐，千鸟要累的就好像刚刚打完一场虐“犬”之战似的。不过，她马上又改口道：“不，不对，不是公主大人，而是女皇陛下啊——张口闭口的，竟然自称‘朕’。”

　　一边说着，千鸟要就好像日本最可怜的相声艺人一样，瞬间本来疲惫的神情化为龙马精神，做出了一个夸张的模仿动作，模仿着丽丽安奴陛下道：“朕乃罗马之君，凯撒之主，第一公民是也——”

　　瞬间，她又换回了自己脱水的游鱼一副模样，趴在桌子上无力的喝着可乐：“真是的看，不知道哪儿来的罗马皇帝啊——竟然，还是叫尼禄。”

　　“罗马皇帝？”一旁，相良宗介的思维模式果然非比常人，以后要是和千鸟要下了崽子，一定不能把教育模式交给他来处理，当即他做出一副思考状，道：“罗马现在的政体应该是共和国才对，为什么会有皇帝？嗯，难道是传说中的激进派复活主义者？那可就麻烦大了，这种人为了达到自己的目的，一定也是不择手段的。如果她真的是皇位继承人想要推翻现在的意大利政府，那么她一定也会做出什么和流亡西班牙的法国王室一样的事情来。不过……没听说过罗马帝国还有什么想要复辟的贵族存在啊，意大利的话……啊，我可以理解了，那个老师绝对是保镖，甚至是想要威胁千鸟你安全的人物！嗯，一切都可以解释了——不行，这种危险分子不能放在身边，我去威胁她！让她转学！”

　　说着，精神完全不是一般人可以理解的相良宗介“啪”的掏出了他的手枪，就好像如临大敌一样。

　　“闭嘴闭嘴闭嘴……”千鸟要为了制止一旁自己“忠犬”的过激举动，当即拉住了对方的衣领，大嘴巴就跟不要钱似的，啪啪啪啪的打在相良宗介的脸上。

　　最让人难以想象的是，千鸟要的语气平淡，就好像家常便饭似的——自己也没生什么气，只是管教忠犬的饲主而已。

　　“好疼好疼好疼……”忠犬此刻也被打的脸来回摆动，让人同样惊讶的是他的语气也平淡的就好像家常便饭一样。

　　一旁N围观的不明真相的群众当即暴汗不已——心说这一对不愧是天造地设的一对，别看千鸟要是美女，而相良也绝对是俊男。只可惜，这一对俊男美女是不可效仿的对象——S和M的关系啊，混蛋。

　　千鸟要不愧为阵代最不想成为恋人的No.1偶像；而相良宗介则不愧为“其忠犬”的称号。

　　“千鸟，好疼啊。”最后，相良宗介才稍微抗议的说了一句。

　　……更惊讶的事情来了，人家相良宗介被打了一顿耳刮子，竟然面不改色，气不长出——就好像神马事情都没有一样，连个淤青都没有，甚至连红都不红！

　　“你个军事狂！不要把日本的脸丢的那么多啊，50年前的傻瓜和你一样多所以才让我们今天被全世界人瞧不起啊，魂淡！”

　　千鸟要抓着对方的衣领一顿猛摇，大声的骂道：“啊？你这家伙有听我说话么？白痴，废物！这样的话你爸妈会哭的！那种事情，只有低能儿才会去做啊，不要再让我再伤心了，你这白痴！”

　　“啊啊啊……”某人纵使真的是犬科，也受不了这种晃动，当即头晕目眩不已。

　　“给我听着，不许再去打扰那个罗马人！就算她真的是皇帝也不许！”把已经被晃晕了的宗介一把放手，对方直挺挺的倒在了地上。而千鸟要则是拎起了可乐喝了一口……

　　时间，到此重合。

　　她正看见李维自由落体的往下掉的那一瞬间，四目相对，千鸟要当时就愣了。随即一口气没上来，噗的一声把所有可乐都喷在了正好起身的相良宗介的脸上。

　　“啊！眼睛！我的眼睛！”很经典的说辞，八成是因为千鸟要中午吃的是超级麻辣的东西，现在相良宗介的眼睛里就跟火烧一样。

　　“我看错了吧……我的眼睛也出毛病了？新来的中国老师又不是‘武林大侠’，也不是‘周润发’、‘成龙’——怎么可能从天上往下……”

　　千鸟要自我安慰似的拍着胸口，一阵还算有料但是和毒岛冴子往上根本不能比的乳动之后，她用0.1秒就说服了自己。

　　然而0.2秒钟后，有一个人影“呼”的也下去了。

　　正是毒岛冴子。

　　“啊？！”惊呼一声，全班所有人都看着这位吵闹的元气娘，以惊人的速度拎着相良宗介的衣领，不住的晃动着——所有人都看到了残影一般：“有人！有人——有人掉下去了啊！怎么办？火警？匪警？还是救护车？啊啊……”

　　“千……千鸟……”

　　“千鸟，放开相良同学吧……”一旁，还是恭子够姐们意思，弱弱的对千鸟要说道：“你再这样的话，就算是相良同学也会受不了的。”

　　说着，她指着口吐白沫的相良宗介道：“现在，也许真的需要救护车了。”

　　“有人！有人掉下去了啊。”一阵惊讶之后，再次放开了相良宗介的衣领，毫不理会再次直挺挺的倒下的对方，千鸟要一下冲到了窗台前。临低头的时候，她还咽了一口口水，似乎不敢看那血腥的一幕似的。

　　然而，当她鼓足勇气做一个勇敢的少女（刚才虐待的都不算）的时候，却发现楼底下根本一个人都没有——只有几个田径队的“死狗”趴在烈日下被晒成人干——那种货色不值得可怜。

　　“咦？”

　　千鸟要当即扶额残念，在所有人惊讶的目光之中，揉了揉自己的双眼再看了一次。

　　还是神马都没有。

　　“算了，看来我最近的确是太紧张了。”自嘲的哈哈笑着，千鸟要道：“我下午要缺席，恭子你帮我请假——我去保健室了。”

　　说着，也不理会众人惊讶的目光，一个人向保健室走去。

　　而她不知道，那里正好有刚刚蹦极运动的两个参与者。


第0456章 奋斗，东京湾的鏖战（1）

　　其实，李维都不用去买神马军事家杂志，如果仔细想一想的话，相良宗介这种介于忠犬和人类之间的生物，是有严格的等级分化的生物。所以，李维根本不需要和别人去了解AS——只要和这个有些古板的少年搞好关系即可。

　　当然，直接去找他八成不行，为了今晚的备战，李维可以去先找另外一个帅哥——真纳闷了，二次元的日本似乎被构建成了一个没有普通人的社会，除了帅哥美女就是丑男丑女，基本没有中间值。

　　“冴子，好不容易又回到了日本高中，你就带着咱们陛下去玩玩吧——今晚十点钟准时行动即可——我去找虐待动物的家伙玩，你就别管我了。”

　　让冴子学姐把某女皇陛下稳住，李维打听到了今天是阵代高中学生会的例会时间，于是他便在放学后的“自由活动”时间里，专程找上了门来。

　　等到了地儿李维才知道，日本的学生会有多么的C蛋。

　　“哦？我们学生会一般是不接触老师的，本校的学生会就是以完全独立自主而闻名。”

　　“刷”的一声打开了一面日式折扇，一个带着金边丝眼镜，长得文文静静却又不失高大英俊的高三男生，坐在自己绝对羡煞N多没有独立办公桌的宽大桌椅后，一脸的讨价还价样——年纪轻轻就有如此淡定的品行，着实不易：“所以，来自中国的李维老师，你可以理解为学生会和老师之间，就是敌对的关系。尤其是在拨款方面，是一种生死较量的关系。”

　　……

　　都不知道日本的学生会跟悲催一样，真应该从学园默示录的世界里带出几滴丧尸血来让你喝下去。

　　林水敦信——一个很不错的人，一个高尚的人，一个完美的人，一个不吃人饭的人。

　　“我同意会长的话。”

　　就坐在学生会长的右手边，相良宗介几乎是以野兽般的直觉，死钩钩的盯着李维不放：“首先我们并不完全了解你的动机，其次请你也先解除武装，如果谈判的话最少应该由我来对你进行搜身……啊！”

　　话没说完，一旁的千鸟要一把大折扇便将其打的没话说：“对不起，打扰你们谈话了——请继续，不要理这个白痴。”

　　“千鸟，我是这方面的专家，我……”

　　“闭嘴！你这个……”

　　一旁饲主虐待动物暂且不表。

　　“那么，李维老师——我已经表明了我的立场，刚刚我的【安全保障问题担当？学生会长补佐官】也说过了，也请表明您的立场。”

　　“……我说，是不是我从中国来到了那美克星？怎么感觉跟你们这群日本人说话这么累得慌？”李维完全没有对方那么正襟危坐的样子，更没有谈话的那副正经八百的样子——不知道是二次元的关系还是全金属狂潮世界的位面特殊性，学生会就好像名利场一样，让李维很不舒服。

　　“我在别的地方碰到的日本人似乎也不正阳啊——林水同学，咱们说话是否可以更加平常化一些？——说白了吧，我是来管你们借一点东西的。不过看得出来林水同学奸商气质十足，所以我也开出我的价码：我可以保证学生会将得到数额不菲的捐款。”

　　“奸商的话，我没有意见。”一提到捐款事宜，某学生会长的表情在夕阳的余晖下，变得不明了起来。而那副金边丝眼镜，也折射着那最后一丝的日光。折扇合起，他还不忘他身后站着的一个漂亮MM给李维重新换上一杯茶。

　　……这杯茶就变成了中国茶了，可见他的城府有多深。

　　“不过，捐款的话我可不能当做没听见——首先我不知道您究竟要借用我们学生会的什么，其次我也不知道您的保证的可信度，所以请恕我回绝。”

　　“第一：我要借你的那个什么官……啊，就是相良宗介。”说着，李维咧开嘴对某忠犬笑了笑，道：“第二——你接受现金么？”

　　说着，李维并没有拿出多少钱，仅仅是十万日元而已——但是对于某学生会来讲，已经算是一笔巨款了。

　　“啊，这里是神圣的学生会——不要让这种东西玷污了神圣。”说着，林水会长将钱收了起来：“至于相良同学——千鸟副会长，请你忍痛割爱一段时间，这也是为了田径部那些可怜的，没有运动裤可以换的少女们。”

　　“……会长，请不要把我和这家伙联系在一起，没有什么爱可以割——其次，你这种行为叫做受贿……”千鸟要一副要死的模样，鄙视的看着自己的会长。

　　“可以为学生们做好事的话，这些罪恶就由我来承担吧——相良同学，你明白我的意思么？”

　　“是！——学生会长为了筹集资金，就算是不择手段也是一种正常的行为。相反，千鸟你实在是太拘谨了，这种事情要是有人敢泄露出去的话，我会像杀死一只小狗一样杀死……啊！”

　　言语未完，某忠犬就又被击飞。

　　说实话，李维劝他还是早点离开这个可怕的饲主吧——要不然绝对活不过二十岁啊。

　　“白痴！——那边的李维老师是吧？如果你还想要回到中国见你的亲人的话，最好还是马上打消和这个白痴出去的念头。”

　　言罢，红尘一骑绝尘而去。

　　李维走上前去把被打得半死的相良宗介扶了起来，有些感悟颇多的办对方打了打身上的土，道：“相良同学，你没事吧？”

　　“多谢关心——李维老师。”

　　……

　　李维实在是太高看相良宗介了，其实这绝对是个好男孩。他把事情想的太复杂了——其实对方一旦讨论起AS方面的知识就跟上了发条似的，嘴巴跟机关炮一样不停的说。看对方优秀的数学和化学等理科知识就知道，他绝对不是一般人。

　　幸亏自己把冴子学姐叫来了，否则的话还真不知道在场有谁能听得懂……

　　当然，最令李维大跌眼镜的事情还是发生在下午六点钟，某少年兵结束了关于AS的长篇大论演讲之后。毒岛冴子听完了对方讲了半天，最终幽幽长叹道：

　　“啊，原来不能飞啊。”

　　……冴子，你很失望么？不过，这一般都是男孩才会关心的问题吧？难道你还喜欢看机械警察什么的？

　　……

　　午夜，九点三十分。

　　东京湾——观音教会。

　　从阵代高中跑出来开着那辆俄罗斯虎式越野车一路狂奔，挂着美国牌子的车，果然在日本有仅次于子弹的优先通过全。虽然不知道日本人对美国人的感情究竟是怎样的，但是可以得知的是，一定是爱恨交杂。

　　“已经是第二次来东京湾了呢……只不过上次的记忆可是不怎么样啊。”

　　来到了东京湾东部最高的制高点，李维把车就停在主神游戏指定的地点——三浦半岛观音崎观音教会。

　　这是一座布满森林的小山，极其适合大型机器人登陆并且隐蔽的地点。相对于繁华的，距离东京市极近的东京内海湾，这座东部海湾上的小山，因为种种原因就显得冷清多了。远处航线点点灯火，高高的灯塔闪烁着指名航向的引路灯光，海面上不时传来汽笛声声。天上星光摧残，而自己身边……

　　丽丽安奴陛下睡得那叫一个香，而毒岛学姐则是借口海风太硬，所以搂住了李维的肩膀。

　　……总感觉，似乎李维对这个未成年少女有些下不去手……吧。

　　“嗯，上次和老师一起来这里，还是丧尸遍地走的时代……不知道，我那个世界的日本究竟怎么样了。”眼神有些暗淡，冴子道：“也许，真的已经沉没了——丽她们也不知道有没有平安抵达中国……”

　　“你要是下定决心，有空可以回去看看。”李维道：“不过，我不推荐——毕竟你那个世界可是不怎么样，而且……我们接下来要面对的，也不是什么太安全的东西。10架AS，虽说并不是最后的一战，但是……冴子，说实话最不放心的就是你，你没有和这种东西作战的经历啊……”

　　“哦？是么，老师？”虽然温顺的像一只猫，但是眼神却好似雌豹一般富有攻击力：“这句话我可不能当做没听见哦——对了，正好我也想让老师看看我是否也‘不是人类’了呢？”

　　说着，冴子笑着拉着李维的手，而另一只手则是摸上了她跨在腰间的太刀——

　　李维觉得，刚刚是不是自己说了什么不该说的话？


第0457章 纯真，东京湾的鏖战（2）

　　依旧是那身校服，只不过从《学园默示录》的过膝长裙，换成了《全金属狂潮》里阵代高中的超短群+黑丝+水手服……

　　实话实说，人要衣装，但是也真得分人。一个漂亮姑娘不论穿着神马都会让人觉得舒心——再短的超短裙让李维穿上也不会有人觉得high才对。

　　腰间挎着那把已经经过加强且加固的日本武士（太）刀，毒岛冴子硬是拉着李维来到了一片开阔地上——

　　这里是观音教会，原本是让游人参观的山间教会，风景名胜。此刻，满山树影摇曳，一个面容冷艳、身材傲人，却不失温柔的笑容和绝对成熟气息的少女……手里却举着一把出鞘的长刀。

　　顺道一提，背景则是一尊二十层高的观音像——举说一共二十层，如果你想要完成一个愿望就必须烧香还愿，从一楼烧到二十楼。再顺道说一嘴，一炷香一万日元，还必须从观音像底下的和尚（没剃头）手里买。最TM有趣的是，这尊观音像外表是白的，但是由于长期有人在里面烧香，所以里面全都是黑的——颇为有现实主义意义啊。

　　【姓名：毒岛冴子（契约签订）

　　年龄：18

　　职业：剑士

　　力量：130

　　体力：120

　　速度：135

　　智力：35

　　敏捷：160

　　精神：5

　　经验点数：30000

　　下一步升级所需点数：46000

　　等级：初级（7——同步召唤师）

　　附加属性：无】

　　这个数值在李维的下仆当中已经算是偏高的了，毕竟毒岛冴子以前是个普通人，但是却有着家传的剑道领域修为。李维表示——自己这个等级的人一步步都从普通人爬上了现在的高度，那毒岛冴子成为了被召唤者，还不得一日千里啊？

　　再加上各种属性加成，以及技能加成、配合度加成等等……

　　果然，李维想得没错。

　　虽然手里拎着一把宝兵刃——石中剑，除非他现在狠得下心用石中剑技能CALIBURN轰过去，否则……

　　“当！”仅仅一分钟，李维就在毒岛学姐留手、自己不敢全力出击的情况下，败下阵来。那把太刀，横在了李维的脖子上。

　　“我输了，冴子——你进步的太快了。”李维摇了摇头，苦笑道：“根本，就没有可比性嘛。”

　　“老师也在留手，我看得出来。否则的话，我也不一定可以做的到。”冴子微笑着收回了那把太刀，道：“老师，接下来就请您多关照了——我会努力的为您而战的。”

　　“……拜托了，不过，不要勉强。”李维摸了摸自己的脖子，不自在的看了看自己的手表，道：“还有十分钟，主神游戏一向准点——你去把丽丽安奴叫起来吧……”

　　“没问题——不过……老师啊。”眯着双眼，不知道在想些什么，毒岛冴子嘴角一翘，但是眼神却很明显没有什么笑意：“男人受欢迎是好事，不过……太受欢迎的话，我也会很困扰的，数量，都快超过一只手了啊。”

　　“……？！？！你你你……你这妮子在说些什么啊？去去去，大人的事情……大人的事情……啊，我亲自去叫丽丽安奴好了。”

　　说着，李维惊慌失措的跑到了车旁边，连剑都来不及收起来，便从车里把谁的正香的红SABER叫了起来。

　　“啊～哈——真是的，朕还没睡醒呢。”揉着稀松的睡眼，陛下刚刚睡醒的样子，还真是十足女人味啊。

　　真希望SABER也能和她学学……当然，SABER要是换了装拔了毛带上义乳也差不多。

　　“啊，用膳么？——朕今天想要吃……”

　　“醒醒啦，我的女皇。”用力晃了晃迷糊中的女皇，李维大声道：“——再过十分钟敌人就来了，你先清醒一下吧。”

　　“敌人？”

　　说道敌人，丽丽安奴陛下当即就精神起来了，就好像低声吟诵着些什么似的，她说道：“哈哈哈……战神！战神！你可看见了？朕现在要把从来没有人送给你的祭品送给你！——机器人，哈～一定没人用这个献祭过～”

　　“……能说的不这么血腥么？”李维有点受不了这个罗马女皇了：“咱的小心肝扑腾的跳啊。”

　　“……往常开战之前，朕都要去沐浴一头刚刚死掉的公牛的血来占卜的。”丽丽安奴从车上跳了下来，活动了一下自己的手臂后说道：“朕倒是觉得现在的人心理素质太差了——啧，也不怪你们，没有骨气嘛。”

　　……

　　午夜10时，东京湾东部。

　　如同鬼魅一般的出现的，是十台最新的AS。

　　……其实他们也很无语，这是一群来自这个位面苏维埃社会主义联盟共和国的最新型水下AS试验品，只不过因为种种原因，稀里糊涂的就跑到了日本东海岸来。

　　处于“邪恶帝国主义”阿美立戈合众国的保护下的日本，自然而然也是敌人。苏联人的思考回路认为，好歹也要在这里旅旅游，写上个到此一游，最少也要把这片大海染红，半生漂泊陪伴他的只有这颗人头什么的。

　　当然，美国人说你把整个日本涂红了才好，我在上面写上可口可乐就行了。

　　“真汉子，真汉子——呼叫真汉子请回话。”

　　一台AS上，苏军大尉xxx-01拨通了自己的频道。

　　“纯爷们，纯爷们——呼叫纯爷们——真汉子小队ASDFG集体抵达——这他X的是什么地方？”

　　另一台AS上，苏军大尉XXX-02回话。

　　“纯真小队，纯真小队。不许用公共频道聊天，就算是电波也是共有财产，集体的——你们两个注意点。还有，上去侦察情况！——前方半公里，有个倒霉孩子在等着你们，问问那个日本人，这里究竟是哪儿！”

　　主频道里，某苏军上校XXX-03下令道。

　　“纯真小队明白。”

　　可惜了纯爷们和真汉子的名字了……他们不该合体的。

　　“好了，废话少说——真汉子，我随时要关掉隐形模式了——黑，那个海岸自卫队的家伙还真悠闲。话说啊，我们很久没有打炮了，都有点按耐不住这种冲动了……”

　　“纯爷们，我也这么认为，咱们纯真小队好久没有打炮了——要不，咱们先来一发？”

　　“笨蛋，好歹也要先把那个白痴日本自卫队的家伙玩够了再说——真汉子，你先还是我先？”

　　“我先我先，上次欠我的伏特加就算了。”说着，真汉子驾驶者纯真初号机来到了某个自卫队海岸警备队队员面前，此刻，这个自卫队员还不知道自己算是彻底废了。

　　“不许动！现在是打劫——你有权保持沉默，但是你所有的金钱及其所有的物品都将成为你一个美好的回忆！”开着AS打劫，颇有一种当年开着T-34和IS进柏林抢劫的感觉。这个苏联大尉不是一个人，他不是一个人！苏军的优良传统此刻在他的身上完美体现，他不是一个人！

　　当时自卫队员就傻了，早就知道不应该来应征入伍的，没想到竟然面前出现了传说中的苏联军队？苏军进攻了么？

　　“真汉子！——你要作死啊？这些美国片才有的剧情和说辞，有用么？那是资本主义毒瘤！”

　　“纯爷们，你要是没看过，你怎么知道我看过？——再说，很帅不是么？”

　　“……我是批判性的看！”纯爷们大怒，道：“赶紧问这是哪儿！你不是会日语么？”

　　“……你也会啊。”

　　“都说了，我是批判性的看帝国主义的片子——包括日片！”

　　“……好了，下面的那个日本人——告诉我，这里是哪儿？”真汉子对自己的纯真队友彻底无语了。当即问道那个日本人，道：“回答我，或者去死。”

　　“东京湾！别杀我，我领你们去涩谷，哪儿我熟得很。”自卫队员某某某-01很是自觉地举起了双手。

　　“好了，我们已经问清楚了这里是哪儿了。”纯爷们对真汉子说道：“现在我考考你，真汉子。现在我们应该怎么办呢？”

　　“根据日内瓦公约，我们应该俘虏他，然后送他回我们的基地，最后……”

　　“啪！”纯爷们一脚把那个刚刚喘了一口气的自卫队员踩了个稀巴烂，对真汉子说道：“看，我省了你多少功夫？那瓶伏特加，算你给我请客了。”


第0458章 忐忑，东京湾的鏖战（3）

　　用高倍望远镜和泰莎给自己的窃听装置，李维算是把刚刚纯爷们和真汉子……啊，以后为了节省字数通通用“纯真小队”来代替——刚刚那两个操着苏联口音说日语的巴嘎巴嘎，如何吧操着日本口音说日语超级巴嘎巴嘎给才成肉泥。

　　“这就看出人性来了。”李维感叹道：“真是的啊……要是我我就说；‘去涩谷我请客’——他八成就不会被踩死而是被奉为上宾了。只给做导游算个啥啊？这年头谁不知道导游是宰人用的？”

　　“老师，请不要开玩笑了好么？——那个人，也有妻子儿女！”毒岛冴子有些愤怒的说道：“还有，请不要乱说涩谷什么的……难道……老师？您曾经去过涩谷？”

　　“……哈哈哈……虽然不知道涩谷是什么地方呢，不过是男人怎么可能没去过‘那种地方’？”比了一个非常下流的手势，长得貌美堪比希腊世界所有女神的丽丽安奴，此刻却大咧咧的好似重复历史真理似的说道：“据朕所知，罗马城里比较干净的妓院在出了皇宫门直走到元老院广场，第三个路口往右拐三趟街的性爱神殿旁边。嗯，哪里的话……”

　　“……”李维和毒岛冴子这两个二十世纪出生的人纷纷暴汗，心说以后还是别惹这位罗马皇帝了。

　　“好了好了，准备移动。”李维说道：“对方一定有红外线系统啦，不过……我早就有所准备。我要开门红了——”

　　“喂，白痴——等等再干。”红SABER陛下一把拉住了李维，道：“水下面还有，你等他们都上来的时候再说……你看看，都上来了吧？”

　　“……我可算是知道为嘛这帮家伙是水下的运动员了——这些机体怎么一个个都跟青蛙似的？”李维恶心的挥手道：“我的强弩兵呢？我的正义高达呢？我的强袭高达呢？——这些恶心的东西怎么配称之为大型泛用人造人间兵器？”

　　“……？老师，你是高达派系的？”毒岛冴子一愣，随即怪异的说道：“我……我还以为是男人就要开扎古呢！老师，就算是老师的话，你要是联邦的走……的人的话，我也不能置之不理！”

　　“……？！？！冴子，我都不知道你是喜欢吉翁的……”李维一愣，同样怪异的说道：“高达才是……”

　　“你们两个死宅在说些什么啊？尤其是你，毒岛冴子——男人喜欢什么你管得着么？——本来还以为你是个不错的女人的，管得太多了啊。”不知道吉翁和联邦根深蒂固的派系对决的某古罗马暴君，此刻一边摇着头，一边抱住比她高将近一头的毒岛冴子的腰间。

　　（毒岛冴子一米七五左右，某皇帝才一米六左右）

　　“走啦走啦——那什么，你就在这边玩吧，记得待会射出去就行。”说着，丽丽安奴在毒岛冴子的身上动手动脚，并且走向了十台巨型水下AS：“我们先过去对它们进行惨无人道的围观——你发信号。”

　　“没问题——记住，我待会儿就要进行试探性进攻和发起总共信号，他们可能会对我进行覆盖攻击，你们……好自为之吧，别浪费了机会。顺道，我是化不可能为可能的……”

　　“啪！”毒岛冴子冲着过来把李维的嘴巴捂住，大叫道：“老师，这句话不能说！——说了会死的啊！”

　　……了解一件事情：冴子学姐不禁很帅，而且还是个扎古派——熟读男人的爱好和男人的禁句的好女人。

　　……

　　“哦……真是让人无语的一天啊，来了日本却不能去涩谷……头，我们自己偷偷去怎么样？”真汉子开了私人频道，悄悄地跟纯爷们说道。

　　纯：“你个白痴，咱们上岸是为了补充氧气和休息的，十分钟之后还要下潜——再说，日本收卢布么？我们都快被开除‘球籍’了。”

　　真：“那是资本主义世界的万恶的金钱观！”

　　纯：“你都知道了万恶，干嘛还要去涩谷？”

　　真：“我是批判性的看！——我要是不看，我怎么知道资本主义的罪恶？”

　　一听就是真汉子急了，道：“你丫记住了，要是在跟我抬杠，那瓶伏特加马上给我还回来！——喵的，上次……”

　　“啧，一瓶伏特加而已，算个啥？咱们屁股底下的东西要是卖了的话，能让你喝道死！——就算卖废铁也一样！阿富汗这种收这种东西的好多人呢。”纯爷们嘟嘟囔囔，但是还是诅咒道：你丫去死吧，快去死吧，我就不用还了。

　　“哦？”真汉子一愣，道：“你是说那些来收废品的中……”

　　也许，是老天爷认为这个真汉子知道的太多了。

　　如同划过夜空中的流星一般，夹杂着强烈的光和热，一道电光火石直冲真汉子的机体而来。瞬间，真汉子的座驾驾驶舱爆裂开来，真汉子连叫都没叫一声，就挂掉了。

　　“哦，耶！——伏特加真的不用还了！”

　　……

　　刚刚拼尽全力，用龙眼定位，用了一招石中剑的圣剑技能——CALIBURN。

　　其实，一把好的宝具，和一身好的装备，真的如同RPG一样可以给人以加成。比如说这把B+的宝具拿在手里，李维的力量立马从70上升为140——这还仅仅是因为他的属性太垃圾，只能加一倍的力量。如果是SABER拿着她那把已经升级为A级的宝具来，拼尽全力的话她早就已经可以把力量提高到500左右了。

　　这，就是实力的差距，李维争取先给6-10人换装，这也成为了他最近几次作战的目的。同样，是否拥有可用宝具成为了是否被李维召唤为常驻被召唤者的选择标准。

　　……总而言之，这一招CALIBURN还是很有用的——对方连哼都没哼一声，就彻底没了动静。

　　随之而来的，是一声剧烈的爆炸声响。

　　“哦耶！”李维大叫一声，心说自己射的还真是一杆进洞、一枪到位啊——不过现在不是欣慰自己射的准的时候，否则的话他就要被射了。

　　“现在，扰乱战术开始——”

　　……

　　“该死的！他的zippo可是管我借的——还TMD损失了一台试验机，这是要被上级知道了，我会被取消今年先进的评选的！”苏军上校大声咒骂道：“所有人，对山体覆盖射击三十秒，寻找是否有敌方机体。然后撤退！”

　　“是！头——没人说的话，今年的先进还是你的。”

　　……

　　然而，没等这帮人准备好，他们却惊讶的发现，对面山体上，整片的树林突然燃烧起了熊熊的大火！根本不能再区分一丝一毫的人体热能量反应。

　　“哦，shit！”苏联龙套甲骂道：“头，撤吧——敌人太多了……”

　　“去死，你个白痴——覆盖射击——看来对方是被逼急了，对方绝对没有或者只有很少的AS机体，应该只有步兵才对！所以他们才惶惶不安的呃遮掩他们的热能量反应——计划改变，覆盖射击30秒，然后搜寻作战5分钟再撤退，开火啊！让那些个SB变成全世界菊花做多的人！”

　　……

　　“卧槽！那群苏联佬真是TM的BT——竟然还想让我变成全世界菊花做多的人——要是莱薇来了，我就让她把你变成全世界菊花做多的人！”

　　一边说着，李维一边使劲狂奔，在他的身边是不断燃烧着的日本苍然古木，而就在他屁股后面爆炸着的是苏联的新式导弹。

　　“俺的弟姨的刀俺的大姨提的刀～～哎要阿姨阿姨阿姨阿姨阿姨阿姨刺你个蛋蛋刺你个蛋蛋戴哪个套，戴哪个套，戴哪个戴哪个……啊，我现在的‘忐忑’心情，简直无法用语言来形容啊。”

　　一边跑着，李维还一边唱着，破译了公共频道的他当即唱给毒岛冴子和丽丽安奴，以及那群苏联老听。

　　“去死吧——还有，你这家伙给我闭嘴！”

　　“轰隆！”

　　突然，好似月夜之下，火海之中飞出的，闪烁着火花的火红色精灵一般——罗马的女帝跨越了整个战场冲到了一台AS的面前，在该机体驾驶员几乎不敢置信的眼神中，将手里的胜利誓约之剑狠狠的对着已知的驾驶座舱插了进去。捎带手的，这位女帝还放了一个小小的excalibur。

　　钢铁进入钢铁的声音，撕裂的吱嘎声和划破夜空的火花，以及那公共频道凄厉的惨叫在瞬间，都肯定了对方是成功的搞定了一台苏军AS。


第0459章 学姐的清晨

　　【全金属狂潮——苏联进攻！乌拉，苏联万岁！

　　达成目标：消灭十台苏军新型水下AS

　　失败目标：未能全部消灭敌军或己方阵亡一人、己方撤退。

　　达成奖励：每台AS奖励经验值300点，引发后续任务。

　　失败惩罚：每未能消灭一台AS，则扣除经验点数500点，后续任务取消。】

　　看得出来，一丁点都不比消灭德国坦克困难，仔细看看，不能飞的机器人还真的只不过是大一点的移动罐头呢。

　　第一没有角，第二不是红色，第三长得一点都不像是扎古，所以冴子学姐来回跳跃着“拆”机体，就好像某个会爆SEED的驾驶员一样，特别愿意削人棍——

　　那柄长长的太刀虽然以人类的角度来看很长，但是在高将近十多米的机器人看来，根本就是渣渣，也就是牙签的长度——然而，冴子去将这柄太刀硬生生的挥出了目测少说三米长的……剑气？或者类似圣光的东西？

　　不论那是什么，撕裂黑暗和钢铁的光辉都足以让人炫目中感觉到冷艳的恐怖。

　　队长：“啊！那是什么东西？——女人么？一晃而已……巴夫卡你精神病的么？不要把枪瞄准我……啊！”

　　巴夫卡：“队长——请求停止自由射击，那两个女人是美国的生物武器么？太灵活了，容易误伤队友……队长你冷静！——啊！哦！啊！不行了！”

　　队长：“少TM装孙子，刚刚你差点击中我的驾驶舱，现在那娘们跳到你身上了，受死吧！——还有，机体受损而已，别TM叫得跟个娘们似的销魂！……咦？那是……糟糕！不许瞄准我！撤退！撤退！都有录像么？回去之后就拿这个交差，发现敌军最新生化武器，今年我照样能评上先进！撤退！撤退！”

　　破坏力和这些AS相等，而速度和敏捷却远远高过这些AS。丽丽安奴和刚刚加入主神游戏的冴子学姐开了个好头，就好像戏耍可以支撑起天地的巨人一样，灵活的好似精灵一般的穿插于诸多AS之间——

　　最终，那些笨重的AS一个接着一个的倒在了地上，当损失过半的时候，苏军上校队长终于下令撤退了。

　　巨大的机体虽然敏捷度不高，但是移动的速度却相对来讲快得多。李维当然不能眼睁睁的看着那些巨大的铁皮罐头从自己的眼皮底下溜掉，否则就得不偿失了——刚刚到手的1800点经验值，他可不想就这么放弃。

　　再次积攒自己全身的力气，虽然这种技能不需要魔力值只需要体力，但是积攒起来也需要一点时间——用龙目瞄准之后，李维知道自己不能再犹豫了。对准刚刚看起来一只在发号施令的机体，应该是队长机吧——

　　“圣剑——CALIBURN！——”SABER，赐给我力量吧——只要那个财迷疯的湖中女神别给我捣乱就行。

　　果然，B+的宝具就是厉害，李维累得跟一只死狗似的了，却依旧从他的身体里抽走了最后一丝力量转为圣剑之光，将那台队长机硬生生劈成了两半！强烈的圣光就好像烧毁一切的陨石坑一样，划过了一道狭长的冒着热气的痕迹。

　　“丽丽安奴、冴子——剩下的三个，交给你们了。”说完这几句话，李维就发现自己真的和纯死狗一样趴在地上动弹不得了：“好好干，不要让我失望……”

　　“老师，你既放心吧！”

　　“——交给我好了！……唔，有点头疼咧……”

　　……

　　大约一分钟之后，这个世界最先进的10台水下侦查、破坏两用AS荡然无存，这10台可都是试验机种。

　　经过冴子学姐PK的那几架还好，拿胶水粘一粘还能当模型用。但是经咱们女皇陛下手的，基本上就全都报废，只能当废铁卖了。

　　不过，这些都已经和李维没有什么具体关系了——首战告捷！而且，就好像是给李维她们练手的史莱姆一样简单！

　　肯定不是BOSS战，所以李维根本就没有召唤任何一个多余的下仆——

　　10台AS所提供的是3000点经验点数，以及下一个剧情的继续。不知道自己应该说些什么，但是李维明白的是——好戏就好开始了，自己所需要的就是随波逐流一段时间，等待主神的进一步提示。

　　但是……也亏得毒岛冴子在美国待了半年多，竟然也学会了开车。否则的话，已经累得拿不起一根针的李维，怎么可能开得动那台虎式越野车？而日本的自卫队也不是吃素的，尤其是其海军。闹腾了三分钟之后，尤其是看满山红遍，火光冲天之后，再没点动静就说不过去了。

　　享受了冴子学姐和她雷厉风行的做派一样的车技之后，李维一行人总算是回到了自己的住所——即，某饲主和某忠犬的住宅区。

　　“嘿揪！——你这家伙看不出来，还蛮沉的嘛。”

　　和毒岛冴子一道把李维就好像抬木头一样，直挺挺的扛着肩膀抬到了位于三楼的一间三居室里——在日本市区里，这就已经足以成为一个日本白领为之奋斗一生的产业了。然而，主神很大方的将这里作为李维的基地贡献了出来。

　　和某个少年兵忠犬谈论AS的结构的时候，就是在这间房间里。

　　“唔……清点好么？铜铸的金刚，铁打的罗汉也不可能受得了你这种抗麻袋似的扛法吧？——还有，冴子你怎么能跟着她起哄？”

　　躺在床上的李维似乎有了点力气，这才缓缓地坐了起来开始用刚刚积攒起来的气力吐槽。

　　“抱歉了，老师。”深表歉意的一鞠躬，冴子学姐的悔罪意识很好：“不过，您也是要注意一下了——早就看出来你作战有些狂野，甚至是有勇无谋——现在看来真的差不多。就算是放走了那台队长机也没什么，但是如果因为体力不支，而使得老师遭遇不测那可就得不偿失了……”

　　“啊啊……这些问题以后再说吧——吹灯拔蜡该睡觉的去睡觉。”打了哈欠，看了看四周找到了理应存在的表：“零点了，别跟个写手似的熬夜——女孩子们赶紧去睡觉吧，明天早饭我来……呼……”

　　话还没说完，李维就疲惫不堪的一头栽倒在了床上，呼呼大睡了起来。

　　“唉……真是的，不论怎么说都不听话——男人啊。”摇着头，毒岛冴子好似无奈，但是嘴角却挂着一丝微笑的为李维正理衣物，并且将其身子摆正盖上薄毯。

　　“好像你很理解男人——据朕所知，那都是一群嘴皮子和下半身一起动弹的生物嘛。”丽丽安奴一边捂着自己的脑袋，一边说道：“朕也有点头疼……要去先睡了。真是的，还想要泡澡呢……啊啊，现在反而有点怀念罗马了……嘿嘿嘿，没想到这家伙还真有料啊，上次看到他裸体是什么时候了？”

　　就好像一个刚刚学会开黄色笑话的女高中生一样，某暴君开始在被退下上衣的李维身上开始上下其手。

　　“尼禄小姐！——请你不要乱开玩笑，还有把你的手从老师身上拿走！这是我的领地！”

　　……

　　睡醒一觉之后，李维的生物钟凌晨六点准时报时，不过说来也真奇怪，本来补充体力就行，一般来讲不会因为自己的体力而产生酸痛才对，但是……

　　为什么自己的胸口和腹部会有淤青和淤紫？

　　算了，也许是打通任督二脉之前的征兆吧，总而言之，李维带着自己的一阵问号，开始了新的一天。

　　养活两个女人的早餐——比自己原来那四十平米可强多了，这里的公寓少说也有百十平米吧？一百平米的住宅，这在李维的心目中眼来就是遥不可及的所在了。

　　“哈欠……”再次打了个哈欠，用凉水洗了把脸这才精神了起来。然而，当他走到厨房之后却彻底的震惊了。

　　“老师，早上好。”

　　那微笑是真正的淑女才能表现出来的才对，但是那……裸体围裙是怎么回事？

　　“冴……冴子……”在学园默示录本应该享受却没有享受到的福利，此刻却在全金属狂潮的位面出现了：“你……你这是……”

　　“啊，这个啊……”反倒是女方比较淡定，不过却丝毫不介意自己已经半裸的傲人身材：“我的衣服拿去洗了，不知道干没干——至于这个……老师不是也很喜欢么？看——就算是晨X，身体也很老实呢。”

　　李维：……？！？


第0460章 人之将死

　　平淡的日子，是不可能出现在阵代高中的。

　　神乐坂惠里老师，千鸟要他们班的班主任，英语老师，同时也是个好老师——最近这个御姐大人的人气飙升，原因是她曾经在那场不久之前的劫机事件中，挺身而出保护自己的学生——虽然为过，但是却表现出了十足的个人英雄主义气质。要是放在李维的天朝上国，早就被评委先进教师，挂着彩带满世界做巡回演讲报告去了。

　　而现在，李维和她是同僚——对方的气质总是能让李维想起另外一个人，一个叫做藤村大和的女人——当然，在圣杯战争结束之后，那娘们八成是和其他几个幸存者接受了最好的治疗——圣疗术而回到了原来的状态。

　　每次看到这个徐娘半老风韵犹存的御姐，李维就想跟她说：走吧，别在这儿干老师了，换个地儿当二奶也比在这儿挨刀子强。

　　“轰隆！”

　　李维刚刚和两个貌美如花、青春靓丽的女高中生开着装甲车上学，这就听到了一声剧烈的爆炸声。下意识的，李维就要提刀子砍人——还以为是敌人突袭呢。不过转念又一想，自己并没有接到任何任务，而且貌似这里是阵代高中诶。

　　要是没有爆炸声和惨叫声，反而不对劲吧？

　　“啊啊啊！！！！我的眼睛！我的眼睛啊啊啊！”

　　“鼻子，我的鼻子……”

　　“啊啊啊，我的新鞋！”

　　“我的MP3啊啊啊啊……”

　　可怜的学生的惨叫声。

　　“萨卡拉！（宗介）”远处，传来了那一声虽然甜美，却火气十足的怒喝声，以及那“啪”的一声击打声，和之后的轰然倒地声。

　　可怜的，无辜的，只不过用炸药炸飞了鞋柜，让几十个无辜的少年或多或少的受到了惊吓、损失了百万日元财务的少年兵，就这样生命值归零。

　　“哟，我都不知道两千年后的学校竟然这么热闹……”望着远处的一片硝烟，某皇帝站在越野车车顶，丝毫不在意自己的超短裙迎风摇摆，彪悍的摆出了帝王的架子道：“真的，我那个时候的所有人里也只有贵族有权利上学，而且教授的也只是文学、诗歌、希腊文什么的……这里竟然已经开始培养专业战士了？”

　　“……不，那是另类或则纳粹学校——丽丽安奴，你给我下来。”李维拉从车天窗一把拉下了对方，几乎是逃难似的把车开到了一边的停车场，道：“也注意你的仪表啊，陛下！”

　　千叮咛万嘱咐又一个不知道现代校园生活的另类，李维也算是开始了自己的一天。没有课的时候就坐在自己的办公室里发呆和补觉，当然，看到了某个班主任疲惫的样子，李维感觉自己还算是轻松地。

　　由于李维的身份是他国来交流的老师，马上就走的那种——所以也没有多少人来烦他，更加没有多少课程——说白了，就是没人把他当个凳。

　　“李维老师——请喝茶。”似乎是日本教职员办公室的管理，由女性轮流执勤端茶送水。第一堂课还没结束，李维就已经被神乐坂老师倒满了三杯茶水了。

　　“啊……多谢。”

　　“你……就没什么想问我的吗？比方说，某个不太一样的人？”神乐坂御姐欲言又止，道：“也许南中国见到这种人的机会并不多，不过有一点我需要说明一下，就是你还是要体谅一下相良宗介同学。虽然他有的时候不太灵光，但却是个好孩子。”

　　“……我知道，天底下可以信任的人之一。”李维点点头，道：“还有什么事情么？”

　　“另外就是……听所新转学来的那两个同学，也就是那个意大利人和那个叫做毒岛冴子的同学。这两位，也请您多跟我说一说，她们……”

　　“啊——上课了？下堂课是我的。”李维猛地站了起来，这是一种什么状况呢——总感觉对方似乎察觉到了什么……

　　废话！大摇大摆的开着车接送女学生，你当你是谁？而此刻，传说中的一切正在慢慢地进行着。

　　走在熟悉的课堂里，行进在让人感觉清新的校园内，这每一股风都让人忍不住多呼吸两下——青春的气息。顺道一提，真的多呼吸几口的是变态。

　　“咳，所有人都回到自己的座位上去……”李维微笑着对所有少年少女们挥挥手，感觉上他有一种也年轻了的感觉。

　　不过，没人理睬他。

　　“所有人不想死的话。”李维的眼神一凛，对上课铃声打响还在胡说八道的可恶小鬼们寒声道：“都给我回到自己的座位上去上课！”

　　果然，尸山血海里回来的人就是不一样，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　李维一声令下，远处几个正在嘻嘻哈哈的人和不是本班的人，纷纷也要走人的样子。

　　而突然，某个麻烦制造者开始发难了。不过！我们可爱的相良宗介同学！

　　“所有人都不许动！”

　　大声呵斥了一句，某忠犬此刻的叫声一丁点都不比刚刚李维的威胁之一小：“说！刚刚是谁动了我的东西——我一定不会生气，我发誓！我只是想要看看我的东西究竟怎么样了！”

　　“啊……那个啊，抱歉是我喝了，扫起来扔到一边了……”

　　说着，某个黄发的鸡窝头随手一指远处的垃圾箱。某忠犬走过去一看就愣了，然后大声说道：“现在我宣布，本课终止，任何一人都不允许走出本教室——虽然十分抱歉，但是也请老师和同学们配合！”

　　“诶？我们根本就不是本班的人……”几个传说中的小美女不满的抗议道。

　　“那也不行！”相良宗介大声道，所有人都不许……

　　“萨卡拉！（相良）你刚刚为什么没有去决斗？我分明啊啊啊啊啊……”

　　一个一眼望去就知道是个白痴的家伙推开大门走进了2年4班的教室（前几章有个地方打错了，十分抱歉）。但是第一时间就被专业佣兵用电击器给一招撂倒。

　　随即，那个专业佣兵用专业器材和胶带，将整个教室一分钟之内密封了起来。随即又用三十秒将一套生化防护服从头上到脚下穿了起来，显然，显得很淡定的模样。

　　“李维老师，请您……”相良宗介走到了讲台旁边，想要从李维这里要走发言权。只可惜，还没等他把话说完，比他要迅猛的多的李维一招黑虎掏心……

　　就把相良宗介手里的东西给抢走了。

　　忠犬手里的，是一个和保温瓶差不多的东西，不过要比普通保温瓶更重、更密封。仔细看去，还有些绿色的液体散发出刺鼻的气味……

　　“老师！请您务必把它交给我，不要乱动，一定会治疗好的。”相良宗介显得很是激动。不过，更让他激动的事情还是李维把某样东西抢走的速度，连他都没看清楚。

　　“哦……是这东西啊。”李维点点头，心说自己明白了。

　　到不是他认识这种绿色的，和史莱姆粘液似的东西，毕竟他虽然是龙之魔王，有龙之触须，不过他也并不是邪恶的黏糊糊的东西。他只不过是知道了原剧情而已——

　　相良宗介将一瓶不知名的东西网拍误买了回来，八成是淘X网的效率吧，发过来的是生物武器，而且回收的比较慢。而这个生物武器是只能在常温下溶解纤维的，所以半小时之后所有人的衣服就都会溶解掉，除非你穿着非纤维比方说羊毛的衣服。

　　不过！相良宗介将所有事情都搞砸了，因为他根本不知道这一点，误将“这是致死的生物武器”的概念传达给了所有人。

　　接下来发生的事情，就好比传说中的人间百态了……不过，李维最想要看到的就是传说中的红果果大世界。当然，前提是冴子学姐和某皇帝陛下穿着的东西不会被分解。

　　顺道——这玩意有空订购几瓶，在丹奴之子上要是这么一放……那可就爽多了。

　　“行了，相良。”李维点点头，自动自觉的退到了一遍——看着相良宗介声容并茂讲述神马是细菌武器，然后又是如何被全班同学所殴打——他的饲主打的尤其之狠！直接把对方打昏了过去……

　　原本，一切都可以按照原剧本来的。只不过，不知道又发了什么疯——使得接下来很多事情变得错中复杂。

　　“老师！——这是真的么？”毒岛冴子显得很是惊讶，但是却并不惊慌。就站在李维的身边，声音平淡的问道。

　　然而，此刻再怎么小的声音，所有人也听得见。

　　“呃……看样子，似乎是真的。”李维尴尬的笑了笑，他此刻当然不能明说结果，那不就太没意思了？待会儿给对方不会溶解于空气的衣服就行：“你看这帮家伙悲催的如丧考妣，应该是真的吧……”

　　“那么……”似乎稳定了一下心情，也是从僵尸病毒横行的世界出来的人物，似乎对此神马都不在意了：“老师，请接受我的心意——最少，临死之前我不想有什么遗憾。”


第0461章 人性——再临丹奴之子

　　毒岛冴子这四个字，在李维的心里其实就能够代表一种女人，甚至可以代替另外四个字“最佳女友”。首先冷艳的外表+10分，女人味十足的微笑+10分，绝对波涛胸涌的身材+10分，往往可以替人着想的心情+10分，最最主要的——这种女人可以让男人在犹豫不决或者心里发狂的时候冷静下来，虽然不一定是可以直接告诉男人答案，但是却往往可以给男人指明方向——这个就足以+N分了。

　　说句实话呢，就是李维很感谢对方的那种几乎让人透不过起来的真挚的感情。金无足赤人无完人，但似乎这世上唯独一种名为意念的东西在人死之前，甚至人死之后都可以保持足赤足金，直到再也没有人知道为止。

　　“冴子……”苦涩的咽了咽口水，如果是李维说的什么病毒必死之类的话，毒岛冴子还真的就信了——病毒肆虐她遇到过一次了，结果都是变成了人不人鬼不鬼的模样。

　　不过……李维这边可是亏着心呢——什么啊，自己还是单独找个之间告诉她——病毒是真的有而且很厉害，但是人不会死。

　　“啊啊啊啊！！！！怎么办啊！！！”

　　“真的会死啊！老师已经放弃了！”

　　“大家死吧，大家死吧，大家一起死吧……”

　　“不行！我不相信，这不是真的。”

　　一群学生就跟发了疯似的往外冲，然而却因为后面的人把前面的人挤在了门口而一时之间动弹不得——这感觉就好像两只耗子要从一个洞里跑出去，却挤在了一起一个个露出了只有草泥马才能拥有的表情来。

　　顺道一提，李维发现没有一个学生往后门跑，而是一个个全都挤到了前门——这不得不佩服日本人的逃生意识——貌似不是他们品格多高尚，而是从小到大就是这么学的。

　　“冴子，捂住耳朵。”

　　“诶？是……”

　　李维刚刚把耳朵堵住，就看见一旁千鸟要的指甲使劲的划过了玻璃黑板——指甲划过玻璃的声音我们就不叙述了，这是一种足以让人想到就心烦意乱的声音。

　　“啊啊啊……”一群惊慌失措的学生发出了足以让人震惊的惨叫声。

　　“吵死人了啊啊啊！朕的午睡就算是元老院的人敢来打扰，朕也杀给你看！——是那个贱民在吵扰朕睡觉？”

　　突然，就好像火药桶被点燃了一般，那种让人震惊的气势、令人不敢侧目的王霸之气迸发——丽丽安奴陛下被吵醒了。

　　瞬间，所有人都被陛下的气势所震慑了。

　　……原来这位刚刚都在睡觉啊……众人在绝望之余不禁也佩服了起来，刚刚那种要死要活的情况下，这位都没醒过来。要不是人类所不能接受的音频，还指不定能睡到什么时候呢……

　　果然屁服、屁服啊。

　　“喂，喂——陛下，别用希腊语。”李维汗颜的走到了对方身边，道：“再有气势的演讲，对方听不懂也白搭。”

　　“都吵什么？”揉了揉睡眼稀松的双目，陛下似乎还没意识到问题的“严重性”。

　　“唉……老师，请你跟这位贵族小姐解释，在死亡面前是人人平等的。”千鸟要无力的叹了口气，随即又打起精神对其他学生开始演讲。

　　无外乎人类的大爱，伟大的人性，牺牲小我完成大我之类的话。

　　而这时，李维则是拉着冴子学姐和女皇陛下跑到了一边，告诉她们“事情的真相。”

　　“就是这样咯。”李维说着道：“待会儿咱们去保健室，哪儿的床位有很多而且还都是棉的或者羊毛的——实在不行咱们还可以用绷带缠。”

　　……红果果的冴子学姐和红SABER陛下，缠绕着绷带的样子绝对是一种“美”和“诱惑”吧？

　　“老师的品位可真是差劲啊——”冴子叹了口气，道：“那他们为什么你不告诉……”

　　“我说了一不一定有人信。”我品味差么？“二来呢，这时观看人性的好时候。”

　　“哦……至死的病毒啊，朕知道朕知道，希腊那一阵子经常有这个问题，高卢也有，不过朕都给搞定了。”丽丽安奴点了点头，又看了看那些学生，道：“嗯，不论如何那个蓝色长发的……千鸟要是吧？很不错的演讲家嘛，不比朕那个时候的差劲——那些学生也不错，竟然可以舍弃自己而完成大我。”

　　学生甲：“对不起……我们太自私了。”

　　学生乙：“是啊，我们的死可以换来大家的平安的话，那么我们就死吧。”

　　学生丙：“人类就是因为这样才伟大——遇到你们我很幸福，来世我们还要做好朋友。”

　　千鸟要：“大家……谢谢大家……”

　　每个人的眼睛里都含着泪水，感受人性的伟大。

　　“唔……你们在干什么？”刚才被打的基本上快要死了的相良宗介坐了起来，捂着脑袋道：“发生了什么事？”

　　“闭嘴！”千鸟要就好像看着不听话的死狗一样，怒道：“我们在感受人类的伟大，准备集体殉难——你给我一个人去死吧！”

　　“集体？殉难？——何必呢？”相良宗介不愧是麻烦制造者啊，当即掏出了一瓶不知道是什么的液体，道：“我这里有解毒剂。”

　　“？！”

　　话音刚落，所有刚刚还在感受人性伟大的学生们一瞬间就好像定格了一样。

　　“不过，只有一人份的。”

　　这句话就好像炸弹一样引爆了所有人纤细的神经。

　　孔老夫子两千五百年前就明确的指出：我日，不患寡而患不均也。

　　要是大家一起死的话，还能你侬我侬，要是只有一个人能活下去的话，那可就有趣多了——凭什么你能活我不能？

　　“够了，这种闹剧够了。”李维捂着肚子，险些把胃笑疼了，擦了把为了人类而流淌的眼泪（笑出来的），道：“今天的课看来是上不成了，不过满欢乐的。那，待会儿我们去吃点什么吧？”

　　“朕！——朕不能理解，这些人刚刚还在感受人类的伟大……朱庇特啊，这算什么事？”某女皇高呼她的主神的名字，不敢置信的看着面前一大堆反目成仇的学生。

　　“嗯……我同意老师的话，不过最好能够以备战为第一优先。”毒岛冴子认识到事情的严重性不那么大之后，道：“东京我这种乡下女人可来的不多——要不要去玩玩呢……”

　　【任务：解除危机！真正的病毒

　　成功目标：将相良宗介从危险之中解救出来。

　　失败目标：未能解救相良宗介，或其被俘、阵亡。

　　成功奖励：相良宗介的感谢。

　　失败惩罚：减少获胜最终几率】

　　……记忆中，貌似相良宗介最后挺惨。

　　因为种种原因吧，最后被学校里的恐怖组织给做成了十字架挂了起来——可以理解，换了我，我也这么干，甚至干的更激进——太气人了这家伙。

　　不过……一切都因为自己的价值观不同而改变，爱因斯坦说过，一切都是错觉。那么李维可就要把这个麻烦制造者给救走了。

　　“都闭嘴！——我们抽签！”说话间，千鸟要力排众议，举行了生死抽签。

　　抽到“中”的人可以得到解药。

　　学生妹A闯关失败后打手机：“妈妈，嗯，是我——没什么，只想听听您的声音，我爱您……”

　　男学生B闯关失败后写遗书：我的AV都送给@#￥，我的硬盘送给……

　　学生妹C闯关失败后自暴自弃——你可以来找我自暴自弃。

　　最终，相良宗介抽到了那只上上签——别人抽到了还好，他一抽到了那就算是点燃了导火线。所有学生好似猛兽一般跟这个专业佣兵作战——你别看是专业的佣兵，好汉难敌四手，‘萌’虎架不住群狼啊。

　　在打斗之中一个失手，所有人的希望——解毒剂掉在了地上，摔了个稀巴烂。

　　好了，现在没什么能够阻挡这些发狂的学生了——正好又有个SB把本就不再牢固的门一脚踹开，这下就算是彻底没戏唱了。

　　顺道一提：当日校长室、教导处就算是彻底遭了秧，然而体育馆、游泳池和女子更衣室还算是保留了下来。据说一个月后本地医院打胎人数突增，其中以青少年居多，也不知道是怎么回事。

　　“冲啊！——世界已经完蛋了！”高喊着口号，所有学生一股脑似的全都冲了出去。只剩下欲哭无泪的千鸟要和依旧捧着一本书的相良宗介。

　　“宗介。”李维看了看表，心说一分钟之内可以把他送出去突围：“那瓶毒气，其实只能腐蚀纤维吧？”

　　“李维老师？”

　　“我正好会一点西班牙文。”主神的语言解读系统板载：“你看，上面写的很清楚——不过，你闹出这么大的事情来，要是不跑的话，我可以替你收尸——怎么样？”

　　冷汗，顺着相良宗介的脖子哗哗的往下流淌着。

　　“正好，我这里还有辆车——可以送你一程，走吧——女生们去保健室，必要的时候换上战斗服。至于你——想好了去哪儿了么？宗介？”

　　“……是，这种时候已经不能顾虑平民的知情权了——走吧，老师，丹奴之子正好处理昨晚的一件工作来到东京湾，我们往哪儿跑吧。”


第0462章 钢铁丛林追击战

　　做这种事情，真的好么？

　　多余的事情，李维已经不想再说了——往常不看不知道，这一看才真是吓一跳。在书本里了解的某些人，放到了现实生活中那才叫真的不能忍受。这就好比看两女一杯，和玩两女一杯是截然不同的感受一样。

　　身边坐着一个相良宗介才知道，相良宗介这种生物究竟是多么的与众不同——也不怪千鸟要变成暴力狂，这种货色所造成的压力，如果不发泄出去的话是会内伤的。

　　“前面一个十字路口左转，再往前一个十字路口左转，再往前一个十字路口左转，再往前一个十字路口左转。”坐在李维的身边，荷枪实弹的相良宗介根本就是个宝，拿着一张不知道什么的地图在哪儿默默道道。

　　“你把这着向盘！”怒喝一声，李维心说把你送出校门就不错了，还在这儿跟我说什么啊？

　　夺过了地图，不看不要紧，这一看差点没把他气疯了——“左转、左转、左转、左转……这不是一个圈么？”

　　“李维老师——请快点把住方向盘！”相良宗介满头大汗，道：“我怀疑可能敌军有狙击手在这附近——巷战里最可怕的就是……”

　　“闭上你的狗嘴！”虐待孩子是不正确的，对方比自己整整小那个但是这个十六岁的少年不论怎么看都是传说中的丧门星。

　　李维刚刚吐槽结束，几乎是下意识的感觉到了什么不对劲的地方。

　　圆瞪二目——其实就一只龙目有用——他精准的看到了一秒钟之后他和相良宗介的未来：被一只不明机器人的脚踩成肉泥。

　　“回避！”下意识的惊呼一声，李维一把抢过方向盘，以他高超的车技，硬生生的在一秒钟之内把车……

　　开飞了出去。

　　差一点啊，就装上了路旁边的消防栓。

　　阵代高中，并非位于东京的市中心，属于南海岸一代——所以，人口并不是很稠密。李维上次来的时候还是97年，拳皇举办的时候。然而，就算是人口再不稠密，上午九十点钟也是人类最喜欢撒欢、打滚和挥发荷尔蒙的时候——路上的人正多！

　　好似魔法一般，凭空在大街上出现了一台十多米高，发出绝大轰鸣声的AS，这种冲击力绝对震撼人心！——街道上的车辆可不止李维这一台，其中有几辆客车、私家车和货车，或是互相因为躲避不及而相撞，或是直接迎头撞上了那台纯白色的AS。

　　“呼……”李维心说自己这把老骨头的车技还真行，但是不禁也叫道：“宗介，这是怎么回事？——你跟我说过，不是所有AS都能隐形的啊！为嘛我遇到的全都是这路货色？”

　　“敌军的AS！不是我军的——”相良宗介在车窗里探出头，看着已经被甩在身后远处跟过来的巨型兵器，叫道：“不明敌军袭击——极有可能是刚刚的学生雇佣……”

　　“你个白痴！”李维一巴掌拍在了对方的脑门上，道：“那些学生怎么有可能这么快雇佣AS来追杀你？肯定是你别的仇家吧？还有，身为老师我警告你，不许把脑袋伸出车窗外，这样太危险了……抓紧了，我要提速了！”

　　俄罗斯啊，看你的军工产业如何了。

　　李维脚下油门踩到底，速度提到最高，丝毫不在意身旁的行人和那些陆续被撞毁的汽车，被踩碎和pai飞飞的行人——反正不是自己做的孽。

　　“该死的！”虽然没有什么天大的正义感，和卫宫士子这种人没法比，但是相良宗介淳朴的心还是让他不能对眼前的一切置之不理：“老师，抱歉了。”

　　一边说着，同样好像变戏法一样，相良宗介从他的身上掏出了一个便携式反坦克火箭炮——而他绝对没有主神空间可用，浑身上下只穿着一个白色半截袖衬衣和黑色学生西裤，这玩意究竟是藏在呢的呢？

　　然而，没等李维惊讶完，相良宗介便将自己的身子从车窗里探了出去，用火箭炮瞄准敌军AS，大喊道：“老师！车要开稳了！我要射了！”

　　……你要射了找你的饲主去，那也算是兽X了……吧？

　　轰隆！

　　划着一道歪歪扭扭的烟雾，看的出来只是个最便宜的RPG嘛……果然，连个漆皮都没有擦掉，对方的AS连躲都不躲，这一发火箭炮没有任何效果。

　　“该死的！果然不应该改相信那些X乌小商品批发市场的家伙么？虽然便宜，但是这些自备武器还真是……啊啊，有下次的话，我一定只买首钢的！”

　　……李维暴汗，其实，义X小商品批发市场的人，诚信都是很主要的，你不要乱说话啊，只不过是物流的有些问题而已。

　　“笨蛋，学生就是不行啊。”李维不屑一顾的样子，哼了一声——其实他心里也没底，当即道：“过来把这方向盘，我来！”

　　“老师？不行的，老师，平民是对付不了军用AS的——那八成是最新的黑科……”相良宗介一边满头大汗的解释，一边还要以一个别扭的姿势坐到驾驶位置，还要躲过行人和车辆。

　　“开稳点啊！”因为颠簸的车况，脑袋被撞了一流血丝的李维大骂道：“要是再让我受伤，我就让你再也受不了伤！”

　　“……”相良宗介满头大汗，不知道为什么在这个老师的身上他感觉到了千鸟要，自己饲主的风范。

　　废话——李维饲养的是N多SABER啦、SABER啦和SABER啦之类的女人，比那个千鸟要只能饲养一只忠犬，不是可以比得了的。

　　……

　　卡密·林有德今天很衰，真的。

　　本来他想要来一个很漂亮的踢踏舞的，为这个他可是没少用他的新机体联系。在南海实验基地，拼着写了300w字的检查，也要不断的练习。为的，就是在佣兵界打出响亮的名号。

　　我，卡密·林有德可不止是个中日西三方技术宅，我更是个优秀的佣兵！

　　他只是想要在一辆载有目标的越野车上来一脚而已，虽然不知道为什么会有一辆加长的军用不知名越野车出现，但是有一点可以肯定，这车子的制造者是苏联——那么大的标志在上面贴着呢。

　　但是……这是为什吗？——自己竟然一脚没有踩中那辆车？自己苦练了十年的机械舞，被同僚认为是精神病，乃至是技术宅，乃至是传说中的无敌水上漂！就是为了今天能够一鸣惊人……

　　不行！自己的自尊不允许自己使用飞行道具，更不允许自己使用任何其他的东西——今天，自己一定要踩爆了那辆军用越野车！

　　穿大街越小巷，卡密·林有德固执的在大街上狂奔着，踩碎了偷情的狗男女N对，pai飞了自己看着不顺眼的腐女向音像店招牌N个，故意绕着自己看着顺眼的明星广告牌和自己倍感亲切的宅向音像店，近了，就近了！不久之后，自己就可以搞定一切，在世人面前表现自己，只有神知道的踢踏舞啦！

　　就算刚刚那家伙给自己一发所谓的火箭炮又能怎么样？然而……那是什么？不是目标，是一个二十多的青年人。他打开了车的顶棚，但是手上却没有反AS火箭炮什么的……噗……那是神马？是一把剑？这个年代竟然还有人想要用剑来砍AS？别笑掉大牙了……咦？那光……

　　……

　　“圣剑！”龙目独眼锁定着敌军，李维自己现在都觉得自己倍儿帅气的把圣剑高举过头顶，拼劲全身气力用力的一挥：“CALIBURN！”

　　已经是24小时之内第三次使用这种极其消费体力的能力。飞火流星，电光火石——圣光带着长长的后尾，硬生生将整个柏油马路从车尾及至敌军AS处劈成两半！

　　剧烈的爆炸之后，李维算是完成任务一样，结束了这一次追击战……

　　“呼……”

　　擦了一把头上的汗水，李维在相良宗介几乎看着鬼一样的眼神当中，把手里的石中黄金之剑扔到了一边，瘫软在了车里。

　　“苍山有井独自空，星落天川遥映瞳。小溪流泉映花彩，松江孤岛一叶枫。南海涟波潭边杏，星空野尽明日辉，神仙谷内美人姬，饭尽之岛爱成梦。西塞山野雁自翔，小桥水泽浸芳园。武园枯藤空留兰，李氏眉宇尽是春……我淫（赢）了，这首湿一定要记住啊。”李维突然诗兴大发，不禁淫湿一手。

　　“老……老师？这是……什么东西？最新的卫星攻击定位系统装置么？”停下了车，相良宗介颤巍巍的拿起了李维刚刚用过的黄金之剑。

　　“……你可以这么理解，小子，你与我有缘，不如我教你几手吧。”

　　李维现在俨然一个NPC。


第0463章 好人、好人和好人

　　相良宗介是个好人，虽然他杀了很多人，不过那些都是反政府武装、恐怖分子和苏维埃社会主义联盟共和国的王八蛋们。反正李维自己也知道，自己虽然入这一行比较晚，但是手上的人名应该不比这位少才对。面对面的话，自己应该还比对方要多的多。

　　但是！保持一颗健康的心，是尤为重要的。如果有空的话，可以建议他去杰森·西佛的办公室坐坐……对了，顺道说一嘴，最近杰森·西佛大夫经常往长岛总医院跑，也不知道是为了什么，听说是他自己接受治疗？哈哈哈，别开玩笑了，他又没有遇到军事狂、黑帮分子和古代帝王、黑化的女孩什么的……

　　大口大口的喘着粗气，李维深怕对方死得不够彻底，所以这一招用的那叫一个刁钻狠毒——那台AS已经半报废了，毫不客气的说，现在说它曾经是人形，鬼都不信！圣光的力量还真不是盖的。仔细想想的话，科技度越高，神秘度就越低。除非碇真嗣那个小受开着他妈初号机过来，否则的话还真没有多少机甲是自己这帮神秘度倍儿高的主神游戏玩家的对手。

　　……当然，先让他李某人自己沾沾自喜一段时间，咱们待会儿再用核武榔头把他的小梦想敲碎。

　　总而言之，相良宗介同学愣愣的看着气喘吁吁的李某人自顾自得淫湿一手，自顾自的叼上了一根烟，连点上的力气都没有……

　　“喂，小子——有点‘眼力见’（东北俚语：眼里有东西，会来事）没有？——点上啊。”

　　就跟个兵痞+烟鬼一样，李维一脸流氓样的堪比莱薇——不得不说是妇唱夫随啊，这个夫妻相长的就是快。

　　“啊？啊……是。”从李维的手上拿出了火机帮他打上，相良宗介的眼睛一直没离开拿把圣剑。

　　“这……这是……哪个国家的军事产品？”少年兵摸着这把剑，道：“我……我可以看一看么？”

　　“看去吧。”连抖烟灰都懒得动，不过这次体力似乎恢复的倒是蛮快的：“至于说哪个国家的……应该是英国吧。”

　　嗯，没错。

　　“那……CALIBURN……”看着这把剑，相良宗介喃喃的念着上面的铭文道：“CALIBURN？这是型号么？”

　　“……对，还有一个升级版是EXCALIBUR。”李维无语了，不过对方说的倒是一点都不假：“这是最初的试用版，但是有用户（咱们的呆毛王大人）反映，这个版本带有自毁程序（折断过）和AI太过非智能化（不能做任何一点非骑士精神的事情），有战争的时候很难办（后来果然折断了）。所以，经过慎重考虑后，中介公司梅林（……）反应，我也有升级版本了。升级之后，开发和研究公司‘湖中女神’进行了多方面考虑，打了补丁、删除了不必要的文件，就又有了EXCALIBUR的这个升级版本——新版本自带防御系统（剑鞘：阿瓦隆）。”

　　“哦……等我回到了丹奴之子上，一定要找到这家公司和他们签订合同。”相良宗介还真是个军事狂，一丁点怪力乱神都不相信。李维也没心思跟他废话，干脆就用他能听得懂的行话来解释。果然，还是很有效果的。

　　“啊，不对！——千鸟！”某人似乎终于想起来了什么，扔下了刚刚还爱不释手的“反AS卫星攻击系统”，一下子跳回了驾驶席：“他们一定是奔着千鸟来的！我必须马上回去……”

　　“年轻人，不要太着急——你放心吧，这个世界上两个最不能惹的女人看着你马子，要是她再出事，我就跟你姓。”李维敢拿自己的民族荣誉担保，这就能说个一二三了。

　　……

　　是不是没事？当然没事，关系到民族荣誉问题，我又不是不想混了，刚刚被人找完茬，当然要小心一点。

　　但是人家说的一丁点都不假，是奔着千鸟去的么？还真没错。

　　阵代高中刚刚经历完一场人类文明的浩劫之后，基本上所有男男女女，老老少少都清洁溜溜了。李维没看到，那是他没福气。当然了，一堆肌肉男的瞎眼镜头也不是没有，没看到也是他的福气。

　　而一群高中生把能做的，不能做的事儿都做了一遍。医务室里面算是净土一片——没人敢，或者说没人能在这里放肆。

　　换装之后的服装，多少是不同的。36型步兵装备中很重要的一条，就是初级制品的服装——所有女人的服装经过特殊改装，虽然连防御一般打击都够呛能做得到，但是却可以防止一定的水浸、火烧或者其他什么渗透、破裂打击。

　　但是，也只能防止一定的打击而已——这种高强度的病毒还真的没话说——千鸟要、丽丽安奴陛下和冴子学姐三位，在更衣室里也算是赤诚相见了。不过还好，李维扔了三套密封的备用衣物，也算是给三位解了燃眉之急。

　　多多少少，因为紧急事件的缘故，整座学校也没人报警，男孩忙着去追杀相良宗介，在副校长的带领之下犹如暴走族一般，冲了出去——先买衣服，再追杀相良宗介。女孩们呢？也都早早的围着被单神马的走人了，总而言之吧，不到三十分钟，整座学校就真空了。

　　看着比自己皮肤要白嫩的多的皇帝陛下，看着比自己身材要傲人的多的冴子学姐，某一直以来还算对自己比较有信心的千鸟要不由得长叹一声，一边穿衣服一边有些怨念、口不对心、没事找事的说道：“真可惜了……”

　　“可惜什么？”冴子学姐套上了她的新校服，问道：“是你的校服么？”

　　“不……是可惜了你啊——我说，毒岛同学。刚刚在教室的时候我就想了，不过那个时候太紧张，又太乱，大家都顾着自己的命所有没人听得出来什么——你，真的对那个老师……”

　　“哦，这件事情啊。”毒岛冴子微微一笑，道：“没错，作为一个女人，我十分爱慕老师。而且，我也不觉得有什么可惜的——也请你不要再说类似的话，否则的话那也是对我的一种侮辱了。”

　　“呃……好好好，怎么感觉像是遇到了战国三夫人？（注1）”嘟嘟囔囔的说了一句，千鸟要问道：“早就觉得你像是活脱脱的大和抚子，简直就是典范啊——反正我这辈子是不用想了，不过……毒岛同学，你的身材……究竟是……”

　　“也许……和爱慕某人有关系吧。”丝毫不掩饰自己的爱意，冴子学姐就是因为这样，才有着又一层的帅气：“——你不也是么？那个相良同学……”

　　“啊啊，怎么可能？啊哈……啊哈……啊哈哈哈哈……”

　　“好了好了，都给朕别说了。”一旁，似乎不太喜欢爱情喜剧片的丽丽安奴陛下耸了耸肩膀，同样也是一阵乳动。此刻，依旧还是只穿着红色内衣的她道：“朕倒是觉得，那个叫相良宗介的，是个难得的战士咧——朕见过这种人，很难得。他叫做乌里纳斯，和那个相良宗介很像。正值、固执的甚至有些迂腐的大男人，为朕出征八年有余，却从来没有碰过任何一个女人——他曾经对朕说过，整个天下的女人都比不过我的妻子——就是这样一个无限忠诚于朕，无限忠诚于他的妻子的好人啊，可惜啦，可惜啦……”

　　“诶？”虽然对方一直自称为朕，但是千鸟要可从来不相信对方所说的什么罗马皇帝，还以为只是个电波系呢。

　　“那……后来呢？”反倒是毒岛冴子，人家也算是知根知底。而且，她和这位陛下的关系还不错。

　　“后来？哈哈哈……”笑的甚至有些凄惨，丽丽安奴说道：“后来他回到了自己的家，阔别八年不禁见到了自己的妻子、两个他走的时候还在襁褓的女儿，同时还看到了一个在她妻子怀里的男婴。不过他妻子说是他的孙子，是他女儿的儿子，还跟他耍脾气。朕知道了之后就派人去看了看，调查了一下真相——那女的偷人，本来也没什么，不过她的做法让朕觉得不够磊落且伤害了乌里纳斯！可悲的是那可怜的男人依旧爱着他的妻子至死不渝，啧啧，朕也懒得管了，只不过杀了奸夫留下了淫妇。就想这件事情也许可以石沉大海，却没想到……后来事情还是败露了。那娘们自杀了，朕想要在给忠诚的战士以续弦，却没想到他拒绝了——原因是想要养大那个不是他儿子的儿子。嗯……千鸟要是吧？——想要和那个相良宗介在一起，就要做好牺牲时间、自我的准备——别被欲望冲昏了头脑，知道么？”


第0464章 女皇发飙

　　幸亏李维没听到咱们女皇陛下的这番话，否则的话以他那个小气劲儿和闹内存，一定会以为陛下曾经和那个乌里纳斯有什么关系。

　　其实他还真给猜错了，陛下才看不上那种土鳖士兵，但是那种对于罗马的忠诚和对于自己爱人至死不渝的爱，却把当时的少女给打动的不得了。

　　愣愣的听完了陛下的叙述，毒岛冴子叹了口气，道：“可怜的、愚蠢的、可悲的男人——那个女人死的还算是有点尊严。不过，想必那个男人也更加痛苦吧？”

　　“没错呢，基本上是要死一样，一天到晚翻着白眼过日子。啊啊，好了，不说那些了——感觉到了么？冴子？”

　　一边说着，好似变戏法一样，从一旁的一个从未离身的小兜子里，陛下拿出了她和SABER战队公用的圣剑EXCALIBUR。

　　“当然——这种敏感，还真的是让我有些剑道的体悟呢。”同样，如同一个真正的黑道女人，武学大家，毒岛冴子也从一旁的一个小剑袋里露出了半截太刀。

　　“咦？”受惊的兔子似的，刚刚听得五迷三道，还以为是两个电波系在互相对话。而此刻的抽到子举动，已经不是普通的电波系了——而是和自己那条忠犬一样的军事狂、破坏分子和战争贩子了。

　　千鸟要猛地往后一跳，道：“你们要做什么？”

　　“老师临走的时候让我们两个保护你，而我也答应了——自然而然的，现在我要完成女人的诺言。”毒岛冴子也是一种帅气的代名词呢。

　　“朕也是！——朕的诺言永不改变，你就老老实实的呆着吧，保证就好像坐上一艘大船一样的安稳——外面的那种机器人突然变多了，嗯……冴子，你在这里先看着她别出事，我出去先试探性的来几发。”

　　……

　　上午十点二十九分，霸王花行动计划开始前一分钟。

　　这个世界，已经崩坏。

　　这个世界绝对已经崩坏了——他深信不疑。

　　不断的，每天所出现的，不外乎是不断的纠纷、不断的战争和丑陋的政客的嘴脸。让他感觉到，世界上已经不存在任何的、哪怕一丝一毫的正义。

　　确切的来说，自从认识到世界上没有任何一人可以信任的时候，他就已经同一时间认识到了很多黑暗面的事情了。

　　神不曾存在，但是，他自己要成为神！并且，要惩罚这个世界！——

　　如果李维在的话，一定会狠狠地吐槽——

　　这是哪儿来的傻13？这种话李维听得多了去了，N多想要征服世界的家伙都抱着这种心态——希特勒啦、洪X全啦等等、等等。

　　一般来讲都是接受过教育有一定文化，甚至是高级学历的人，出生于中等或中等偏下的小资产阶级家庭里，童年或者人生中必定受到过相当大的挫折——这种人，最容易变成报复社会的精神病和变态。

　　尤其是这一种“我已经成为神了”“我要惩罚世界”——哪儿来的BT狂？

　　不过，一般来讲这种BT狂不是猥琐大叔，就是超级美男子——这次，全金属狂潮的世界也不例外。

　　“突袭开始——其他一切都是浮云——把名为千鸟要的少女抢过来！不惜一切代价！”

　　爱NTR，爱妹妹，不爱妈妈。

　　我是最高级的耳语者，不要把我和妹妹相比。

　　被挑选者啊，就是我，你们都是一群无知的愚民。

　　恢复秩序才是我的愿望，你们少废话。

　　我不是别人，我是雷纳德·泰斯塔罗莎！

　　……

　　上午十一点整，所谓的突袭，已经足足过了半个小时。自卫队业已出动，被二十台AS拦截在距离阵代高中外十五公里的地方。

　　然而，包围阵代高中的AS已经从30台上升到了45台，且还在增加之中。虽然优劣参半，但是也这个数目的AS、这个质量的AS也足够令世界上任何一个国家感觉到头疼的了。更何况，这个狭长的岛国？

　　雷纳德·泰斯塔罗莎，泰莎的哥哥，正统意义上的反派，同样也是阻断忠犬和饲主关系，并且造就了后来一幕幕悲剧，以及“忠犬千里寻主记”的始作俑者。

　　此刻的他倒是有点纳闷，不过一切都“还”在自己的掌握中“才对”。

　　这次攻击十分的仓促，至于为什么不足为外人道也。然而，他却不得不承认，对方有他所不知道的东西存在，比方说……

　　那两个生物武器究竟是什么？来回辗转腾挪，跳来跳去，随手还能摧毁自己的几台最先进的AS的，究竟是什么生物？

　　“不行了，必须再投入最先进的兵器……如果实在不行，弄出这么大的动静再不撤退和得手的话，就得不偿失了。”

　　内心里暗暗打定主意，雷纳德心里道：“必须，马上解决！”

　　……

　　“哟，还真是享受呢——慢慢来玩吧。”

　　就如同翩翩起舞的精灵似的，火红色的丽丽安奴陛下已经亲手摧毁了整整第二十台AS——这个数目比毒岛冴子要多出五倍。

　　“朕很享受……所以，你也去死吧。”反手一击，就是一架AS在驾驶员的惨叫声中被砍中了驾驶座舱——道道圣光似乎可以穿透一切一样，在丽丽安奴的手里，那把圣剑EXCALIBUR被发挥到了极致似的。

　　“不要再玩了，有些事情，还是赶紧完成的好。”一直在保护着千鸟要安全的毒岛冴子反而更累。整座校舍已经坍塌，没有可以隐藏的地方，四周硝烟滚滚，而千鸟要则是一副已经认栽的模样被她拉来拉去。

　　“丽丽安奴陛下——算我求你，如果有什么绝招的话，拿出来吧……”

　　“哼哼哼，既然你都这么说了的话……那朕就帮帮你好了……”

　　话音刚落，四周报废的AS残骸似乎已经不再重要，重要的是，那些自从天上飞落的AS，一看就知道是BOSS类型的AS啊。

　　不错！这些AS都是经过真正精心设计的黑科技产物！

　　前面说过，科技度越高，神秘性越低。然而，在黑科技面前神秘度也被提升，所以……

　　“该死的，铁甲忒厚，朕要用绝招了！”

　　新到的AS不再像刚刚的那样不堪一击，相反，反而移动更加迅速，装甲却似乎更加薄了。

　　“招荡的黄金剧场！”

　　如同神话一般，所有人都惊恐的看着四周，就好像禁锢着的魔法一样，所有人动弹不得。而在人们四周，所显现出的，是一个金碧辉煌，让人双目都不敢正视的大型剧场。

　　然而，所有还没死、没来得及走的人陆陆续续的可就都跑了。唯独剩下几个胆大的，看来是要讲酱油打到死为止啊。

　　这使用魔力来形成、再现出她生前于罗马兴建的剧场。为此愤慨的她，在第二次公演时将出入口全部封锁了，直到演出落幕为止，哪怕是一个人都没有出到外面去。

　　她在身为一个皇帝之前，更深信不疑自己是个……

　　【匹敌乐神阿波罗的艺术家】

　　【匹敌太阳神索尔的战车驭手】

　　这是只有这样子的她才能够完成、与固有结界似是而非的大魔术。达成自己愿望的绝对皇帝圈。

　　果然，是所有AS行动迟缓的就好系那个待了个绿色的帽子一样，走进了固有结界的丽丽安奴的身边的AS，全部听我指挥的消灭敌军吧！将讨厌的人和事也贴到这里来吧——帖成为肉饼。

　　“轰隆！”如同杀鸡一样简单的解决了在固有结界内的一个最先进的AS，让监视器那头的雷纳德如丧考妣的看着，感觉真是好极了。

　　接下来，如同开膛破肚一样的把驾驶员捞上来这是为什么呢？可能是女皇她厌倦了这种生活，想要来找找刺激——尤其是在这“黄金剧场”里，如同砍瓜切菜一样的对待那些AS？

　　“嘶……不行了，头疼得不行了。”正当所有敌军绝望的时候，固有结界却消失了。捂着脑袋，丽丽安奴反而倒在了毒岛冴子学姐的身上。

　　“接下来的，交给你了——我的头啊啊。”


第0465章 英武绝伦的三种作战方式

　　“还没有想起来么？枪手真正的姿态！拿出你们勇士的身份！不久之后，女神雅典娜就会以我的枪贯穿你！我方战友的悲哀！很快就会在这里得到偿还！”

　　好似战神附体一般，女皇陛下在吟唱着不知道是哪部希腊的经典名著，是伊利亚特？还是奥德赛？反正纯正的希腊文从少女的口中说出，一边吟诵着，手下却一丁点都没有停下。

　　勇猛的作战方式，以一个较小的身体却面对好似泰坦苍穹一般的钢铁巨人却丝毫没有惧色，此类光景的确在古代的希腊诗篇中有过。那种英雄、伟大的神明或是灵巧的精灵们，驰骋于爱琴海上、纵横于奥林匹斯，坚强无比，英勇绝伦——

　　别惹艺术家，否则艺术家让你吃不了兜着走！给艺术家一条活路吧，否则艺术家不再是艺术家的时候，就要你好看！

　　欧洲历史上最著名的两位，一位叫做阿道夫·希特勒。这位的生平事迹大家都知道，不论怎么往他身上泼脏水、抹黑，都没做到像是当年罗马元老院一样，对咱们女皇陛下的“记忆抹杀”——还是有N多东西流传了下来。你看里面那些精美的明星片封面、油画和其他的什么东西，简直就是艺术品，就算不懂得艺术的人看上去，也会觉得是“美”的。

　　只可惜，这位艺术家失意了，所以世界都跟着遭殃——自此以后貌似欧洲就没有人敢再这么干，大多是把失意的艺术家往死里弄而已。

　　另外一位，可能就是咱们的女皇陛下了。

　　姐是搞艺术的，你们竟然敢不买账？——当年这位女皇陛下可没少因为超一流的艺术构思而让人某不着头脑——领先时代半步是天才，领先时代一步是疯子。

　　人家领先时代不是道多少步了……

　　招荡的黄金剧场——和她修建的另一座土木工程“金宫”一样，都是她的杰作！好似让人炫目的圣殿一样——原来的剧场是什么样的暂且不说，就说现在。由于丽丽安奴陛下在身为一个皇帝之前，更深信不疑自己是个【匹敌乐神阿波罗的艺术家】和【匹敌太阳神索尔的战车驭手】。所以，她这个结界不是根据魔力提供而来，而是根据其狂傲、自打的艺术自尊心而来。

　　……这就能看出好来了：基本上无视等级差异，可能威力有所不同，但是不论多低的等级都可以用这么高级的招数。

　　只不过……问题来了，所谓有得必有失，女皇陛下虽然对于自己的艺术造诣深信不疑，不过她还有个隐疾：慢性头疼。

　　不论多么美好的事情，因为这个隐疾多多少少都会有点差池——使用这种招数越多越长，她的头疼就越来越疼。

　　此刻，那黄金剧场在强烈的头痛下支撑了一分钟不到，就荡然无存。然而仅仅只是这一分钟，就足以让人们惊诧不已——世界上最优秀的AS技师和最先进的AS，在一个少女面俯首帖耳，交剑投降——纷纷化作废铁一堆，被女皇陛下砸的粉粉碎。

　　“那……那是什么东西？远程狙击和非常规打击竟然都没有用？——撤退吧，这次任务彻底失败了。最少，要把千鸟要抢走……啊，该死的，那是什么东西？”

　　……

　　李维又不是自虐狂，确切的来说他还真是个守财奴的进化版：守精神力奴。此刻，每台AS都代表着300点经验值，不知道是不是压倒性的优势，但也足够震慑当场的了——他自打几公里外就看到了那巨大的黄金剧场，虽然以前从未见过这一招，但是不用说都是自己人的手笔。

　　“不能让这两位专美于前——看来，也不是保留实力的时候了，这么大的场面，怎么说也是决战吧？”看着前面闹成一片火海的东京城，李维极目远眺道：“再不召唤的话，也就晚了……莱薇！”

　　“诶诶诶？？”车后面凭空蹦出来一个大活人，这可把相良宗介给吓毛了。虽然在开着车，但是紧急一个刹车，几乎是同时掏出了自己的配枪，威胁着刚刚出现的莱薇的安全。

　　“啪！”以超出常人N倍的速度，莱薇一把抓住了相良宗介的手，随即一个侧身，将枪夺了过来，并且用那把枪反制着相良宗介，顶着他的脑门。

　　“哟，BABY——你的新朋友貌似蛮厉害的嘛……不过，你的爱好怎么转移了？”就好像欺负少年的御姐一样，莱薇露出了一个坏笑，看着李维道：“原来都看你再和女人打得热火，现在，性趣转移了？——嗯，是哪儿的少年兵么？身手不错呢。”

　　“可恶……”二目圆瞪，汗水哗哗的往下流，某少年兵痛苦的呻吟一声，有种就要交代给这个御姐了的感觉。

　　“别开玩笑了——爱好八成这辈子就这样了。”拍拍莱薇的肩膀，又是数日不见啊，数日不见。

　　“莱薇，别吓唬他了——喏，介绍一下，这位是相良宗介，这个位面也算是主角了。开机器人的专家，很难得的人才别吓唬他——这个是莱薇，雇佣兵你应该很了解才对。OK，莱薇——麻烦你去帮帮那丽丽安奴和冴子的忙……”

　　“咦？哟哟，还真是不敢想象咧，真的是机器人啊！”

　　就好像看到了什么珍宝的冒险家似的，莱薇的双眼里闪烁着惊人兴奋的神情——当然，还不忘把枪弹夹卸掉还给了相良宗介。

　　“好大！好大！速度好快——好酷啊……”站在车顶上，李维的装甲车两旁边都是逃难的人群，或是哭喊或是惊呼，唯独莱薇一个人站在车顶棚大呼小叫就跟过节一样，不过，大约几秒之后，她才用不解的语气问道：“怎么搞的？那些机器人怎么都不飞啊？”

　　“……这个世界的机器人大多数都不能飞，而且机器人的叫法太老了，现在叫做大型泛用人造人间兵器……”

　　“啊？什么？不能飞啊……”

　　惊人的即视感诶，莱薇就好像个拿到了变形金刚的孩子，却发现擎天柱不能变身一样的蔫了、失望了。

　　……为啥，感觉和冴子学姐好像？

　　“啊啊，好无聊，不能飞的机器人，还算是机器人么？——擎天柱啊，大黄蜂啊，还有传说中的威震天——小子！”一把抓住了相良宗介的衣领，就好像闹脾气的大姐一样叫道：“别告诉我，你这个世界的机器人也不能变形！”

　　“……呃，大多数，不能。”

　　“那也就是说，少部分可以？”

　　“……对，军工作业的，可以从三头铲变成举重机，这也是……啊啊，眼睛，我的眼睛。”

　　毫不犹豫的插了相良宗介的双眼表示自己被欺骗的感情是多么的愤怒，莱薇哼了一声，不再言语。

　　“喂，干嘛这么过分啊你？你干嘛要打他？”虽说自己下手也蛮狠的：“大好一个青年要是让你弄瞎了怎么办？”

　　“抱歉，不过不知道为什么看到他就想打，倒不是多恨他。”挥了挥手，莱薇不好意思的笑了笑：“不过……打起来出人意料的顺手啊。”

　　“……我可以理解你，莱薇。”我也是啊：“不过，能麻烦你马上去支援冴子和丽丽安奴么？我看，再加你一个就够了……”

　　“好，就交给我吧！——”

　　……

　　雷纳德自认为自己也算是个人物了……不，应该是超越一切存在的人物才对。

　　但是今天所发生的一切，是不是有点过分了？他开始怀疑，这个世界上是否真的有神存在什么的……否则，岂会有这种和自己作对的人？

　　如果说前面某女皇陛下给人的感觉是不可思议，那种如魔法一般的场面，华丽的巨大殿堂就好像华丽的杀人剧场一样，将一个个带有黑科技的AS或是击碎、或是大破。

　　冴子给人的感觉则是清风细雨一般，但却洗尽一切——同样是不可思议，到是那种挥刀的过程却足以……让人觉得这是一种技术性打法。没错，“相对来讲”。

　　“哈哈——等急了么？”

　　晴天霹雳一般，莱薇伴随着她的一声大喝和……一脚飞踹。

　　竟然硬生生的把一台将近百吨的AS凭空铲飞，随即在所有人惊愕的眼神中，有用仅仅一把滑膛枪，将整个AS的钢铁身躯在半空中轰飞了一半。

　　……ALL_RIGHT，看得出来这一手震撼出场是堪比野蛮人了——也的确很有效果。


第0466章 战后余波

　　李维的整个脑袋就跟大了三圈差不多，不过他此刻也只能大着脑袋看下去了。

　　身边的相良宗介已经石化，从来走夜路连鬼都不怕——第一说明他胆大，第二说明他压根就不相信鬼什么的。不过，此刻也的确很难说明，眼前这几个不是人的女人都干了些什么吧？

　　将N吨重的AS踢飞，并且只用一把滑膛枪就能轰碎敌人——这种手笔，已经不是人类可以走得到的了吧？然而，莱薇就跟吃菜一样做出这些全世界AS技师都可以自杀的事情来。

　　“这……这是……”

　　少年啊，这个世界上有很多事情你是不知道的。

　　“很正常。”趴在方向盘上，李维注视着四周，在一个比较开阔的工地空场里，找了个比较隐秘的地方停下了车：“——安心些，不要太惊讶，其实我们不是神……”

　　想要显示，却偏偏掩饰着说出了一句得了便宜还卖乖的话。

　　“这真是难以理解，早就听说了世界上有的国家在研究生化武器，这也是黑科技的结果么？啊，真是让人侧目的作战啊。”相良宗介几乎泪目的看着这种作战，道：“看来，以后战争将会走向另外一个极端，并且AS也将退出历史舞台了。嗯，没想到即坦克取代骑兵的二战，AS取代坦克的冷战中之后，竟然这么快AS也退出历史舞台了。嗯……那是什么兵器？竟然可以把AS轰碎？”

　　调了一调望远镜的聚焦倍数，相良宗介惊呼道：“竟然只是一把滑膛枪？——不，一定是制造商的掩饰！没想到光学兵器竟然也可以如此压缩到一个这么小的武器里……李维老师？你怎么了？”

　　“……没什么。”倒吸了一口凉气，李维心说能像相良宗介这么恶不信邪的人，也真是少见。

　　而另外一边，莱薇的战斗已经快解决完了。

　　李维的眼角【+300】的往上直翻，其中莱薇那种似乎完全改变了的作战方式，还真是让李维有些吃惊——自己虽然知道莱薇属于自己【下仆】中名列前三甲的实力派，但是也没想到她能一脚踹飞AS——

　　当然是口胡啦，莱薇哪儿有那么大的本事？只不过是她以迅雷不及掩耳之势——最少是以李维看不见、或者说没发现的小动作，一脚踹过去，手下还放了一枪，利用反作用力将AS击飞上天——这让所有人以为这是莱薇一脚之功，实际上则是一炮之威。

　　铲飞，踹倒——就好像表演功夫一样，某御姐海盗在陆地上也好像驰骋海中似的，从一个机体上跳到另一个机体上，突破了所谓的“黑科技”所造就的神秘领域，击破了他们引以为自豪的“绝对领域”。

　　轰然巨响之中，貌似是最后一架未能逃走的集体被莱薇一脚（炮）踹进了教学楼里，随着教学楼的倒塌，莱薇又毫不犹豫的对教育制度进行了她最为迫切的诉说——

　　“BABY——永生去吧。”

　　踏在比她庞大N倍的机体上，莱薇却好似女王一样踩着对方——几乎可以听到驾驶室里传出来的悲鸣，李维摇了摇头，心说这也算是一种虐待吧？

　　出来混，总是要还的。

　　“轰隆！”

　　足以将AS击穿的炮火，带着剧烈的光与热和更多的冲击与灰尘，四散而去。

　　李维心说好了，看四周粉粉碎的一切，就连个狙击手都藏不住了——于是他发动殷勤，驾车去准备看看这个世界上，最不能惹的三个女人。

　　击破AS总计31台，9300点经验值到手——这比自己当年在普罗霍洛夫卡平原上奋战一天所得还要高！天知道未来究竟会怎么样，不过……这场突袭，似乎连个任务都算不上。

　　……李维满怀欣喜的同时却忧心忡忡——BOSS战究竟是什么样的？

　　满怀心事的来到了已经废墟一片的阵代高中，李维心说自己的教师生涯每次都这么短啊，这次也是没超过两天，48小时内，学校肯定要血洗一次——学园默示录里不到半天就尸山血海了，FATE位面里还行，过了能有差不多48小时左右就鲜血圣殿了；阵代高中算是最惨的一个——已经被踏平了。

　　“哟，这次还真是爽啊！——以前就看着学校不顺眼了，这次算是彻底把它给踏平了。”哈哈大笑着，莱薇就好像干了一件什么爽到了家的事情似的，一把搂住了李维的脖子，亲热的说道：“怎么样？看时间你应该在这边呆了也有两天了吧？上次出任务也走了两个月——”

　　“嗯，很想你——咦？等等，那边是怎么回事？”突然间发现了丽丽安奴不对劲的样子，李维发现她半依着毒岛冴子的身上，和平时趾高气昂截然不同。此刻的她，浑身上下都是破绽不说，紧紧地捂着头，不住的呻吟着。

　　“没事……朕没事……就是有点老毛病了。”苦笑了一下，女皇陛下痛苦的说道：“这该死的毛病——永远也治不好么？你不用管了，几个小时之后就会好……唔……”

　　“……不行不行，看来不管管是不行了。”李维皱着眉头，道：“试试圣光术吧，这个一定有效……”

　　“宗介！——这到底是怎么回事？”

　　李维这边施展圣光魔法，而原本一脸菜色，如丧考妣的千鸟要发现了相良宗介，当即如离弦之箭一般冲了出去，抓住对方的衣领一阵猛摇。

　　“——这都是你干的好事么？整座学校啊！整座学校！就这么……就着么……”

　　“千……千鸟……你要……杀了我……么？先放……”相良宗介同样脸色苍白——被千鸟要卡住喉咙喘不过来气的结果。

　　“三秒钟之内给我解释，否则的话……”

　　“还是我来解释吧，如果有可能的话，那几位……先生、小姐们，也恳请赏光。”

　　没等千鸟要发完飙，一个中年男子的声音已经在大家身边响起。

　　“诶？——你……你……”

　　这是一个穿着一身有些老旧军服的干瘦男人，头上戴着的是一定不知名的冲锋帽，一丝不苟的脸上也没有一丝一毫的微笑——求人办却连个笑脸都没有——不得不说，有些让人不爽。

　　“我们好像见过面似的……”

　　“马……马迪优卡斯中校！”相良宗介当即就是一个立正敬礼，对着那个扑克脸的中年男人毕恭毕敬：“下官……”

　　“好了，我都知道了。”扑克脸似乎对相良宗介没什么好感，当即打断了对方的话，道：“我今天是来请千鸟要小姐，和另外四位贵宾的。怎么？宗介，你认识这四位么？”

　　“是……是，我已经在报告书上说过了，我有两位老师……”

　　“两位？”眼镜反光，虽然看不清这个叫做马迪优卡斯的中年男人究竟是什么表情，但是从声音和相良宗介这家伙的表情上可以看出，他语气不善：“但是，这里有四个我们所不知道的人物！”

　　“但……但是……”相良宗介有苦说不出。

　　“闭嘴！不要解释！——军队付给你薪水不是让你找借口和唧唧歪歪的！”口沫飞溅，某中年大叔一脸的激昂慷慨，催人尿下。

　　“是！中校大人！”

　　“那么——相良中士，既然你认识其中的三个，就协助我把那四位都请到丹奴之子上！这是上校大人的命令！”

　　“是！中校大人！”

　　……这一对，真的是绝配啊。

　　“那么……四位尊敬的先生、小姐——在下的舰长请您各位能够赏光，去领略一下海上的风情，所以……”

　　“有什么事儿，这说吧。”李维一点都不买对方的账——毫不客气的说，泰莎他了解得很。虽然不知道这个位面里泰莎究竟和自己那个位面的泰莎有什么关系，但是有一点是可以肯定的，就是这个位面的泰莎，性格一定和自己那个差不多！

　　看似娇小无力，实则坚强果断！如果有必要的话，真不知道她会对自己四人下什么命令。

　　“对啊——我都听说了，是泰莎那个丫头吧？”搭着李维的肩膀，莱薇半哈着腰就好像流氓……不，丫压根就是个女流氓，反正一副有趣的脸看着那个中校：“叫她亲自过来吧，我们才没空呢。”

　　“你们……”眉毛一挑，中年大叔中校问道：“请问，您各位是认识我们上校大人么？还是……”

　　“不，不认识——不过，神交已久。”李维实话实说，这个位面的不认识，别的位面的自己可正打得热火道：“还有，我们也不打算久留，你们……”

　　【任务更新：前往丹奴之子——跟随中年大叔中校的步伐，前往丹奴之子！】


第0467章 脚踏美利坚，拳打日本国，二十米以下全撂倒

　　丹奴之子，李维就熟悉的好像自己家的后花园一样——然而，就算是再熟悉一个地方，被强拆了盖上了高楼大厦，你也会觉得自己从来没有来过似的。

　　“自己的”那艘丹奴之子，更多意义上像是一个大家生活的场所——就连停机坪都改成了PARTY聚会的地方，苏联人更是堂而皇之的在哪里集会，虽然被泰莎严令镇压下去了，不过貌似正在拉半神的八杰集入无神论的PARTY……

　　好了，这些事情就不说了——然而，此刻自己来到的丹奴之子，是真真正正的军事要塞，移动的堡垒。上千名官兵在这里工作，把脑袋别在裤腰带上跟一个柔弱的少女干，也是需要一点魄力的。

　　不断穿梭着的工作人员，紧张的工作气氛，推着弹药架来来往往的地勤人员和准备战斗的战斗人员——和往日那种松松散散，几乎和平到爆的李维的丹奴之子，截然不同。

　　【完成目标：跟随中年大叔前往丹奴之子。】

　　“据我所知——泰莎干不过她哥哥，这是一定的。她的智商少说300，但是她哥哥的智商少说也已经超级解霸3000了。”

　　亲自背着丽丽安奴，而不敢假他人之手，李维偷偷的跟另外两个走在自己身边的两个女人说道：“待会儿要是有什么无理要求千万记得别答应——不过，如果我点头的话，你们也别说别的——莱薇，给我点面子……”

　　“好啦好啦——你谈你的，我这边什么都不会说。”丝毫不在乎四周人的眼神，莱薇点了根烟道：“我这里事先声明：你耳朵太软，别……”

　　“这个，就交给我吧。”一直没说话的毒岛冴子微笑着对莱薇道：“我相信老师——他绝对不会为了一个素不知相识的人，而让我们陷入险境的。”

　　该怎么说呢？

　　冴子学姐还真是厉害——这一句话说的李维一个激灵。

　　“你……这家伙。”有些惊讶地看着微笑中的毒岛冴子，莱薇脑子一转也明白了过来：“好聪明的女人！”

　　“谢谢您的夸奖，莱薇小姐——不过，您也不差啊……”

　　另外两个互相夸奖的女人暂且不说，李维这边还有自己的想法呢——这个泰莎，究竟是谁？

　　平行位面的不知名的泰莎么？有可能，这个软妹子的确……惨了点。没碰到自己的话，反而应该过得更好才对。像是SABER、莱薇和毒岛冴子这样的女人，没碰到自己就要过着等待上千年、无尽的黑道生涯和无尽的丧尸来袭生活——

　　至于泰莎这样的女孩，估计就好要好得多——虽然，最后都有可能被相良宗介甩掉就是了……没办法，谁让人家是受虐狂呢？

　　“前面是上校大人的办公室——请四位，能否把烟掐掉？”一路领路过来的中年男这时候才回头道。

　　莱薇很明显不叼对方。

　　“莱薇——帮个忙吧。”李维回头对莱薇说了一嘴：“别让小女孩呛到了。”

　　“啊啊，好吧好吧——陪孩子玩过家家嘛。”莱薇摇着头哼声道：“不过……她找我们，又能有什么事呢？”

　　“进去再说吧……”

　　“真是的，分明是我们上校不顾自己的个人安危……”不知所谓的嘟囔了一句，中年扑克脸男还是走进了自动门的里面。

　　自动门被打开，中年扑克脸男通报了一声——果然，里面传来了泰莎的声音。

　　“嗯，请那四位进来好了——嗯，千鸟小姐和相良先等一等……欢迎这四位，我是这潜艇的舰长……”

　　李维四人走了……嗯，丽丽安奴依旧趴在李维身上动也不动，走路的应该是三个。

　　“我们都知道，泰莎……泰蕾莎·泰丝塔罗莎上校。”李维心说“第一次”见面就不要太过分了：“很高兴认识你的真面孔……”

　　“哦？以前我们曾经见过面么？——嗯，可能是以前你们见过我的照片吧。虽然我们是个秘密组织，不过也不是什么极端的秘密。”泰莎一思考问题的时候就喜欢玩自己辫子的毛病是改不了了，不过也好，蛮可爱的：“总而言之，欢迎大家来到丹奴之子……”

　　“客套就免了吧，泰雷莎上校。”李维现在都不知道该怎么面对面前这位似曾相识的人了。

　　猛然间，他想起来，自己是否也是一样呢？N个平行世界里也会有自己吧？如果蛋疼一点说不定还能回到战国泡个美女上司什么的……哈哈哈，开玩笑的吧？

　　“找我们来，究竟有什么事情么？”

　　“嗯……请四位先坐吧——你背上的那位小姐……”似乎有些担心趴在李维身上一动不动的丽丽安奴陛下，泰莎发自内心的问了一句。

　　“没关系的——应该吧。”李维轻轻地将丽丽安奴放在了一张准备好的靠椅上，自己则坐在了她身边。毒岛冴子则坐在她的另一边，莱薇站在李维的身后——这是一种默契的队形，随时准备发难。

　　“请说吧，上校——这是我第三次这么说了。”

　　“嗯……李先生很着急？”

　　“倒也不是，有点烦躁而已——这是我自己的问题，希望你不要介意。”

　　“没关系……毕竟，我也要有几件事情拜托各位通力合作。虽然很失礼，不过，这却是情不得已……”似乎有些不好意思，但是泰莎还是定了定心神，说道：“我们现在，正在前往南太平洋的路上——我军刚刚追击到了袭击东京的目标，我……”

　　前往南太平洋？

　　啧，这不明摆着上了贼船了么？

　　【新增目标：BOSS战——硫磺岛的第二次咆哮

　　成功目标：击杀雷纳德

　　失败目标：未能击杀雷纳德

　　成功奖励：【连锁】升级新增技能

　　失败惩罚：【连锁】永久性失效】

　　一般新增技能做好还是都学着为妙——连锁这个技能李维是菜鸟时代就学会的初级技能，现在要升级了，自然而然的不能忽视这个当初救过自己一命的技能。

　　“混蛋！有你们这样做生意的么？”

　　当时莱薇就怒了——可能是一来到船上就好像回家了一样，女海盗本性发作，竖着中指大骂道：“没有报酬的事情，又这么危险——还强买强卖，这生意根本做不了……”

　　“呃……我……很抱歉……但是！”神色一凛，泰莎道：“我们一直在追击着这种敌人，甚至在这之前都不知道敌人是谁——现在，敌人突然出现，我们绝对不能放弃这个难得的机会——而我们的力量又的确……相形见肘。因此，希望各位能够为了世界和平而……啊，对了！如果说是报酬的话，你们说吧——只要一张支票能够写满，我都可以答应。”

　　……李维从来没见过支票。

　　不过，据他所知道的是上亿元封顶。

　　“莱薇——够了，不要忘了我们的崇高使命。”李维说的义正言辞，慷慨激昂。

　　“……诶？”莱薇一愣——一向直来直去的她根本就不知道甚嘛叫做崇高使命。

　　“消灭敌人！——放心好了，这件事情义不容辞，虽然不能透露我们组织的名字，不过我们也是有道德操守的。”李维笑着当即回答道：“——安心些，交给我们好了！如果是敌人的话，去硫磺岛就好了——我推算，敌人绝对会在哪里登陆。”

　　“硫磺……岛？但是那里有美军的……”

　　“就是美军。”李维一点头，心说这帮货色早就看着不顺眼了——羡慕嫉妒恨嘛：“不用说别的了，我们需要休息……尤其是这位小姐，给我们准备房间吧——你们也早日备战，别怪我没告诉你们，以上！”

　　“……是，多谢各位的理解和支持——相良，给他们带路。让……毛和克鲁兹……不，克鲁兹就算了，让毛给女士们带路吧。至于这位李老！师！——请自便。丹奴之子欢迎你们。”

　　……

　　废话，某个空间里，这里是用来栽花的花窖。

　　……

　　硫磺岛位于东京以南1080千米，南距关岛1130千米，几乎是东京和塞班岛的中间。全岛南北长约8千米，东西最宽4千米，最窄的地方只有800米，大约不到21平方千米，因为岛上覆盖着一层由于火山喷发造成的硫磺而得名……

　　没错，硫磺。

　　这里已经算是不错了，现在的硫磺岛是由日本的海上自卫队管理，并设置空军机场，跑道长2，650米。登岛需要特许，一般人无法到达岛上，也不开放观光客登岛。美军也会在硫磺岛演练夜间在航空母舰上的战机起降，日本航空自卫队也在此演习训练。

　　OK——这就显示出泰莎的与众不同了。

　　更加能显示出主神的品味——这一天，美日联合惯例性质军演。


第0468章 跟毛姐姐说吧

　　李维发现，这个世界上，最可怕的就是兄弟反目，父子成仇。

　　N个位面都证明了这一点——兄弟姐妹父子母女的组合，就是最可怕的组合。且不说三国位面里诸葛一家子魏国、蜀国和吴国都去了，也不说最乱的SABER一家，姐妹生女，母女相认什么的；至于罗马尼亚那对双胞胎，更是连想想都觉得头疼的BT——单说眼前这一对这个世界上最聪明的兄妹组合，也足够让他李某人头疼一阵子的了。

　　变态老哥雷纳德。

　　可爱软妹泰雷莎。

　　其实，比起摩根大姐对阿尔托利亚的所作所为，雷纳德对于泰莎已经是相当仁慈了。首先，雷纳德有一个不幸的童年——小时候就被最亲的至亲给背叛了，他老娘为了保护自己的妹妹，毫不犹豫的把自己给卖了。

　　要说这个仇的话，不可谓不大，所谓一天二地仇，三江四海恨。如果他自愿蹦出来保护妹妹的话，那说明他高骨，说不定以后还能上演一出妹妹千里找哥记，再来一出妹之空什么的。

　　只可惜，他老娘的确不仗义，这一点就不如巴拉莱卡大姐，人家从苏联出来的人不论做什么都先来个思想总动员，让人死都怀着对自己的敬意而死。他老娘要是动员一下雷纳德的思想，不就能避免以后的一切了么？

　　于是，某小雷对于自己的妹妹就算到了这一步，也没有产生报复思想——最少是没有专门的报复思想。

　　他只是想要让世界恢复正常——

　　顺道一提，全金属狂潮的世界，以为【黑科技】的影响，是极为不正常的一种存在，比如说【AS】这种技术，就是极为不正常的、“不应该存在”的技术。

　　而这一切，都是起源于一个少女的怨念。当然，少女的怨念多了去了。最近笔者遇到过几个，三十岁还没嫁出去的少女怨念，二十九岁零十三个月还没有男朋友的少女怨念等等。

　　但是这位少女就好像日本巫术里，被当做祭品而活活折磨死的巫蛊之种一样悲惨，再加上这个少女的确有两把刷子，在不能用言语表达的极端残酷的实验过程当中……发生了什么，就不用解释了。就如同FATE里无尽的四日，和《凉宫春日》里无尽的暑假一样，她缔造了N个世界，并且不断的补充、完善着黑科技。

　　貌似小雷是知道这件事情的，于是他要让世界回到正轨上去……

　　雷纳德做的没错，什么都没错。

　　唯独错了的是，他不应该抢男主角的马子——

　　……

　　“你这是自寻死路！”

　　李维摇头叹息——本来的大好青年，天下妹子那么多，实在不行还可以找自己妹妹，干嘛非要守着那个千鸟要？那个暴力狂有什么好的啊？哈哈哈，要是那个位面的自己是个只会守着美女上司的受虐狂的话，那李维就可以去毫不犹豫的吃巴豆自杀了。

　　“你啊！为什么就是不听我说话？啊？”

　　“千……千鸟，冷静，你听我解释……”

　　“闭嘴！去死吧！双吃至尊通杀！噢啦噢啦噢啦……”

　　“啊……”

　　看着一旁停机坪的好人相良，正在被千鸟要以绝对超乎常人想象的姿势，抓着双脚好像旋转木马一样利用离心力旋转着。

　　李维不禁再次长叹一声“唉……真是个受虐狂。从各种意义上，要千鸟要这种性格的女孩，雷纳德都是自寻死路啊……”

　　“我是来问一下的……李先生是吧？”

　　正当李维坐在停机坪的一角，在哪儿和一大堆大叔一道看着远处少年少女，正在挥洒着清楚的汗水……和血水的时候，一旁，一个穿着紧身衣战斗服的美女叫住了他。

　　“啊，是毛小姐，是我——”李维怪异的看着对方的衣着，刚刚见面的时候她可不是这样的。

　　黑色的紧身衣战斗服啊……我说，为啥开大型泛用人造人间兵器的，都要穿上紧身衣战斗服？有意思么？

　　“我是第一次看到开AS的穿的战斗服啦……”李维上上下下的打量着对方，样子不论怎么看都是性骚扰：“不过，这怎么感觉和我小时候看的动画片差不多？”

　　“你这是算性骚扰么？李先生？”几乎是下意识的捂住了自己身上的要害部位，但是随即却好像意识到了这是越抹越黑的行为，便好似逞能一样道：“这个战斗服是具有防弹、防刃、耐火、耐冲击性的，而且还附带空调功能……”

　　“那，就算是这么说……”李维上下打量着对方，最后肯定的说道：“也是机器人驾驶员的近身衣吧？”

　　类似EVA啦，高达拉，天地无用啦，还有N多N多类似的影片里。

　　毛看着李维认真的表情，着实愣了半天——她也是作为AS教练的人物，不过没有任何一个新学生敢在自己的面前如此放肆——而且，就算是有，那也是自己人，都穿上这种“紧身衣”的战斗员。

　　“想对我来讲——你的这一身才叫有问题吧？哪儿来的中世纪骑士么？”抓住李维的弱点，毛也狠狠地吐槽道：“而且，趣味也不怎么样嘛……”

　　备战状态，李维自然而然的要穿上保命用的东西——巫妖王装（山寨版），虽然去第一线的可能性并不大，不过自己这么怕死，而且能力上也顶多做一做远程辅助——和AS的战斗强度李维看到了，这要是自己上了前线1vs1还有点可能断胳膊断腿回来，1vs2那就买棺材好了。

　　至于这一身巫妖王装……

　　“你看，我曾经试验过，这身装束可以防止很大程度的冲击，而且对我来讲也不重。我也专门试验过，貌似是可以防得住RPG强度的攻击，不过抗震性就要差一点，冬天的话里面也要加毛衣，没有防寒功能……”

　　李维敲着自己的铠甲，叹道：“其实还有装备比我更好的没来——比如星彩……啊，我认识的另一个能人，待会儿你就能见到了。她穿的比我清凉多了，不过防护性却比我也高得多。”就是露出度高一点而已。

　　“……我一直在美国长大，都不知道中国原来都已经把武侠事业发展的这么好了？”在禁止吸烟的停机坪，毛自己点了个烟又递给了李维一只。神色上一改刚刚的厌恶，反而是笑容可掬，似乎也贴上了李维的肩膀：“你们到底是什么人？这么厉害？——中国西南部的剑仙么？”

　　“那个莱薇也是美籍华人，和你一样。”李维是不在乎对方递给自己的烟里有没有自白剂啦，到时候一个净化术就OK了：“反倒是你……我想问问，这算是情报咨询么？一点甜头都不给我就想要我说什么，是不是太天真了一点？”

　　李维和毛在不知不觉的交谈中，已经从停机坪的中部人多的地方，走到了一旁一个角落里，相对人少一些。

　　然而，李维却感觉到了从刚刚开始就有人瞄着自己——肯定不是那三个女人的！因为那三位没有人戴眼镜。

　　“哈哈哈～跟姐姐说说嘛，好歹我们也都是同乡～”

　　记得，原作里面这位毛姐姐可是不简单，曾经完美的扮演过以为女同性恋——为了接近另外一个女同性恋。

　　八成是曾经受过这方面的专业培训吧。

　　“我也只是好奇的想问一问而已——女～人～的～好～奇～心～”一字一顿的用中文说道：“不告诉我也可以啦，不过，私底下说——教我两手也可以哦。”

　　李维感觉得到，远处那股杀气已经直逼自己了——嗯，多少李维也可以知道是谁在看着自己。

　　“是谁的命令？那个俄国人？（卡列宁，船上的三把手）还是那个英国人？（就是带路的中年扑克脸大叔）——泰莎是不会对你下这种命令的。”

　　“你好像很了解泰莎？”

　　“……这个，不是很了解。”李维摇摇头，实话实说——他了解另外一个每天穿什么颜色的内衣。

　　“不过，不影响一旁狙击手瞄着我。”李维呵呵的笑着，道：“要是狙击手能杀了我，我就不用在这片混了……”

　　“狙击手？……啊！克鲁兹！你现在马上给我滚开！你……”

　　“人家也是醋意萌发嘛，我可以理解——换了他要是调戏莱薇她们的话，我就一剑把他斩成两段。”李维点点头，道：“——不要小看了我们的情报网哦……”

　　“请全员注意！请全员注意！警报升级为橙色，警报升级为橙色！各部门随时耐冲击准备、战斗准备！耐冲击准备、战斗准备！六十秒后，抵达硫磺岛警戒海域！”

　　广播声打断了一切闲聊，李维也觉得蛮可惜的：“……有空再聊吧——你可以签个字么？我这里正好有一份文件……放心，专门挑你看不懂的那美克星文写的。”


第0469章 灭世魔法VS航空母舰

　　毛连看都没看就把字给签了，不顾李维惊讶的面孔，自顾自得给了他一个媚眼然后跑到了自己的驾驶舱里。趁着对方根本看不到自己，而撇嘴对他竖起中指。

　　……毛可能是心说自己签什么字都行，反正没有法律效益——这个世界上还有多少人是秘银的对手？（除了汞合金）。但是她压根就不知道，自己已经上了贼船了。

　　望着毛姐姐远去的思身影，李维一阵感叹——美籍华人真TM够意思，从莱薇到这个毛姐姐，清一色一条龙的胸大无脑——难道不知道契约是不能随便签的么？

　　“呐，李维，朕已经准备好了……你手里拿的是什么？”叫着和古代自己臣子一样名字的李维（这个是历史），丽丽安奴陛下瞥了一眼李维的手就知道——又有人上贼船了。

　　“啧，又在扩建你自己的后宫啊，又没见你有多大‘动静’。”啧啧的撇了撇嘴，丽丽安奴似乎很是鄙视的说道。

　　“嗯……你别管我了。”摸着对方和自己的额头，李维试了试之后问道：“你感觉如何？”

　　“头疼全好了——这都是你的功劳，朕很欣慰。”点点头，女皇陛下欣慰的拉住了李维的手，道：“那个什么圣光术加净化术真有用！朕都不知道原来还可以抑制头疼。嗯……”

　　“她的确已经好多了——你们也别废话了。哟哟，待会儿就是决战了吧？”莱薇插了进来，按着李维的肩膀问道：“而且……我闻到了一股恶臭味。”

　　“……恶臭味？”

　　“来自这个世界上最最好管闲事的国家——美国身上的恶臭味。”撇着嘴，莱薇一脸的不屑。

　　“嗯……不论如何，既然是BOSS战，我就要召唤别人来了。”李维定了定心神，道：“还能召唤16个……你们帮我参谋参谋，减去一个保命用的名额精神力，还能召唤14人。”

　　“巴泽特那家伙，还有KING……啊，对了，那个阿茶子也不错——都是可以远程攻击的。”莱薇数着自己的手指，一个个的想道：“不过，为什么总觉得有些不对劲？这次似乎太……嗯，反正说不清。”

　　“巴泽特、KING、阿茶子……”

　　随着李维一个个点名，如梦似幻一般，在一道道水波纹似的走出了一个个美女。

　　“主人——遵从您的召唤而来。”

　　“哟，老公你还记得我啊～”

　　“维——这么快就叫了这么多人？有什么紧急情况么？”

　　可以看得出来，一旁几个地勤人员都已经把下巴扔到了地上。

　　虽然有几个不是自己的内定甚至还是个男人，不过李维看到周围的人那种惊讶的表情，不由得一瞬间内心中那股黑色的显示心理迅速膨胀——就和在赤壁江头，对曹操唱“看过来”一样。

　　“那个让人讨厌的几个不列颠的土财主（SABER）、总是用鼻孔看人的金皮卡（金闪闪）……就这些吧。”

　　“……黑SABER、LILY、SABER和那个狮子王……”

　　“MASTER！”

　　“杂碎……”

　　剩下的就自不必说，叫的都是可以发“波”、扔飞行道具的，可惜不能召唤黑龙MM，不过有丽娜·因巴斯也不错——所以神乐姐妹、麦卓她们都不能来。反倒是相对弱一点的黑礁变态双胞胎闪亮登场，引得四周就连金闪闪都是一阵无语的头疼。不知火舞啦、星彩啦则是叫来跟自己保驾护航。好想欺负人一样，十五个队员一次性出齐！

　　李维这边，经验点数也就只剩下3点，兑换魔力值90点。这次李维打定主意只给她们“加血”就行，千万别逞强到前面去。

　　“大家，注意了！——现在我们将要面对的，将是上百台可以有一定防御力场，就是大家所知道的‘防护罩’的AS。”

　　果然，李维的话引起了下面一阵童年的回忆——

　　“变形金刚？”

　　“奥特曼？”

　　“——会飞么？”

　　“我一定要收场这种兵器！”

　　之类的问题层出不穷，李维真的想说：大家洗洗睡了吧——他不喜欢和自己一样的人。

　　“都先静一静——除了那些家伙之外，还有美军一个整编的航母编队，以及日军的航空兵自卫队和海岸自卫队。敌军人数，大约在三万人左右。”李维大喊道：“不过，我们的目标只有一个！——击杀敌军总司令，在此过程当中明码标价，航母给的经验值肯定比快挺多！荷枪实弹的机器人肯定比普通士兵给的经验值奖励多。不过，量力而为——所有人都注意了，接下来的是一场挣分的战斗，谁挣分多，我就答应她一个愿望我力作能及的愿望……”

　　“哈？力所能及的愿望？”

　　女人们就如同炸开了锅一样，不过明显有那个智商高的问道：“什么叫你‘力所能及的’愿望？不被主神所承认么？”

　　“……”那个家伙找的茬儿？是阿茶子还是娘闪闪？“都说了，是我力所能及的而已——”

　　“切……”

　　得到答案的女生阵顿时爆发出一阵阵的鄙视之声。

　　“MASTER——不需要这样的。”倒是有那个乖巧的，或者说傻得可爱的，不如说SABER当即一挥手中那被风王结界所束缚住的胜利誓约之剑，道：“我们每个人都愿意为您而战——请下令！”

　　“……”赶紧见好就收吧，待会儿还嘴还不知道自己该怎么办：“多谢诸位——总之，待会儿除了丹奴之子上友军有友军信号的，全部杀掉就是了！——以保证己身为第一优先，全力杀敌吧！”

　　“了解！”

　　……

　　其实美军也挺冤枉，你说它招谁惹谁了，不就是平均每年弄碎几百万家庭么？至于这么招恨么？

　　雷纳德品行也是孙子，专门照着美军联合演习的地方跑。也不知道是发现了身后面随之而来的家伙还是怎么着，反正他也美军是一丁点关系都没有，不过驱虎吞狼的计谋，他还是懂得一点的。

　　汞合金这一次算是栽了，栽在了三个人类……不，绝对不是人类的人形恶魔身上！雷纳德将会遇到什么他不知道，但是他知道如果现在再不做些什么，他就没有未来了。

　　于是，他给美军弄了真真假假、假假真真的情报一大堆，弄得好像秘银舰队前来突袭似的——不用说，美军那个宁可信其有，不可信其无。一直在找茬，从未被超越的性格，怎么可能会跟秘银客气？虽然一直和秘银有着若即若离的关系，但是开战了就神马都是另外一码事了。

　　再加上……

　　李维这群活宝。

　　……

　　满天飞的都是灰机，满地跑的都是美军最精锐的海军陆战队，海面上跑着的都是开炮的船舰，海下面游的都是美日的潜艇——这一场仗，代表着世界最优秀的佣兵组织VS世界上最优秀的军队。还有N架最新式的AS正在往岛内深处撤退，作为最终BOSS跟秘银叫板。

　　泰莎感觉自己要疯了，甚至有些怀疑自己为什么要和李维这群人签署临时作战协议——而李维这群人也真给力，一登陆第一件事情，就是向美军航母“致敬”。

　　……反导弹系统是有的，但是反魔法系统呢？莱薇的无差别射击直接把美军那艘不知名的航母击穿了十个窟窿，停机跑道上未能起飞的飞机全部岂非不能。然而MADE_IN_USA他就是不一样，饶是如此还是坚决不沉。天上灰机呼啸而过，却就是不能把莱薇这个单兵作战的小小一个人锁定。更加，他们不会注意到有一个可怕的女人正漂浮在半空当中。

　　“比黑暗还要漆黑者，比夜晚还要深沉者，混沌之海啊……赐予其同等的毁灭！”完全没有被重视的丽娜·因巴斯此刻却飞在航母的正上方，八成是灰机驾驶员从未见过不需要汽油就能飞在天空中的美少女，更加不知道什么叫做“魔法美少女”。

　　于是，灾难降临了。

　　“重破斩！！！！！”

　　绝望的灭世魔法（缩微版）时隔N久再度出现，美军被打了个措手不及，甚至完全没有找到敌军的存在——让美军惊恐万分的是，那种令人绝望的光与热过后，整艘航母就好像被人从中间挖了一勺的蛋糕似的，从中间气化了一个圆洞！

　　战斗，才刚刚打响——美军就自二战以来，第一次如此稀里糊涂的失去了自己的航空母舰。

　　然而，战斗仍在继续。


第0470章 人定胜航母编队

　　正面战场对决美军，李维的组合究竟有多大的生存几率呢？

　　如果枪对枪、将对将、兵对兵、炮对炮的正规战的话，李维可以豪情满天的说——我们可以战死到最后一个人。

　　说白了，就是压根打不赢人家。

　　开玩笑，人家放一颗原子弹咱就算是彻底废了，不过……这种突袭斩首战，就是另外一码事了——所有人还没反应过来，或者说美军正在和秘银的AS打得热火的时候，李维就领着十几个彪悍的女人蹦了出来，以这个位面人类历史上根本就没有存在过的打击方式，对当代世界上最强大的海军进行了突袭。

　　“啊！”

　　在丹奴之子的驾驶舱里，某个银发的少女舰长发出了她从未在舰长席上发出的愤怒尖叫：“那个李维！那个李维！我恨他！——他究竟在干些什么？竟然一开始就突袭美军舰队？而且，而且他竟然……”

　　“舰长大人。”站在少女身后，淡定的表情和年龄就好像传说中的副司令一样，道：“这也是没有办法的事情——美军已经开始了还击，他们做的的确有过激举动，然而，请您现在下令吧。”

　　“……呼……”深深地吸了一口气，就好像一个被凌辱了的少女似的，情绪低落得不得了。

　　和她前几分钟的哥哥一样，她意识到了一个问题：她不知道未来将会如何，她只知道再不做些什么，她不仅会没有未来，就连现在都不会有！

　　“全体注意！PRT（普通应对班）小队对友军进行支援！所有PRT小队的AS班，无差别对美军进行攻击。其他班组火力掩护，本舰将会对美军同时进行打击。SRT（特殊应对班）小队，开始侵入岛内，对敌军进行追击侦查！注意，只是侦查！本舰现在武力对其进行支援，SRT小队可以进行一切非常规行动。”

　　第一次，泰莎在工作席上也拉了拉自己自己的衣领，她好像喘不过气来似的：“混蛋，那个叫做李维的混蛋！我恨他——我一定要让他知道知道我的厉害！……切换战场，锁定每一个友军在屏幕显示，我要对他们的行动了若指掌！”

　　……

　　被少女怨念所锁定的李维打了个冷战，不过他直接当成了有人跟他找茬——这种导弹满天飞的场面里，这种事情当然多得是。

　　“MASTER——似乎，我们也已经被锁定了。”

　　紧紧护在李维身边的SABER低声道：“我建议，MASTER您最好马上单独撤退……”

　　“是的，主上——我也建议您马上撤退。”李维身边的另一个少女护卫——星彩也点头称是：“这里不适合您。”

　　“不行，我在的话，一公里以内的人还可以有装备、团队、研究加成。我要是撤了——她们的实力会大幅度下降的。”李维当然也想撤，他不是那种专职的战斗人员，这种量级的作战，根本就不适合他。

　　“根本，就不适合我嘛。”李维躲在一块掩体后面，看着满天飞弹，无奈的吐槽道：“我现在，也就只能吐槽了……啊！那边！有导弹……”

　　龙目一直开着，李维此刻报名绝学之一。而在一个角落里，李维发现了可能是歪打正着的一颗导弹来袭。

　　“主上小心！”星彩毫不犹豫的挡在了李维的面前。

　　“MASTER，注意隐蔽——EX——CALIBUR！”

　　随着SABER猛地挥起圣剑，似乎并没有准确的定位，完全是看着李维手指的地方，凭借着心有灵犀的一舞而将天上的导弹击落。

　　……

　　“什……？”

　　丹奴之子上，在场所有指挥室里的人全都惊讶的目瞪口呆，就好像遇到了哥斯拉在弓虽女干奥特曼一样恐怖而又不可能的表情。

　　泰莎当即倒吸一口凉气，道：“那是什么……东西？”

　　“据说……”一旁，俄国老男人卡列宁还保持着自己的克制和冷静：“是英国出产的最新卫星定位导弹——这是相良中士的报告。不过，我不这么认为……”

　　“不，我是说人怎么可能对抗导……诶？”

　　……

　　让人惊愕的一幕发生在另外一个战场上。

　　好似能够吸引所有人的眼球的女人——不知火舞，以及不知火舞那招牌式的忍者服，的确可以吸引所有人的眼球。而此刻，这个以灵活矫捷为主的女人，竟然……一跃跳上了一架李维不认识的战斗机。

　　是，F16C型战斗机老是老了点，不过人家好歹也是每秒700米左右的战斗机吧？为嘛，为嘛？

　　为嘛不知火舞现在竟然可以跳在这家战斗机上？不就是因为对方超低空飞行想要空袭她么？为嘛她要如此的侮辱对手呢？

　　虽然，李维在一旁捏了一把冷汗的同时暗自叫好。

　　“龙炎舞！”

　　对着那架明显已经凌乱的战斗机使了一个必杀技，该F16C战斗机直接就空爆了——然而在这之前，舞小姐却已经从机身上借力一跃而逝——数十米的高空中，丽娜·因巴斯好像专门在那里等人似的，精准的接住了她。

　　……

　　“……作战计划取消，马上改变原有计划，PRT（普通应对班）小队停止对友军的支援，除去AS班的一组和二组进行火力掩护，全体改为对SRT（特殊应对班）进行支援！本舰也将对其进行全力火力掩护！”

　　泰莎目瞪口呆的和所有人看到了肉手碎战机的爆乳女忍者后，当即满脑袋都是胸部和战斗机的关系。不过，她也没有在慌乱之中忘记自己的职责。

　　“舰长大人，请您稍等片刻——友军李维，想要和您通话。”

　　一旁的副舰长，英国扑克脸大叔道：“请问您是否接通？”

　　“……接进来好了。”

　　用和平常不同的语气，泰莎很明显对于李维的怨念未消。

　　“哟，泰莎么？”李维的声调传了过来，道：“别的先不说——我们挡住了美军的第一波进攻，战舰摧毁了十几艘，航母也被我们给凿沉了——问一下，你那边情况如何？”

　　“……劳您费心。”咬牙切齿的，本来还想和美军说点什么的泰莎，此刻已经骑虎难下：“我方击沉所有来犯之潜艇五艘——请问贵军是何目的？为何第一时间挑起对美军……”

　　“别犯傻了——是他们先炮火覆盖我们的，被黑了，当然要黑回去！”李维毫不犹豫的打断了对方的质问，颇有些义正言辞的说道：“我军与贵军只是暂时合作，且并非与贵军一样，与美军交好——这就是原因！”

　　军来军去的，说实话李维的确有点对这种说话方式感兴趣。要不然，下次试试元首的咆哮吧？

　　“唔……”

　　泰莎也明白，似乎自己和李维的关系的确不是很牢固，甚至有些强买强卖的性质。

　　然而……大屏幕里净是空手碎战车、无端发出能量波，肉手碎战舰，长刀劈AS的场面。躲开机关枪子弹和反击破导弹的例子，那就更是数不胜数了。

　　这究竟算什么事情嘛。

　　“还有——我军已经抵抗美军十分钟有余，消灭战绩客观——请问贵军可否对我军继续掩护？我军需要整军再战！对汞合金的残余部队进行追击，才是我军的最高使命，而不是在这里陪着美国军队过家家。”

　　“不是陪着美国军队过家家”。

　　这句话不论放在任何一个位面空间里，过了1900年以后，就只有日本人说过——当然日本被揍成什么孙子样，就是另外一码事了。

　　不过，李维现在的大背景就是十几个人用肉手搞定了几乎一个航母编队。

　　泰莎大人，凌乱了。

　　“我军，将掩护贵军撤退。”咬了咬嘴唇，泰莎回答道：“也请贵军马上做出回应，我军将对贵军提供汞合金敌军的位置情报——请注意接收，完毕！”

　　说着，几乎是急不可耐而又有些害怕的关上了通话系统。

　　泰莎摇了摇脑袋，看着十几个窗口里全都是李维那几位女人们作战的模样。

　　她，不禁真的凌乱了。

　　“好了，我知道了。PRT班组原地抵抗构筑防线——不要对美军进行斩尽杀绝的作战，防守住即可。至于，至于SRT班组……让他们量力而为吧，马上就有恶魔来帮忙了。”


第0471章 精神污染（1）

　　【击沉航母一艘，经验值1500x1=1500】

　　【击沉战列舰两艘，经验值300x2=600】

　　【击沉巡洋舰四艘，经验值200x4=800】

　　【击落战机二十五架，经验值100x25=2500】

　　【击毁舰载机八十五架，经验值85x10=850】

　　【击毁陆战重型战车三十一台，经验值31x100=3100】

　　【击毁AS二十五台，25x100=2500】

　　【突袭美军总计经验值：11850点】

　　……骄人的战绩。

　　这种来去如风似的突袭，的确让人感觉到很爽。虽然，托了美军这次联合军演没有多少实弹的福，也托了这次可怕突袭的福——李维占了大大的一个便宜。

　　然而，接下来的对战可就不那么有趣了。

　　“我军遭遇不可想象的埋伏……”沙哑的嗓音，气喘吁吁的叫喊，每次说话都需要深呼吸，好像肺部受伤了似的——克鲁兹的声音在断断续续的电波声中，交代了他现在的处境。

　　“敌军有不可想象的武器，请迅速支援！重复，请迅速支援！——”

　　连话都没说完，接下来的报告，是李维他们所看到的一具具尸体了。

　　SRT（特殊应对班）小队堪称精锐部队，相良宗介、梅丽莎·毛和克鲁兹就在这里服役——在整个佣兵界，着写人也是都是拿出来就是响当当的一号驾驶员，他们所负责的，是PRT（普通应对班）所不能应对的特殊作战项目。但是，SRT人数极少，一般不会超过10人才对，他们拥有的装备也比普通的PRT队员要强得多，并且个顶个的都是样样俱到的好手！实战经验丰富，基本上战无不克，攻无不胜！

　　当然，PRT队员则是负责大部分的工作，普通作战基本都是由他们完成的——也正是因为如此，PRT队员对SRT队员有着不同的看法。

　　不过，丹奴之子的SRT小队，这次算是彻底报废了。

　　众多队员基本悉数阵亡！这里甚至包括梅丽莎·毛——她是在第一时间被不明物体所击杀的！驾驶舱里流出大量鲜血可以表明，舱里究竟发生了什么惨剧。

　　他们是在一片亚热带丛林里遇袭的，树木丛生、百草丰茂的丛林里，他们奋战到底——克鲁兹抱着必死的决心拼死和相良宗介一起作战，这才为李维赶到争取到了宝贵的时间。

　　可惜——某克鲁兹也完成了军人的最高使命——在最后一刻的最后一发子弹下，光荣的挂掉了。

　　和所有帅气哥哥角色一样，他步了众多大哥角色的后尘。他的死，再次验证了：不要比主角帅、不要和主角走得太近——的真理。

　　“……的确，很惨。”

　　从驾驶舱里把半死的相良宗介拖了出来，李维放了个圣光术——对方依旧处于深度昏迷之中。然而，四周静悄悄一片，唯独火药味和一地钢铁巨人的残肢断臂，被倾轧的树木和刺鼻的血腥味，让人明白这里刚刚都发生了什么事情。

　　惨么？

　　轰鸣的炮火声，代表着远处那个已经没有航母的航母编队正在遭遇的处境——其实，他们更惨才对，只可惜，他们不是主角。

　　“好了，大家戒备。”李维对在自己身边围成一圈的女人们说道：“丛林里的事情让人讨厌——辗转腾挪不开的你们，八成会……”

　　“这个简单！”

　　一起说话的，是三个女人。

　　阿茶子、娘闪闪（吉尔伽美什）和丽丽安奴陛下。

　　“嗯？朕（本王）（我）先说！”

　　三个女人互相看了一眼后，又同时说道。

　　“服了你们三个了。”李维一阵无语，看了看四周一片隐秘的样子，不由得也有点发毛——这几个虽然操纵的AS也许没有对方先进，但是几分钟之内被搞定的只剩下一个主角命的相良宗介，这未免也太搞了吧？

　　还是小心驶得万年船，征求一下意见吧。

　　“按年待排序——吉尔伽美什，你先说。”李维指着最古女王道。

　　“哼，本王还用那些事情？——召唤出本王的宝具，削平整座森林！”娘闪闪趾高气昂的说道：“这片森林竟然敢让本王止步——这个世界就是本王的后庭，后庭里的所有花，都是本王的乐意采摘的——竟然敢扫了本王的兴，本王一定要让这片森林消失的干干净净！”

　　“啧，野蛮人。”罗马的女皇当即说道：“野蛮人就是野蛮人，不懂得什么叫做自然之美——好了，别的不用说——朕打开朕的黄金剧场……”

　　“其实……”阿茶子看着四周，道：“我也赞同把这里铲平……呵呵，我也想要试试呢，到底同样是半吊子的武器，究竟我和金皮卡（吉尔伽美什）的谁更厉害。”

　　“嗯，不论如何……嘶。”

　　突然，李维倒吸了一口凉气。

　　惊恐万分的看着四周，他想起了什么。

　　如果说，真的有什么可以成为这个世界的王牌杀手的话，那么一定就是传说中的“黑科技”了……然而，这些黑科技之所以能够如此厉害的左右世界，也不过只是一小部分而已。比方说，被李维等人破的干干净净的，AS的防御领域。

　　不过！是不是大家把谁给忘了。

　　苏菲亚！

　　就是那个李维所知道的，能够让《全金属狂潮》世界，无限度的重复18年的少女——因为一个少女的怨念，世界不断地重复着“十八年来堕世间”的循环。具体的事情已经记不清除了，唯独知道她简直就是这个世界的邪神，不断的让这个世界在十八年中循环着。

　　……貌似，全金属狂潮的世界里借鉴了两个设定。

　　一个是凉宫团长无尽的暑假——不过这位少女可不是平行世界，而是把世界打回原形，让一切从头开始好似倒带一样。

　　另一个，就是向EVA致敬的精神污染了。

　　精神……污染？

　　……

　　精神污染这玩意，可是比任何一种攻击都给力。事实证明，曾经轻松的、而且特别有效率的处理过N个世界的恐怖招数。

　　苏菲亚已经觉醒——她当然要觉醒，否则的话这个世界的18年将会在哪里终结，又将在哪来开始呢？

　　然而，这个世界上已经注定了没有她的份了。

　　这也算是……多多少少的一个解脱吧？

　　当然了，有些牵强的是，这次中招的不是千鸟要小姐。

　　而是雷纳德先生。

　　……

　　“丽丽安奴！”

　　李维突然大声惊呼，道：“展开你的结界，快！”

　　就好像碰到了世界上最可怕的攻击似的，李维猛地止住了身形，惊恐地看着四周，对丽丽安奴陛下大叫道。

　　众人从未见过李维如此惊慌失措。最起码，没见过他这次位面如此惊慌。

　　“诶？”虽然不知道是怎么回事，但是放下了皇帝架子的丽丽安奴，还是遵照着李维的话，展开了她的固有结界。

　　嗯……确切的来说，是固有结界一样的东西。

　　“招荡的黄金剧场！”

　　四周的草木全部消失，所幻化的，是身为罗马的女皇陛下时，兴建的庞大黄金剧场！金碧辉煌，让人几乎透不过起来的雍容华贵和美妙绝伦再次显现在世人面前。

　　……

　　“舰长？！”通讯兵再次惊呼。

　　“啊？啊……算了，反正这种事情也见得多了。”泰莎反而冷静得不得了，甚至有些破罐子破摔：“派遣AS进入那个剧场……我的天，今天还能有什么更离谱的事情么？”

　　……

　　“唔……”这一招一旦使用出来，所带来的慢性头痛，就足以慢慢的让丽丽安奴尝试到什么叫做痛不欲生。

　　“丽丽安奴——挺住，我们争取在一分钟之内解决战斗。”李维捏紧对方的肩膀，又环视四周，问道：“敌人，在……啊？”

　　在丽丽安奴的庞大的，占地面积覆盖了半个硫磺岛的黄金剧场里，一切全部都一览无遗了。

　　果然，就连雷纳德本人都惊讶万分，自己开启了隐形系统，准备再和队友进行一次突袭，四周怎么就随便换了副本了呢？

　　“敌人，就在前方。”李维对着雷纳德已经完全暴露的机体，道：“毫不留情——给我撕碎它，快！”


第0472章 精神污染（2）——意淫

　　一阵神志勉强清醒。

　　一阵神志根本不清。

　　就算是天才也不过是个人类——雷纳德惊讶的发现，自己似乎完全失去了对自己的主导权——虽然，这也在他可能预见的可能性之中。

　　只不过，他根本就没有想到，从俄国的荒原，到太平洋的大海，纵横跨越如此之远的距离，他也可以感觉得到，某个人的“呼唤”。

　　不错，就是“呼唤”。身为耳语者，就是可以“听”到因为无数个轮回，而形成的黑科技。而这个黑科技的诉说者，就是名为苏菲亚的少女——顺道一提，本人长的眉清目秀前凸后翘，典型的斯拉夫式少女美，只不过万恶的老毛子的确BT起来不管不顾。

　　这也是没有办法的事情，在“更加崇高”的利益面前，牺牲一个女人也“无可厚非”。

　　于是，世界开始了真正意义上的无尽轮回。

　　遥远的苏维埃社会主义联盟共和国上，杨斯柯。

　　在最古老的苏式建筑下，是18年前的苏联人所能想象得到的，最大的极致：大量的电极、大量的电线和大量的电子管。而在这些之中，被包围住的是一句少女的尸体。和N多位面处理尸体或者半尸体的办法一样，是一个大型鱼缸一般大小的容器，当然还是要有N多苏式巨大的电缆和电极。在那中央，就是倒不如说更像白浊化了的冰一般的质感的少女，还保存着丰润的光泽、丰满的胸部、纤细的腰身的曲线也都完美地保留着。

　　嗯……就好像在菲力撒培养槽里得贝吉塔一样。

　　那更加接近于古代罗马雕像一般，被精打细磨，拥有人类完美体形的少女——顺道一提，这不是“遗体”，而是残渣。苏维埃的科学家们把少女玩的只剩下残渣了，其实如果可以的话他们连精神都不想放过。只可惜，少女的怨念令苏维埃也失败了。

　　……但雷纳德想要避免这一切。

　　他想要的，是让世界上不再有“耳语者”，不再有黑科技，不再有那无尽轮回的18年。当然，有些事情他是想不到的。然而，自从刚刚他的眼前就不断地闪现过惊人熟悉的即视感。

　　“你这不是很清楚吗，你终于来了。”是认识的声音。从很久很久以前。

　　“没错。我一直在等着你来。迄今为止，我也已经呼唤了你很多次了。可是每次你都抵抗我，不想去听我的声音哟。”听到你声音的，都已经死光了。

　　“可是这是早就经决定了的事情，运气果然是站在我这一边的——我已经可以找到你，来到你身旁了——你已经不能再拒绝我了。接受吧。我的力量。接纳吧。我的灵魂。”

　　如果说刚刚雷纳德所操纵的“堕落天使”机体，因为他被苏菲亚临时掌控而百分之三百的发挥出自己的效力，轻轻松松的搞定了STR小队。那么，此刻的他，则是类似进化成了雷丘的皮卡丘——变成完全体了。

　　这里已经没有雷纳德的事情了——他已经完全失败，现在在这个男人身体里的，是一个俄国少女的心。

　　啧，完全失败啊。

　　……

　　虽然不知道这究竟是什么把戏，不过……苏菲亚确定，这座罗马式的剧场，对自己没有丝毫效果。

　　远在俄国的精神力源头，不是只能覆盖住半座硫磺岛的固有结界可以抗衡的了得。而且某种意义上，苏菲亚代表着世界——可以无限轮回18年的世界。

　　顺道提一嘴——这姐们似乎还真的运气够衰，无限轮回了N个十八年都没打成自己的愿望，搞得最后失败的干干净净，这得是何其难以想象的霉运啊？

　　“敌人，就在前方。”

　　那个男人——在十几个女人中的男人对自己大叫：“毫不留情——给我撕碎它，快！”

　　感觉，就好像在巨车面前挥舞着对自己双臂充满信心的螳螂一样——不自量力。

　　雷纳德……姑且说是雷纳德吧，毕竟这身体还是他的。

　　他所驾驶的“堕落天使”AS性能得到了充分的发挥，就连李维还没有反应过来的时候。便已经冲到了所有人的面前。

　　近距离用头部的机关火炮在移动中只一击，便当场将目瞪口呆的，那个刚刚还在想把自己撕碎的男人轰杀至渣，弹坑下，是两具残缺不全的尸体——雷纳德所看到的，是一个少女更加螳臂当车的挡在他的身前，想要用那面小小的盾牌，护住身后那个比她要高大的多的男人。

　　一切，当然就是注定了的——一种强烈的即视感，笼向了雷纳德的心头。

　　半空中一跃而起——果然么？那个男人是领导者，在被消灭之后，一群围在他身边的女人发出了或是愤怒，或是惊叫的声音，纷纷四散而去，却好像又截然不同的表示出了对自己的憎恨。

　　憎恨？哈哈，那更好——自己也有憎恨！

　　一把抓住了一个竟然可以漂浮在半空中的，大约比自己还小的少女，对方拼尽全力挥舞着双手，想要挣扎似的。不过还真的是让人难以想象，一个火球凭空的就从少女的手中发了出来——轰鸣着砸在了自己机体的头上。

　　可笑，虽然有些可怜，但是手里一用力，少女便成了揉碎，只剩下一个头从半空中掉了下去。

　　接下来，就是单方面的屠杀了，不知怎地，那些女人的作战风格全部变化。一个这些女人里唯一一个拿着枪，虽然也只是来复枪的马尾女人就好像疯了似的对自己冲了过来，那种怒吼和悲鸣的确让人难以想象。不管怎样，那个男人还算幸运，死的时候竟然有如此之多的人为他而难过、伤心。

　　雷纳德，还有苏菲亚此刻共鸣似的嫉妒着，就连在丹奴之子上的千鸟要和泰莎都感觉得到，这种几乎可以被称之为绝望的嫉妒。

　　那种不知名的攻击炮弹打在自己的机体上，却好像一点用处都没有一样。苏菲亚和雷纳德暗自冷笑——自己是无敌的，哪怕是这四周有些奇怪。乱轰一气更加没有用，雷纳德再次禽兽捏碎了那个跑到自己身前的马尾野性枪手美女。

　　“MASTER啊啊啊！！！”

　　对自己罪构成威胁的，可能就要数那几个长得几乎一摸一样的少女们了，她们手中的剑就好像难以让人想象的东西——发出着令自己感觉厌恶的一种共鸣，好像在召唤什么似的。

　　所以，自己要重点关照这些长得一摸一样的小美女们。

　　啊啊，分明都是女人，为什么自己却要在冰天雪地中的实验室里，被残酷的折磨对待。而这群女人，明显的和那个男人关系不一般！自己能凭着女人的直觉感觉得到，这关系绝对不正常！

　　……用火箭炮杀死了SABER，用脚踩死了速度见长的不知火舞，生生撕裂了巴泽特，让人绝望的……一片残肢断臂。

　　“哈哈哈哈……”

　　站在原地，某个女人心的男人放声大笑。

　　“我已经天下无敌了～”

　　……

　　“……那傻逼在干吗？发骚么？”李维点了根烟，无聊的看着眼前的家伙就跟疯了似的笑着：“在哪儿又是跳、又是叫的，脑子坏掉了么？”

　　“不过，速度好快，而且危险度似乎被提高了。”星彩仅仅的护住李维，甚至已经靠在了他的身上，百叶战裙并没有能够阻挡她那翘翘的臀部，相反还包裹出了一个完美的弧线——你这样靠着李维，是会让他犯错误的。

　　“刚刚还开炮什么的……算了，最少能了解这架变形金刚的性能了。”97美国年过来的KING当然知道什么是变形金刚，当即就把AS冠之以此名。

　　“什么变形精钢？那样子分明是扎古吧？”毒岛冴子真的忍不住了。

　　“我认为是高达……”

　　“那是红色独角……”

　　“啊啊啊……朕的头疼都要疼死了——你们再不上场，朕可就不客气了！”

　　突然一声暴喝，打断了所有人的争吵，丽丽安奴陛下可能是头疼的再也受不了了，当即挥舞着圣剑冲了过去。

　　刚刚的那一幕……又究竟算什么呢？

　　答案很简单：刚刚的一幕绝对发生过，不过那连个独立位面都不算，苏菲亚还没那么大的本事可以构筑位面，那是凉宫团长才有的本事。

　　她只是在不断地重复着这一幕而已——只不过，刚刚有一样东西打断了她的重复，甚至就连她都不知道。

　　如果说丽丽安奴可以影响一个区域，让这个区域变成自己的领域。苏菲亚可以影响一个世界，那么，还有一样东西则可影响所有位面。

　　李维拿到了，又失去了的。

　　……阿瓦隆。


第0473章 狂潮即过，风暴来袭

　　阿瓦隆——那个位面的那次任务李维记忆犹新。比死，好不了多少的感觉。当然，后来和SABER的关系得到了良的改变，质的飞跃，也算是履行了后宫之花需要用主角的鲜血浇灌才艳丽的职责。

　　“守护英雄们的理想乡永远不遭人侵犯、圣剑的真正能力：剑鞘的不死性。具有治愈持有者的伤势，停止老化的能力。展开真正形态的时候分解为数百块，使持有者置身于妖精乡从所有干扰中得到保护。达到魔法领域的宝具，所有的物理干扰，并行世界的干扰，这些前往多次元（六次元）的通信信号全部都被shut out。为这个世界上所知的最强守护，连五大魔法也无法触及。

　　……那远离尘世的理想乡【阿瓦隆】。”

　　李维虽然没有得到它，但是那时他也确切的抵达了任务最后一层——顺道说一嘴，那就已经算是完成任务了。不过，他也的确没有拿到阿瓦隆。

　　这能说明什么？完成任务暧昧度高的很——不过，他也的确做到了这一点。为了表示主神游戏还是很人道的，所以，阿瓦隆还是给了李维——只不过他没拿到手而已。

　　李维不知道这些事情，否则的话他会骂街和吐血的。所以，有些事情还是不要知道的太多才好——因此，他也不知道自己已经死过一次了，不过那个轮回在开始前便已经被阿瓦隆所扼杀。

　　嗯……无限流啊，自然是无尽的轮回——真蛋疼。

　　接下来发生的事情，和雷纳德自己意淫的截然不同，他的防御不仅被全部突破，而且毫无悬念的被圣剑、魔法和超能力搞定收工。

　　“……”

　　这场战斗，根本就不可能称之为战斗嘛——和原来那些，似乎也没什么太大的区别。雷纳德死在了自己的机舱里，李维顺利完成任务。

　　【新增目标：BOSS战——硫磺岛的第二次咆哮（完成）

　　成功目标：击杀雷纳德（完成）

　　失败目标：未能击杀雷纳德（取消）

　　成功奖励：【连锁】升级新增技能（完成）

　　失败惩罚：【连锁】永久性失效（取消）】

　　【下仆技能解锁：好感度上升为70时，可以使用下仆技能——好感度下降，则取消使用技能权】

　　【任务：惊爆危机、全金属狂潮袭来——第一次机战

　　任务目标：完成不断出现的任务提示，最终击败雷纳德。（完成）

　　失败目标：违背任务提示，最终未能击败九龙。（取消）

　　成功奖励：奖励经验点数15000点，中级锻造石2枚、附加隐藏奖励待发现。（完成）

　　失败惩罚：扣除经验点数30000点，随机取消10人契约（取消）】。

　　【本次位面经验值共计：15000（最终奖励）+11850（消灭美军）+3000（消灭苏军）=29850，中级锻造石两枚收录主神空间，隐藏奖励（连锁升级）达成。】

　　【召唤师经验45000+29850=74850点（下一步升级所需80000点）】

　　真的是……如梦似幻。

　　李维都没反应过来呢，那个叫雷纳德的家伙就挂了，机体碎的好似被狂战士给了一拳的玻璃似的，粉粉碎。

　　李维心说可惜了啊，遭禁了，遭禁了——这是个玩意啊！娘化了扔给泰莎当玩具玩也好啊。不过，相信那比死还可怕吧？

　　不过，主神都已近给出答案了——李维也就相信了任务的确达成完毕。一开始他都不敢相信，这项任务竟然如此简单的完成。仔细一看本次任务对自己的难度系数也才达到了【C-】。对于自己这个等级的召唤师来说，似乎并不算太高才对。

　　李维这才知道——原来自己飘了，成长了，不再是菜鸟了，不再是只能杀新手村史莱姆的人了。

　　但问题在于，这个任务是不是完成的太简单了点？自己一帮人一窝蜂似的冲了上去，这未免有点欺负人。还能看得到那泰坦巨人似的AS在众多人类的攻击下，悲鸣呼喊，不甘的被剁成了钢铁残渣、各种意义上被轰杀至渣！

　　其实李维不知道，如果他知道了自己已经各种意义上挂了一次，他就不会觉得BOSS战无聊了——如果他没有在SABER哪儿纯爷们了一把弄得半死不活，那么这一次他会死的很惨的。

　　“OKOK……大家辛苦了……”李维满脸的不解，然后这才对所有人拍手说道：“任务完成，大家辛苦了……”

　　“辛苦你个大脑袋啊，我们都看到了。”莱薇暴躁的说了一句，似乎所有人都在眼前看到了她们各自完成任务目标的答案。

　　“啊？你们是说愿望是么？”李维恍然大悟，摸着后脑勺道：“了解了解，你们说，今晚上吃什么？去哪儿吃？……”

　　这是李维所能想到的打动女人最好的办法之一：其实最好的办法是想要和一个你看还算是当代女性的女人上床，就最好给她买个有证书的1000块左右的项链开个10000块钱的发票给她送过去，然后再告诉她：我对你的感情如同这钻石一般纯洁。

　　当然了，如果你玩腻了就可以隔天早上把项链要回来，告诉她今天晚上和别的女人上床还有用。

　　“不过……那个‘好感度’，究竟是神马东西？——怎么感觉好像那些死宅的东西？”莱薇上一眼，下一眼，左一眼，右一眼，打量了八八六十四眼，看着李维就好像美军45年审视东条英机自杀未遂的准尸体一样，道：“这个东西，我们怎么不知道？”

　　“嗯，的确好像那些御宅族的讲话方式……”毒岛冴子此刻最有发言权，此刻她也是眯起双眼点点头道：“的确，有些……嗯，难以接受。”

　　说句实话，其实对于这个敏感词有反应的，也只有那么几位而已。SABER那是根本就不理解，理解了也不会有什么太大的反应。至于金闪闪之类的，和李维的关系接近路人和知道名字之间。而丽娜·因巴斯这种类似和李维是朋友……

　　和李维有关系的，对这个有反应的，也就是莱薇她们几个而已。

　　“嗯……啊……这个这个……”

　　糟糕！主神游戏玩飘了！

　　“我也是刚知道。”李维当即义正言辞的样子，慷慨激昂的说道：“八成，又是什么主神的恶趣味吧。”

　　把责任归给游戏吧。

　　“唉……你们没感觉么？自打参加这种伴着血腥的游戏之后，就一直这么‘二’。这次的所谓好感度，也是这么回事吧？应该，对游戏本身也有帮助，衡量实力的一个虚拟标准吧。”李维后背都湿了，这个秘密本来想要留到最后的：“嗯，也就是因为如此吧——你们还有什么问题？干嘛冲着我来大呼大叫啊？”

　　说着，还做委屈状的看着莱薇。

　　人要想成功，不是需要自己多么的聪明，更不需要自己比别人聪明，只要别人比自己笨就可以了。

　　感谢莱薇所为李维做出的一切。

　　“嗯……是这样么？”

　　果然，莱薇最最见不得的，就是李维这种表情了。

　　当即干笑了两声，似乎还对李维表示了歉意——反倒是毒岛冴子，似乎洞察一切了似的。不过，她什么都没说。

　　“哈哈……甭管这些了。”莱薇吹了个口哨，嘿嘿的搂着李维的脖子，本就只能包裹住她尽显性感身材的那件女式露脐背心，露出大片的御姐肌肤和李维推掉了盔甲，只穿着普通衣物的李维紧紧地贴在一起。

　　“那，我们去喝庆功酒吧……”

　　似乎，大吵大闹之后她还低声的对李维询问道：“那个什么好感度……晚上给我说清楚，要不然我就捏爆你！”

　　……

　　谁说她智商低？

　　“哈……也许吧。”李维干笑了一声，看着左右的一概人等，道：“你们待会各自核对一下谁击沉的……嗯，目标更多，我会力所能及的帮你们。比方说放假什么的……”

　　【新任务抵达。】

　　主神游戏的提示音响起，李维的好心情当时就在咯噔一声的心跳中，烟消云散。

　　“这么快？”

　　倒不是说李维怕了，只是……这个任务来的有点不是时候。

　　虽然对相良宗介这种男人没有任何爱好，不过这种量级的忠犬，的确难能可贵！如果有可能的话，真想积攒足够的精神力六十点，要把他娘化了召唤过来。娘化的相良宗介的话……嗯，没什么邪恶度，完全是一个完美的搞笑工具而已。

　　【子弹风暴：呼啸的变异星球之旅！

　　达成目标：完成不断出现的任务提示。

　　失败目标：未能完成不断出现的任务提示。

　　达成奖励：精神力上限提高20点。

　　失败惩罚：精神力削弱为40点。】

　　【传送三十分钟后开始，请做好准备。本次允许携带下仆数：0（可召唤）】。

　　……终于知道为什么这个位面这么简单了！

　　自己TMD把精神力都浪费在这个位面了！除非自己挺过24小时，否则下个位面，自己根本就没有保护人！


第0474章 堕落

　　“YOU ARE BE OK！YO ARE BE OK！”

　　记得当年一个老毛子曾经在自己的面前喊过这句话，嗯，不得不说他长得和列宁蛮像的。那时候，他正在把自己从列车……

　　诶？那是使命召唤5？

　　就是这种意思了——相良宗介，遇到的就是这种情况。

　　……

　　李维心说自己是越来越需要杰森·西佛大夫了，要是没有他看着自己的心理状况，指不定自己会走上一条什么道路。当然了，他可以肯定的一点是，自己可能有暴虐倾向，但是不会有基佬倾向。那种对不起上对不起祖宗，下不对不起子孙的事情，左手会就可以了，没必要让别的地方也会。

　　不过，相良宗介这种极品，是绝对不能放过的！一丝不苟的可以执行命令不说，而且还是个平时可以拿来当出气筒，宴会上可以用来当笑料，绝对不会担心被NTR（他是千鸟的忠犬），而且丝毫感觉不到任何人的恶意（原文《被忽略的恶意》里有详细记载）的极品！

　　李维还真有点放不下——毕竟，自己可以聊天打屁的对象很少，有些事情就连莱薇都不能说，也就是阿茶子还算是可以说一说——但是那货嘴太贱，而且一点都不严。

　　“哇——KING，这货你还带着啊？”

　　李维惊讶的发现，KING的手里拎着一个半死不活的东西，似乎刚刚从一旁藏好的地方拽了出来。

　　不是别人，正是传说中的相良宗介。

　　其人浑身上下血淋淋的一片，战斗服已经破的不像样子，可见其手上之严重。要不是李维刚刚给了他一招圣光术，他说不定就已经挂了。

　　此刻的他，也的确是貌似出血量挺大的……

　　“没什么问题，就是脑袋破了个窟窿，需要止血……”莱薇对这个少年简单的检查了一下，马上下了判断：“至于脑袋会不会有后遗症就不知道了——总之……啧，我没有那玩意，你们谁带了？”

　　……？

　　李维很是惊讶地看着莱薇，他发现这是他第一次不知道莱薇在说些什么——很久了，他和莱薇的契合度高的惊人。

　　“呃……莱薇，你在说什……”

　　“你闭嘴，然后给我闪到一边三十秒。”莱薇把李维一脚踹开几米远，虽然脚上没用劲但是李维还是很不爽——

　　“就是每个月都要用的——用我再说明白一点么？”眉毛一挑，莱薇往自己的蛮腰上拍了一下，道：“除了那两个变态双胞胎之外，别告诉我你们最近有不需要用的了？”

　　最后不知道用的是何许人也得，反正李维再看相良宗介的时候，就已经下定决定好歹也要把这个活宝召唤回来的了——太有喜感了！

　　脑袋上帮着一个护舒宝，还是侧翼式防漏式的，这玩意用在他那张帅气的脸上还真是……

　　别的不说了，李维也蛮佩服莱薇的。不论如何，李维把相良宗介不论男女都在自己的一张契约单上按了手印，虽然现在不能召唤但是可以留到日后再说。

　　把相良宗介扔给收拾残局的搜救队，李维“带着一众美女先回到自己的后宫去了”……

　　李维也只能这么想，毕竟这样小白YY种马流的说法，想必能让自己舒服一点。

　　说句实话，李维现在会的东西说多不多，说少不少——最主要的，他不知道下个位面究竟是什么意思。

　　子弹风暴？听着为啥那么慎得慌？难道，这是一个需要精准射击，高难度躲避的位面？

　　……

　　【任务流程一：变异的沙漠，为了二十四小时，活下去。

　　任务装备武器：维和者卡宾枪——其他武器装备一律收回24小时】

　　“喂！喂！喂！不带这样的，你要让人死也要让人痛快点啊！”

　　迎接李维的不是鲜花与微笑，而是石头跟刺刀。

　　本来嘛，作为一个主神游戏玩家，要是不死的话就是幸运，原来他还比较挑食，或者是对现状没由来的不满云云——可是现在，他抱着感恩的心吃下每一口饭，活着每一秒——因为他不知道有没有下一顿和下一秒。

　　BUT！为什么这一次自己一个下仆都不能带不说，竟然还没收了自己带来的武器装备：石中剑！开玩笑的吗？

　　【提示：请华丽的虐杀你遇到每一个敌人，这样会让你得到更多的经验值——】

　　……子弹风暴，究竟是一个什么样的位面啊？

　　……

　　这里是浩瀚无垠的大宇宙。

　　“去你X的大宇宙，去你X的浩瀚无垠，去你X的恒星、彗星、星云、脉冲星、白矮星……”

　　李维一边咒骂着，一边看着四周那浩瀚无垠的宇宙。

　　从小他就有个梦想，长大以后变成宇宙飞船的飞行员叔叔。

　　后来他才发现，他只变成了叔叔，宇宙飞船神马的都已经过时了，自己的国家里只有运载火箭，更是想都不用想。

　　然而此刻，他真的到了浩瀚无垠的宇宙中。

　　当然，如果这时候，他所乘坐的飞船不是再往下掉就更好了。

　　“啊啊啊！！！……可恶，怎么能就这么死掉？活下来给你看啊！”这句话，已经变成李维面对命运的捉弄而一边惨叫着，李维所乘坐的飞船一边划破大气层，向不知名的一座星球上撞去。

　　……

　　这里是宇宙的边缘，被联邦所统治的势力范围的边缘。

　　如果剧透一下的话，这是一颗被污染的星球才对。不论怎么说，这里都是纯正的BT基地。本来是用作流放犯人用的，后来可能联邦政府发现有些浪费，就把流放变成了劳教。

　　“给囚犯们一个重新做人的机会”——只可惜，这些在这里生息、繁衍的囚犯们，大多都已经“重新做人”了。

　　也就是“变异”。

　　所谓的劳教，就是首先把所有流放犯流放到一个深层的地下囚牢里去，据说可以装上十几万人——不多也不少的人数。然后，再通过招标分配给一个公司，把这座并没有完全被探知的星球建设成一座新的边境城市。

　　别的不需要说，也不用说。只需要说明结果即可——犯人们跑了出来，星球上少数几个城市沦陷、新开的矿区和其他建设性区域全部被占领。

　　整座星球，变成了犯罪的乐园和……BT的生存空间。

　　未知的野兽、变异的人类、恐怖的试验品、让人绝望的污染区以及……

　　有时间限制的逃离该星球。

　　……

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　一顿猛咳，李维发现自己可能骨头又断了，不过这次还好不是肋骨，仅仅只是胸骨而已。

　　幸好没有插进心脏里，否则就死定了！

　　不顾四周的环境，李维先给自己放了一个招圣光术，治疗了伤势之后，这才打量起了四周。

　　自己所乘坐的飞船已经如同切蛋糕是的断裂开来，就在自己身边不远处就是断裂口。再“幸运”一点，自己就算是彻底废了。

　　“呼……还好。”从一旁的地上捡起了这次任务给自己的维和者卡宾枪，李维先试了试手感，幸亏和莱薇学过几手，不过还是让人有点不太容易适应——原本李维是专职打手，近距离冷兵器是他的长项。

　　这个子弹风暴位面，究竟是怎样一个位面呢？

　　【任务：逃离即将爆炸的飞船，前往东南的沙漠矿区。】

　　连个奖励都没有的任务流程。

　　李维叹了口气，心说这算什么世道？

　　带着自己无尽的怨念，李维重又踏上了……

　　“呼哈哈哈哈……”

　　就在李维准备上路的时候，身背后却传来了一声让人觉得恶心的笑声。一回头，李维差点没让自己吐了——

　　对方一定是传说中的极品！长的恶心的没话说。鸡冠扫把头，手里拎着两把钢刀，随时准备砍死李维。

　　“……”李维很纳闷，这种货色一枪不就废了？然而，他错了，而且是大错特错！

　　【难度击杀选项解锁。请您踹开您身边得人，请快些！】

　　提示里说的很清楚——竟然让自己用脚踹对方？


第0475章 茶几一般的星球，坑爹一般的反派

　　【击杀难度——寻找能量牵引器可引发。】

　　李维看着这些名字脑子都直晕，不过可以理解的是貌似是一个可以放到手上的东西……大概吧？

　　这种即视感又跑出来了，真奇怪。

　　不过，李维现在要处理的，是这些让人觉得讨厌的新新人类——当然了，这个发型在21世纪是新新人类，这要是放到了宇宙大航海时代，那就只能是个傻13落伍发型了吧？

　　手里拎着应该是两个甩棍似的东西，一边狂笑，一边跑向了李维，后者就感觉自己像个花姑娘似的，很是不爽。

　　“我去你的！”

　　二话不说，李维一脚就把对方踢到了半空中……

　　这个不能怪他，为嘛手上有枪却偏偏喜欢用脚？这个……他不是混小刀会出身，也不是义和团起家，除了这两个或者类似的傻13组织（二战日军除外，这个组织不是单纯两个傻13可以解释的了得，这句不是开玩笑，是论从史出）外，估计也没有人在很弱的情况下选择用脚，而不是用枪。

　　……SABER这种量级的精英除外，巴泽特和KING这种拳师除外——人家肉手可以拆航母的……

　　于是乎，还没等李维用枪，对方就直接被一脚揣到了飞船撕裂开的钢筋处——那些钢筋好似烤串的铁签一样，把那个恶心的家伙径直插在了上面。

　　嗯，这就是传说中的穿刺？啧，毫无美感可言。

　　就好像鬼使神差一般，李维摇摇头。眼角上一只有距离长度的红色提示，告知自己何去何从，目标地点。

　　嗯，还算有人性。

　　看着裂成两半，不断的发出电火花的飞船，李维心说干了，不想被电击调教就赶紧跑吧。

　　连试验一下枪的准星和手感都没来得及，李维抹头就跑——残破不堪的飞船外，是更加让人绝望的荒漠一片，除了赛亚人和凉宫团长，不会有人喜欢的外星球——处处如果不是沙漠，就是被风化的悬崖峭壁。或者干旱的红色大地上，零零星星有那么几颗仙人掌——大多数路段，似乎都和巴黎暴乱的街头似的，被废弃的钢铁工具堵得严严实实，好似攻势阻绝墙似的让人无语。李维锁定远处的一处链接两个悬崖，貌似是桥梁的白色物体。李维仔细看了两眼才发现，那少说有五十米以上长度的“桥梁”，实际上则是某种生物的脊椎骨……

　　我@#￥！！！

　　这里还有怪兽？但愿已经灭绝的清洁溜溜了，否则没有奥特曼这个位面就算是飘了！

　　“轰隆！”李维咒骂着的时候，他身后的飞船算是爆的很欢快。刚刚惊讶的停下了脚步的他，正好又“中奖”了——剧烈的冲击力和热气流把他吹得老远AND老高——要不是他练过非得吐了不可。

　　再次五迷三道的踏上了寻找那该死的“能量牵引器”的该死的险境上，李维警惕的抱着枪看着四周。四周没有一个队友，他就只能开了龙目当金手指……果然，在冲过了那座似乎是史前巨兽脊椎骨搭建的桥梁后，李维在一处悬崖边上遭遇了敌军。

　　现在李维才知道，原来自己所在的是一个高原——在高原下，俯视悬崖下还有一个传说中的矿场——

　　这个场面李维熟得很，小煤窑AND黑心矿主嘛，啧，这个即视感李维都不用想。

　　不过，此刻的他不是开玩笑的时候，因为对面有大约四五个打扮得跟未来战士似的士兵，正守护着一艘同样坠落的飞船残骸，不过看样子要小得多——一边开枪一边……甩“鞭子”？

　　倒不是对李维射击或者甩动那有着闪光道道的鞭子，而是对一群大约三十人以上的匪徒进行还击。李维趴在一处风化的石壁后，看着那几个未来战士似的家伙……就如同砍瓜切菜一般，消灭着那些一看就是匪徒，还有可能升级为暴徒的家伙们。

　　结果不是很主要，主要的是过程，让李维的眼珠子都快掉下来了。

　　看似傻13的一群家伙可一点都不傻13，李维惊讶的发现，那些“未来战士”对于子弹好像躲都不躲，除了必要的掩护一下几个关键部位，他们都是站在枪林弹雨中还击的。当然，偶尔也有“中奖”的倒霉蛋，N枪都射中了要害，心有不甘的倒下。

　　BUT，最令李维惊讶的是那帮匪徒！

　　按理来说这帮王八蛋们穿的要多少有多少，有的是披着个坎肩马甲就出来的，有的则是干脆赤裸上身——如果说未来战士们还有包裹着他们的钢铁似的战衣，被打了N枪都不死这有情可原。

　　不过为嘛那些暴徒有的身中五六枪，还跟没事人似的挥舞着双刀、闷棍and大粪勺冲上去？李维细心观察后发现，似乎除非打在对方的要害部分，比如说脑袋和……小弟弟什么的上面，那些明显长得有些畸形的暴徒是不会死的。

　　当然，连打20多枪，把整个身子都轰懒了的也肯定要挂。

　　……相对那些似乎被辐射污染而畸形，最终进化成了连子弹都不怕的白痴的低能儿们，那种只知道狂乱的往上冲的傻劲儿。那些“未来战士”不愧是正规军。

　　最后还剩下五六个匪徒，一起持枪围攻只剩下一个的“未来战士”的时候，那孤军奋战的人显示出了惊人的气势和勇气，以及让人觉得有趣的作战技巧。

　　手里猛地一挥，手中似乎就好像有一根能量柱所构成的长鞭，紧紧地缠绕住……一块飞船残骸，超酷的用尽全身力气一挥手，猛地砸死了两名倒霉的匪徒——看那红白相间的“团花朵朵”，这是注定了要死的结局啊。

　　最终，这个超级未来战士消灭了所有的敌人，然后仰天长啸——也不知道笑的是什么。

　　都说了过程不重要，重要的是结果：他笑着笑着，头上一块飞船残骸突然落下，“啪！”的一声。

　　红白相间的团花朵朵。

　　……悲剧了呗，还能怎么办？

　　李维心说真不愧是高级战士，死都死得这么有个性。不过佩服归佩服，李维还是含着钦佩的眼泪跑过去搜刮战利品——

　　距离自己不过50米的地方，精准的标明了那个超级未来战士左手上就放着那小小的，正好可以覆盖一个手背的“能量牵引器”……？

　　……东西是拿到手了。

　　李维只想问一下，被面那似乎是链接处的东西，究竟要……怎么处理？看样子，似乎是要往肉手上插？

　　咽了口口水，闻着四周的血腥味和硝烟味，都宇宙时代了怎么还有硝烟味？

　　不论如何，噼噼啪啪的断裂电缆似乎在瞧不起李维似的，而主神游戏也一直没有发出【任务完成】的提示。

　　难道说，真的要把这不知名的东西往自己手上插？不会有什么副作用吧？圣光术还能修复自己么？……

　　啊啊！算了，跳河一闭眼！

　　把那该死的能量牵引器往自己的左手背上用力一插……

　　“啊啊啊……”

　　果然，自己插自己是错误的。

　　浑身上下就跟触电了一样，堪比那次在地狱的熔浆里游泳的痛苦。不知道自己究竟惨叫了多上时间，身上也完全被一种不知名的感觉所包裹着。

　　【正在识别生物体质】

　　【正在识别用户名】

　　【正在新建用户名】

　　【正在链接到处理器……主神确认】

　　【正在新建生物构建模式……】

　　可以肯定，这绝对不是主神游戏的提示，因为这些字体都是蓝色的——就和QQ聊天每个人都有自己的字体大小和颜色一样，主神是红色的，而这个提示……明显有一个小框架，字体就在框架里出现，看来自己应该是被传说中的同化了。

　　……自己，还是人么？李维真的有些二胡了。

　　“呃啊！”

　　碰！

　　充电时间结束，李维猛地摔倒在了地上，半天爬不起来。痛苦一过，留下的就是快感了——活下来的快感。

　　“呼……呼……啊，真TMD……该死，我诅咒这场该死的游戏——除了让我痛苦以外还有什么奖励么？”一点身边没有妹子跟着，李维本性就无法控制似的爆发了。

　　“不论如何……这小道具倒是蛮有趣的。”

　　好了伤疤最好也忘了疼，这样活着的人虽然笨一点但是却很快乐。

　　竟然还可以当鞭子用，打在人身上似乎是仅仅触电……

　　就好像当初发现了自己多了五只手一样快乐，李维来回挥舞着自己的左手，试验着新的武器。

　　【能量牵引器取得，难度击杀开启——】（红字）

　　【连接到处理器……主神】（蓝字）

　　“唔……”

　　李维都不知道原来子弹风暴的位面这么猥琐！光是主神游戏是不足以让一个位面如此RPG化的，一定是《子弹风暴》位面本身出了什么问题……难道，未来的士兵们都想要用RPG闯关模式来换取子弹么？

　　【踹飞一个敌人，在半空中杀死他】

　　【把敌人钉死在墙上】

　　【把敌人踹下高空】

　　……【兑换新武器】

　　FUCK！比主神游戏还主神游戏！该死的子弹风暴，你是不是看了我们无限流才有的创意？


第0476章 所谓虐杀，所谓快感

　　如果说虐杀敌人的话，我是没有多大意见啦，反正丽娜·因巴斯那句话说的对：强盗还想有人权？

　　更何况，这里一大堆家伙全都是清一色一条龙精神和外表不正常。当然了，李维现在所遇到的还都是“地表种族”。等遇到了地下种族的时候，他就可以找到《学园默示录》位面的快感了。

　　而现在，李维要做的事情是，挺过24小时，然后赶紧召唤莱薇这个神枪手过来看场子——否则李维表示，这个世界好无聊。

　　没错，不是危险，而是无聊。

　　“桀桀桀桀……”

　　“啊啊唔唔……”

　　发出不是人的声音，那群跟不要钱似的傻13一个个冲上来，浑然悍不畏死！或者说脑袋缺根线——除了义和团和波兰骑兵，李维真的不知道还有谁拎着闷棍跟持枪人员作战，而且还一个个表现的很兴奋的样子。

　　当然了，一个个身高大约一米九零起价，最高可以打到两米五以上，腰围差不多有将近三米的人类也的确少见。只见他们拎着各种各样的东西，类似闷棍、镐把、当然也有拎着机枪的家伙全都冲了上来。

　　“去死吧去死吧去死吧！”

　　这倒不是有多恨那些可怜虫，李维现在多少有点可怜他们的身世——看这样找个对象八成是难了，而且到目前为止都没碰到一个娘们，他们的生活究竟是怎样解决的呢？

　　当兵过三年，母猪赛貂蝉吧……

　　啧。

　　一脚踹飞了一个跑向自己的可怜虫，在半空中一枪打烂了对方的脑袋。

　　【飞踹+10】【爆头+10】

　　这都是经验值提示，杀的对方越华丽，得到的积分越多——否则的话以李维现在的眼力和龙目的关系……最少打中要害是没问题的。

　　顺道一提，由此可见主神游戏有多么BT，竟然鼓励人华丽的杀人。

　　……“我现在，也有快感了吧……”

　　一手挥拳击中一个光头肌肉老的面门，将其击飞到五米多高的半空中。转身挥枪射击中了另一个即将来到自己跟前的干瘦鸡冠扫把头的……小弟弟。

　　在对方惨绝人寰的喊叫声中，李维大发慈悲的一脚踩爆了对方趴在地上痛苦惨叫的脑袋。

　　转身，又将刚刚飞到半空中的光头肌肉老的脖子下部打爆——由于对方被辐射改造过的强壮身体，使得对方第一时间没有死掉，而是如同脱水的鱼一样掉在了地上，由于呼吸不能而痛苦的死掉。

　　【飞踹+10】【反射死亡+20】

　　【悲痛+20】【断头台+20】

　　嗯……看来死法还和对方的痛苦程度有着绝对的关系啊。

　　“看来，我现在真的是上瘾了。”摸着自己的头，李维感叹了一句：“遇到我真的是你们的不幸，为你们默哀三秒钟——3。”

　　来不及自怨自艾的充当意识流主角，李维又投入了紧锣密鼓、热火朝天的……虐杀事业当中。

　　现在他要做的，是根据主神的提示，进攻一个……应该是矿区似的地方。

　　四周都是荒漠或者干裂的大地，唯独面前似乎还是个有人类文明的地方。相对的，这里肯定那些BT也奇多无比。现在李维的选择就是自己把这个该死的地方打下来，如果还是刚刚那帮精神病的看守的话，对自己应该没什么太大威胁才对。

　　或者，自己原地休息，没有食物、没有水，有的只是烂肉和鲜血——等待莱薇的到来。

　　……算了吧，自己还是给点力，做出点样给莱薇她们瞧瞧！

　　【主线任务：进攻矿区，攻占矿区一层——任务奖励，经验值+200】

　　啧，也忒小气了一点——不过，的确没什么难度系数，相当于这个BT世界的史莱姆新手村内吧？

　　“好了好了，我知道了，我的虚荣心——你赢了。”李维点了根烟，让自己闻不到那股刺鼻的血腥味后，深深地呼了一口气，自嘲的一笑，道：“男人嘛，就是有的时候要傻一点——看看，我现在身边一个认识我的人都没有，所以我才敢说的这么非主流——否则一个奔三的叔叔在这里自怨自艾，有读者的话会笑话我的。”

　　踩灭了烟头，深怕在沙漠里引发火灾，李维的环保意识很好的——悄悄地，他沿着一片沙路，凭借着自己对莱薇的记忆和对COD（使命召唤，一款享誉全球的射击游戏）和CS的理解，隐秘的接近矿区的大门口……

　　本来还想来个侧袭的，不过左看右看上看下看，别的地方都是传说中的风化山崖，爬上去了说不定还得一不小心，一脚踩在风化的岩石上掉下来。这下可好，李维只能选择从正面突袭了。

　　……按理说刚刚弄出了那么大的动静，光敌人的惨叫就足以让李维耳膜都疼得厉害——当然了，弟弟被打爆了的感觉一定不好就是了——敌人的话，好歹也应该有所准备才对啊。

　　为什么自己如此接近对方，却连个动静都没有？难道说，这种事情在这里是家常便饭？已经没有人来重视自己了？

　　当然了，这样的结果虽然李维不能接受，但是却很舒心就是了——刚刚二十多个低能儿送给了李维五百多点经验值，确切的来说，一共是【五百三十五点】才对。

　　远远地，李维勇龙目所见到的是一群肌肉男正在门口“执勤”——聊天打屁更加确切一点。仔细看过去，那钢铁掩体和矿区真闷的闸门背后，尽皆是掉在半空中，似乎正在往里面运送的汽油桶——

　　李维一看那还等什么？就不用说了啊。

　　“喂！——天朝上国向你们问好！我是拆迁办的。”李维一个闪身冲了出来，就好像吸引那帮家伙来一样，露出了自己的身形——这样积分数值才能高——“你们的建筑系违章搭建，三秒钟内走人——三，你们没机会了！”

　　所有肌肉老刚刚发现李维的时候，他就已经迫不及待的开枪了。

　　子弹呼啸着击中了那些如同故意悬挂在那群倒霉蛋身上的达摩克利斯之剑，轰然爆炸！将那些或是在建筑闸门口，或是在大门外的人全部炸飞！

　　没错，是全部——李维发现，在这里杀人，比在学园默示录里杀僵尸的效率还高！

　　【环境破坏+20】x21=【420】点。

　　“呼哈！——我确定，我已经喜欢上了这种感觉——杰森，抱歉你的心理治疗可能是失败了。”李维高声疾呼着，不过八成是病态的快感更多一些。看着对面一群群可怜虫被消灭的干干净净，就连矿区闸门都被大爆炸给炸开后，他感觉一种由内而外的畅快淋漓。

　　必须承认，这是一种正常的快感。必须承认，这种爆男人的快感仅次于捅女人。

　　一边自言自语似的嘟嘟囔囔，一边往矿区的闸门处飞奔着——

　　突然！龙目里显示着一秒钟之后的事情——

　　三个手持枪械的肌肉扫把头男将会出现在半到他的闸门上，同时向自己开枪——如果躲闪不及的话，连脑袋都要被爆掉！

　　“我靠！”再找掩体已经来不及了，刚刚那些钢铁废料所做的掩体，基本上都被李维炸了个稀巴烂。他现在，只能飞速的跑向最近的那一块岩石背后。

　　“哈哈哈哈……”

　　而远处，那半倒塌的闸门上，三个肌肉老已经全部出现。举着枪疯狂的向李维扫射——后者无法，只能用自己的五只“透明之手”龙王触须将要害部位护住，急中生智最后几乎是打滑着在地面滑行，滑到了那座岩石下。

　　呼啸的子弹打在掩体上，李维擦了一脑门的冷汗——和血水。

　　腰还是中弹了，对方枪法挺准的。三十多发子弹全都打在了自己的身上，或者是龙王触须护住的心脏，或者是龙王触须护住的头部——

　　可以确定！对方有一个狙击手！

　　“……主神，我记得，我可以兑换武器是吧？”

　　“是的——但是，你必须为此承担本次任务所获得的经验值——这些经验值必须是本次位面活的才有效，超出的不能被……”在李维的怀里，笔记本一点都不向着他，在哪儿唧唧歪歪。

　　“嗯……我靠，我能兑换什么？”按着似乎已经长到了自己左手肉里的“能量牵引器”，李维着急的拨动着上下键。在同时，自己的眼前也有一个“擦单”似的蓝色框在不断的晃动着。

　　“要能够改变这种现状……诶？狙击步枪？”

　　【精神力狙击步枪

　　可以狙击远程目标，并且用精神力控制子弹的发射地点。然而，必须锁定敌人的热能量——且需要能量牵引器作为引导系统。】

　　【兑换所需经验值：1000点

　　携带子弹：5发（可升级），每发十点经验值】

　　“我靠！黑店啊！”

　　李维大叫道：“有没有搞错？这还有没有天理……你坐地起价啊？”

　　“啪啪啪……”子弹射入岩石的声音，让李维冷静了下来。不错，就是坐地起价。

　　你还敢不要么？

　　【现在兑换，还有五发子弹赠送哦】

　　“……哦哦哦，哦你X个大头鬼！再哦，信不信我一刀捅死你先？——兑换！”


第0477章 兑换的泪

　　人生中最可悲的一点……就比方说吧，李维和莱薇，约了她晚上出去（如果她肯赏光的话），送了她几万元的钻戒，请她吃了几万元的餐点，请她玩了几万元的游戏——当然前面的纯熟没用，还不如送她几块钱的弹药、几块钱的大排档和几块钱的射击游戏——只是假如而已。

　　最后，李维却悲剧的发现，开房的时候他兜里只剩下14块钱，而开房的最低价格是15块钱。

　　你说，这是不是悲剧？

　　李维菜单上面明确显示着：本位面所获得经验值：【955】点经验值。

　　根本就还不够兑换一把狙击步枪的！

　　卧了个槽，这算是什么情况？听着越来越密集的枪弹声，李维可以确定自己似乎有点悲剧……

　　悲剧个P啊？

　　“驱魔术！！”

　　李维圆瞪龙目，好似悲催佬一样一招耗费魔力值的驱魔术放了过去——本就不多的经验值再次下降，本来是用来报名用的，使用圣光术的魔力值，此刻却必须使用圣光魔法才行。

　　在岩石背后猛地一闪身，拼着身上被射穿了两个窟窿，流着鲜血的李维硬是把那招驱魔术歪打正着，也算是靠着预知一秒的龙目击中了果然藏得严实合逢的狙击手——本来，这一招是想要奔着一个满身纹身的肌肉男去的，没想到这个肌肉男换弹夹，低头躲了过去。一声魔法的轰鸣爆炸之后，很明显那些悲催佬受到了极大的震撼。

　　“轰隆！”

　　【异界炸弹+100】【爆头+10】【歪打正着+10】

　　整个脑袋都被轰掉的狙击手，身子却不断的乱颤着——那视觉效果……还算一般吧，比起刚刚虐杀的敌人来讲。

　　没有了狙击手，李维也算是有了主心骨了。当即挥动左手上的脉冲能量牵引器，击中了那个刚刚还在换弹夹，躲在掩体背后的纹身肌肉男——可以穿透掩体的能量牵引线牢牢地将对方捆住。

　　右手握住左手，双手一用力猛地将那个纹身男挥向了他身边，同样站在闸门上的另一个光头佬。

　　“啪！”

　　精准的，两个人的脑袋撞在了一起——万朵桃花开。

　　【爆头+10】

　　【爆头+10】【好事成双+20】

　　至此，正门算是宣告攻破——李维喘着粗气，咬着牙看着自己身上的弹孔——没有什么致命伤。不过，如果子弹留在里面的话……就算圣光术也不是外科大夫啊？

　　“不会吧？不会吧？——应该不会吧？”李维咽了口口水，不过该来的还是回来。

　　“李维，你是个男人。”好像自我催眠一样，李维靠在岩石上，从一旁一根废弃的钢管上用力拧下来一段尖尖的钢筋。

　　没错，现在他的力量已经足以做这种施瓦辛格都做不到的事情了——虽然他还受着伤。

　　“你要像一个男人一样面对痛苦。”目光坚毅，李维如同英雄一般的自言自语道：“……从明天再开始吧。”

　　自我幽默了一下，发现旁边也没有平常的白眼或者笑声，李维也感觉很无聊。流血是他疼——身上还有贯通伤，虽然有圣光术不至于截肢，不过……血流多了也不好吧？

　　“唔……呃……啊……”

　　脑袋的确有点不清醒了，不过还是咬紧牙关一个个快速的把弹片取了出来……什么叫做快速？就是把肉和弹片一起往外“挑”。

　　这是个高难度的活儿，也需要对自己足够狠——李维也和古圣先贤们（比如曹操、曹操和曹操）学过两手：对别人狠，对自己更狠。

　　好在最后他还有意识给自己来一招圣光术，瞬间伤口以肉眼可见的速度愈合。否则的话，可能真的就要死在这里了。

　　“呼……”长出了一口气，李维心说：“干了，自己今天要不是会两手艾泽拉斯系魔法，说不定就要挂在这里了——以后一定要每个位面都学够了才行！”

　　看着眼前已经完全被攻占的正门，竟然连一个敌人都不再出现——李维也不禁有些奇怪。晃了晃脑袋，拎着维和者卡宾枪，他又重新站了起来。

　　警惕的寻找着掩体，李维放眼望去，尽皆一片死寂。唯独爆炸后的未完全燃烧物，和半倒塌的正门在“啪啦啪啦”和“嘎吱嘎吱”的发出刺耳的噪音。

　　一脚踹开了挡住自己前进道路的钢铁废墟，果然应竭李维的是一秒钟“前”就已经出现在他眼内的敌人突袭。

　　用非人的速度奔向敌人，在他们诧异的过程当中，便已经足以让李维微笑着杀戮起来——一脚踹飞了一个挡在自己面前的倒霉蛋，李维很爽快的将对方直接踹进了一旁的钢铁废墟里——直接被插成了菊花残。

　　【毒巫娃娃+30】

　　呀？自己怎么不知道竟然不浪费子弹还可以有这么多的分数？

　　李维开始喜欢上自己的脚了。

　　“杀了他！杀了他！——”

　　这是李维本位面第一次听到人话……不过，那个人刚出马就把李维个吓着了。

　　身高是两米五，腰围八成也是两米五。头顶带着一个应该是模仿野兽骷髅的钢铁护具，身上穿着厚厚的铁甲，堪比李维的巫妖王装了都。而手里，则是拎着一把……有四个枪管的东东。

　　那是神马？绿巨人么？

　　几乎是一步一个脚印的冲向了李维，那个巨人怒吼着冲向了李维——果然，又是一个不太喜欢用枪的枪手。

　　好像可以把李维撞成肉沫似的冲锋——李维肯定，如果自己被撞上了的话，饶是这具经过改良的身体也受不了。

　　可惜，那也得被撞上才行啊。“重骑”打“敏骑”，打也打不着——就是这个道理。

　　四周还有N多看热闹，也不知道过来帮帮忙的喽啰兵杂碎，这个时候要是给李维一发狙击子弹，那他今天就算是飘了。然而，现在却没有任何一个人想要这样做。

　　“刷！”

　　五只龙王触须中的两只手抓住了矿区里一个钢筋脚手架，在哪怕是那个250cm巨人都惊讶的眼神中，李维似乎是凭空飘了起来，稳稳地躲过了对方的冲击。

　　心血来潮之下，李维什么枪械都没有用，只是狠狠地借助冲击力，将对方一脚踹了过去。可能是用力太猛，对方庞大的，少说250kg的身体飞也似的飞了出去。

　　令狐大侠说过：屁股朝后，平沙落雁式。

　　【毒巫娃娃+30】

　　【后入式+30】

　　……唔，后入式？这么YD的死亡模式？太恶心了吧你，主神？

　　……接下来的战斗里，李维又觉得自己变得有些BT了。不断的换着花样的杀人，也没有换出多少花样来。怎么说呢，这种打着“技术性击杀”的牌子，实际上发泄自己暴虐一面的方式……

　　李维批判性的理解ing。

　　“轰隆！”

　　一把将自己面前一个炸药桶似的油桶踢飞到半空中，正好在三个准备向自己开枪的肌肉男脑袋上。李维一枪将其引爆，在剧烈的爆炸声中，似乎对面几个肌肉男也的确倒霉——他们身边正好有N多油桶。

　　“轰隆轰隆。”

　　霎时间，一群悲催佬就这样变成了烤串。

　　【环境破坏+20】x【2】=40

　　“啊啊啊！……”发出着凄厉的惨叫，还真别说，有那个命大的浑身着火在乱窜着。李维也算是动了恻隐之心——一脚将对方踢下了一旁的悬崖。

　　更加大的惨叫声响了起来。

　　【欲火焚身+20】

　　【高空坠物+20】

　　【主线任务：进攻矿区，攻占矿区一层（完成）——任务奖励，经验值+200】

　　【本位面经验值1805】点。

　　“唔……终于完成了清除任务了么？”看着四周满地的狼藉，李维突然有一种没有来的罪恶感——这是他在其他位面里不论杀了多少反派都没有的感觉。

　　似乎，人类对于变态犯罪的厌恶天性，还是让他多少有些抵抗情绪吧。

　　“滴”打开了自己的能量牵引器，李维重新寻找着自己的弹药补充——虽然刚刚的确节省了不少弹药，用脚丫就踹死了不少肌肉男。不过饶是如此，他也因为是枪械新手而浪费了不少不必要的子弹。

　　“兑换……嗯，先升级弹药携带量。”

　　【维和者卡宾枪的弹药携带量增加100（升级为500），消费经验点数450点——下一步升级为600发携带量，需消费600点经验点数。】

　　“再兑换满量弹药。”

　　【原有弹药55发，现兑换弹夹9（x50=子弹数），消费经验点数9x50=450点。】

　　……这一下就弄进去900点的经验点数啊？

　　太TMD坑爹了吧？

　　不过，还是有得赚就是了……只是相比往常连花销都不用的弹药，有些肉疼而已——这个位面，太TMD蛋疼了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了……如此之多的经验值，怎能不让李维挥洒他连临死都没哭的男儿泪？


第0478章 救命

　　【主线任务：进攻矿区，攻占矿区地下一层——任务奖励，经验值+400】

　　马不停蹄，李维喘气不到十分钟，累得跟孙子似的，也要继续前进。原因很简单——他现在一丁点的安全感都没有。

　　他需要攻占一个最少能够给他提供安全的区域——这一片四周都是高墙，掩体很简陋，也没有能够防御狙击手的位置。属于一个易攻难守的地方——李维刚刚从正门进来就把这里闹得跟天翻地覆一样。

　　现在的李维，看着满地的残肢断臂，连一丁点的胃口都没有——那就更别提吃饭了。看了看表，似乎24小时才刚刚过去了一个零头而已——看得出来，今天不到四个小时就已经因为多方面虐杀原因而变得神经兮兮了，再这么下去，可就要找杰森·西佛治疗一年了。

　　“咔嚓，哗啦。”

　　把枪的弹夹上满子弹，李维检查了一下枪口，深深呼吸了一口带有浓重血腥味的空气后，继续前进！

　　在一个升降机平台上，李维把一个开关似的把手猛地拉起——果然，升降机开始下降。李维站在平台上俯视鸟眦，当场就能看到十几个光头男大喊大叫着，从下面一个仓房似的房间里跑了出来。

　　不用悬念了那还等什么？

　　杀吧！

　　带有技术性的——虐杀！

　　“呃……啊！”

　　拎着一个敌人的脑袋，任凭对方被设成窟窿，李维凭借着那个比自己还高最少二十厘米的两米巨汉一步步的前进着。有了上次的经验总结，李维发现自己也掌握了枪械使用的诀窍。

　　那个被自己拎在手上的悲催佬自然是死的透透的——不仅他死的透透的，就连身体都是透透的——血孔一个个往外飚血，有些甚至还被打成了贯通伤。

　　【友军误杀+50】

　　死的越惨，分数越高。

　　“咔嚓！”

　　最后，终于那个真的悲催佬脖子被打断，真个脑袋和脖子被子弹打的活生生分了家，李维这才将他的尸体扔到了一边——此刻的他也不再需要那具尸体了。

　　从地上几乎是滑行的一跃，滑行将近3米多远不禁躲避开了N多射向他的子弹，而且还一脚铲飞了一个守军。

　　值得一提的是，这一脚八成是力量太大，竟然将敌人扑杀当场。

　　【+5】

　　唔……单独的弄死，竟然只有五点数值啊……

　　回身将一大堆应该的，不应该的东西全都踢飞了起来，其中包括几个油桶和几个人型生物……那发出不是人的惨叫的家伙，应该是人吧？

　　总之，他们已经和油桶一起被李维踹下了悬崖——当然李维不会让他们活活摔死，那样不禁不人道而且浪费。

　　“碰！”的一枪，将用油桶击爆，李维轻轻松松的赚取了高分。

　　【环境破坏+20】x4=【80】

　　【高空坠物+20】x4=【80】

　　“啊啊……回去，挡住路口！”

　　还真别说，李维第一次看到那帮货色竟然还会害怕，跑回了仓房里，用侧放的桌子当掩体，把仓房门口当得严实合逢，妄图挡住李维的进攻。

　　对于这种螳臂挡车的抵抗，李维最讨厌了——因为这种抵抗往往都比较有效果。

　　躲子弹这种事情李维是做不来的，最少他做不到躲避N多子弹。不过，他却可以根据对方射击的角度来判断，自己究竟会不会被射到。而且，就算有些子弹打中自己好像也没什么大不了的，只要不是脑袋和心脏，李维都有能活下来的可能性。

　　“碰！”冒着枪林弹雨李维也不还击，只是和义和团一样冲到了对自己射击的敌人面前。一脚将挡在仓房门口的桌子踹飞——巨大的力量，竟然将躲在桌子后上子弹的三个人全都拍在了他们身后的墙上。

　　李维一看心说自己也别闲着了——于是他又是狠狠的一脚。

　　“啪！”

　　只听见三声爆裂的响声，整面墙都被血所染红，就如同踩爆了一袋番茄酱似的。

　　【煎饼摊+50】x3=【150】

　　成功攻占库房。

　　李维也将面对本位面他遇到的最强的BOSS——前面还要加个小字。

　　如果说刚刚记得有个两米五的家伙，曾经用四管散弹枪跟自己叫板，被自己用后入式钉死在了墙上，做了毒巫娃娃的话。

　　那么面前这个身高三米的家伙一定是他爹！

　　身高是三米，腰围估计也是三米。带着一个跟头盔似的钢盔，赤裸着上身，手里拿着一个巨大的火神机关枪（多管转膛机关枪）。就连腰背后，还悬挂着弹药——李维心慌意乱之下对其连开十几枪，对方竟然一点事都没有，跟个没事人一样似乎在嘲笑着李维，用他手上的火神机关枪对李维疯狂的扫射。

　　这一下可把李维给吓毛了——不论怎么打都打不死，你说这算什么事儿？难道，对方现在流的那些红东西不是血么？

　　就好像蚊子叮一样，是又怎么样？

　　这回，可就考研人类的智慧了。

　　躲在仓库一块掩体后的李维看着眼前的一切，心中乱如麻絮。但是很快的，他也冷静了下来——世上没有打不死的人，杀不死的东西。

　　更何况，看样子这也只是个小BOSS而已。

　　兑换！现在也只能兑换了。

　　算了算，从刚刚到现在李维也又重新增长了N多经验值——一共2215点经验值。

　　“兑换，猎头者狙击步枪！”

　　【猎头者狙击步枪，这是一把经过高度改良，大威力的半自动狙击步枪，每一发子弹都有一个无线电控制装置，通过能量牵引器导航模块，能够让使用者可以操控子弹的飞行方向。然而，却必须用热能量锁定，这样才能击中目标】

　　【兑换所需经验点数1000点】

　　【请问是否兑换？】

　　是！快点吧！再慢了几步拿自己也就连开狙击镜都不用，直接近距离盲狙得了。

　　霎时间，李维的手上出现的便是那把狙击步枪。

　　“去死吧！”

　　用龙目锁定了一秒钟后巨人的方向。李维用力扣动了扳机，子弹便飞向了那个好像很痴呆的小BOSS。

　　子弹，真的是可以控制的！就好像有眼睛一样，李维控制着在半空中飞行的子弹，准确的命中了敌人的脑袋。

　　“轰！”

　　子弹准确无误的击中了小BOSS的脑袋，而该名小BOSS的确是BOSS啊，被打了之后什么感觉都没有，有的只剩下李维的惊讶了。

　　脑袋上的头盔虽然被蹦飞，但是他却一点都没有受伤似的。

　　李维知道，现在应该趁火打劫！趁热打铁！

　　“碰！”

　　又是一枪，李维的这一枪正中目标下颚。对方就好像痛苦的不能呼吸一样，被抽干了在地上痛苦的，如同蚯蚓一般的挣扎着。

　　【窒息反应+20】

　　【消灭小BOSS+300】

　　【主线任务：进攻矿区，攻占矿区地下一层（完成）——任务奖励，经验值+400】

　　呼……李维看着其他悲催佬的小喽啰们四散而逃，李维也懒得去追——正好新买了一把狙击步枪嘛。享受一下——自己原来玩游戏的时候狙击步枪不敢用——除非特别有本事的人以为外，自己根本就是个外行。

　　而此刻，他可以控制子弹的方向，自然是一发不可收拾。

　　【击中要害+50】x3=150

　　【爆头+10】x3=30

　　李维一脸的义正言辞，慷慨激昂的打算了来个战后演说。不过，看着四周硬是什么东西都没有——只有残渣，没有妹子——这也让他打消了N多年头。

　　“唉……”仰望苍穹，仰天长叹。

　　“主神，开始兑换”

　　消灭了一个界面，李维当然要再次开始自己的兑换——这次倒是没浪费多少子弹，不过却兑换了一把狙击步枪。

　　嗯……怎么说呢，感觉好纠葛。如果是莱薇用这些工具的话，一定会很顺手吧？

　　调整着自己的脉冲能量牵引器，李维道：“主神，升级狙击步枪……”

　　【升级狙击步枪所需经验点数1650点，现经验点数1615点，不足兑换……】

　　我@#￥！！！

　　什么意思嘛？怎么感觉，这个未免有些入不敷出？

　　“那，那就购买狙击子弹好了……10发子弹，全部兑换。”

　　【狙击子弹20x10=200点经验值扣除。】

　　上好了子弹，李维感觉自己还真是有些太冲动了。自己看来是需要计算一下，自己究竟怎么杀敌才能赚到高分——而且，最少要做到不会再入不敷出！杀一个敌人，最少要把子弹钱弄回来！

　　“救……救命……”

　　突然，李维的耳边似乎想起了什么声音。

　　开玩笑，这种似乎天籁之音的女声，怎么可能……

　　“救命！求求你……救命……”

　　“……？！？！”


第0479章 罹难少女

　　满地的残渣碎片，人肉和人骨、人血混合在一起，奋流激爆的组成了一幅恐怖而又恶心的死寂。李维现在所在的仓库附近，几乎每走一步都可以听到脚下血流的黏糊糊的声音，应该还有不少油脂和脑浆才对。

　　闻着这股让人几乎可以吐出来的味道，李维却听到了一声无意于天籁之音的声音。

　　不错，这就是在这种充斥着肌肉男、猥琐男、绿巨人、扫把头和兄贵的恶心战场上，却传来了一声娇滴滴贯耳、脆嘤嘤舒心的……女人悲鸣。

　　“听错了吧？”李维心说这年头兄贵遍地爬，自己还弄死不少——哪儿来的女人？

　　“就是你！——不知道有个美丽的小姐正在这里被关这么？快来帮帮我啦！”

　　……看来是不会有错了，要不然就是自己是个受虐狂，幻觉都是女人发泄似的腔调。

　　仔细看了看四周，全都是传说中的钢铁废墟、炫耀峭壁……

　　“喂，就算你是我的幻觉——能不能麻烦你告诉我，你在哪儿？”李维找了半天都没找到对方，不禁高喊道：“顺道问一下，你是谁？”

　　“就在你的脚底下，白痴！——血都留下来了，再过一阵子，我就要吐了！现在，把你的脚拿开！”

　　“……！？”

　　李维低头一看，自己的脚下的确是个类似下水沟却没有谁的深井，钢铁的栅栏井盖将井口封闭的严实合逢。凭借着微弱的阳光，李维能够看得见二十多米深的深井里，隐隐约约的确有一个人形……听声音，是个女人没错。

　　“谁啊你？”而且从声音判断，仔细听的话还是个动人的少女音：“顺道问你一句啊，你现在到底怎么了？自称美少女的家伙？”

　　不错，李维就是在和下面那个骂他白痴的家伙在怄气。

　　“你……你有没有点绅士风度？告诉你，我本来可以自己上去的！不过是因为这个井口有点深，所以才……啊啊啊啊，都怪你，刚刚我就可以上去，现在我累了才上不去的——你要负责！把我拉上去！”

　　……可以听得出来，下面那简直是傲娇的自我辩解是多么的无力。

　　“OKOK，我了解了——你想上来是吧？”李维心说自己算是看到什么是下不来树的猫、上不来井的少女了：“告诉告诉我，你是怎么下去的？”

　　“……可以不说么？女人都是有自己的小秘密的。”

　　？！竟然可以用女人的小秘密做演示？

　　“男人都是有好奇心的——少废话，赶紧给我说两句好听的，‘请’你不会说么？”李维冲着井口威胁道：“听声音也不大，脾气怎么这么暴？——要不然我扔下你走人，要不然你就给我老老实实的说两句正常人这种情况会说的话。”

　　“你……！！”

　　下面的少女似乎气结，极力的在忍耐着些什么。不过，正当李维以为对方还是个孩子，在这种恐怖的环境里的确需要些“爱”——把她弄上来也算日行一善的时候。

　　对方，却出乎意料的几乎是用甜美的嗓音说道：“上面的那位哥哥，能不能劳烦您拉我上去呢？——我将感激不尽啦。”

　　……识时务者为俊杰也——看来女人不论多小都是女人，装模作样的本事可是不小。

　　“OK，交涉成功。”李维后退一步，用左手上的能量牵引器将脚旁本来被几道锁链锁住的井盖掀翻，又对着井下大喊道：“站着不要动！”

　　言罢，左手挥动，能量牵引器一把就将少女卷了起来。

　　少女在“啊！”的一声惊呼之后，李维将她一把拉上了地表，十几米的距离一瞬而过不够，李维还将少女甩上了半空中。

　　“哟！”

　　稳稳地，李维将掉落的少女接在了怀里。然后，将明显惊魂不定，气喘吁吁的少女又稳稳地放在了地上。

　　期间，对已经有些被吓着了的少女身上，他是没少抹油。

　　仔细看去，这是一个……嗯，准双马尾发卡，这就是傲娇的俗套设定。其次是一张充满活力的瓜子脸，一双湛蓝色的宝石般的双眸，橘红色的头发和白皙的皮肤——不用说了，一定不是亚洲人。可是，却多少有些……

　　混血儿么？怪不得，那么漂亮。

　　当然了，最让李维感到吃惊的，是对方那身火红色的衣服！

　　紧身衣，又是紧身衣！李维上个位面刚见到一群穿着紧身衣的悲催佬，除了一个相良宗介之外全都死光了。而少女的身上，那身紧身衣好似专门彰显她凹凸有致的身材似的——当然了，和不知火舞的那身战斗服是没法比的。

　　但是！紧身衣除了内裤外传的家伙们，就只有一种人会穿——大型泛用人造人间兵器的驾驶员——看对方的年纪也不过十四五岁左右，不论怎么看，都正好是这个年纪……

　　“你……没事吧？小姐。”李维看着对方，满腔的疑虑暂且先放下，道：“需不需要休息？”

　　“哼！我，我才不需要……呃……哦……”

　　八成是四周的场面太过震撼，又或者比较刻骨铭心。

　　的确，刚刚李维华丽丽的没少实验人类的极限和造型，所留下的满地狼藉不是一个十几岁的少女可以接受的了的。

　　于是，少女趴在井口边，狠狠地吐了——翻江倒海的。

　　摇了摇头，李维能够清楚的从对方身上感觉到十足的主神游戏玩家气息——这是一种互相感觉的气息——但是，却似乎并没有敌意。如果硬要说，和自己的盟友马艳差不多……啊，对了，不知道那娘们死了没有，最近一次见到还是交换科技的时候，看得出来，她的队伍里死了不少人。

　　“啪啪啪……”

　　李维拍着对方的后背，希望能够让对方舒服一点。但是，那名少女却着实一点情都不领，当即一挥手，大叫道：“不要管我！肮脏的大人！”

　　……说话能不能不要这么“中二”？还“肮脏的大人”？

　　“喂，不让我管你的话，需不需要我再把你踹下去？”李维皱紧了眉头，道：“少闹别扭了，小女孩——给你，喝点水好了——这可是我拿一个经验值兑换的，市价的话一顿美金呢。珍贵得很。”

　　“经……经验值？”

　　少女接过了水后，才听到李维的话。当即一愣后，猛地向后退去。

　　“你……你也是……”

　　……看得出来，这家伙是被吓怕了。颜色有些憔悴，形容有些枯槁。嗯，应该是长时间不睡觉的结果吧？当年自己疯狂上网后一照镜子，就这副模样——眼袋大大的，眼圈黑黑的，和国宝颇为相似。

　　“主神游戏的玩家啦。”李维摇了摇头，看对方的反应就知道，应该是个雏儿：“你也是吧？——怎么？刚刚开始主神游戏？”

　　“我……”

　　“先别忙着说，漱漱口——美少女是不假，不过有点邋遢。”李维审视着对方，突然笑了起来。

　　“你你……哼！”一句话都没说清楚，不过脸上一红，对方似乎为了掩饰自己的不堪，竟然背对着李维这个同样是主神游戏玩家的人开始简单的洗漱。

　　这可是主神游戏诶！缺德的、挨刀的、四十里地没人家个狼挑的可都是在这儿玩的爽着呢。

　　“呼……不论如何，多谢了。”

　　呼出了一口浊气，又闻到了那股血腥味。

　　少女皱着眉头，眼珠转了转，随即换上了一副笑颜——虽然有些勉强，但还是说道：“自我介绍一下吧——我叫惣流·明日香·兰格雷！四分之三德国血统，美国籍！”

　　明日香啊。

　　早就知道了——只不过，不敢确认而已。李维有些发呆的看着这位一生当中充满了悲剧的少女，右眼皮不断地狂跳。

　　“惣流·明日香·兰格雷啊……嗯，我该怎么称呼你？惣流小姐？”

　　“不要——叫我明日香就好了。”明日香似乎是故意和李维套着近乎，后者一眼就能看出来那未经人情事故的少女，那种欲盖弥彰的没事献殷勤：“呐，这位帅气的……先生，不知道你怎么称呼啊？日本人？”

　　“中国人！”李维大声强调了一句，不过转念又一想，明日香哪个位面日本混的还不比中国呢。最少，东京沉了，上海没沉，这就是差距。

　　“好了，别的不说了。”李维道：“李维，你愿意怎么叫都行——不过我说明日香……嗯，明日香。咱们可把话先说清楚，我曾经见过你的熟人。”

　　“嗯？……”

　　眉头紧锁，少女不知道在想些什么，一瞬间似乎表情变化莫测。

　　“碇源度——你们司令吧？我杀了他之后，得到了他的资料。”李维摆摆手，道：“他也是主神游戏的玩家，要杀了我，不过我却杀了他……那么，明日香小姐，你呢？你的任务是什么？”


第0480章 合作即抢怪，抢怪抢怪？被骗被骗～

　　惣流·明日香·兰格雷，女，现年14岁（亦或15岁），出生日期有争议，不过一般认为是2001年11月。这位美少女还真别说，智商超高，年仅14岁便有了大学文凭，可以归为神童一类！

　　不过，和泰莎比起来，估计还是有N大的差距的。

　　童年经历及其惨淡，如果说碇真嗣的老娘在他眼前消失的干干净净，足以让碇真嗣变得自闭+自我强制性失意的话。那么在明日香的老娘在她面前变成了疯子&自杀，却足以让这位变得性格古怪（经典案例：心之壁）&精神同样不正常&记忆终身。

　　不过，和罗马尼亚那对双胞胎比起来，却是毛毛雨，小巫见大巫啦。

　　“刷！”

　　李维一把将自己的枪举起来，对准了惣流·明日香·兰格雷那乖巧的小脑袋。

　　“说实话，明日香——如果是平时的话，让我拿枪顶着你这种量级的美少女的脑袋，我可是做不来。”李维心有戚戚焉的长叹一声，道：“不过！如果我死了的话，N多人就都会遭遇不幸，为了她们我是不能死的（人死之前都这样，借口大大的）。所以，我可以明确告诉你，你不是我的目标，我不会杀你——但是你！你的目标是什么？”

　　“把你的枪从我面前拿走，你根本就伤害不了我。”

　　少女话音未落，瞬间便在她的面前出现了一道半透明的金红色“墙壁”——上面，还有成多边形的波纹一样的存在。

　　“AT_Field（绝对领域）？”李维大惊失色——废话，他还是孩子的那个年头没多少片子可以看，哪儿像现在这么幸福，宅男一宅在家里面基本上什么都有。

　　他那个年代《新世纪天鹰战士》（注意名字）可是难能可贵的片子啊！他又怎能不知道，这种叫做AT_Field的领域貌似只有不是人的家伙，比如使徒和机器人才能弄得出来？

　　明日香怎么可能……

　　猛地向后一跃，李维心说干了——要是明日香小姐的确也是主神游戏的玩家的话……对方多少级？自己实在是把对方想得太简单了。只要参加了这个游戏的，一般来讲都比自己这个召唤师要牛13的多吧？

　　“死过一次，又怎么能不会些有趣的东西？”如同火红色的小恶魔一般，明日香诡笑道：“不要小看我哦——如果说不是人的话，我们全都一样……别那么害怕，李维先生。不论如何，你把我从下面弄了上来，虽然还不至于信任你，但是多少……嗯，还有点利用价值。”

　　“……”不知道对方究竟经历了什么，看得出来，这位少女的心态有问题。

　　不是经历了剧场版最后之战的那位吧？

　　就好像回应李维的话一样，只见明日香从怀里（……分明是紧身衣）取出了一个黑色的眼罩，少女自顾自得将其带在了左眼上，给她平添了一份野性的异样魅力。

　　“在别人面前说别人有利用价值，明日香——你不感觉有些过分么？”看来，还是可以谈的。

　　“那说明你还有利用价值——不要怕被利用嘛，你们国家里不是有个很着名的上海大亨说过类似的话么？”又重新轻抚梳理了一下自己的长发，明日香掐着腰说道：“——你看起来，经常玩这种游戏？”

　　“……你当我愿意？”李维囧然道。

　　“切——明说了吧，我是第一次进行这种该死的游戏，分明刚刚还在LCL之海，现在就跑到了这里……看你似乎对我们司令也做了‘不少事’，能从司令哪儿撬出那么多情报，也不是一般人啊。了解我们也好，多少也能让我省了不少事。”

　　少女紧皱眉头，道：“不过，这样一来，我不就一丁点秘密都没有了么？”

　　“我也一样——刚刚被你看完了整套的作战方式。”才怪，不过李维表面上可是一副吃亏的模样。

　　“我说，明日香——难道，你是想要和我合作么？”

　　虽然是支持绫波的那一派，不过……面前这个小女孩啊，也不至于说有什么憎恨，反而是一种值得可怜的生物。

　　但是，李维却压根没有问——你的AT_Field是哪儿来的？这不是使徒才能有的技能么？更加没有问——你到底是怎么在井底下的。

　　最最不能问的是：您那个世界里，是不是只剩下小碇一个男人了？

　　“呵呵，算是扯平吧。现在，选择好了——在这该死的星球上各自为战并且堤防对方，还是合作一起冲出这该死的星球？完成这该死的主神游戏的任务？”明日香掐着腰肢，一副盛气凌人的样子。

　　能用鼻孔看人的女人李维见得多了，最严重的是娘闪闪吉尔伽美什和罗马女皇丽丽安奴——所以，眼前这位小姐，李维直接就把对方那所谓恶劣的性格直接无视掉。

　　在李维面前，这都不算什么。

　　“好吧——虽然，依旧还要互相提防。不过，最少形式上要好得多。”李维伸出了一只手，道：“重新认识一下吧，我叫李维，二十六，可以……”

　　“你二十六了？”突然间，明日香的眉毛一抬。

　　“……过了年就二十七了，怎么了？”李维也有些不满——毕竟十四岁的人生才是主角的人生。

　　“……没什么，和加持先生（注1）比起来，根本不算什么。”不屑的贼笑着，某恶魔系美少女好像变魔术一样，凭空的拿出了一把枪。

　　和李维的那把“维和者卡宾枪”截然不同，明日香手里的，更加类似她那个位面，数十米高的机器人所拿的枪械的缩微版。

　　美少女+紧身衣+傲娇+独眼+枪械，看来对方可以加分的地方，还不少嘛。

　　“走吧，LOS、LOS、LOS！”

　　……你说走，谁都听得懂得，干嘛用德语？啧，要是让丽丽安奴知道了，还会说你是野蛮人！

　　不过，不论李维是否承认——有一个队友就是好。

　　如果他独自一人作战的话，主神游戏是不会给予他任何团队能力加成的。相反，只要和任何一名主神游戏玩家结盟，哪怕是暂时的组合，也会给他大大提升他的能力。

　　现在，他的能力就翻了翻——

　　当然，敌人的数量也翻了翻。

　　【主线任务：获得求生的列车——前往最后一班列车，逃离矿区。

　　成功奖励：经验值+1000】

　　前往车站的路上，全都是文风而来的匪徒们——还真别说，数量有所上升，质量却一丁点没见到好转。狭窄的或者是山谷，或者是人造通道里，全都是鸡冠头、扫把头、纹身男和百变态兄贵。

　　“去死吧！”咒骂着杀戮！狂野作战！打着技术的名义用蛮力去杀戮——身旁有个美少女自然而然的不能太夸张了……

　　连续三脚将迎面的三个肌肉老像踢皮球一样踢到半空中，李维却并不着急将那三个人处死，而是挥手将一个他身后的倒霉蛋一拳打翻在地，用脚踩将对方的全身最硬的骨头——头骨踩了个稀巴烂。

　　扑哧！

　　红白黄三色相间，无头的尸体颤抖着，李维却连看都不看一眼——他的目标变成了飞到半空中的三个倒霉蛋肌肉佬。

　　一个在空中爆头，绚丽的红色堪比明日香那火红的战斗服。一个pai飞到水里，那里正有一大群饥饿的变种鱼等着吃呢。一个直接踢到了钢筋上活活穿刺，不甘和恐惧的看着李维的绝杀进行时。

　　【先来后到+20】

　　【断头台+20】

　　【空中打击+15】x3=【45】

　　【爱护动物而喂鱼+20】

　　【毒巫娃娃+20】

　　满意的点点头，丝毫不顾身边的明日香脸色已经变得精彩之至。

　　“我……我……”

　　连一句整话都说不出——明日香也是虐杀过动物的人——如果量产机算是生物的话。

　　但是，那种虐杀和李维比起来根本是小巫见大巫，“人道”的堪比安乐死。况且她也从未见过李维这种作战方式，分明没有任何保护措施（她不知道而已），却敢冒着枪林弹雨踢飞一个个敌人，然后华丽的或是射杀，或是虐杀。

　　“我……我不需要你帮忙！我可以作战的！”

　　当然，最主要的一点是。

　　压根没有任何主神任务提示的明日香，不知道李维这是在为自己的经验值积分在狂野作战着。更加不知道，虐杀便可获得更高的积分。

　　她只感觉到……

　　这个她想要杀掉的人，竟然能够一次次的保护自己。没错，冒着枪林弹雨保护自己。几乎肉眼可见的，他冒着一次次几乎自杀式的冲锋，挡在自己的面前。将那些丑八怪射过来的子弹或者是砍过来的刀剑用肉体挡住。分明，自己有AT_Flied的！

　　……她不知道，这是红果果的抢怪啊！

　　她只知道——面前这个讨厌的家伙，已经可以比得上加持先生的百分之一了。


第0481章 误会——特技？

　　不错。

　　惣流·明日香·兰格雷的初次试炼，即为生存任务——猎杀李维！

　　【姓名：惣流·明日香·兰格雷

　　年龄：14

　　职业：适合者

　　力量：85

　　体力：60

　　速度：102

　　智力：83

　　敏捷：91

　　精神：40（每日恢复2.5%）

　　下一步升级：适合者2

　　经验点数：0

　　下一步升级所需点数：1500

　　附加属性：AT_field（绝对恐怖领域）适合者】

　　作为一个初级试炼者，这个数值已经很不错了。再加上，她的智商是李维所见到的（虽然他不知道），战斗人员里智商最高的——不要以为这个事情不需要高智商。智力值高的那就是比智力值低的作战的时候聪明。

　　比如说SABER受到挑唆的几率就比星彩高得多！

　　……

　　现在的明日香，是刚刚经历过最后一站被量产机所围攻过，碇真嗣见死不救以致其身死人灭的明日香。

　　诅咒碇真嗣——是她的愿望。不过，更多的可能是另一种更加极端的感情吧。

　　作为EVA里“表现形式”最为悲催的一位适合者，其人不禁遭受了多方面打击，而且最后座驾还被残忍分尸——从这一点上来看，她现在还能保持和李维正常思维交流就已经很不容易了。

　　临死之前的执念，让她成为了不是被召唤的下仆，而是成为了传说中的玩家——说实话如果是以李维的角度上来看，他是很不愿意和《EVA》这样位面的人进行深度交流的。

　　原因无他，这种位面的人说起话来他都听不懂——太深奥了，随便扔出一个十几岁的孩子来都比他情商丰富的多。

　　然而，成为主神游戏玩家的第一站，明日香不可能再次返回那个已经失落的世界——LCL之海里有着世界上的所有人类——除了碇真嗣。

　　现在，碇真嗣不知道究竟要怎么样才能活下去，那是另外一个世界的事情了。明日香只知道，她要在一个外星球，一个恐怖的世界里，进行一次试炼。

　　一次不成功便成仁的试炼。

　　“我是伟大的惣流·明日香·兰格雷！”

　　自我催眠似的话，可以给自己以无尽的动力。

　　“妈妈也一直在我身边——我什么都不怕！”

　　自我催眠似的话，可以让自己忘记无尽的恐怖。

　　“所以！所以！——我一定会赢！”

　　【试炼——抹杀OR被抹杀

　　试炼位面：《子弹风暴》

　　达成目标：逃离星球，找到并且杀死名为“李维”的主神游戏玩家

　　失败目标：死亡或者投降、未能完成任务

　　成功奖励：经验值1500点。

　　失败惩罚：死亡。】

　　一个叫做李维的人么？

　　要杀死一个人类？

　　……明日香别无选择，其实，所有参加这场游戏的人或者非人，都别无选择。

　　不过，一来到这个位面，纵使是精通武艺（漫画版）和智力超群（动、漫、新、旧剧场）的她，彻底的被冲击了。

　　仔细想想，开着机器人面对使徒的话，就算对方再大也只是1vs1，顶多是对量产机有些过分而已。

　　然而，此刻的她却必须面对N多虽然不是很强，但是却很BT的叔叔们——而她又没有李维的心理素质。虽然不会被怎么样，但是还是被一群BT佬给逼进了那口矿井里。

　　如果李维不出现的话，明日香还真的不知道要怎样爬上来——天才少女明日香，难道就要这么被一群肌肉男捆死在这里么？

　　……接下来的事情，就是李维一个人单枪匹马的冲了进来。就好像……不，压根就是个BT一样，在连人都不习惯（仅仅是不习惯）杀的明日香面前，大开杀戒——好家伙，又给明日香的心里造成了一阵阴影。

　　只能仰视李维作战的明日香，可算是见到了什么叫做强中自有强中手，一山更比一山高——自己对量产机已经够狠的了，但是看到李维之后她真的觉得自己挺仁慈的。

　　也许，这就是为什么自己暴走失败吧？——要是换了李维，早就成功了。

　　……

　　“碰碰～回家的车票送给你！”

　　将最后一个很明显是在求饶的家伙一把扔进了悬崖下的一个污水池里——如此恶心的沙漠污水池里竟然还有活着的鱼，瞬间，黑水变成了黑红色，不住的有鱼在污水里跳来跳去，瞬间那个刚刚还一把鼻涕一把泪求饶的家伙，变成了一具看得见的白骨，直至沉入水底。

　　“唔……”

　　明日香感觉很差劲——浓重的血腥味比LCL的味道还让人受不了。

　　“哈哈……丽丽安奴说的对，罗马人说的对：一天之中最幸福的时候，就是看着敌人在红色的海水里尽情挣扎的时候——那一片海滩上没有我们的血？”

　　这个变态！竟然还在笑！

　　“白痴！大白痴！——你竟然，还在笑？”面对这种变态白痴狂，明日香也只能紧捂住嘴巴，让自己不会吐出来。

　　“你说谁是白痴？”杀红了眼的李维可能依旧没有从那种病态的快感中恢复过来，红着眼，浑身的血腥味，沾满了自己和别人的血。一转身，高声对身后的明日香叫道：“你再说一遍？”

　　“唔……”

　　一瞬间，明日香似乎被吓住了，竟然半天没有说出一句话来，就连逞强的话，也是在大约十秒钟之后才说出口。

　　“抱……抱歉……我原来，不是这个样子的。”李维真的很想说些什么，不过想了想自己抢怪在先，还是别太过分了。

　　这里说明一下：李维一直认为明日香和自己一样，是有【技术性击杀】这项虐杀任务的、可以挣分的。

　　而明日香则是压根没有，甚至不知道有【技术性击杀】可以选择。

　　“啊，可能是身上有些疼吧。”李维不好意思的笑了笑，看着身上被打出的几个血洞道：“有些情绪激动，不受自己控制——不过你放心，我不会把你怎么样的……”

　　“你！你这野蛮人！”大声的叫喊着，明日香对李维的反攻终于在李维软下来之后开始了：“凶什么凶嘛！没有绅士风度的家伙，你白痴的么？……”

　　突然，明日香又顿了顿，似乎有些狐疑的问道：“你，干嘛刚才总是挡在我前面？——我也可以作战的！”

　　明日香的意思是：你干嘛提我挡子弹？总是护着我？——看不起我的么？

　　李维这边可亏着心呢——他以为对方是认为自己抢怪了——的确，自己貌似一个都没给明日香留下，全都一窝端了。多年网游留下的好习惯，手贱就直接冲到了明日香面前挡刀子顺道捅刀子。

　　不过，李维也是那种死鸭子嘴硬的类型，当即还是找个冠冕堂皇的借口，道：“小姐——我好歹也是个男人！难道让你面对那些肌肉老就是正确的么？而且你说你是第一次进行这种游戏，所以……抱歉，我不是故意看不起你的，真的，请相信我。”

　　李维这边还是老老实实的低头，对比自己小一轮（12年）的女孩老老实实的低头认错。

　　“……嘁。”

　　只剩下一只的，没有被眼罩挡住的那只湛蓝色独眼，好像很轻蔑的瞥了一眼李维。不过，却似乎接受了李维的解释。

　　“好吧，算你的解释和道歉有效。”什么嘛，又是个大男子主义者——明日香本来想要发火的。不过，看着李维身上的血迹斑斑，尤其是那身和加持良治一样的西服之下，还有弹孔的血洞，她似乎什么话都说不出口了。

　　“你不是说，咱们还要互相提防么？”明日香口不对心的哼了一声，道：“看看你现在——那些枪伤……”

　　“哦，这个啊——习惯了就好了。”李维说的是实话，抢怪在先的他还真不知道该说些什么好。当即，好似岔开话题一样走到了一旁拧断了一根钢筋后才问道：“对了，我没有——你有刀么？”

　　“……有，量子刀。”

　　说着，明日香从身背后——没错，就是身背后那了一把好像匕首似的，照样是EVA用武器的缩微版刀具地给了李维。

　　“你要干……诶诶诶？你干嘛脱衣服？我可是高手……嗯？你不用麻药的么？”

　　看着李维一件件的把外衣退下来，露出虽然不是很肌肉男，但是却精壮异常的肌肉，明日香脸上红得就好像苹果似的。摆了一个高手的pose，一副随时和李维拼命的样子。

　　直到李维就好像切肉一样切着自己的身体，把残留在里面的弹片取出来的时候，她才意识到李维要干什么。

　　……和使徒作战的时候，可不需要担心这些。

　　“干什么？——喂，有绷带么？看你似乎这种东西满多的。”——没有使用，或者说现在还不能当面使用圣光术的李维问道。


第0482章 互相亏心的各怀鬼胎

　　互相之间，各怀鬼胎。

　　这并不是什么秘密，而且在人类历史中也并不少见。李维见得多了去了，其中最著名的一对，就是他所见到的诸葛和周瑜了。这一对看成是天造地设的一对，那计谋好似流星一般华丽的划过夜空，给人们留下一丝畅想和……一千八百多年都不止的笑料。

　　但是，这两位都是明着黑对方，而且双方都知道对方在黑自己，自己要怎么黑回来，毫无心理负担。而李维和明日香则不同，这二位都以为对方没有把自己怎么样。再加上都没有灭绝人性，最起码是还没有灭绝人性，所以这一对二十六岁的男人和十四岁的少女，就这么各怀鬼胎的组合成了一个小队，互相阴着对方。

　　当然了，李维的思想比较纯洁，他的任务里没有消灭明日香！只不过是单纯的抢怪而已——虽然夺人钱财如同杀人父母一般，但是有很多人（比方说英国的海盗）都是明白父母和自己的命那个重要的。

　　而明日香这位，可是在李维将其层层“保护”之中，却要处心积虑的利用对方达到任务的最后一刻，然后再杀了李维。

　　……这位14岁的少女还没黑化到这个地步，所以她的内心有多纠结，就可想而知了。

　　“呐，给你。”李维把刀子递给了明日香，把思考中的她着实吓了一跳。

　　“干……干嘛？”对方发现自己的任务了么？

　　“喏，帮个忙啊——大小姐。”李维指着自己身背后，唯一的一处枪伤——子弹在后背里，只不过后脑勺没长眼睛的李维看不清楚罢了：“把它弄出来——啧，也幸亏主神游戏改造过的肌肉，否则这些子弹打在身上就算是废了。”

　　李维长吁短叹的把一切的始作俑者抬的好高。

　　“唔……”明日香看着对方递给自己的量子刀，当即就心说这是对方在试探自己么？还是……

　　“……大小姐，求你了，当是行行好行不行？你看多简单……”李维一把抓住了犹豫不决的明日香的小手。

　　不错，占便宜ing——虽然十几岁的孩子也没什么便宜可占，不过对方好歹也是自己青少年时代和某女神一起意淫过的人物啊——却丝毫不知，自己正在鬼门关前，拉着地狱天使的手把刀往自己的脖子上架：“轻轻地割一刀，用它把子弹挑出来……”

　　“唔……”

　　杀？还是不杀？这是个问题。

　　大好的机会摆在自己面前，明显对方比自己的能力只强不弱（原本各项属性70左右，然而进行加成后属性（的能力）翻倍——于是，李维便可高过初级的明日香了。）。要下手的话，这是个绝好的机会。

　　不过……这些伤口的话，大多是他为了救自己……

　　不对！没有任何人可以相信！——明日香确定，大人都是坏人，除了加持先生之外，不论是冷酷的司令，还是讨厌的葛城美里，全都不是好人！

　　一定别有所图，是的，对方一定别有所图——

　　不过，现在就不杀他了……吧。以后，还有很多时间。

　　没错，自己还有很多时间可以杀他——就当做是小小的报恩，让他多活一段时间好了。嗯……没错，自己还有可以利用他的地方，让他替自己作战也不错。没错，这是自己的经典谋略，而且也可以让对方更加对自己放心。

　　心中一连想了N个没错，肯定自己都不能肯定的心态，自我催眠似的想法过后，明日香轻轻的一挑李维的肩膀——在对方连抽搐都没有的坚强之中，将子弹挑了出来。

　　随即，又拿出了原本缠绕自己眼睛和手臂的绷带——这些本来是打算给自己应急用的，现在好了，就当是便宜了李维吧。

　　“好了！”啪的一声拍在李维的赤裸而结实、布满各种刀疤伤口的肩膀上，明日香很是不仗义的将自己如麻的心情，用力的啪到了李维的身上。“绷带就这样吧，系好了就行了——呐，你可欠着我人情呢！记得到时候还啊！”

　　口不对心，是明日香最大的特点。

　　“嘶……”凉气倒吸一口，李维的确看不见身后少女究竟在干些什么，不过可以肯定的是，自己在这边用龙目看着呢。

　　出了事，开启“圣盾术”无敌，然后跟这个少女翻脸就是了——然而少女将自己的伤口处理得很好，绷带也缠的有模有样。看来，自己又脏心烂肺了。

　　……他没猜错，对方的确想杀他啊！

　　“下次别拍那最后一下好么？很疼的……”没有任何伤药，李维就只能硬挺了。当然，他是不会硬挺的——伤口被遮盖住之后，他找个没人的地方给自己放个圣光术就是了。

　　总之，不能在这个少女面前把自己所有底细都爆料了就是了。

　　“走吧，明日香。”拍着身上的尘土，李维起身道：“跟在我身后，不要跑的太靠前……”

　　“你在对谁说话？我可是天才的惣流·明日香·兰格雷！”

　　少女给自己打着气，也不让自己在李维面前输掉气势，当即抱着她的枪道：“我要让你看看，到底谁才是……”

　　“你很强，我知道——那个碇源度跟我说你是他的中流砥柱，三个驾驶员里唯一一个拿得出手的，比他白痴儿子强得多——不过，这是我的忠告而已。”李维和声息气的说着——抢怪的话。

　　“唔……是么？哈哈哈……还算那老家伙有眼力。”

　　老家伙？你不是恋老的恋父狂么？

　　“哦……对了，明日香，听说你是第一次参加这种游戏……”李维的双眼眯成一条缝，似乎在回忆着什么似的。

　　“听说你外星生物杀的不少——不过，你杀过人么？面对面的那种。”

　　“呃……嗯……”少女犹豫了。

　　“嘿嘿嘿……”老鸟的感觉就是好——一瞬间让李维想起了他刚刚参加主神游戏的时候：“喏，为了你好。对着那边的尸体开两枪，胆子就壮了——敢打死人就敢打活人，否则临场的话，多少会出现一点状况的。”

　　“唔……我才不会怯场呢，我是……”

　　“惣流·明日香·兰格雷——伟大的青春无敌美少女——赶紧去开枪吧。”说着，李维不耐烦的点了根烟：“这是为你好，不愿意的话我也可以保护你，杀掉所有敌人（这个最好）……但是，我可不希望你就这么因为不能还击而死掉（两人模式取消，是会减少自己能力的——而且，作为少年时代的意淫对象，可不想就这么让她死掉）。”

　　“……”

　　少女犹豫了一秒钟，低着头似乎在想些什么。

　　随即，咔嚓一声拉开枪栓，少女低头无语的走到了一具尸体旁。

　　“砰砰砰！”

　　扳机按下，少女就好像一股脑把那一梭子弹都射了出去——

　　“明日香！——可以了！”

　　……

　　“明日香——用你的AT_Field守住我身边！”

　　矿区的最后一场激战了，前方不远就是简陋的矿区火车。

　　“我要杀了那家伙，不能让他碰到那‘轮子’……”

　　如潮水一般的子弹扑面而来，李维却并不像使用他的无敌技能——然而，此刻他必须站起身来保持开阔视角，狙击一个正顺着脚手架往上爬的矿工。

　　一个留着扫把头的矿工是没啥了，但是……他貌似要做的事情，可就TMD了。只要他再往上一点，就可以将一个大约直径40米左右的超级矿区齿轮放下——活活碾死李维和明日香。

　　这一招，可是够狠！

　　“来吧！”明日香也猛的站起身来，全身的气力似乎都在使用，一道两米宽高的立场守护在了李维和自己的身前：“抓紧时间，这也是有时间限制的！”

　　“……？！知道了！”又知道了一个不知道的事情，看来对方也还有事情瞒着自己。

　　换上猎头者狙击步枪，李维锁定对方的热能量反应后，利用能量牵引器的电波牵引，几乎是盲狙的射爆了那个正准备碾死李维的矿工。

　　当然了，如果仅仅只是如此还好——子弹并没有停住，而是继续……前进。精准无误地，射断了一根钢管。

　　“碰！咔嚓！”

　　摩天巨轮一般的轮子轰然松动，眼看就要滚下来碾死在场的所有人——

　　一群早有准备的矿区肌肉男、猥琐男们纷纷扭头就跑。

　　“Scheisse！Waren_Deine_Eltern_Geschwister？”（白痴，你爸妈会伤心的！）明日香用母语大骂道：“现在还不快跑！？”

　　说着，拉着李维的手一路狂飙跑到了列车之上——不过，谁会开没有方向盘的车？

　　“轰隆！”后面，那几乎可以碾碎一切的巨轮已经从山崖上滚下来了啊！


第0483章 狭道列车，乌鸦嘴是怎样炼成的呢？

　　谁说明日香大人是绣花枕头了？事实证明，她要绣花的话就没人不绣花了。

　　李维保证，走过了散山六水、大雨大江；见过了灯红酒绿，世态炎凉——只要是有轮子的东西，他就都能开的起来。哪怕是坦克，他还真的找人学了两手……但是！

　　前提你得有类似方向盘和变速器、离合器的东西在。

　　“我……我会不开这玩意——明日香！你会么？”

　　李维愣愣的看着操控台上面的电子仪器，心说整么个一看就是大路货的玩意，连个顶棚都没有，顶多是铁路上自己短程运输用的，和移动平台差不多的正方形运输小车头，为什么还要有键盘？

　　“ausweichen（躲开）！”一下撞开了李维，明日香在其惊讶的眼神中，只看了一眼就啪啪啪的操纵了起来。

　　在李维面前啪啪啪啊啪啪啪，不到两秒钟之后猛地一砸键盘，在一阵轰鸣声中，列车动了起来。

　　“呼……真是个白痴——这种东西都不会开么？比EVA简单多了。”明日香左手持枪，右手帅气的一甩长发，独眼里透露着沾沾自喜的小女人味——好像在李维面前出了风头，别提多高兴了的样子。

　　这个时候的女人要哄得她高兴才行——这是李维多年来，尤其是这一年来的经验。

　　“明日香大人与天不老，惣流大人与国无疆——顺道我再问你一句，你能让这玩意开得快一点么？”李维指着明日香身后，也是列车身后那滚滚向前的摩天齿轮，它此刻正碾碎了刚刚李维所在的位置，并且怀着可以碾碎一切的气势，以狭窄的山谷间列车道为通道，径直向李维冲过来。

　　“否则的话，你想尝尝兰格雷牌的肉酱不成？”该打击的时候，一定要狠狠地打击！

　　“唔……有本事你去和列车说话，它又不是EVA，我怎么能跟这堆破铁交流？”刚刚还说比EVA简单得多的某傲娇少女，挥手一指列车操控台对李维恼羞成怒的大叫道。

　　“……有创意。”李维点点头，心说反正理永远站在美女的一边，自己也没空跟她废话：“那么，左边交给你了，射击训练永远优秀的明日香——我在右边。”

　　“咦？”

　　“没有追兵我就跟你姓……你看，他们来了。”

　　说着，李维随手一指明日香身后，果然几台奇奇怪怪的车辆，看模样是越野车吧——正以悲催佬似的气质，以李维肉眼可见的怨念冲了过来。

　　也是，李维和明日香二位刚刚把他们生活的美好（……）家园破坏的一干二净，要是不找找场子才有鬼。

　　“你愿意用这个，还是愿意用你的枪？”说着，李维拿起了刚刚就一只拎着的火神炮，这种多管连射机关炮别提多给力了——李维心说明日香应该不喜欢用这种东西吧？

　　然而，结果却大大超出李维的预料。

　　“给我好了。”一咬牙一跺脚，似乎是逞能一样，明日香一把抢过了少说五十斤的火神炮夺过，道：“让你看好了，究竟什么事EVA最优秀的驾驶员——Schuss！（开火）”

　　说着，一副诡异的崩坏画面出现在了李维眼前，一个八成不到165cm的少女，却拎着一个和自己身高差不多占一半的巨大火力武器，完全无视后坐力。于钢铁动车之上，对来犯之敌几乎以摧枯拉朽式的横扫歼灭。

　　……呃，这娘们未免也太给力了吧？

　　仔细想想，对方不会还可以暴走吧？

　　“我也不能落后了！”李维一愣神的功夫，数台绕过沿着唯一一条通路所滚动的摩天巨轮，追兵所开的越野车就好似气球一样爆的干干净净。

　　明日香也开始学会抢怪了。

　　李维还不知道——明日香抢怪还一点经验值没有——这要是他知道了还不得心疼死。

　　不过，此刻过多的敌人，也让李维不得不分出去一点人力给明日香了——巨大的武器配合娇小的少女——正符合现在的最新潮流。

　　“去死吧！……诶？对方还有直升机？算了，一起打下来！”接受过专门地对空训练，并且对天上飞的（鸟类）敌人怀有着刻骨铭心的仇恨的明日香，对准天上的直升灰机火力全开，算是新仇旧恨一起来了。

　　那是仅供一人乘坐的武装直升机，看样子，似乎是经过改良的后现代武器吧？

　　“……”李维只是叹着气捡漏，说实话明日香漏下来的就足够李维喝一壶的了。用狙击步枪锁定车上目标，瞄准，射击——操控着的子弹迅速击中迎面而来的敌人。

　　【找死+20】

　　【爆头+10】

　　失去了脑袋估计就没法开车了，失去了操纵的越野车瞬间前进方向凌乱了起来，失控的如醉汉般，撞上了一旁另一辆追车。两辆车搅在一起，一瞬间移动不能——惨叫中，瞬间便被身后碾来的摩天巨轮碾成了一堆废铁和可以想象的一堆肉酱，爆炸中又变为了铁板烧。

　　【难兄难弟+50】

　　【风味烧烤+50】

　　……恶趣味的主神啊，不过我喜欢——风味烧烤么？以后自己再做烤肉的时候会怎么想呢？

　　“碰！碰！碰！”一边思考着，李维几乎是像家常一样连续不断的开枪射击——如果说明日香是狂野射击，那么李维现在反而变成了精准人才了。

　　“明日香——那玩意越来越近了。”李维对明日香叫道：“你就不能想想办法么？——比如说，射击两旁的油罐，让爆炸改变摩天轮的前进方向？”

　　“……我正要这么干，别多话。”

　　少女手中的火神炮狂扫一切之后，终于对无辜的油罐君下狠手了。轰然之间，油罐爆裂。在油罐附近的几架直升机被波及，失控的旋转着，在空中就好像陀螺一样，被搅进后面已经被改变方向，且明显被一阻的巨轮里。瞬间，消失的干干净净。

　　终于，在进入另一个山谷中的贫瘠狂野里，那如同魔障厉鬼一般追在李维他们身后的摩天巨轮被爆炸的油罐所阻碍，不得不停下了追击的脚步，不甘心似的摇晃着轰然倒下——巨大的灰尘中，李维长出一口气。

　　“总算结束了——通往这边的唯一一条道路也被阻碍，看样子是不会再有追兵了……”

　　李维擦着头上的汗，对明日香笑着鼓励道：“很厉害嘛。”

　　趁着休息，还是先“解锁”吧。

　　明日香当然是看不见李维所能看到的东西，她只能看到李维在摆弄他的左手上的小道具——她认为，可能是修理或者充能吧？

　　高爆子弹啊……嗯，威力大的话，可以直接秒杀那些讨厌的小BOSS吧？

　　“解锁‘维和者卡宾枪’的高爆子弹。”

　　【解锁，维和者卡宾枪的高爆子弹，需经验值450点，现有经验值3515点。】

　　“升级高爆子弹携带量。”

　　【升级，维和者卡宾枪的高爆子弹携带量（+3），升级所需经验值250点，下一等级所需500点，现有经验值3265点。】

　　“再次升级。”

　　【……现有经验值2765点。】

　　……最终，李维将【猎头者狙击步枪】的高爆子弹也升级，并且全部购买满员之后，还剩下经验值1595点——这叫一个让人心疼，不过很明显高投入是会代表高收入的——前提是别死了就行。

　　“那是当然。”毫不客气的接受了李维的赞美，明日香站在列车之上，迎着阵阵风力，颇为受用的说道：“你也不差……你个乌鸦嘴！”

　　似乎刚想要说两句好听的话，却话音一转又开始了不间断的“明日香炮轰”，小嘴毫不犹豫的对李维的那张嘴进行轰击。

　　“你看那边！又有人来了——是另一条轨道！我们又有伴了。”明日香垂头丧气的再次拎起了火神炮，颇有些无奈地说道：“来吧，接客了。”

　　……李维表示，这句话自己这个中国人听得很不舒服。

　　文化差异。

　　“轰隆！”

　　真不知道为什么对方的车上还要放着油罐，估计就是一辆运油车吧？——都已经是航天时代了，这种二次工业革命时代就有的能源也没放弃啊？

　　李维只用开了一枪，对面那辆冲过来和自己这辆车一样的平板小列车头，就直接化作一片火海。

　　【环境破案坏+20】x7=【140】

　　【铁板烧+20】x7=【140】

　　“呼。”李维看了看四周，这回应该是没有什么问题了，这才收好了枪道：“这回，应该是……啊啊！！明日香，快点让这该死的东西停下来——悬崖！前面是悬崖！”

　　乌鸦嘴是怎样炼成的？

　　前方，道外断桥边，铁路的尽头，是塌陷的桥梁和蹦极台一般的断截铁路。


第0484章 谢谢和谢谢

　　【主线任务：获得求生的列车——前往最后一班列车，逃离矿区（完成）。

　　成功奖励：经验值+1000】

　　清醒过来，已经不知道过了多久。只知道，自己还活着。

　　身边，就是万丈悬崖。脚下，是一片钢铁废墟——最近这玩意见得多了，也就没什么感觉了。

　　最后的记忆，是明日香发了个狠心，用火神炮击毁已经刹车不住的列车轮，引发了爆炸这才将将把车在悬崖边停住——当然，如果这辆车还叫车的话。

　　好在还活着——只要有命在，就有一切在。

　　“明日香？明日香？——你在哪儿？”

　　李维晃着脑袋，头晕目眩的叫道。

　　“唔……别叫了，还活着呢——就说嘛，我的驾驶技术没问题。”

　　在李维身后不远，是火红色的少女。同样捂着头，一脸的眩晕模样。

　　晃了晃脑袋，长发随之而动。明日香站起身来，看着四周道：“接下来……我们怎么办？”

　　“……凉拌。”心说对方究竟还是个孩子，就算再聪明也必须自己这个大人拿主意：“下去吧——那帮家伙只要去除了‘路障’，应该很快就能追上来……”

　　“下去？”

　　明日香一愣，看了看下面的万丈悬崖，狐疑地问道：“你……有会飞的能力？”

　　“没有啊。”李维心说自己要是会飞就好了。

　　“那你还做这种自杀式的任务？”明日香当场抓狂。

　　“……机器人开多了不是？只知道走路了。”李维心说你要是开的是高达，最少还能有点别的想法——开EVA的上辈子都是折翼的天使，你根本伤不起。

　　……高达还是技术性兵器，EVA的话……虽然如果陆地单挑高达可能都进不了身，毕竟还有神秘性在里面。但是，比技术性还得是要看红色有角三倍速（扎古……）啊。

　　“诺，这不是钢筋么？”李维指着一个通往悬崖下，一处崖壁的垂直钢筋：“抓着它下去就OK了……”

　　“开什么玩笑？我们好歹也要有个前进方向吧？就这么下去，天知道下面有什么？”明日香打了个冷颤，道：“按照普遍的说法，我们原来就是在和外星生物作战——这里就是外星！天知道，我们究竟会怎么样！下面有什么……”

　　“别切斯底里了，小女孩——要么下去，要么在这里等死或者原路返回。安心些，我死了你都死不了。”

　　李维的意思是，他对AT_Field异常信任。

　　“……那是自然。”明日香还倔强的嘴道：“我怎么可能怕这种事情？——不过，这玩意结实么？”

　　说话间，明日香晃了晃钢筋。

　　“下去就知道了。”

　　李维是实干派，这一点不论是莱薇、不知火舞还是SABER都知道。

　　当即拉了一把那条钢筋，李维一把搂住明日香的腰肢，也不管对方的反应，“刷”的从钢筋上如特种兵突袭一样，滑了下去。

　　……顺道说一嘴，摩擦是会生热的。

　　“嘶！啊！唔……”

　　搂着妹子果然是要遭报应的，尤其是搂着未成年少女——李维的本意是占占便宜，试试看詹姆斯邦德一类的货色，搂着美女从天而降是什么样的感觉。这里说一嘴——感觉不怎么样。

　　手上美妙的触感尽皆被另一只手上灼热的感觉所代替。

　　“啪！”

　　最终，李维终于搂着明日香安全的落地。而他的手上，也差不多全都破了。

　　“唔……”使劲的吹着自己的手，李维痛不欲生。

　　“你白痴的么？我自己会走！根本不用你这么帮忙。”明日香看着李维那副蛋疼的模样，本来想要怪对方吃自己豆腐（正理）的话到了嘴边却怎么也说不出口。

　　天地良心，现在就应该狠狠的骂那个想要占比自己小12岁的26岁叔叔。

　　可惜，明日香认为的是李维是为了让她免遭此疼。

　　美丽的误会——对于李维来讲，就是有点。不过，他也该习惯了。

　　“走吧，别磨磨蹭蹭的了……”原来的火神炮是肯定带不走了，明日香重又“拿”出了自己的突击步枪，理也不理一下李维。

　　只不过……在最后，并没有回头，只是随口对李维好似漫不经心的说了一句：“谢谢了啊。”

　　“……嗯？应该的。”

　　都不知道对方谢什么的李维如是说道。

　　……

　　虽然是外星球，但是不得不说景色比地球只好不差。如果不是到处充满BT的话，说不定还真是个不错的旅游胜地。

　　在如同蜀地栈道一样，只不过宽了许多的悬崖上前进着，李维感觉这个地儿是真不赖。而在悬崖下的山谷中，则是一条长长的河流从天边而来，流向天际的另一边。郁郁葱葱的森林布满两山夹一谷的山谷河道旁——很那想想，不远处竟然就是无尽的荒漠。相比，一定有人工的因素在里面吧？

　　“嗯……我说，明日香——”

　　少女则是一副爱答不理的模样：“干嘛？——警戒中，不要乱说话。”

　　“没错——你不感觉这附近不太对劲么？”李维仔细地看着四周，道：“明显有人工雕凿的痕迹啊，刚刚的铁道也修到了这里，为什么这里却没有人？”

　　“……？你什么意思？”回眸凝视，美丽如猫儿眼般的湛蓝独眼里透露出些许惊讶。

　　“根据我的经验……”确切的来说，是根据曹操的经验：“这里有伏兵……小心！”

　　话音未落李维拉着明日香就往旁边的躲闪——只可惜，这里是光秃秃的峭壁，什么都没有可以隐蔽的地方。

　　剧烈的枪响声，代表着杀伤力更大的子弹——最起码李维的身体是这么理解的。很明显的，中弹了——

　　当然，似乎也不是什么太严重的伤口。也就是擦破了点皮，带走了乒乓球大小的肉块，而已。

　　“你才躲开！”血花四溅之下，明日香一把将血花的主人从自己的身前拉到了自己的身后。那一堵半透明的AT_Field瞬间出现在了她的跟前。

　　“去死吧！”

　　挥手之间，李维目瞪口呆之下，明日香竟然能够将那道立场墙好似炮弹一样的挥了出去。瞬间，几名戴着面罩的干瘦男子，靠在悬崖的被波及掉下了悬崖，靠在山体一边的，被碾成了“薄饼”。站在中间的则直接被拍成了……都见过被拍死的苍蝇吧？基本就那样。

　　“你低能的么？这种时候应该提醒我开领域，而不是用你那没用的大块头护在我身前！白痴！白痴！大白痴！”

　　少女一边跺着脚一边对李维大发雷霆。

　　不过……说句实话，对方那“BAGA”“BAGA”的经典叫声，可是李维从小听到大的，多少，还是有点童年回忆的……

　　想到这里，李维的嘴角不禁挂上了一丝怀念的温柔微笑——虽然稍纵即逝，但却被少女看了个清楚明白。

　　“就这样吧，多谢你了。”

　　“你……”被保护的人反而被道谢——这还让明日香怎么发脾气？“哼！多谢了，烂好人。”

　　说话间，撕烂了李维的那件已经被打的残破不堪的西服，狠狠地用自己所剩不多的绷带捆上：“告诉你，再受伤就把血流干净死掉算了……诶？快看！”

　　好像看到了什么贵重的礼物似的，明日香惊喜的指着天上——几架刚刚追击李维和明日香的那种单人直升机迫降在了远处的悬崖上。

　　可惜，只有一架迫降成功——其余的，在天上就自爆了。

　　“走吧，我惣流·明日香·兰格雷的运气一向好得很！”丝毫不记得自己的二号机是如何被量产机分尸殆尽的，明日香兴奋的高叫着：“我就知道，我一定不会被困在这里——走啦走啦，运气好的话还可以离开这该死的鬼地方！”

　　【主线任务：逃离峡谷——抵达秃鹰直升机旁，修好并乘坐它逃离大峡谷。

　　成功奖励：经验值+2500】

　　明日香已经一蹦一跳的跑远了，还不住的对李维挥手示意跟上来。而李维呢？也只能摇着头心说：“不服老不行啊”的，给自己偷偷加了一个圣光术治愈枪伤。

　　今天，还远远不能结束——但是自己的精神力，却已经快用完三成（1点精神力）了。

　　……走悬崖是走不通了，道路被巨石所挡住。但是却有一个山洞可以让李维等人通过。看得出来，另一端的停靠飞机的悬崖也有一个山洞的出口，碰碰运气，进入山洞里试试看吧。

　　不过……

　　兵书有云，逢林莫入——山洞也一样，最好别进去——天知道，里面有什么东西，比如怪兽啦，怪兽啦和怪兽啦等着你。


第0485章 我不知道那是什么，我只知道它很生气

　　与其说这里是山洞，不如说这里是某个最后投奔西方的猴子的山洞更合适一些——太大了！大的几乎让李维要仰头看才能看得到顶部！

　　“呜啊，快看那是什么东西？”

　　李维指着远处N大的一堆蛋——恐龙蛋跟它比起来简直就是受精卵：“有没有搞错？这是神马？”

　　“……还看不出来么？那咱们就下去看看那好了。”明日香不愧是西方血统，冒险主义和她的恋父情结一样严重的已经没法治愈了。

　　“喂，真的要下……”

　　“不要再废话了——要出去这个山洞到达另一边，就那么一条路。”说着，明日香翻过一道道的障碍、岩石。走在前面警戒着四周，道：“不过……这里，肯定有什么恐怖的东西，这是一定的啦。”

　　“……哦？”

　　“诺，你刚刚的理论——这里虽然没有人工雕凿的痕迹，但是却和那些人生活的区域是连着的。不过，这里却连个人影都看不到……说明什么？”

　　“……不适合人类活动？”

　　“不错，就是这样。”明日香一边翻阅屏障，一边打量着四周道：“如果是自然原因的还要好一点，我开着AT_Field走就是了。但是如果是因为某些生物的原因……”

　　说话间，明日香和李维已经来到了那些刚刚在上层山洞所看到的“蛋”旁边。

　　“喏，就是这些生物。”明日香用手拍着那些少说有两米多高的巨蛋，道：“能生出这么大东西的生物，少说……也比使徒只大不小吧？”

　　“……行了，别说了。”李维举起了自己的枪，对着那些蛋道：“不清除这些东西，我们是不能前进的……做好准备了么？”

　　“当然。”明日香一点头，骄傲的一摆长发道：“我是专门对付那些大型怪物的啊。”

　　……也是，不过你开着EVA的时候还可以这么说——你的二号机都被分尸了，多余的我就不发表评论了。

　　“碰！”

　　一枪，剧烈的枪响声在山洞内回想着，轻而易举的，击碎了自己面前的巨蛋。几乎肉眼可见，里面是一个奇奇怪怪，还没出生就比李维个大的生物。看样子，应该是爬虫类才对。

　　“快点吧，它妈妈要是回来了，那可就糟糕了。”明日香同样一枪击中了另一颗巨蛋——只不过这颗巨蛋要恶心得多，里面的乳白色、微微有些发黄的液体四溅而出，可是沾了明日香的一脸。

　　“呸呸呸，好恶心。”

　　“……放心吧，生物的蛋都可以吃——这么大的生物也不会有毒。”李维在一旁幸灾乐祸，不过他可不敢说别的，只是继续不断的开枪射击、换弹夹，然后枪上膛再次开枪。击碎了一个又一个巨蛋，李维倒是没遇到和明日香一样的窘境。而明日香，则是打死都不靠近那些巨蛋了。

　　“嗷嗷嗷哦……！！！！”

　　愤怒的怒吼声，甚至夹杂着让人感觉心惊胆战的精神摧残。在明日香和李维的耳朵直至大脑中，回荡着一只母兽的愤怒和悲鸣。

　　“快！快跑！——果然那家伙回来了，而且就在不远！”

　　李维大声的叫喊着，可是就这么让人头疼的时候，他却发现前面没路了。

　　“这里是死胡同。”李维重又拉着明日香，完全将对方当做了一个需要被保护，被指引方向的孩子和女人，而不是主神游戏的玩家和对手。

　　“走这边！”反倒是明日香冷静的很，果断判断四周后没有晕头转向，而是指明了真正正确的方向：“你那是原路折回——这边！快！”

　　整个巨大的山洞都在晃动着，在看不见的巨兽悲鸣之中，洞内的顶棚岩石纷纷滑落，轰然之间，一块巨石差一点砸在了李维和明日香的身上。

　　“该死的。”咒骂着，李维看着眼前被堵死的生路狠狠地咒骂着——他又没经历过刺客信条的位面，虽然可以跳下几层楼没什么大问题，但是这并不代表他可以跳过几层楼啊。眼前的巨石，几乎有十米多高。不过随即眼珠一转，他便搂住了明日香的蛮腰。

　　“啊！你要干嘛？你这白痴……”被突如其来的动作给搞的一惊，然后自然是剧烈的挣扎：“再不放开，我可就要开枪了，你这下流坯……”

　　“别乱动啊，我把你扔过去。”四周在剧烈的晃动着，随时那个虽未谋面但是却足以知道应是个庞然大物的母兽就会回来。而头顶，不知道什么时候就会砸下一块巨石。

　　“你……那你怎么办？”明日香一愣，随即止住了自己的挣扎动作，任凭李维在自己身上“上下其手”，直至将自己放在对方的肩膀上。

　　“我有我的办法，你不用管了。”李维心说自己当然有办法：“至于你……待会我数123，你就用力跳上去知道么？”

　　“……知道了——你可快点过来，否则的话……”

　　“1、2、3！去吧！”没等明日香说完，李维就一把将对方扔上了天——果然，运动神经发达的对方跳过了巨石，也不知道落地的姿势如何。

　　“李维！你呢？”

　　巨石那边，响起的是少女焦急的呼喊声——李维不是勇者，自然不会斗恶龙。

　　挥手间，左手的能量牵引器射出一道脉冲能量柱，勾住了巨石的最顶部，李维利用反作用力将自己直接拉了上去。凭空一跃，同样飞过了十多米高的巨石。在空中一个空翻过后，稳稳地落在了地上。

　　“混蛋，浪费时间——快点走吧。”明日香纠葛的看了一眼李维，就连她自己可能都不知道自己究竟是想要对方死在这里好，还是让对方活下去更好。

　　“好，走吧。”

　　互相扶持，互相帮助。在身后震天的恐怖嘶吼声中，在山洞几乎要垮塌的震动中，李维和明日香终于跑出了山洞洞口。摆在他们面前的，便是那架【秃鹰】单人直升机。

　　“修得好么？——或者说，你会开么？……”

　　看着坐上驾驶席的明日香，李维不禁担心的开口问道：“再不好的话，咱们就等着做肥料吧。”

　　“不要对我乱叫啦——世上所有飞行工具都是一样的原理……你看，好了！果然，我是天才咧，快上来！”

　　李维抓住了这架单人直升机的侧边把手，感受着大地的震动和直升机螺旋桨的旋转。明日香稳稳地将直升机开了起来——瞬间，李维有一种逃出生天的感觉。

　　“呼……明日香，你还真是个天才啊。”由衷的，李维赞美道：“要不是你的话，估计我今天就要挂在这里了。我要是挂了的话，N多人会受牵连的……多谢你了，明日香。”

　　“那……那是自然。”也不知道说的是什么，明日香只是牵强的回答。

　　“诶？”刚刚还感觉逃出生天的李维，此刻却连心都凉了。

　　“那……那是什么？”用颤巍巍的语气，李维惊呼道。

　　山崩地裂，天塌地陷一般，整座山似乎都被撼动了！而在那一片尘土之中，李维隐隐约约的看到的，是一个脑袋大约有十数米的巨大怪物。

　　光一个脑袋就是十数米，那要是站起来得多大啊？

　　当前，前提是这是一种能站得起来的生物……

　　“怪物……真是怪物。”明日香狠狠地咒骂着，比李维，她可是对付这种巨型非人生物有一套，而且有的是经验值——再大个，再多的她也不是没见过！而且，动不动就是毁灭地球的那种。

　　“别愣着了——你看，那边还有个正在冒烟漏电的东西……炸了它！山体会滑坡的，砸死那没有AT_Field的低等动物！”

　　说话间，李维也就只能按对方说的做——死马当活马医嘛。但是没想到，明日香的大局观那么好。数枪过后，矿区电磁油罐爆炸真的造成了山体大滑坡。本就已经塌陷的山体继续颤抖着，巨石轰然砸下，正中不懂得环保的怪兽头部。

　　哀鸣着，复仇不成的巨兽似乎被砸死了？还是被砸晕过去了？那里为就不知道了，他只知道，自己又欠了明日香一个人情——自己，暂时没有问题的活下来了。

　　“呼，这回算是好了吧？”李维长出了一口气，道：“GOOD_END？”

　　“才不是咧——完蛋了，我们正在坠落，果然临时修复的就是不管用么？”明日香咒骂着，道：“喂，你会游泳么？”

　　“喂！掉下去的话可不只是游泳，这个高度……不！真的在往下掉啊？不，不不不不不！！！！”

　　【主线任务：逃离峡谷——抵达秃鹰直升机旁，修好并乘坐它逃离大峡谷。（完成）

　　成功奖励：经验值+2500】

　　最后，眼前出现的是这些字。


第0486章 一起完成任务活下去吧

　　“咳咳咳……”

　　耳边响起的，是哗啦哗啦的流水声。眼前所看到的，是一片本应让人身心畅然的森林。然而，这一切都毁了，毁在了刚刚所经历的坠机事件里。

　　……谁从几十米高的地方掉下来感觉都不会好，李维一直在想三天不上厕所的人玩蹦极究竟是什么样。总而言之，他好像还没死。

　　好了好了，死里逃生的经验李维算是够多了——战场上走下来的人就是这样，谁说子弹和爆炸不长眼睛？旁边的人死了，自己却没有死，而且还是N次，这就是传说中的运气和命不该绝。

　　……旁边？

　　“明日香？明日香？”向四周打量了一下，所看到的是好像依旧处在昏迷中的少女，正趴在河滩上略有一些痛苦的呻吟着。

　　感谢主神——自己的枪没有被冲走，否则就真的玩不下去了，也不知道主神是否允许双料兑换。检查了一下自己的维和者卡宾枪和猎头者狙击步枪并且放在身后放好，却发现那身穿着战斗服的少女依旧没有好转的迹象，还是睡在沙滩上，一副痛苦的，似乎被梦魇所压住的模样——嗯，想想看，这是个比自己有故事得多的少女啊。

　　“妈妈……”

　　……碇真嗣，你也真是个可怜人。当年你的感觉，现在李维心说自己是有所触及了。

　　湿漉漉的头发，配合上14岁便有模有样的身材，显得分明是少女身却平添几分性感的味道。精致的五官和李维所遇到的其他西方女人略有不同，属于他见过的唯一一个混血儿后代。怎么说呢，还真的是取优点长啊……

　　只可惜，没事总是叫“妈”——这个长不大的可怜女孩。

　　“你会好起来的，明日香！你会好起来的！”

　　李维拍了拍明日香的脸颊，看对方悠悠转醒的样子，也不能就这样把她半截身子扔在水里不是？当即一个公主抱……当然，李维更认为这是“福雷斯·甘”抱（注1）。将明日香拦腰抱起，道：

　　“主神那家伙，又一次想要杀了我们！别认输，我们有一次赢得了胜利。他有一次输了！千万，不要跟他妥协！”

　　说话间，在李维怀里的明日香已经醒了过来。倔强的她却愣愣的听着李维的话，并且任由对方抱着自己放在了一旁干燥而又暖和的河岸上。

　　“我们会赢的——虽然不知道你未来究竟会怎么样，但是努力下去一定会有结果，战胜这场游戏，然后完成我们各自的愿望！”将似乎还有些意识不清的明日香放在河岸上，李维拍了拍对方看似骄傲异常，实则娇小无力的肩膀，道：“别放弃，刚刚那种状况我们都曾经历过。”

　　说着，李维又从河道里找到并捡起了对方遗失的突击步枪扔了过去。

　　“咳咳咳……呼，差点还以为会死掉。”

　　良久，明日香说了这么一句。

　　“安心些，我认识一位，从大气层掉下来都不会死——顺道，他说的话和你现在说的一摸一样。”李维想了半天之后，才说弱弱的问道：“你没失忆吧？”

　　“你才失忆了呢！”明日香甩了甩自己的头发，身上的战斗服就是防水的。

　　“滴滴”的响声突然从李维的左手边，那个能量牵引器中发了出来，把在场的两人着实吓了一跳。

　　“什么啊，这该死的东西……难道还会定时报时？”就好像买了新手机却不会在外人面前使用一样，李维囧然的乱按着上面的按钮。还真别说，任何这种机械都是为了给人操作而设计的，按了几下之后还真的启动成功了。

　　“所有终极回音小队的成员，这是录音——所有还生还的队员自行前往指定地点集合——如果指定时间内没有成员抵达，救生艇将离开本星球。请注意——在指定时间内，抵达指定地点。”

　　之后，是又一遍的重复音。

　　“嗯……看来我们连休息都不能了，你饿了么？”关上了自己的能量牵引器，李维还真不知道这玩意还有别的效果——即牵引器、升级工具之后还附带收音机功能和引路器GPS功能。

　　这里都可以插播广告了——“你还等什么？这么多功能加在一起，只需要xx元，心动不如行动啊！”

　　“没胃口——还有，这不是有时间限制么？”明日香斜眼撇着李维的左手，似乎喃喃自语似的说道：“很方便嘛……”

　　“哦？你想要？”李维一愣，随即恍然的从怀里掏出了一个牵引器：“不要急不要急，我捡了不少，要的话就送给你一个。”

　　“真的？”明日香一愣，随即眼中闪烁着耀眼的光芒——看来，女人也会对武器感兴趣啊……

　　“不过别怪我没告诉你，这玩意似乎和我的手长在一起了，你要是舍得一身剐我也没意见。”李维把自己的手伸给对方看，道：“而且，插进去的感觉不会很舒服——反正我整个人都斯巴达……嗯，疼得要死了——你想啊，这个金属件的生物识别，可没有你那LCL液体的识别简单。”

　　“……那就免了，有你当工具就足够了。”明日香一咧嘴，爱美的天性让她后退了一步，对那绝对是大杀器的能量牵引器表示了天生的抗拒：“警告你——你要是敢撇下我……”

　　“安心些，我还是有操守的——走吧，方向是……”李维调节了一下自己的能量牵引器，眼前所闪现的【蓝色指示】，好像光标一样一闪一烁着指引着前进的方向。

　　“在……我靠！我都没发现，那边竟然是城市？”李维囧然的说道：“绝对，这个星球不正常……想想也是，都太空时代了，应该具有改变部分地域的能力了。”

　　“刚刚还是不毛之地似的荒漠，现在却是大片的森林和河流，还有一个被森林包围的现代都市……啧，好像科幻小说里的殖民星球。”明日香叹了口气，似乎若有感触的说道：“我啊，一直都在奋斗的是包围地球——就真的没人想到逃离地球么？最后还……算了，我们走吧。”

　　“……”李维没有说，其实根据《2012》的指示，就算是世界末日也不是大家一起死。富人，有优先生存权。

　　……

　　“哟哟……我发现了些有趣的东西哦，明日香。”

　　进入城市内，还是需要走一片似乎被暴民统治的区域——燃烧的汽油桶，破败的废墟，被摧毁的汽车外加让人觉得恶心的……

　　骷髅头“串”。

　　不错，李维发现的是一“串”骷髅头。一般来讲是不应该有这种N个脑袋落着长的生物才对。

　　那么，就是有人把这些骷髅头穿在了一起：“话说，以后再吃烤肉串就很难了……我会做噩梦的。”

　　“闭嘴！既然知道了，就不要乱说话……”明日香的心情全都被李维给摧毁了，不过她更担心的是自己将面对的那些敌人：“为什么，感觉似乎敌人也和你这家伙一样BT？”

　　“喂喂喂，我那是为了任务，虐杀什么的可不是我的本意，我还给N多地方捐过款呢……小心，有埋伏！”

　　埋伏已经遇到了不止一次了，从坐揖立谈以为无人可及者，临危应变却又百无一能者。李维和明日香多少也有了些默契——

　　“领域全开！”

　　明日香挡住了第一波来犯的子弹，并且将那道数米宽高的立场好像平移似的推了出去——李维就躲在这道“墙”后第一时间冲上前去。或是踹飞，或是横扫，总之是再次虐杀了那帮挡在自己前进之路上的敌人。

　　而明日香则是紧随其后，对残留还没有死透的家伙来上一枪——与李维合作的几乎天衣无缝。

　　“真不理解，分明是要杀了他的……”明日香皱着眉头，看着冲在自己面前的男人：“虽然和加持先生没法比，但是却多少也不像刚认识的时候那么恶心了。当然，帅气和这种男人是不沾边的——哼，那种虐杀敌人的方法，真是没品位的很。”

　　血雨腥风之中，少女就是少女，还有心情想这些。

　　“嗯……一个酒吧啊，说不定能找到些什么吃的东西。”踩爆了最后一个敌人的脑袋，李维抖了抖已经干渍了的血色裤脚上那些新的血液和脑浆，看着城市边缘的一间小酒吧道：“还要再等等……看我找到了什么？新的武器诶。”

　　【尖叫左轮】获得。

　　【这是一把威力极大，且精准度极高的大口径左轮手枪。它可以很快放倒绝大部分敌人。

　　瞄准敌人头部，可以干净利落的一击击毙敌人】

　　“我只想马上完成我的试炼任务。”纠葛的看着李维，说着更加纠葛的话，明日香不知道自己敢怎么完成自己的试炼任务：“最好……能够一起完成任务。”

　　“我们当然能够一起完成——我会帮你的。”李维笑的丝毫不止女人心。


第0487章 初遇变异人种

　　一般来讲，十四岁的孩子是不会有如此之大的怨念的。当然了，因为意识形态（人生、价值、世界观）不同，所以造成的人性也是不同的——相对罗马尼亚那对可爱的腹黑变态双胞胎，明日香已经算是精神健康了。

　　但是，作为一个主角，明日香肯定是不同的——李维就从来不敢奢望当主角。因为，想要成为明日香这种能开机器人，能拯救世界的主角，必须要做到的一点就是死爹死妈死全家，最哈偶一个都不剩才能成功，就连女友和好友都得死个把的才行。其中，最著名的论点就是“引导自己前进的中年大叔必死”理论。

　　反正作为除了机器猫、变形金刚之外，李维所接触的美女最多的机器人动漫里的女主角（之一），明日香当年可是给李维留下了刻骨铭心一般的印象。破败不堪的都市，残破不堪的世界，驾驶室里的十几岁少年少女独自承担着痛苦和作战，让李维都感觉在驾驶室里发出无尽悲鸣的那几个小孩的确不值得。

　　因为——作为拯救世界的14岁孩子，首先说是童工，其次说高强度作业，人身意外保险什么的一个都没有不说，就连工资都没见到发过一次——要不怎么说孩子就是孩子呢？

　　这要是李维去开EVA拯救世界的话，首先得让某个司令给自己磕一个——这不是买方市场，而是卖方市场！独此一家别无分店，要不然大家一起死，要不然就给我说两句好听的。然后每个月工资一个1十个0，出勤一次一分钟一个亿，如果受伤的话另算价钱。五险一金和分配房子，子女优先就业机会和最佳荣誉公民免税福利等等……

　　这，才是救世主应该有的待遇！

　　哪儿啊？跟个孙子似的呼之即来挥之即去，还得看着那帮王八蛋的颜色夹着尾巴做人，“求求你，让我开初（二）号机吧”——我呸！没了我你们就等着GAME_OVER吧！别以为我不知道，造一个EVA出来足够让小国破产，大国首相下台！

　　“就是这样了，明日香——难道你从来没有想过跟你的老板要工资，或者签合同？”李维把自己所想的，一边跑一边跟明日香如数家珍的说了一遍。最后很是怪异的看着对方，翻阅一道障碍的时候扭头问道：“这么多次死里逃生，你就没想过要补贴？”

　　很明显，明日香是个好女孩，或者说是个好孩子——没有李维这个大人这么多龌龊的思想，就算是大学毕业也只是个14岁少女，对于坐地起价什么的，一向不知。

　　“尤其是——不知道你有没有想过，完全可以让你那个公司（类似吧）把你喜欢的那个加持良治派到你身边继续做监护人啊。如果我没说错的话，你身为世界上最著名的三个孩子外带救世主之一，跟联合国申报一下应该没问题吧？最起码，也能让儿童权益组织来调查一下他们雇佣童工还不给钱的事情吧？”

　　一开始李维胡说八道的时候明日香还没心情理他，但是等到后来李维越说越符合她的心态的时候，她就感觉李维说的对啊！

　　应该说，太对了！

　　虽然自己作为一个拯救世界的女孩，获得的是他人的鼓励、赞赏乃至崇拜，但是……自己的待遇是不是过分了点？

　　三个人挤在一个满身是酒气的国际公务员的家里，每个月的开销还要上报审批，想要买好一点的化妆品就会被自己的监护人葛城美里（注1）撇白眼，唯一一次出去吃庆功宴竟然还是街边的牛肉拉面摊！

　　“不对不对！这是你们肮脏的大人的事情，我才不会为这点事情而生气呢！”

　　明日香胡思乱想了一阵子，这才对着李维大叫道：“我根本就不需要你在这里装好人，跟我说我世界里的事情——我的世界已经毁灭了，不复存在了，我……”

　　“你完全可以构造一个你喜欢的世界，只要你主神游戏成功就OK。”李维想了想之后，停下了脚步看着四周。

　　这里静的不对劲——确切的来说，这里寂静的就好像有埋伏一样——再往前走，可就是就酒吧的院子了。李维圆瞪龙目，所看到的是一秒钟之后……什么事情都没有。

　　奇怪了，这种奇怪，比一秒钟之后蹦出几十个膀大腰圆，一脸被辐射后的狰狞面孔的变异人还奇怪。

　　“你看，你可以构造一个没有使徒、没有EVA，你妈妈和爸爸外加你过着幸福美满的生活，全世界也认可恋父情结和萝莉控情节，加持良治喜欢你，你也可以和他结婚不必担心你爹妈被气死的世界。”

　　“……你说话，难道永远都必须讽刺挖苦别人么？讨厌的家伙！我就是喜欢加持先生又怎么样？没错，如果我真的赢了，我第一个就要创造出这样的世界来！”明日香指着李维的鼻子大骂道：“反倒是你，去死吧！”

　　……我只是实话实说而已。

　　“友情提示，我见过那个回到自己世界的失望面孔。”李维想起来的，是SABER和星彩——她们都回到了自己的世界，却都发现那不是自己的世界。

　　“千万不要构造一个不真实的世界哦……啧，虽然我也没什么资格说你就是啦。我呢，是睡醒一觉就发现自己挂了的……不，我是睡醒一觉还没发现自己挂了，稀里糊涂的就参加在了主神游戏。”李维摸着脑门，道：“真是奇了怪了……狙击手！趴下！”

　　说话间，李维一把按住了明日香的脑袋。然而，奇怪的事情却发生了。

　　子弹几乎不按套路的突然加速，随即急转弯。这一瞬间李维就知道自己“干”了！竟然疏忽了敌人也可能有【猎头者】狙击步枪！

　　眼睁睁的看着子弹如同旋风一般呼啸着的席卷而来，却如同百灵鸟一般灵活的改变着自己的前进方向，李维已经来不及提醒明日香究竟是在那个方向竖起绝对领域了，一只手放了上去，但是以往的经验告诉李维，猎头者足以打穿自己的手掌。

　　不过……李维可不只有一只手，两只手哦。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　如疾风般，穿过肉体，击碎骨头的声音就连明日香都能听出。子弹如同长着眼睛似的，对准她娇小的头颅袭来。没有那提前一秒即视感的她，只能在惶惶不安之中，好像狂风中的小船一样听天由命的感觉到子弹的袭来——可惜，子弹被六只手生生的挡住。李维甚至可以想象到对面那个是用【猎头者】的家伙惊讶的眼神——一只手怎么可能挡得住这发子弹？

　　而事实则是——丫想的一点都没错，问题是可不是一只手。

　　瞬间，血花四溅。

　　“在那边——狙击手！”李维指着酒吧天台上的一个……天？那是什么人？

　　似乎是戴着面具，又似乎不是。似乎是骷髅头，又似乎仅仅是一个没有皮肤的人。然而，看似乎还在蠕动的面部表情，似乎还真的是人头而非……

　　外骨骼的人类？

　　“喝！”

　　明日香倒是没有李维的感触，她所要做的，只是在惊慌失措当中领域全开，总算找到了一个可受力的面，她几乎是下意识的做到了这一点。

　　而立为，则使用手上的手托起了他的狙击步枪——幸亏【猎头者】瞄准的时候根本不需要精准度，只需要锁定一个热能量反应即可。

　　“碰！”

　　的一枪过后……

　　李维自己也震惊了。

　　“呼哈哈哈哈……”

　　对面酒吧天台上的敌人，绝对违背常理的……飞速起身，竟然能够看到子弹的来路。在一阵得意且不屑的笑声中，躲避开了李维射过去的子弹。

　　这辈子，李维除了CS和COD里，这辈子第一次狙击空！

　　“呼哈哈哈……”

　　从没有嘴唇也不会动的嘴巴里，发出拉风匣一样恐怖而凄厉的笑声。似乎已经退化成外骨骼生物的变异人，狠狠地嘲笑着李维。

　　“……你丫给我去死！老子很久没有这么生气了！”

　　李维当即勃然大怒，愤怒值当场就MAX了——打了我还瞧不起我，六个血窟窿可就在哗哗往外流血呢！

　　“驱魔术！”

　　“轰隆！”

　　这一招可不是射出去的一颗子弹，而是发出去的一团魔法。八成也是没见过变戏法的，当场那个正准备再次标准的变异人只在瞄准镜里看到了一团黄光，便在爆炸声中被炸成了碎片！

　　【异界炸弹+100】

　　【爆头+10】

　　“M的！让你再敢瞧不起我，下地狱忏悔去吧！”

　　狠狠地比了一个中指，李维也不顾明日香惊讶的模样，径直抖了抖似乎凭空流血，实则是龙王触须在流血的手臂。不好意思的问道：“那个，明日香——能再帮个忙么？”


第0488章 交流

　　崇鬼族、骷髅帮。

　　李维所见到的一切还有人模样的，全都是骷髅帮的成员。原来的逃犯啦，或者是刚刚矿区遇到的那帮，乃至路上看到的那一群，全都是骷髅帮的成员——毕竟，那是人类帮派。怎么说呢，虽然有点原始部落观念，但是多少还是个人样。

　　说句实话这里恐怖的要死，一点都不适合人类的生存——除了人类帮派骷髅帮之外，还有一个绝对不是人类组织的——崇鬼族。

　　这个组织就比较有趣了，其组成人员多为传说中的变异人。而因为城市内的食物比较少，所以……没错，骷髅帮被崇鬼族当做食物储备和食用——崇鬼族见人就杀，类属表里一起变态的类型。

　　本来这个星球的地下有着十一万多的劳改犯，用来建造城市、旅游度假村、改造星球并且为游客提供生存服务。

　　然而这些犯人们集体暴动，因为各种辐射和其他原因，星球上的游客们躲入地下避难所，结果……事情就发生了——地底污染外加星球自身变异，可怜而又可恨的变异爆发。

　　改变异的变异，该变态的变态，该暴动的暴动，那帮倒霉蛋也就变成了崇鬼族之类的……

　　“哦……原来如此啊，还好，跟《学园默示录》差不多，就是质量提高，人数下降而已。”李维点点头，和明日香一起听完了自己左手上的“能量牵引器”的报告，长舒了一口气：“不是比自己太优越的就好办，反正这个世界就是这样——不需要自己比别人强，只需要别人比自己弱即可。”

　　“好什么好啊？”用力的把李维的手包扎好，最后还打了个打死扣，明日香怪异的看着眼前的人，自己又欠他一条命……虽然，在这种高强度，堪比使徒却没有EVA的作战中，她的确需要有个人能够带她一程，不过……

　　“这家伙，不会是有病吧？”明日香怪异的看着李维，细腻的内心里波澜阵阵——要说内心的纤细，EVA里的三个驾驶员一个比一个矫情。

　　一个自闭儿、一个傲娇、一个诗人。

　　“自己是他的对手，就算他不知道，最少也是个无关紧要的人。为什么要对自己这样好呢？难道说……他另有图谋？”

　　没办法，被害妄想症一般都是被害的怕了才行。据说小时候明日香可是没少挨人情之“闷棍”。尤其是男欢女爱的问题上，更是看到了后妈入门……或者说自己去后妈家更为合适一些。

　　被弄得脑袋已经不太正常（这个应该没人反对，EVA里面的人脑子多多少少都不正常，个个都应该去找杰森·西佛看看）的明日香，当然不会对李维这个陌生人有什么好感，信任就更谈不上了。

　　然而，一幢幢，一件件事情，却在改变着两人之间的关系。

　　李维觉得自己是在做自己应该做的事情，或者说有些事情根本和明日香没有关系，完全是误会。虽然过程痛苦的他不想再提，不过经验值的积分在那里明摆着的……应该，是比明日香多吧？

　　惣流·明日香·兰格雷的骄傲告诉她，自己不需要任何人的帮助。不过，越来越多的事实表明，客观上似乎还真的有点不帮不行。

　　就像刚才，最起码明日香接受的训练里没有躲避狙击这一项，使徒里也没有人型……嗯，听说还有个死基佬和那个白痴有什么问题，并且擅自使用了自己的二号机。总之，使徒里也没有能使用狙击步枪的存在。

　　在那一瞬间，自己真的连感知敌人在哪里的能力都没有。AT_Field只能胡乱的展开，防御着不正确的方向。死亡，再一次距离自己仅仅只手之遥。

　　还是他，这个让自己不高兴或者说必须接受他帮助的家伙……替女人遮风挡雨的俗套剧情，不过，如果把俗套变得有效的话……。

　　“呐，不可否认你已经可以赶得上加持先生的百分之一了吧，算是从无脊椎动物进化成了……三叶虫的伟大进步。”用力地拍着李维的肩膀，明日香似乎为了给自己找回面子，就连表扬别人也要这样口不对心。

　　口不对心，傲娇系女主角最大的杀器。

　　“哼，说起来真是个白痴啊——难道说，某位大人真的把自己当做了救世主？”斜眼看着坐在地上的李维，明日香站起身来好似不屑一顾的笑着：“刚刚分明我自己就能解决的事情，你还真的冲到了第一线呢……怎么样？受伤了吧？”

　　“切，也不知道是谁刚刚发出了‘啊’这样受惊的叫声。”李维也不甘示弱，自己身上的衣服只剩下一件衬衣了，外衣已经被撕烂了当绷带用——你就可见这个位面多矫情。除了武器之外基本什么都不能兑换，顶多可以兑换一点食物和水：“刚刚不是我，某人的脸蛋就算再漂亮，开个洞想必也好不到哪里去吧？”

　　“你！……哼。那就是你自己想要表现一番，我分明一个人就可以干掉那个使徒……呃不对，那个怪物的！看来我真的要向你道谢咯？李维先生如此的伟大，搭救了我这个不知世事的小女孩～”

　　李维愣愣的看着对方，心说：明日香啊明日香，你是不是对所有人傲娇都是一个套路？

　　“别的，我不想多说了。”李维耸耸肩膀，他可不是碇真嗣那个软蛋少年……当然了，听说最近那个万年受也开始转型了：“不过你说的没错，你的确不知世事，你的确要好好像我道谢——这才是一个正常的，有担当的大人应该做的。以后我不会在你身边，而且你以后见到的不会都是像我这样的人！如果你再这样下去的话，我很担心你会吃亏的……”

　　“不用你来教训我！吵死了吵死了！装成一副伟大的样子，实际上心里想着什么龌龊的事情也不一定！啊哈，我知道了，一定是想要最后再给我一击是么？”

　　要不怎么说人所看到的，只能局限在自己所想到的事情之内呢？——明日香一嘴就把自己想做的事情说了个干净。

　　“你是多年来被害妄想症加深的结果吧？我的任务是逃离星球，遇到你纯属偶然。”李维倒是没听出对方年少无知的话，只当是童言无忌什么话都敢往外说。想了想，最近自己还看了个貌似叫做《re-take》的同人作品，别的不说，李维倒是没少看到明日香纯美的一面。

　　BUT，能够喜欢这个14岁是傲娇，24岁铁定了是女王的明日香，肯定也是个受。李维真的想要高声疾呼：大家说，我是个受吗？

　　李维认为，自己不是。

　　所以，他还是却之不恭吧。和现实生活中的这种野蛮女友交流感情，除非是加持良治这种可能是拥有黄金之手的搞手搞手搞搞手，否则还是算了。

　　“好了，别的话不说，我也没指望你能对我怎么样……不过，有了危险我就会救你，这个你放心好了。”李维嘿嘿的笑了起来，道：“不过，你也可以试试看能不能做掉我哦，而且从现在开始训练，你也要防着点我——毕竟，主神游戏实际上是一场恶心到家的游戏。你说的没错！大人都是坏蛋！千万记住了，没有一个人是值得信赖的。嗯……从我开始吧。”

　　“……你是白痴的么？那里有人会这么说自己？”明日香扑哧一声笑了出来，而且笑得前仰后合：“这种事情，应该放在心里吧？”

　　就好像自己一样。

　　“你我是露水之缘，以后你自己要走的路还长着呢。”从地上重新站了起来，李维调整了一下自己的枪口，李维道：“我也是，不过我有一群值得信赖的人帮助我……相反，你需要的可不只是朋友。”

　　“跟上来吧。”紧了紧变成露脐半截袖的长袖男式衬衫，李维道：“我说的话你完成任务后再想一想，我有个预感，你会用得到。”

　　“吵死了吵死了，好像很伟大的样子——你在前面开路好了——伟大的惣流·明日香·兰格雷才不需要你指手画脚——不对，你跟在我身后，我才是开路先锋。”

　　“切……”

　　李维一撇嘴，真不敢相信还有这种玩闹之中还会有主神游戏的玩家……

　　“不过说真的，和杰森·西佛这种文科高级知识分子待久了就是有好处啊。”看着明日香的背影李维在心底里默默地想道：“交流起来，尤其适合与十几岁的青春期孩子交谈。啧，真是的，自己都说了不愿意和《EVA》这种各个都是诗人的位面者接触了，搞得自己也是这么湿。”


第0489章 吞噬

　　人生啊……就是这样才有趣。

　　“咳咳咳……今天、今天……今天这是第几次了？从天上掉下来，然后被水呛到？”

　　李维从湖里把明日香抱起来，说实话搂也搂了，抱也抱了。纵观环肥燕瘦，尝遍御姐和少女……呃，该闭嘴的时候一定要刹得住车才行。

　　总而言之，少女在李维的怀里不住的咳嗽着，看得出来，应该是头疼的紧吧？

　　“喂，有句话不知道当讲不当讲——你可比我们家SABER重多了。”也相对来讲，身高要高一点。当然，比起莱薇和不知火舞，那可就要轻多了。

　　“唔……”

　　明日香还是没有站起身来，否则的话她一定会抗议李维这种行为的。

　　……刚刚，李维和明日香从城市的边缘向城市内，沿着指示器所指的方向进发。没想到却来到了一个大坝——由于李维的种种原因吧，比如说破坏啦、破坏啦和破坏了。

　　李维以前玩射击游戏的时候，地图可都是不能破坏的。哪儿知道这个位面地图不仅能破坏，还能塌陷。所以喽，万般无奈之下，只能抱着美女再跳崖……嗯，确切的来说，是跳水才对。

　　数十米高的高度，李维一直纳闷杨过跳崖是怎么回事，按理说那个高度就算是跳到水里，也应该是和跳到水泥地上差不多的冲击力才对。当然了，看的是小说，认真你就输了。

　　“咳咳……”

　　终于，躺在沙滩上的明日香也醒了过来，咳了几口水之后，晃悠悠的站起身来。

　　“哟，醒了啊？”李维拧干了自己的衣服，调笑道：“再不醒的话，我可就要人工呼吸了……”

　　“你敢！我就亲手宰了你这个猥琐女孩的禽兽！”一把抄起了放在自己身边的突击步枪，其实明日香也知道，要是李维想要做什么的话早就做了，也不至于还把枪摆在她身边。

　　“好说好说——谁敢对你这个超级无敌性格恶劣女动手动脚？”李维怪笑着打击对方：“长得再漂亮，性格恶劣至斯也没办法让人产生欲望啊……”

　　这是口胡，其实关上灯都一样，当然了明日香这种量级的美女开着灯就算性格恶劣也没什么。

　　“你！……禽兽。”

　　“其实，我禽兽不如的。”

　　“哼。”不再和李维斗嘴，明日香顺着李维所指示的方向继续前进：“喂，你不会再把咱们引到那种大坝上吧？搞笑，我感觉你似乎乐在其中？”

　　“怎么可能？我不是蹦极爱好者啊。”李维苦笑着，警戒着四周。

　　“那……问一下，你这烂好人，为什么总是愿意帮我？”

　　突然间平淡的问出这么关键的问题啊——果然女人再小也是女人，找寻根本的能耐一点都不差。

　　“……这个问题我拒绝回答——这是人性使然。”李维也同样平淡的说道：“我又不是喜欢才杀人的，可能有的时候的确有点变态，但那也是没有办法的事情。每次完成任务，我都会去找专门的心理医生治疗我，以便使自己不至于真的变态。当然，我也的确不想让你受到伤害。”

　　原因嘛……你的确可怜的紧。不过，不能说出这个让你不能接受的理由就是了。

　　“哼……烂好人。”明日香不懈的撇着嘴：“啊，有客人了——射击吧！”

　　李维刚刚和明日香在一个拐角转弯，进入了牌子上写着《XX珍奇植物园》的地方，就遭到了里面骷髅帮“热情”的欢迎。

　　“欢迎大家来到野生植物园，这里是钢铁都市里的一块难得的休息地。我们将为您提供最好的休闲服务——请您放心，任何有攻击性的植物我们都已经放到了钢化玻璃罩里。您可以看得到这个星球上有趣的大型食肉植物，但是它们却不会对您有任何伤害……”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　李维亲眼看到一个骷髅帮的成员大喊大叫着拎着板斧拐子流星什么的冲了过来，然后被一个三米多高的巨型食人草埋伏，出其不意的吞了进去——这TM也叫不会有任何伤害？估计，是这些钢化玻璃罩都被震碎了吧？

　　“我说，明日香，估计用不到咱们了吧？”李维愣愣的看着被吞掉的倒霉蛋，怪异的说道：“而且，你没感觉么？那个傻瓜冲出来的姿势，有点奇怪诶……”

　　“……好恶心的家伙。”明日香一枪了解了还在挣扎、抽出的骷髅帮，并且机枪扫射消灭了大多数的变异植物，往更深层的植物园里走去：“我不想再在这里待下去了——注意点，别被吞了！”

　　“哦？多谢关心。”李维一点头，跟在明日香的身后对那些可能对自己前进道路造成伤害的植物一顿狂扫：“不过……你不知道有句话叫做多行不义必自毙么？少说风凉话啊……”

　　“你这话是什么……诶？诶诶诶？等等！啊啊！！！！”

　　没等反驳李维的话说完，明日香就感觉脚下的大地一阵震动——在日本待了那么长时间，还以为是普通的地震呢。但是等到反应过来，大地颤抖了起来的时候，她才发现自己是多么的错误。

　　食人草！自己竟然踩在了食人草上！对方只要张开了大嘴，就能轻而易举的把自己吞进去！

　　“救……”

　　一句话没喊出来，李维甚至还没看到究竟是怎么回事——一秒钟过去了，明日香就这么平白无故的消失了。

　　“诶？明日香！明日香！你在哪儿？”李维都不知道自己原来可以叫对方的名字如此大声：“靠！”

　　随即，他震惊了。

　　从明日香“消失”的位置，猛地窜出了一个十几米高的超级食人草。上下各两张嘴，无数货真价实的触手不断的飞舞着，巨大的，装着不知道是什么的囊袋鼓鼓遛遛，好像传说中的……

　　超级触手怪诶！

　　我靠！玩笑开大了吧？这是主神游戏，不是调教游戏啊！

　　当即端起了自己的维和者卡宾枪，拉动枪栓填入【高爆子弹】。轰然的枪响中，一枪射中了那个发出巨大叫声的食人草。

　　瞬间，食人草负痛，就好像突然出现一样，又突然钻入了地底下，从李维的身前消失的无影无踪。

　　“我靠！不对啊！明日香！你还活着么？你还在……喂！说话啊，别开玩笑！”

　　李维大叫着明日香的名字，几乎是惊魂不定的向四周疯狂扫射。

　　刚刚还跟自己说话的少女，自己可是拍着胸脯以男人的身份保证对方的安全——这不是给自己上眼药呢么？——自己会良心不安的！而且，那样的妹子就这么被那种举行怪物给……不行！绝对不行！

　　“嗯……？啊哈！还活着！果然，这就是傲娇的胜利啊！”

　　突然间，李维的手上传来了一阵求救信号。眼前，则是出现了一个蓝色屏幕一般的指示器——前往五百米，就是明日香的所在地。

　　那货跑的挺快啊，眨眼间就五百米了？

　　……而且，的确是傲娇的胜利。

　　【“那，既然你愿意给我的话，那我也就勉为其难的要着吧。”

　　李维给明日香多余的能量牵引器的时候，明日香虽然自己不想马上用，但是却又一点都不想浪费——当即一把夺过了李维给自己的能量牵引器】

　　“哈哈，算起来她也有绝对领域，虽然只能照顾到一面，但是好歹也能减缓消化。”李维迅速踹断了一节挡在自己面前的树干，匍匐前进通过郁郁葱葱的植物园——

　　不论如何，惣流·明日香·兰格雷也不能死在自己面前！

　　“滚开滚开，我没空跟你们浪费时间。”

　　哪壶不开提那壶，就在李维着急的火烧火燎前往救援明日香的时候，忽然间植物园里却冲出了N多骷髅帮的成员。或是拎着枪，或是拎着刀，嗷嗷乱叫的冲了上来。

　　能量牵引器用力的缠绕在一个倒霉蛋的身上，李维添加了一个150点经验值才能兑换的脉冲能量块，狠狠地一拉！

　　轰然之间，十几名冲在一起的骷髅帮成员，竟然被慢冲能量全部震飞到了天上。李维也毫不犹豫，一枪一个全部爆头，倒是也没费多少时间。

　　【爆头+10】x13=【130】

　　【飞盘打靶+20】x13=【260】

　　唔……经验值好多啊……

　　真想再陪这群家伙玩玩。可惜，自己已经没多少时间了。

　　“明日香，挺住，挺住啊啊啊！！！坚持就是胜利。”

　　李维绝尘而去。

　　……其实，那群嗷嗷乱叫的冲出来的骷髅帮成员也冤得慌——他们只想逃跑而已，这个鬼地方待不下去了——谁知道，他们竟然遇到了李维这么一路货，一开始还以为是自己人，结果二话不说就打了过来……

　　唉，死得冤不冤？


第0490章 除草专家

　　如野蛮坦克一般，说是去救明日香，不过李维感受了一把自己从未感受过的爽快——开着李维牌冲锋车，一路上连脚步都没停下，见到什么就杀什么——不论是人、是变异人还是食人草。不论他们手里的是刀、是枪还是大粪勺或者压根就没有手——没有手的一般嘴里叼着的都是人。

　　距离明日香发出求救信号的位置仅仅只有十几米远了，李维不由得放慢了脚步，检查了自己的装备——【维和者卡宾枪】，这玩意估计帮得上忙。【猎头者狙击步枪】——那么大的东西还需要精准射击么？【尖叫左轮】——嗯，很不愿意用的一把枪，上弹麻烦而且射击就算是精准也没什么大用处。但是，现在自己需要的就是大威力的大口径火力。【能量牵引器】，加上了脉冲能量块的爆炸威力，估计破坏力会很可观。

　　嗯，掉的还真干净——还有明日香失手掉出来的她那把突击步枪，以及量子刀……唉，真不知道该说什么好，哪怕有一个在里面，也比没有强吧？

　　不过……想想看，自己要面对的是传说中的巨型恐怖食人植物，上下两张嘴的那种……真不知道吃了之后它要怎么消化，从哪张嘴排出来……啧。难道轮番……啊啊啊，不要想了。

　　“主神——填满所有子弹和高爆子弹。”

　　【填满所有子弹、高爆子弹——需要经验值1072点，还剩经验值9315点】

　　“好吧好吧……明日香你可给我挺住了——要是你挂了的话，我还得找到你的尸体才能根据圣遗物召唤啊。呃……不知道你的绷带算不算圣遗物，总之，最好还是别死为妙。”李维嘟囔了几句，踏入了植物园的最后一个展示大厅。

　　看得出来，这个展示大厅绝对是被破坏过了。四处都是玻璃碎片，到处都是传说中的碎末。如果仔细看的话，还有一件件让人讨厌的……人骨。

　　人骨头李维见得多了，不过李维放眼望去，找了半天都没看到类似红色传感器的发卡，他这才放下心来。

　　“明日香？你还活着么？”信号器发射就到此为止，如果你出了什么事我可是会内疚的啊。

　　“丝丝桀桀……”

　　发出似乎鸣叫的巨大尖叫声，应该就是植物的叫声吧？大地都在因为它而震动着、轰鸣着。

　　忽的一瞬间，从空无一物的地表下，钻出了一个巨大的、李维似曾相识的植物。

　　“呼……明日香，还在里面么？”李维大声的对发出尖叫，丑陋不堪恐怖无比的植物叫道：“在里面的话就挺住，坚持就是胜利！……要是死了，我会很困扰啊……”

　　……

　　为什么会在最后自己被吞噬的一瞬间，会想到对那家伙求救？啊，想起来了，一开始遇到他的时候，也是下意识的想要求救的。

　　不过，这两次截然不同——为什么会在自己快要死的时候，会想起来对那个要被自己杀掉的家伙求救呢？

　　唔，大学里的课本学过的，似乎是什么阿苏卡综合症什么的。

　　总而言之，让自己都不敢相信的——自己将那个白痴给自己的那个“能量牵引器”插进了自己的左手里。

　　疼！那家伙真没骗人！

　　好疼！真的好疼！浑身触电的感觉，一瞬间让她想起了被量产机分尸的感觉……

　　“求救，求救！救救我……”就算最上再不承认，内心的想法还是会出卖自己。谁来，救救自己啊？

　　没错，就和在二号机里被量产机分尸一样，绝望的恐怖中，自己只能眼睁睁的看着一群恶心的家伙包围着自己，而自己却孤立无援。

　　“孤立无援……么？”

　　AT_Field的立场只能拆了东墙补西墙似的展开，四周都是传说中的强效化胃液。就连战斗服，都被因为腐蚀而变得破点斑斑。

　　这回……真的要死了啊。

　　“喂！明日香？还在里面么？”

　　突然，难道是自己的错觉？——那家伙竟然，竟然真的来救自己了？……救自己这个只要出去，就会杀了他的家伙？

　　他……真的没有骗人，难得的，除了加持先生之外，没有骗自己的、保护自己的第二个人。

　　“还在里面就挺住，坚持就是胜利——还有，看到我的方向了么？记得用AT_Field护住这边啊，我要开枪了！打到你你不要恨我啊！”

　　混蛋！混蛋！大白痴！怎么可能不恨你！你这个……

　　“光是听到你的声音，我就会恨你！”明日香在自己的脑袋里疯狂的想着：“你让我觉得自己每一分每一秒所做的事情，都恶心的要死！光是想到你，就会让我自己觉得自己是多么的让人作呕！”

　　……

　　李维是不知道明日香此刻的想法的，他只知道他可不能去了解这个少女纤细的内心——进去就出不来。

　　果然，明日香和诸多EVA主角一样，明明是个十四岁的小孩，内心世界却丰富的让李维这个大人都不进侧目。命名什么都不懂的年纪才对，却亲情、爱情、友情什么都透彻的好像经历过大喜大悲、大起大落的人一样。

　　诗，太诗了。

　　不过，现在李维只知道如何去把面前已经明显被惹怒的家伙弄死才是最主要的。

　　数十条触手就好像要把李维也一起猥琐了一样，一起如狂风暴雨般的冲向了后者。而李维则是辗转腾挪，五只他的五米龙王触须一起运用，在空中和墙壁上借助着一切可以借助的东西，一边躲闪一边不住的射击。

　　“总以为自己是流氓，现在看出来了么？触手怪另有其人！”

　　李维靠着五只龙王触须，不断的抓紧四周的无害的藤条和钢筋，跳跃之中还不忘玩点花样。

　　“轰隆！轰隆轰隆……”

　　不到几枪，那个变异植物就在一阵阵袭击袭击之中，发出惨烈而恐怖的鸣叫声，轰然倒地……

　　“咦？”李维当时正“挂”在一面墙破败而出，直挺挺的好似出墙红杏的钢筋上，半空中晃晃悠悠，愣是搞不懂自己这才没打几下啊，怎么对方就到了？

　　“太银镴枪头了吧？”

　　没等到李维吐槽完，让他惊讶的事情发生了——数个液囊似的红色植物囊袋突然发出了光芒，植物明显在进行着不一样的光合作用或者其他什么事情，总之以李维的生物水平是不太可能知道的了。但是他却知道，一定要把那几个巨大的囊袋击破，否则的话，貌似对方能够满血满魔！

　　说干就干！

　　换上了精准度N高的【尖叫左轮】，上高爆子弹。围绕着场中央似乎是植物和动物结合的怪物，李维转了一圈——一共开了六枪，六个液囊纷纷爆裂。

　　还好，里面流出的液体似乎并没有什么恐怖的腐蚀性。

　　植物再次高声尖叫着倒地，似乎是认准了李维似的，数十条触手一瞬间分离出了数条最粗大的，紧紧地缠绕住了天棚上的钢筋。悬浮于半空当中，脱离了土壤——这就完全不是植物了吧？

　　“刷！”的一瞬间，这该死的植物竟然将自己当做炮弹射了出来。巨大的嘴巴发出着让李维难以忍受的恶臭——这要是吞进去了，可就跟明日香做伴了。

　　不过，李维还不想进去——本事同“触”生，相煎何太急啊？

　　迅速跳开原位，李维的枪却一直没有停下——植物撞上了那突出的钢筋，貌似是已经有了痛觉神经的它再次发出了恐怖的叫喊声。忽然，李维的一只龙王触须却因为的确还有些不太习惯，被似乎是垂死挣扎的一条植物触手抓住。

　　“我靠！啊啊啊啊……”

　　呼呼的风声在李维的耳边响起，瞬间被甩了N圈的李维，感觉自己的大脑都在控血。

　　挣脱根本就不可能，刚刚自己打了N枪也没见植物断掉，开得出防御性不错。最起码，再被扔进植物嘴里之前，是不可能挣脱了。这时候，就是壮士断腕的时候了。

　　“碰！”

　　仅仅一枪，高爆弹就射断了李维自己的那只龙王触须手。负痛之中一个后空翻，李维稳稳落地——来不及喊疼，他就看到原本六个巨大液囊所在的位置，却迅速而恶心的长出了六处，数十根粗短的触手……没错，粗短这个词正好用。

　　“不用说，火鸟啊，燃烧吧——死吧死吧！”

　　站在怪物的身下，两只手是卡宾枪，一只手之尖叫左轮——数秒钟口，怪物生存的最后机会也被击爆。

　　悲鸣着，巨大的植物轰然倒下，颤抖了几下之后，发出了一阵阵悲鸣——终于不再动弹。

　　【除草专家+2500点】

　　“明日香！”现在不是关心这个的时候！


第0491章 感谢礼品和燃烧人

　　我的心太乱～

　　用明日香留下的量子刀劈开了植物的内囊，一阵让李维躲闪不及的胃液一下冲了出来，喷在了李维的身上——瞬间，李维身上的衣服便被溶解。然而正是因为如此，李维才更加担心在里面的明日香究竟是还活着，还是……

　　“明日香？！”

　　最后一把撕裂了整个内囊，李维惊讶的发现——某混血少女毫发无伤！没错，毫发无伤！

　　“谢天谢地！”

　　一把将对方拉了出来，也不管对方是否同意，赶紧趁着她应该不会反击努力蹭油——这个位面结束可就是指不定什么时候再见面了。

　　紧紧地搂住了少女娇小的身躯，好不在意对方的感受，李维马上装熟的搂着似乎还搞不清楚状况的明日香。

　　其实李维还是不够无耻，他现在完全可以打着“喜极而泣”的旗号，说自己是接受西方教育长大的，然后亲两口什么的……

　　知道么？什么动物见面才亲？大街上看看公狗和母狗就知道了。

　　所以，李维没有一见面就亲，在对方清醒的时候蹭点油水，他就已经很心满意足了——纯情吧？

　　“滚开，你这咸湿的大叔……”在李维的怀里，明日香发出了弱弱的一声抗议：“我恨你——这种见面方式。”

　　“呃……”说的太直接了吧？我自己还没做好准备呢，你就这么一句上来了。好吧好吧，我咸湿，我大叔……你不喜欢我，自然有人喜欢我……

　　自我安慰一下，赶紧完成任务，回家享受……等等。

　　怎么感觉这个任务这么顺手？这才过了十个小时不到吧？怎么就感觉小BOSS也大了，大BOSS更大了？

　　“好吧好吧，我还以为能奖励我点什么呢……喂，明日香，我都不知道你EVA的战斗服还有比基尼版。”

　　松开了自己那双被称之为咸湿的手，李维却惊讶的发现明日香身上的战斗服，大多已经被溶解了。

　　“诶？……啊！”

　　顾不得在说些别的什么明日香只是低头一看，就发现自己身上的战斗服究竟还剩下都少可以称之为服，多少可以称之为比基尼。

　　嗯……这就算是享受了吧？红白相间，红色的是勉强能够这主要害部位，上半身已经大破百分之九十，下半身也有两条裤腿彻底消失，只剩下遮羞处和脚上一双靴子的战斗服。白色的，自然是对方那凝脂般的肌肤，怎么说呢，据说古代有那个超级巨富的BT，晚上准备美玉和美女，在月亮底下比皮肤的光泽——美玉输了就把美玉摔了，美女输了就把美女摔了——在床上。

　　美女很生气——为什么赢了还是输？于是就建议最好改改游戏规则，美女赢了得奖品，美女输了……那就接着摔在床上好了。

　　……可以这么说，明日香此刻的肌肤相比任何玉石都换不来啊——都不知道十几岁的少女可以有这么大的诱惑，难道这就是传说中的终极诱惑？洛丽塔？

　　可能是由于一声惊呼，最后一丝链接胸部和肩部的战斗服纽带也被撑破——终于，这一身紧身衣战斗服完成了自己的历史使命，化作了连比基尼都做不了的断腿牛仔裤。

　　当然，这不是重点。重点，是那一对呼之欲出的粉眼白兔……

　　“冷静，明日香，这种事情我遇到的多了，此刻你一定内心是激动的……”李维猛地后退了一步，心说这种事情还是别开玩笑得好：“喏，这是我最后一件上衣了——熟读圣经的你好歹也该知道我的品行是多么的崇高吧？顺道一提，裤子没法给你，你就将就着穿吧。”

　　说着，李维把自己的衬衣扔了过去。当然，最后还不忘死钩钩的盯着看了半天对方转过身去穿衣服的画面。

　　“哼，没什么好说的。”明日香深呼吸了几次后，又因为四周刺激性的气味儿猛地咳嗽了一阵。这才转过身来——但是刚刚平静下来的心情，却被再次看到的裸体感到一阵面红耳赤。

　　现在，李维裸露的上半身精壮而又性感，最起码不比任何一个自己见过的男人差劲。甚至，比曾经看到过的加持先生有过之而无不及——真讨厌，分明刚刚才看到过的，为什么现在却脸红上了？

　　“你……好了。”

　　冷静了一会儿，明日香红着脸，咬牙似乎不愿意承认什么，一把夺过了李维手里，自己的突击步枪：“今天，欠你的人情蛮多的。不过！我一定会还给你的！没错，以我惣流·明日香·兰格雷的名义，一定会把欠的这份人情还给你，你不要因为所谓的帮了我就太嚣张了！”

　　说着，明日香一跺脚，也不知道是应该遮掩点什么，还是应该做点别的什么。总之，慌慌张张的，几乎是夺门而出的跑出了植物园。

　　“喂，等等我啊！我还没把量子刀还……我靠，脾气太火爆了吧？不过，有进步——被某碇真嗣看到的时候可是直接百烈脚招呼过来的啊。”

　　李维摇头叹息唏嘘不已。

　　……

　　【主线任务：前往缆车（完成）

　　经验值+1500点】

　　李维低头看了看那部缆车，又看了看身边正在操纵，希望能够弄明白这部缆车发动的明日香，再看了看四周被自己弄得狼籍一片的从战场——刚刚他和明日香合力击破了不论是直升机、小BOSS还是喽啰兵N多。

　　李维张嘴长了半天，他都不知道应不应该告诉明日香——你作战的时候最好把扣子都系上，否则的话露点的时候太多。

　　不过，本着少说话多办事的原则，李维还是闭嘴的好——否则自己将遇到什么打击，还是个未知数。

　　“好了，进来吧。”

　　随着缆车门刷的一声打开，明日香招呼李维走进去：“我们就快到了吧？——嗯，我们要去哪儿了的？”

　　“一年战争之后剩下的那几个可怜虫的逃生船。”李维走进了缆车，有些无奈的说道：“就算你不屑听这些恐怖故事，不过了解一些总归是没有错的——以后，你参加任何一场主神游戏的时候，都需要了解当地位面……”

　　“啊，吵死了吵死了。”似乎被戳及了痛处，明日香大叫道：“我才不需要你来管我！你去死吧——告诉我刚刚我没听到的……”

　　“诺，一年前一个将军带着人来镇压这里的暴乱，骷髅帮也好，崇鬼族也罢相继被镇压，不过马上又被反抗军给反抗了。”李维回忆了一下，道：“哦，想起来了，似乎是被称之为‘燃烧人’的一堆变异人，哦，确切的来说广播中用的是‘完全变异’这个词。总而言之是全军覆没啦，不过……燃烧人？那是神马？”

　　“燃烧……人？说实话，我越来越讨厌这个位面了。”

　　看着缆车外的风景，说实话这座都市修的鸟语花香，可以称得上是美丽——只可惜，这里全都是变异人、变异植物和其他什么让人觉得恶心的东西。

　　“我以前，所遇到的大不了是几个使徒，十台左右的产量机……从没遇到过如此之多、如此让人恶心的境遇。竟然，还被那种怪物给吞进了肚自己。”

　　往事不堪回首，这也算是精神污染的一种吧？的确，那种恐怖片才有的情景，让一个十四岁的少女来亲身体验……

　　嗯，以后自己要记得，过分的位面不能让自己下仆里未成年的少女参加！

　　“啊啊，总而言之吧，任务快完成了，我得提前跟你说声谢谢——否则，就太有损我惣流·明日香·兰格雷之名了。”不愿意承认，但是却说出了口。故意撇过头去说话，你会很累的吧？傲娇啊，也是个功夫活。

　　“诶？——那是什么？”

　　“那里？——骷髅帮的【女妖】直升机！资料上有写你没看么？”明日香扫了一眼，马上纯如反击道。

　　“不对！是那上面的是什么？”李维惊讶的指着直升机上，好似爬着要往上，而又被驾驶员拼命的往下甩的人形物体。“我靠！红红的，似乎不断地在燃烧……不是吧？难道那就是燃烧人？”

　　没等李维感叹完，隆重登场的燃烧人便成群结队似的从【女妖】直升机上摔了下来。有的点背摔在了地上，被弄成了肉饼。而有的，则是掉在了李维和明日香所乘坐的缆车上。

　　“吼吼吼！！！”

　　完全没有眼球，只有黑色的一个窟窿。根本没有皮肤，好似硫磺烧过的外表，发出不是人的嘶吼声，透明的观光缆车外壳上，爬满了类似的嘶吼着的魁梧人形怪物。


第0492章 强力铁链所捆住的怪物，没有细线便束缚的男女

　　“啊啊……”

　　猛地一凛，似乎是被吓到了一样，后退到了李维的身边——这完全是下意识的一个动作。不过，很明显这个动作不禁代表了寻找安全，也代表了信任和其他。

　　举起了自己的突击步枪，明日香好似发狂一样对着那东西狂射。

　　“量……量产……不，不可能！”

　　“明日香？明日香！醒醒！清醒一下——这里是安全的，说明上都说了这里是防弹玻璃做的，没有东西能射穿！”李维摇晃着对方，努力地让有些惊慌失措的少女冷静下来。但是听到了对方几乎是自言自语似的说出“量产”两个字的时候，李维就明白了。

　　量产机。

　　少女心中永远的梦魇——没错，平日高高在上，什么都不怕，什么都不畏惧，作战英勇异常——但是，这面具背后可是个脆弱堪比玻璃的心。

　　当然，傲娇起来那就是防弹玻璃。

　　“吼吼吼！！！”

　　趴在缆车上的燃烧人好似发疯了一般的攻击电车的玻璃顶棚，那样子的确有些瘆人。如果说其他变异人只是看起来恐怖，实力有些让人头疼的话。那么，眼前张牙舞爪的怪物，那就是传说中的恶心、恐怖、和让人觉得邪恶异常了。

　　尤其是，还勾起了明日香的种种令她花容失色的回忆。

　　“明日香，冷静点！”李维看事情似乎有些不太对劲，马上紧紧地搂住了对方：“那不是量产机，伟大的惣流·明日香·兰格雷难道怕了么？”

　　“……我，谁不冷静了？”今天，已经是第几次被对方抱住了？混蛋！真的是个混蛋！“还有……这里真的结实么？”

　　“谁知道？只要产地不是X南的小作坊就行……啧，也难说。只要有原料，哪儿的农民伯伯就连原子弹都能鼓捣出来。”李维故意开了个玩笑，不过美籍德日混血儿很明显不买他的天朝笑话的账。

　　“啊！它们，竟然在咬断缆车的钢筋牵引索？”明日香惊讶的看到了上面那些燃烧人怪物在干什么，不禁惊呼出声。

　　“？……所以说，祈祷这玩意结实吧。”李维说着，再次一把抱住了明日香。这一回，他可是一丁点都不想要放手了：“稳住！稳住！——”

　　缆车的绳索瞬间被咬断，在怪物不顾一切的嘶吼声和明日香的尖叫声中，李维只能不住的在缆车的自由落体中，安慰着怀里自己死命护住的少女：“没关系，一切都没事……”

　　话音未落，缆车已经狠狠地摔在了地上。车门似乎被震坏，电子设备当即发出一阵火花，车门打开。

　　李维和明日香被惯性一带，当即划出了舱门，双双落地。

　　“咳……咳咳……今天，真的是霉运当头啊，要是我会飞的朋友来就好了。”李维捂住自己的脑袋，一个侧身把怀里的明日香放开道：“喂，小鬼——感觉怎么样？人肉坐垫舒服么？再坐的话可要用身体偿还的。”

　　“不要叫我小鬼！”明日香纠葛的看着这个自己认识还不到一天，却救了自己无数次的男人——他的身影越来越和某个一直照顾自己的男人重叠了：“还有不要总是得了便宜还卖乖——让你搂住本小姐已经是给你天大的恩……咦？”

　　李维和明日香所落进去的，是一个商业街的小庭院里，看四周的摆设，好像是停放卖香肠用的手推车停放地。这里顺道提一嘴，这些手推车燃料和加热装置，似乎是清一色一条龙的可燃易爆装置，李维没少用这玩意杀人——每次用爆裂的烤香肠车消灭敌人，都能引发【香肠节日+20】的选项。

　　然而，在庭院外，李维所看到的是几个骷髅帮的人类成员——当然了，仅仅只是骷髅帮的人类成员还不算什么，毕竟还是同一个物种。

　　然而，这样是不会让明日香惊呼出来的。顺着明日香目瞪口呆的眼光，李维看到的是几个燃烧人正在追逐那些骷髅帮。

　　“救命啊啊啊！！！”

　　那些和自己在矿区、在大坝甚至是在城市巷战里悍不畏死的家伙，在那群燃烧人的追逐下竟然哭爹喊妈的逃跑了。而且，还在向自己求救……有一个骷髅帮的壮汉还想翻过栅栏，跑到自己这边来。

　　“噗！”

　　还没等翻墙，一个燃烧人就好像一个燃烧炸弹似的冲了过来，把栅栏撞碎了一个大坑，而那个骷髅帮的人类壮汉则好像是被模具切割一样，被活活击碎成了N条小段，霎时间血肉模糊。

　　李维心说自己又学了一手，下次看看这个分数能是多少。

　　【主线任务：消灭燃烧人，沿着燃烧人出现的方向，清楚一路所遇到的所有燃烧人

　　经验值+2500

　　另：强烈建议使用【链球枪】迎敌】

　　“【链球枪】？”李维一愣，不过既然对方说了，那最好自己还是听着为妙。

　　【链球枪：

　　一种大火力的遥控枪械，可以射出一道锁链，两个被锁链所链接的榴弹将会把敌人困住——然后，你可以用能量牵引器控制引爆敌人。

　　注：尤其适合对付一般枪械无法应付的燃烧人，爆炸可以引发大规模连锁。

　　所需兑换经验值：4500

　　升级普通弹药携带量所需经验值：400*（+4）（可再升级）

　　解锁高爆子弹所需经验值：300（可再升级）】

　　坑爹咧！这么贵！——不过，算你狠！兑换兑换！顺道把能升级的都升级了，子弹和高爆子弹的携带量也都升级且兑换了。

　　【所需经验值8500——还剩经验值9115点。】

　　而另外一面，看到消灭燃烧人任务，又看到燃烧人如此非人攻击的明日香当即心中一悸，感觉自己好像遇到了什么最恐怖的事情。

　　“哦……燃烧人啊。”李维腰间用力一挺，可算是把明日香坐在自己腰上，那对于十四岁少女来讲已经是丰满的臀部弹开——这一招他轻车熟路。

　　“走吧，明日香——复仇的时候到了。”李维还不忘说两句好听的：“你不是讨厌那些量产机么？就把对面那些家伙当量产机来泄愤吧！——伟大的惣流·明日香·兰格雷可不是会怕这些东西的吧？”

　　拎着新兑换的链球枪，李维倒是无所谓——和他原来遇到的什么狼人、僵尸也差不多。

　　“废……废话。”明日香当即一挺酥胸，死鸭子嘴硬的说道：“我当然不会对这些东西有所惧怕——来吧，让他们看看什么是EVA最优秀的驾驶员！”

　　说着，明日香飞起一脚将身旁的一个热狗香肠贩卖车踢到半空中，然后一枪将其引爆——轰鸣声中，果然燃烧人不愧为燃烧人——竟然跟着热狗贩卖车一起爆炸了起来！然后，还引发了连锁反应。

　　“哈哈，看上去很强，实际上弱得很嘛！”说着，明日香一挥手里的能量牵引器，将又一辆热狗车凭空扔起，举枪，瞄准，爆头！

　　轰鸣声中，又是两个燃烧人一同被点爆。

　　“呼呼呼，哈哈哈——我明日香大人来了——准备好么了？你们这些该死的量产杂碎！”高声笑着，叫着，明日香一脚一个的好像李维一样上瘾了？将一个个翻过庭院的燃烧人踢到了裸露的水泥钢筋上，或是串烧、或是包抄、或是铁板烧。

　　总而言之，明日香的彪悍作战方式，可算是把在一旁原本担心她的李维给吓了一跳。

　　“喂喂喂，明日香——悠着点！还有，给我省一点！”

　　链球枪的使用还真是有点不太容易，不过上手就好了。当即连瞄准都不用，发射出去似乎就有跟踪模式似的，捆绑住了一个叫喊着冲过来的燃烧人，对方的双臂被缚，但是却不论怎么挣扎也不能挣脱。

　　“啪”的一脚将对方揣进了一群燃烧人的堆儿里，李维这才引爆了爆炸装置。瞬间，旁边的热狗贩卖车也好，燃烧人也罢，全都如同夏日烟火似的爆的干干净净。

　　【难兄难弟+50】x5=【250】

　　【香肠节日+20】x3=【60】

　　【好事成双+20】x2=【40】

　　【环境破坏+20】x5=【100】

　　最后一只想要翻墙而入的燃烧人也被解决，李维和明日香正犹豫该往哪儿走的时候，院落房子的玻璃门却被重重的击碎了！瞬间，蹦出了三只张牙舞爪的燃烧人，凭空如狂犬吠日一般对着李维和明日香吼叫着。

　　“OK——走吧明日香，走房间里。”李维打了个指响，道：“不过……还记得咱们上次的合作么？没错，就是【牵引游戏】。”

　　“【牵引游戏？】……啊，你说的是那个啊？恩恩，可以试试看。”说着，明日香也露出了一个大大的坏笑：“不能就这么便宜了他们！”


第0493章 随便起来就不是人

　　还真别说，有了【链球枪】，嘿，杀的光了，杀得快了，一口气杀一片也不费劲了。您认准了，主神制造六厂生产的【链球枪】……

　　一脚踹飞了最后一只被捆住，只能挣扎的燃烧人，李维并没有急着杀了他——虽然大约十秒钟后链球炸弹就会自爆，但是这并不是什么阻挡李维和明日香游戏的问题。

　　用能量牵引器一把将其拉起，高高的扔上了天——另一旁的明日香则是瞬间用AT_Field在半空中挡住，并且用她的能量牵引器将其狠狠的往后一拽。

　　瞬间，能量牵引器将被挡在AT_Field上的燃烧人弄成了两节——爆炸声中，有化为燃烧和分解着的碎末。

　　“哟——我们的同类似乎运气不如我们啊？”解决了有一批燃烧人后，李维吹了个口哨，看着天空道：“那玩意，终于掉下来了啊？”

　　“骷髅帮的【女妖】载人武装直升机么？活该，让他们驾驶技术差。”说话间，明日香则是对着不断旋转失控，直至堕落的直升机比了个中指。

　　嗯，很有美国风格的德国人啊。

　　“轰隆！”一声巨响过后，李维和明日香面前的一座小石桥便被那座坠毁的【女妖】直升机所占领。不过，唯一让李维觉得有趣的是，武装直升机的螺旋桨还在不住的旋转着。一阵阵的巨风，将明日香身上的单衣吹的不住的摇摆。

　　……不说不行了，这已经是红果果的了。

　　“明日香——衣服，注意衣服！”

　　“啊！——”惊呼一声，不过少女不是因为娇羞，而是因为在小石桥旁，突然好想爬出地狱恶鬼一般，爬上了一只个头倍儿大，少说也有四五米高的燃烧人。

　　“我靠！”感谢上苍，似乎给了自己一个名正言顺继续吃豆腐的机会。好吧，为了感谢你……

　　“我来弄死他！”李维当即二话不说，后脚一蹬猛地凌空跃起——他想到了一种全新的屠戮方式。

　　一脚踹上了刚刚爬上小石桥，似乎反应还有些迟钝的巨型燃烧人。在对方还没有任何反应的情况下，自己将他的整个庞然大物一般的身子都踹飞了起来。

　　“喂！喂喂喂！你这是……”

　　李维的本意是将那个五米高的倒霉孩子踹进直升机的螺旋桨里，顺道自己还能摆一个李小龙的POSE——但是没想到，螺旋桨竟然这么给力，连自己竟然也要一同吸进去！

　　……如果进去了，这就是传说中的绞肉机！

　　“刷！”

　　然而，有一样东西比他更快！——明日香的牵引器。

　　猛地拉住了李维腿，明日香似乎感觉自己还抓住了一些别的东西。不过，这已经不重要了。

　　“嘿！”用力往回一拽，李维差点同样被吸进螺旋桨和鬼门关里的身子，便被硬生生的拽了回来。

　　轰鸣声中，巨大的倒霉孩子被绞进了螺旋桨里，瞬间被绞成了肉沫。只叫了一声的惨叫悲鸣，伴随随之而来的剧烈爆炸声，化成肉沫和飞迸的钢筋，消失的无影无踪。

　　而这一切，都在全开的AT_Field之前被挡住，丝毫不能近身明日香和其庇护下躲得安全得很的李维。

　　“喂，一个人情还给你咯。”渐渐地，明日香开始觉得自己习惯了身边有李维的感觉。不可否认，和他在一起的时候，就好像和加持先生在一起的时候。时间，过得飞快。自己，永远可以被保护。战斗，也不再枯燥乏味——有一个人，可以听自己撒娇和诉苦，最起码可以……嘿嘿嘿，妈妈，你知道么？——这家伙就好像是自己的奴隶一样。保护自己、爱护自己、还听从自己——多么完美的下仆？

　　明日香好像一个小女人一眼，沾沾自喜的如是想着。

　　……这一次救了李维一命，倒不是还人情那么简单——总体来说，人情太多，换不过来。只不过是在李维面前表现自己一下，希望能够有一个表扬，或者希望能够有一个不同寻常的赞赏。

　　“嗯，多谢你了，明日香——没有你的话，这次我真的挂定了。”说着，李维长舒一口气坐了起来，拍打着身上的尘土，有摸了摸被划破的赤裸上半身，呼了一口气猛地站起身来道：“干得漂亮！这次多亏你了。”

　　李维身为一个女性团队的领头人，当然不能忘记N多教诲——比如该骂的骂、该说的说，该表扬的绝对要及时表扬，该打成一片的时候绝不能忘记打成一片，该鹤立鸡群的时候就要鹤立鸡群。

　　现在，李维就好像一个慈祥的父兄一样，也不知道自己和加持良治究竟差在哪儿，总之李维可是在努力的装一个会被恋父情节严重的少女认可的大叔。

　　摸着明日香的头发，李维表扬着对方。

　　“才，才不要你这样！我当然知道我救了你一命。”

　　糟糕！明日香自己觉得自己开始糟糕了起来——很开心，但是也很害怕。如果自己开始讨厌对方了怎么办？如果自己要杀他的时候自己怎么办？

　　“走啦走啦！”身为一个二号机驾驶员，惣流·明日香·兰格雷的骄傲，让少女足以面对一起都不屑一顾。然而，内心的真实反映却不会因此而在自己的心中减少一丝一毫：“LOS、LOS、LOS（注1）！”

　　（注1：相当于go、go、go）

　　……

　　“好了，我们就快到了。”

　　一路上经历了不少可以吓坏小朋友的场面，同样也踩死了不少花花草草，李维和明日香总算是来到了距离指示器一公里内的一栋大楼里。

　　“越过这栋建筑物，走过平台我们就能通过废墟，抵达那栋目的地大厦了……你看。”说着，李维一指对面一栋百层楼以上的摩天大厦，道：“指示方位就在哪儿！还有一个类似逃生艇的东西。”

　　“啊……是么？”

　　多少，明日香却多少有些心不在焉：“啊，是啊……”

　　“……喂，完成任务了，你不高兴？”李维有些不理解的看着明日香，道：“你的第一次试炼很主要的，失败了可就算是彻底game_over了……”

　　当然，李维一直没说自己是召唤师——这也造成了日后一出很大的误会&悲剧喜剧悲喜剧。

　　“我是很高……哇！”

　　明日香还没说完，突然脚下一空，瞬间又消失在了李维的面前。李维心说今天这都是第几次了？不过还好，这次不是被吞进去，李维那只断掉的龙王触须还没长好呢！

　　这次，仅仅只是脚下一空而已。

　　……不过，这次明日香可是掉下了十几米高，破败不堪的高楼大厦间，明日香八成是踩到了什么不该踩到的豆腐渣——这个落差可是够她这个初级玩家受的。

　　同样一跃而下，李维有所准备是以稳稳地落在了明日香的身边——然而，明日香此刻却是一副脑震荡的样子翻着白眼，目光一点聚焦都没有。

　　“喂，明日香？——起床了，太阳晒屁股了。”李维拍着对方的脸颊，却只有一阵无语瞪着他。

　　难道……这种时候……

　　圣光术还是先等一等吧，也许现在可以节省魔力，用一点力气让明日香醒过来。

　　人工呼吸——虽然不知道人工呼吸对脑震荡有什么用，不过还是试试看吧——当即，李维对准那鲜红的朱唇，毫不犹豫的吻……不对，是人工呼吸了下去。

　　嗯，香甜可口，软化香嫩，美味异常……

　　不过，似乎无效诶？——看样子还活着，为什么……

　　“算你狠！——圣光术！”看来，十几米高用后脑勺着地，的确需要点训练才行。转瞬间，明日香再次清醒了过来。

　　艾泽拉斯的再一次胜利。

　　“唔……怎么感觉，好像很香？”晕乎乎，昏沉沉的做起了身，明日香看着四周，道：“难道说，我又昏过去了？”

　　……你很有自知之名嘛。

　　“还算可以，我们的问题是，要怎么翻过这十几米高再上楼顶……算了，大不了翻废墟过去，不过那可就要碰到更多的骷髅帮、崇鬼族和燃烧人了。”李维叹了口气，不过心里却美滋滋的——很香？

　　“好像吃了什么猪肉拉面的感觉……啊，算了，可能是饿了吧。”明日香也拉着李维的手重又站了起来：“昏迷的次数多了，反而没什么感觉了。”

　　“……你刚刚真的昏迷了么？”怎么感觉，那么腹黑？


第0494章 你想成为我的男朋友么？

　　“咣当！”

　　还是自由落体，还是从上往下掉，还是李维一行人！——只不过这一次直接掉进了下水道里。

　　要是从一开始算到现在，李维已经掉下去有个四五百米不止了吧？这要是赞在一起掉下来的话可是够李维受的，不过现在分批掉落……

　　“咳咳咳……饶了我这副老骨头吧，老朽不行了。”一个二十六岁的年轻人浑身酸痛的从地上爬起来，道：“要不是主神游戏给力，人命不值钱可以开发票报销，我这副身子骨早就当做大件不可燃垃圾了。”

　　“白痴，大白痴！你就不能看一看这四周的钢筋是否结实然后再攀爬么？”咚的一声，明日香同样也从李维掉下来的塌陷地跳了下来，不过着地姿势要比李维强得多。

　　“白痴么？——也不知道刚刚是因为那个白痴没看到脚底下，所以才让我们又在这该死的世界走了那么长时间的路。”李维毫不吝惜自己的讽刺，四周全都是让人头疼的臭味，所以他还给自己点了一根烟。

　　“咳咳……讨厌的大人。”被烟味熏了一下，呛得直咳嗽的明日香又开始中二了：“大人什么的，最讨厌了！——你根本靠不住，还是我来带路吧。”

　　说着，明日香将自己左手的能量牵引器按了几下，当即能量牵引器又化作手电，照明了四周的下水道：“真讨厌，我还以为我这辈子都不会再像一只老鼠似的钻来钻去……喂，我可警告你，在我身后绝对不允许做出什么恶心的事情来！”

　　一边说着，明日香一边钻进了一旁的下水道里——李维凌乱的记忆里记得，上次你爬的是通风口吧？在那次总部停电的时候……啊，时间太久远了，也没心情去记住那部现在来看，已经不适合三十岁的叔叔的动漫了。

　　……现在李维更感兴趣的是贺氏X太和岩X明均。

　　“喂，这里越来越臭了，你没感觉么？”李维有些惊讶的看着四周，心说这可不是什么好事：“会不会有放射性……”

　　“你不会自己看你自己的能量牵引器？——真是的，事事都需要我来处理么？——这里没有任何放射性，你就放心……啊？”

　　明日香正对李维吐槽，一个拐角过后，正对面就是一只似乎也是一愣的燃烧人，正在下水街狭窄的十字路口背对着明日香，扭过头来要多喜感，有多喜感。

　　“啊啊啊！！！”惊呼一声，明日香的突击步枪火力全开，一步步的后退到了李维的身前，紧紧地贴着他的身子慌乱的射击。

　　……看得出来，心理承受能力还是不行啊。李维自问这种事情自己遇到的话，最少也得先是一个飞脚，然后才是其他的问题。

　　“轰隆！”每次燃烧人的死亡，都必定伴随着一声剧烈的爆炸。明日香擦了擦自己的汗水，又很是不好意思，但是却只是哼了一声的从李维的身上一扭蛮腰走开。

　　李维啧了一声心说美国和德国人真是教育失败——愣是把一个混血儿教育成了个傲娇。

　　“鉴于你糟糕的心态，还是我来带路吧。”李维又取得了主动权，不过很快他就不用担心这个问题了——

　　在刚刚离开下水街的十字路口，在一个拐角突然恶臭味让人都喘不过起来。迎面，是一堆腐烂不堪的东西，看样子应该是……人肉吧？因为这个位面李维也没见过除了人之外的动物了，哦，那些怪兽除外。一堆绞成了肉泥的肉酱，刺鼻的血腥味和腐烂味。

　　“我靠，那是神马东西？是人肉？还是……”

　　“应该是人肉——”明日香捏着鼻子，一对柳眉紧锁：“没看到上面有一只人手么？我们八成是闯进了燃烧人的粮食中心了——你快点走不行么？难道你好这一口？”

　　“……”李维闻声快走了几步，但是却惊讶的感觉到：“我说，明日香——你开始接受这一切了？还能开玩笑了啊？”

　　“……”身后的少女也是一阵沉默，之后长叹那一声，又是一阵咳嗽：“不习惯又能怎么样？人类也真是啊，适应能力真强。”

　　走走停停，顺道又弄死了一只燃烧人。李维和明日香总算是来到了类似污水处理中心的大门口——从刚刚开始，李维就感觉自己似乎一直再走一个上坡路，这说明自己快要走出这里了。一脚将铁门踹开，李维手上的能量牵引器却叫了起来。

　　“咦？这是……”

　　“放射性物质！要么快点走，要么就死在这里。”明日香推了李维一把，捂住口鼻跑进了处理中心。正中央，是一个污水池，里面全都是散发着弄弄绿色气体的绿色污水，用脚趾头想都能想明白，肯定是这里散发的放射性物质了。明日香则是看都不看，环视了四周后，焦急的寻找着出路。

　　“吼吼吼！”

　　突然一声高声吼叫，伴随着剧烈而沉重的脚步声，一只少说无米多高，和刚刚消灭的那只很像的巨型燃烧人从李维和明日香刚刚进来的大门处冲了进来。

　　“该死的！——明日香，你男友？”李维不知道为什么，突然很想要这么说——难道是大宇宙的意志？“跟着你屁股后面就跑过来了。”

　　“你再敢说一句我就把你踢进那污水池，让你也变成那种东西！”明日香狠狠地瞪了李维一眼，随即举枪，瞄准……

　　没等她射击，戏剧性的一幕上演——

　　那巨型燃烧人的头顶上，因为他进入的时候似乎碰到了什么东西或者是震动太大，一根直径两米左右的下水管掉了下来，正好砸在燃烧人的头顶。

　　瞬间，燃烧人好像一个孩子似的又蹦又跳。

　　转了三个圈之后，那个巨型燃烧人感觉自己很没面子，看了看左右，有看了看李维——好像给自己找场子似的，对着李维和明日香大吼大叫，似乎在说“老子很厉害，不要因为一点小事而看不起老子啊。”

　　咣当！

　　福无双至，祸不单行啊——又一根水管掉了下来，李维和明日香愣愣的看着那个巨型燃烧人转了三个圈，不用看都知道是被砸昏了头，一步一个踉跄的往前走着。最终，一个轱辘滚进了污水处理池。

　　霎时间，带有放射性物质的水花四溅——而明日香则是马上在自己和李维面前竖起了一道AT_Field，堪堪挡住了那些乱飞的水花。

　　不知道是不是李维的错觉，就和某州长一样，那个巨型怪物在落水之前竖起了一根大拇指，然后缓缓地下沉……

　　“我靠！——还说不是你男朋友？”李维良久之后才狠狠地吐槽道：“和你一眼是个傲娇，蹭得累啊！”

　　“你真当我不敢把你扔下去么？”明日香顿时愤怒值MAX，脸上红得就好像她的战斗服的颜色：“再说一句，就不要怪我不客气！——不知道杀了主神游戏的玩家，我能得到多少经验数值呢？”

　　“……不要这么义正言辞的说出这么可怕的事情……”李维满头大汗。

　　“哼！那就闭嘴！”

　　说话间，明日香一甩自己左手的能量牵引器，脉冲能量条拉住了一块钢筋并且将其拉弯，成楼梯状。

　　“你开路！我不想再走在前面了。”明日香推了一把李维，道：“马上，我们就要分开了——任务完成，我们各走各的。”

　　“那你就不想有点美好的回忆？”

　　李维冲进了明日香所开的路，很明显在钻一个下水道的时候，他感觉到了……“越来越新鲜的空气——我们要出去了！”

　　“啊……是啊。”明日香活动了一下自己的脖子，道：“但愿吧。”

　　小心谨慎的探了探头，李维把脑袋好像土拨鼠一样伸出了下水道。确认四周没有让人慎得慌的燃烧人、骷髅帮或者崇鬼族之后，李维跳上了地表，顺手还把明日香给拽了上来。

　　穿过了几条街道，弄死了几个燃烧人，顺手赚了点积分——要是能抽个空洗个澡换身衣服就更好了——然而，就在距离目的地大厦仅有一条街的距离，李维就感觉天是在旋转地，地是在震动的。

　　“地震？”明日香好歹也是在日本待过的，这个阵仗她见得多了。

　　“不是吧……诶？诶诶诶？？那个，从地里面爬出来的，是甚嘛？”李维看着突破水泥地表，就好似撕裂地狱爬出的恶鬼一般的某生物，惊呼道：“明日香——这个才是你男朋友吧？抱歉，刚刚说错话了……”

　　“你给我去死！否则我就用枪让你也变成我那个所谓的男朋友！！！”

　　也不知道自己在说些什么，反正明日香感觉面前的男人有一种让自己抓狂的能力——比那个自闭儿还让人讨厌！


第0495章 明日香打小怪兽

　　母爱，是很恐怖的。当然了，如果达尔文说的对的话，那么母爱也不过是一种让人恶心的东西罢了。从远古时代开始，恐龙孵蛋的时候母爱就是看着蛋破壳，在这个过程当中千万不要上前，否则母龙会跟你拼命！

　　等到蛋一破壳，母龙拍拍屁股就走人，其他的爱咋地咋地，和自己没有关系——

　　当然了，如果达尔文说错了的话，那么就是眼前这幅场景了。

　　山崩地裂水倒流，天都要塌了似的——母爱也会因为量变而产生质变啊……

　　比方说，如果一个脑袋十几米，身子几十米，尾巴几十米长的，好像恐龙一般但是却比恐龙大的多的超级怪物，正以妈妈的架势前来复仇呢？

　　“好像，是我们的错诶。”李维一把拉过了明日香，一秒钟后一块巨石准确无误的落在了刚刚明日香所站着的位置：“那家伙……是不是咱们前一阵子在山洞里摧毁的那些蛋的老娘吧？”

　　“妈妈么？”明日香似乎不只有恋父情结，在和量产机作战之后还患上了严重的恋母情结：“不过，那玩意还真的是恐怖——”

　　“咱们只不过是毁了她温馨的小家、杀了她几十号孩子罢了——至于这么生气么？还跑了这么远钻地洞过来？”拎着一个崇鬼族的脖子，将其不断挣扎的身躯拎在半空中——说实话，看着对方那如骷髅一般的外骨骼面部痛苦的样子，李维发现自己还真的有些比鬼还畜生。

　　“这就足够了！”明日香扶额，开了AT_Field马力全开，和李维一样清除着四周的敌人——不过不需要虐杀的她效率相当之快：“快跑吧！那家伙要是发现了咱们的话……啊！它看过来了！没有EVA，最少也得给我一台战自的战机吧？这个你让我怎么……”

　　说话间，那史前巨兽也不及其百分之一的怪兽妈妈巨大的脑袋一摆，似乎终于发现了自己的仇人——李维和明日香。

　　“呼！”用尽全身力气，李维将自己手里的崇鬼族高高扔起，转瞬间惨叫着的崇鬼族骷髅男便被那血盆大口连嚼都没嚼，直接吞了进去。

　　“……妈妈好厉害啊。”感叹了一句生命的可贵和生命的大小，李维连头都没回发足狂奔——赶紧跑！似乎速度上李维更占优势，不过……实在是不能跑在明日香的前面啊。

　　眼见前面便是目标大厦的电梯入口，但是那发狂的如山怪兽却好死不死一口吞了过来——点过火石之间，李维纵身一跃推翻还差数米才到电梯口的明日香，两人一同安全上垒。

　　“跑得太慢了——真不知道谁才是战斗型人员。”身为召唤师的李维一拳击中电梯的按钮，电梯门合拢、电梯开始上升——而门外，则是一直张牙舞爪，愤怒异常的母兽。

　　“要你管——不过，那家伙也真是……”明日香说着，似乎有点感慨——啧，女人啊，感性生物。

　　“八成把咱们看作逃到角落里，踩不死的蟑螂了吧？”李维倒是没有那么多的感性，当即说着让明日香直瞪他的话。

　　“吼吼吼”

　　“当！”

　　怒吼之中，擎天一般的巨兽用头怒吼着，猛力的撞击着李维和明日香所在的电梯。

　　“哇啊啊啊……”

　　“我靠——这玩意要玩命啊！”听着明日香在耳边的尖叫，李维就感觉整个人的脑袋都是大的。还好，连续撞击了两次之后，电梯终于到顶，李维拉着被撞的五迷三道的明日香马上跑到了楼顶部。

　　……乱上添乱。

　　一群不知道是哪根筋搭错了线骷髅帮正在如同精神病一样，在楼下一只巨兽肆虐，N多燃烧人随时会爬上来的情况下，围攻李维所要抵达的最终目的地——

　　【救援将军——保护他安全抵达撤离点

　　成功奖励：经验值+5000】

　　……有种头疼的感觉。

　　“不是最后一个任务啊。”李维的头都大了：“我还以为这就算是搞定收工了……”

　　“怎么？和我这样的青春美少女在一起，大叔你感觉到压力了？”到是明日香很是奇怪的对新到的任务表示了足够的兴奋，兴奋的李维都不知道她究竟是怎么了。

　　“我说……你挺高兴的？”

　　“错觉吧了——喂，那边的直升机……”忽地，碧绿的双眼真的好似猫儿眼一样放着精光，明日香终于找到了又一次成为驾驶员的机会：“走吧，我去驾驶，你……空中打击你会么？——既然要救那个不知所谓的什么将军，要到达我们所要去的指定地点并且撤退，那么清楚骷髅帮的人，消灭那个巨兽就是必须的。”

　　“……”没有技术性击杀的可能啊：“没问题，不过，那个怪兽——你打得过么？”

　　“哼，就算没有EVA，那家伙也不是使徒！——凭什么我不能杀了它？”紧了紧自己身上的上衣，明日香第一个冲了出去：“跟上来，抢夺那架直升机！”

　　明日香说的，估计是载人来了之后就没再管的【女妖】武装直升机，虽然不知道为什么明日香那么有魄力认为一定会开，但是可以肯定的一点是，那个长得和阿帕奇差不多的东西，的确可以当做杀人利器来开。

　　一个冲刺冲到了驾驶席，把上面还没回过神来的驾驶员拽出了驾驶舱。在那个肌肉男掉下摩天大楼的惨叫声中，李维才想起来其实面前这个小妞一点都不是善茬——弄碎自卫队战机的时候，下手可狠着呢——一如当年美军对日军那么狠。

　　“上来吧。”只是鼓捣了一下那台直升机，明日香就摆手让李维上来。

　　“……”紧锁眉头，李维看着连驾照都没有就敢开飞机的某14岁少女：“你……没问题吧你？这玩意你确定OK？别忘了上次【秃鹰】直升机，你可是跟我玩了一把坠机——咱们现在下面没有河水，掉下去就算废了。”

　　“废话什么？——快点上来！”俏脸一红，不过却坚决不承认自己的失误：“那次是意外……”

　　“好吧好吧……哦？每一架武装直升机上，一定会有多管连射机关炮啊……好吧，射击游戏又赢了。”李维登上了武装直升机，用还剩下的四只龙王手紧紧地抓住了把手，道：“起飞吧——话说，这可是你今天的二号机哦。嗯，还都是红色有角呢。”

　　螺旋桨飞速的旋转起来，最后达到临界点，直升机飞了起来。

　　李维一看不禁感慨万千，心说自己又让射击游戏给打败了——这感觉，这感觉……

　　“突突突……”

　　火神炮不愧是火神炮，连续横扫着一切不长眼睛的敌人，而且也不是什么经验值都没有——起码不用担心弹药的经验值兑换问题，而且【环境破坏+20】【大灭绝+100】还是常常出现的。

　　“小兵你就别管了——那只恐龙，你准备好了么？”

　　突然，驾驶直升机的明日香对李维喊道：“我们要去对付大敌人了。”

　　大？大约百十米左右吧，只高不低——看样子……上万吨？不止吧？谁知道，反正需要有能够支撑起这个身体的强壮肌肉和骨骼。

　　“……这要是恐龙的话，那么蟑螂就足以占领全球了——OK，我看杀了它究竟（经验值）会怎么样。”

　　可惜话音刚落，李维就后悔了。

　　他见识到了EVA二号机驾驶员的精湛技艺——虽然不知道究竟EVA是怎么回事，但是从怪兽的尾巴下面窜过去射击怪兽的xx，从怪兽的胯下再次飞过，在明日香的要求下射击oo……负痛的怪兽八成也得心说：今天碰到流氓了。

　　“明日香——别跟个刚刚学会下流话的高中生似的。”李维无语的叫道：“那个开飞机的方法太恐怖——飞到怪兽的脖子上方，咱们早上的时候用巨石砸过对方的脑袋你忘了么？我刚刚看到那里似乎是弱点！”

　　“诶？没想到你观察的蛮细心的嘛——好吧，击碎那栋大楼的玻璃墙你看到了么？我们飞过去！”

　　“喂？我没有AT_Field，碎玻璃会让我——啊啊！算你狠！”虽然在抱怨，不过李维还是开枪击碎了挡在直升机前面的碎玻璃——通过了大厦的露天天台似的巨大房间，直升机飞过了怪兽的视野后开始迅速拉高。

　　而李维，则是一身的碎玻璃片啊。

　　谁TMD老是一天到晚的叫喊着玻璃玻璃的？你玩一个试试？血淋淋啊混蛋！


第0496章 麻子将军

　　怪兽一般来讲都要行动缓慢才行，不论是哥斯拉、奥特曼还是其他任何一种怪兽，都必须第一：没有战斗观念，总喜欢摆pose——就是那种张牙舞爪却不攻击的pose。第二：挥手之间往往忽略加速度。第三：永远不能打到主角的要害部位。

　　不过……

　　“呼！”

　　“碰！”

　　这只怪兽就跟有人性一样，似乎终于掌握了明日香的飞行套路，挥爪之间，舞起阵阵烈风一般的爪风。

　　直升机瞬间被打翻，在空中愣是翻滚了几圈之后才又重新稳定了下来——一瞬间，李维还以为自己被抓住了。

　　“明日香——你分明说过你会开这玩意的！”大难不死的李维高声叫道。

　　“我当然说过——最后再给它一下咱们就下去找将军，怪兽快不行了，继续攻击！”

　　……不要说得跟奥特警备队之类的组织一样。

　　“私人建议，撤吧。”李维余光一扫，他看到了直升机后螺旋桨已经发出了阵阵的火光。当即扔下了火神炮，摇摇摆摆的扶着扶手走到了明日香的驾驶席旁边：“咱们也坚持不了多久了——目标不是消灭它，而是让它别跟着咱们就行——你看，打的也差不多了，去保护那个素未谋面的将军吧。”

　　“我才不……”

　　“听话！”李维没有太严厉的斥责，只是用不可否认的语调说道：“这一点我的经验比你多，惹不起的东西咱们只能躲得起——而且我的经验告诉我，这家伙我们还会再见到的。”

　　“……”如果是往常的明日香，当然不会听李维在哪儿胡说八道。不过，此刻的她就好像鬼使神差一样，并没有反驳李维的话。

　　“好，好吧……就暂时先放它一命。”不高兴的轻哼着，不过明日香还是缓缓地将红色的武装直升机稳稳地停在了一栋大楼的停机坪上。

　　然而，不知为何那只怪兽的嘴里却突然起火，好像是吞进了什么高爆炸弹似的，伴随着轰鸣和怪兽的惨叫，那庞然大物轰然倒地。

　　明日香和李维几乎不敢置信的看着刚刚自己攻击了N久都没有用的怪物就这么完蛋——不过，他们也没有别的心思去管别人，因为他们刚离开那架直升机，直升机就相当给力的爆炸了。

　　“喂，让我看看救了我的英雄究竟是谁？——啊哈，没想到是个年轻有为的先生和小姐啊。”

　　怎么说呢，是个阴阳怪气的声音。长得是一张鞋拔子脸+麻子脸。带着绿色的贝雷帽，穿着一身帅气的军装——可惜了他这身军装啊。

　　“不过，最后还得是我来收拾那怪物——真不知道这星球是怎么了？竟然会藏着那种东西，你们说是不是？嗯？——刚刚我在那东西要吃了我的时候把救生舱设定了自爆，都是因为我，才能消灭那怪物啊……”

　　嗯，是个自吹自擂的自大狂。

　　李维马上给对方贴上了自己不喜欢的标签。

　　“闭嘴——然后，脱衣服。”

　　说话间，李维率先举起了自己的卡宾枪，直指着对方的脑袋。

　　“诶？”麻子脸的将军明显是一愣，但是随即举起了双手，表情怪异的说道：“我说，你要是对男人有兴趣的话可以跟我逃离这个星球，我可以给你找……”

　　“我要的是你的衣服，我现在没有你没发现么？外套给我就行。”李维打断了对方的话，同样表情怪异的说道：“基佬去死，你现在废话什么？”

　　“好吧，好吧好吧——似乎不太友好呢。”一边说着，那个将军便自顾自得脱下了自己的军服外套扔给了赤裸上身的李维：“我是卡诺奇将军，你们可以直接称呼我将军——你们，问一下这一对患难的鸳鸯是谁啊？”

　　说着，卡诺奇将军的麻子脸更加猥琐了。

　　“啪！”的一枪，明日香让卡诺奇的脚边多了一个弹孔：“没事不要开这种玩笑——还有，你的军服上衣也给我！”

　　“……哈？真不知道你们是来帮我的还是来抢劫的。”卡诺奇愤怒的用他有些流里流气的腔调说道：“不过不论你们是谁……应该是还没有被辐射的游客吧？我手下要是有你们这样的人就不至于像刚刚那么危险了，真不知道你们是怎么挺过这一年的。”

　　一年？李维一边穿上了将军扔过来的制服，一边在心里吐槽道：这里要是待上一年，就算是自己也要疯啊。

　　“我叫做李维——那边的是明日香，不过我们的年纪差距也代表了情侣不可能，这点问题希望你也是个成年人能够不要总是想要打断第三条腿的问题。”李维调侃道：“倒是你——我们看到上午有N多救生舱掉了下来，难道是你们又来送死了？不论怎么样，你们打算怎么逃离这个星球？”

　　“年轻人有本事啊——知道掉下来的东西就会再回去？”卡诺奇将军道：“我的确有救生艇，不过不在这里——你现在要么用那把枪保护我跟我走，要么……我在这个星球上放了一颗DNA炸弹，再过一阵子就会爆炸，如果你不想杀了我再死在这里的话，就马上跟我走！”

　　“……我怎么知道你是不是在吓唬我？”虽然的确要保护对方，不过为什么看到对方李维就觉得自己犯了恋母情结？——总想X他妈？

　　“傻瓜了吧？——虽然不知道你从哪儿搞到的我们的军用能量牵引器，不过那上面一只都在发送信号，还有……三个小时，炸弹就会爆炸！上面的警告清清楚楚，难道你没看到？”

　　说着，卡奇诺将军调试了一下自己的能量牵引器，结果的确是不断的广播着类似的东西。

　　“好吧——合作，活下去。”明日香最后拍板道：“我们会保护你，不过你最好也别有什么歪脑筋！否则，我就第一个杀了你！”

　　“哈？小妞儿，在别的星球上你要是敢和我这么说话我就第一个X了你——不过现在你说的没错，我根本不能杀你们，就好像你们不会杀了我一样——我们现在互相需要。”

　　“你！”

　　“明日香，忍耐。”李维一把拦住了明日香，不过却用自己的枪口顶着卡奇诺，道：“我们能在这活下来，就自然有自己的本事——你，如果不想死的话，就最后嘴巴放干净点——没有你，夺取了你的能量牵引器识别，或者斩断你的手臂，照样可以找到求生之路。”

　　“OKOK——你们赢了。”卡奇诺被枪口顶着，瞪了李维半天，最终终于妥协：“不过，我可以拿一把枪么？”

　　“这个可以，因为我们要是怕这玩意就不需要活了。”李维说着，走到了一旁的语句骷髅帮成员尸体旁，一脚踢过来了一把【维和者卡宾枪】。

　　“哦，很好——”更换了弹夹，调试了一下准星，卡奇诺一挥手示意跟上自己，当即开始撤退战：“跟上叔叔，叔叔会带你们回家的哦。”

　　“真是个变态——我不喜欢他。”明日香不爽的说道。

　　“我也是——不过，麻烦你忍耐一阵子。”

　　“我知道你也是变态，不必多说。”

　　“……？！我说我也不喜欢他！你别@#￥@”

　　……

　　有个将军领路，效果就是不一般。不论燃烧人也好、骷髅帮、崇鬼族也罢。李维和明日香、卡奇诺一路上可是没少遇到。

　　不得不说，这个将军真是个败军之将的命，每次遇到的敌人都比他想象的要强大……得多。途中，李维和明日香经历了一个超级地下集中营，据说原本有十一万多，将近十二万苦力到这里劳改。

　　当然，要经历一番血战才能逃出生天。一点都没有暴露AT_Field和其他能力，李维一行人便来到了还是跟着卡奇诺来到了一处仓库——

　　四周都是让人头疼的机械装备，李维所看到的正当中是一个操作平台上，放着一个巨大的，好像45年扔到广岛的“小男孩”炸弹一样。

　　“好了，这里就是存放DNA炸弹的位置了。”卡奇诺一边说着，一边跑到了另一间被玻璃窗隔断的房间里：“这个炸弹关闭需要双确认——你在那边确认，我在这边确认。快，我说密码，你们输入！”

　　声音显得很是焦急，不知都卡奇诺究竟在想些什么，只知道他此刻的表情不怎么样，李维下意识的就防了对方一手。

　　“喂，密码是……我一边说你一边输入，快。”

　　……这么猴急，一定有奸情！


第0497章 阴我？

　　【主线任务：救援将军——保护他安全抵达撤离点

　　成功奖励：经验值+5000（完成）】

　　“嗯……任务都完成了，应该没什么大问题了吧？”李维如是想到，但是又有些放心不下的看了一眼明日香——因为，那个卡奇诺的表现不论怎么看都是个王八蛋要觉醒的样子。

　　明日香和李维想到一起去了——只不过，因为主神游戏的成功，所以他们没有任何可以犹豫的理由了。

　　“快点！待会儿炸弹爆炸，我们都要死！”卡奇诺在另外一边的操作台上大吵大闹，十足的二五眼（眼睛是○的，前面加上25……）模样。

　　“好吧，也许他就天生长了一副欠抽的模样，是我们多心了吧。”李维叹了口气，看来明日香和自己想的也是一模一样。

　　“E、R、S、A、P……”

　　“啪！咔嚓！——装置倒计时，引爆启动！”

　　突然，每四周的玻璃墙壁全都迅速合拢，天棚上广播在诉说着无情的事实，而在玻璃墙后，卡奇诺也在大声嘲笑着。

　　“白痴——你刚刚启动的是定式爆炸——刚刚竟然敢那样对我，你真的以为我会把你们一起带进救生舱么？”玻璃墙后，卡奇诺大笑道：“虽然那个小妞儿有点可惜，不能尽情的玩弄的确是让人觉得蛋疼——不过，你们就慢慢的等死吧——我那边还准备了香槟悠闲地等待呢，你们也慢慢的等待吧——说不定还够你们X一次的！祝你早泄哦，抢了我衣服的王八蛋！”

　　说着难听到了极点的话，尤其是最后一句诅咒可见对方多么的小气——不就是平白无故的抢了你一件衣服么？水浒传教育我们：只要扣上英雄好汉的名头，卖人肉包子的王八蛋都能登上大雅之堂。

　　“混蛋，你在胡说八道些什么？——给我滚回来，我命令你马上回来！”明日香的脸色很差，因为生气、愤怒而变得脸色铁青，举枪不断地向卡奇诺逃跑的方向射击……

　　“别浪费子弹了，八成是不太可能了，那是防弹玻璃吧？”李维叹着气，按住了明日香的枪管——灼热的枪管代表了对方灼热的面部温度：“事已至此……很能说明问题嘛。”

　　“嗯？！你还有心情探讨问题？”明日香大惊，心说今天算是碰到精神病了，随即大声叫道：“啊啊，DNA炸弹？摧毁这个星球上的所有生物？——不知道我的AT_Field能不能撑得过去啊！嗯，如果确切的说的话，更加要说的应该是我的试炼任务啊，究竟……”

　　咣当！

　　轰隆！

　　爆炸声响了起来。

　　是刚刚来的路上，那种肆无忌惮的破坏所造的孽吧？嗯，原本是想要冲到这里，就算胜利的。没想到，竟然还有这么一档子事。

　　真是的，这就是传说中的“平时不积德，墙倒众人推”？

　　脚下的大地还在颤动着，四周就连通风口都开始冒着白色的高温蒸汽……哦，整个一副要坍塌的实验室的模样。

　　“嗯，以后要记得哦，主神游戏就是这么坑爹——反正我已经习惯了。”李维叹了口气，道：“其实不仅是任务充满怪异的转折点，坑爹的要死——而且，有的时候任务名还中二的要死，牙碜的我都不行了……啊，也许比较适合你那个位面吧……”

　　“你在说什么啊？——如果这次任务失败的话，我就没有下一次了。”明日香的愤怒值马上MAX，好似雷鸣闪电一般——来得快，声势浩大；去得也快，什么都没有了：“不过……也许，这样也好。”

　　神情有些落寞。

　　“你个让人放心不下的女孩啊！还‘这样也好’？精神不对头的么？那种自杀倾向的话，有多远扔多远啊。还是说，你真的想跟我在这最后几分钟里变成大人？——告诉你，几分钟是不可能的，你要做好心理准备哦。”捏住了明日香的脸颊不住的用力扭动着，对方当然也是拼命的反抗：“说放弃还太早了一点——看我的，驱魔术！”

　　说着，虽然不论是高爆子弹，还是任何一种枪械都没有强大的冲击力和爆炸力足以炸开四周的任何一道铁门，李维也没有想要用驱魔术炸开那种怪兽都无法一击完全破坏的防弹玻璃。

　　李维只是想，能偶破坏一道铁门也好。

　　“咦？——那是什么？？”

　　果然，随着一道钢铁闸门被破坏的摇摇欲坠之时，明日香也惊呼了出来：“魔……魔法？”

　　“说的没错，如果是平时的话，你遇到一个神棍告诉你他会魔法你抽他就是了。不过，这的确是魔法——艾泽拉斯圣光系魔法，驱魔术。怎么样？很帅吧？”

　　李维轻笑着，毫不客气的自吹自擂着。

　　“而且，我也一点都不否认自己的能力哦——嗯，而且还有很多有趣的东西没用出来呢。”

　　“你……瞒了我很多事情？”明日香的眉目之间怪异的紧。

　　“没错，比山还多，比海还深——不过你放心好了，能带你一起完成任务是真的。”说话间，李维对那道被自己击破的铁闸门用力的一踹——没什么效果，不过铁门更加松动了。

　　“绝对！绝对！会带你出去！”

　　似乎在加强语气，李维就好像85级的玩家带新手完成新手村任务一样的轻松语气，用脚用力的一次次，好似喊着号子一样没说一句话就踹一脚那删钢铁闸门。

　　最终，闸门在一阵阵嘎吱嘎吱的声音里，被李维最后一脚踹飞。

　　“跟我来吧——让你看看临濒死状态N次的老鸟是如何淡定的面对死亡的。”确切的来说，有几次都已经死了。

　　反正，李维现在冷静的让明日香感觉自己手足无措——最终，只能高叫着：“你什么都不知道！”跟了上去。

　　……

　　精神力，还剩下1点。兑换魔力值的话，应该是100点才对——15点一次圣光术，25点一次的驱魔术……这还是被各种属性加强，减少了消耗值的结果。

　　因为有了明日香的AT_Field，加上后来两个人配合的越来越默契，所以让自己减少了很多受伤的可能，这才能省下如此之多的魔力值。

　　本来以为，挺过了24小时就可以召唤了莱薇过来帮忙呢。不过以现在的架势来看，24小时是不可能撑得到就会结束了吧？

　　况且，上个位面刚刚升级过的【连锁】功能，可不仅仅停留于召唤了——同样可以取得好感度高的下仆们的能力——莱薇的枪术当然也在其中。

　　嗯……可以理解为什么最近枪法越来越顺手了。

　　“你……你确定是这条路么？”明日香感觉自己跟着一个白痴走上了一条不归路。

　　四周，都是正规军！——不再是那种骷髅帮啊，崇鬼族啊、燃烧人啊或者其他什么倒霉蛋的正规军！——李维一来到这个位面就见到的战斗力奇高的“未来战士。”

　　虽然，和李维与明日香没法比，但是这个人数、这个技术的确让李维和明日香很是头疼。

　　“没错——跟着我走吧！这条路绝对没错！”主神都这么说了。

　　一直一直都有一道红色的光影在指引着自己前进。

　　四周，是一个类似跑道的地方。不过，却被堆积了N多掩体，而且还有很多骷髅帮的尸体——看得出来，骷髅帮的人也想逃离这个星球而群起攻之，而那些“未来战士”则是在努力地还击吧？

　　“别挡道！”脉冲能量块伴随着能量牵引器的用力挥出，好似轰雷一般将挡在前进路上，而且躲在掩体后的正规军们全都轰上了天。

　　莱薇的枪法啊，这个时候才是最主要的运用时间！

　　一枪一个，全部爆头——换上了高威力、高精准的【尖叫左轮】李维几乎是连停滞的时间都没有——因为，再往前就是一架正在滑翔，即将起飞的宇宙飞船。

　　【飞盘打靶+】……

　　这些已经毫无意义——赶不上的那架飞船的话，什么都毫无意义！

　　近了，更近了——距离飞船分明还有几步远，但是对方却好像所有垃圾电影里的飞船一样离开了跑道，开始凌空飞起。

　　“给我停下！”

　　李维大喊大叫着，后方的枪林弹雨都被明日香的AT_Field挡了下来，剩下的，李维只能灵机一动，用能量牵引器将轰鸣着起飞的飞船外舱门强行打开，并且紧紧地牵引住了飞船。

　　“哗啦！”

　　果然有效，扔掉了自己的【尖叫左轮】，李维右手赶紧拉住了明日香，两个如风中飘絮的人影，难道就这么挂在宇宙飞船上飞起来？打到第一宇宙速度？

　　当然不可能。

　　“进去吧！明日香。”李维大叫了一声，随即将明日香好像棒球一样，使劲的扔进了对面的舱门里——这可是个技术活，一定还要计算出飞船飞行的前进速度，还要计算出自己扔多大力气……总之，常人是无法想象的。

　　李维用五只手一起做这种事情就容易想象的多了。

　　“诶？诶诶诶？？！！你在摸我那里啊啊啊啊！！！”

　　竟然担心的是这个？


第0498章 对不起，我才不想死

　　卡诺奇，是一个很纯洁的人，是一个很高尚的人，是一个脱离了低级趣味的人——从来没有人说他坏话的人——说他坏话的，第二天全都死于非命，最多不会超过三天时间。从新闻界到外评，反正对他的评价从来没有负面的。

　　一年前此星球暴动，卡诺奇正好奉命训练部队。为了独揽功劳，孙子兵法肯定没翻过的他也不调查敌情，扔了一个师的人到这个星球上，转瞬间就没影了。

　　对此消息卡诺奇还是进行了封锁，不过一年后的今天，他是忍不下去了。弄了颗DNA炸弹来到这颗星球上，他原本打算就这么简简单单的一次性解决所有问题。

　　顺道说一嘴——那个积分模式，也就是华丽的杀人的方法任何一个士兵都有。并不是RPG式的世界，而是有个RPG爱好者的将军——优秀的、杀敌多的士兵就可以得到补给，反之则没有。

　　不过……八成，不太可能了。

　　“将军！”士兵甲跑进了驾驶室，对正坐在舰长指挥席前的卡诺奇面敬了一个礼后道：“我们，我们暂时顶不住了——马上将会有下一批增援，不过在增援抵达之前，您是否先退避一下？”

　　“我@你@#￥！——我训练了你们那么长时间，对付一个星球的暴民不行，就连挡住一对变态都不行么？”卡诺奇拍着桌椅大骂了起来——嗯，可以理解，如果是李维看到的话一定会点头同意的，他每次玩类似模拟战略游戏的时候，都会大骂自己的士兵素质不如敌军。

　　实际上，这完全是指挥官的责任啊。

　　“量他也不敢在救生用的飞船里有什么大动静……”像是说给自己打气一样，某人嘟囔了一句，不过，他最后还是站起了身来，道：“他们距离这里还有多近？”

　　“马上到——请您快点……啊！”

　　话还没说完，士兵甲飞也似地在半空中划过一道弧线，最后脑袋着地狠狠地摔在了地上。

　　而在士兵甲所站的原位置，出现的是李维的一只脚。

　　“都说了马上到了，李维特快专递抵达，请您查收。”

　　“都什么时候了，还有空开玩笑？”明日香在李维的身后推了一把，搞的李维一个踉跄差点没站稳，耍帅什么的自然泡汤——不过，明日香是一丁点都没忘记自己的职责，手中枪从刚刚推李维的时候就没有离开过卡诺奇。

　　“呐，好歹也要说点什么不是？否则不符合冲进别人飞船的邪恶反派啊。”李维是越来越适合玩这场游戏了：“你看，我们现在正在宇宙飞船里诶，没有往下掉的宇宙飞船诶，这辈子可是第一次哦——你开过大型人造人间泛用兵器，不过你也没有试过开宇宙飞船吧？”

　　李维看着四周，感慨颇多——上次一到飞船里就是一场空难，好歹也没死成这算是不幸中的万幸。不过想一想，能这样近距离的观看二十的梦想，还是第一次呢。

　　“诺，小时候咱可是在作文里写过：我长大以后的梦想，是当一名宇宙飞船的飞行员，畅游在浩瀚的太空里……”李维一边说着，一边走到了卡奇诺的身边，用枪顶着对方的脑袋，道：“现在的梦想，实现了啊……嗯，本来还以为二十六岁以后就不会在做梦了呢。宇宙飞船……”

　　李维轻声念着这四个字，呵呵的笑了起来。

　　“还真的是纯真的四个字呢。”

　　轻笑声中，透着无尽的童年的回忆。

　　但是卡诺奇表示，对方绝对会在自己动一动的时候一枪崩了自己。

　　“等等等等，你如果喜欢的话，我可以在离开这座星球之后送你一台……不，是送你一台全宇宙最新型的飞船。不论是商用的还是军用的——你看，和你旁边的那位小姐一起畅游最新的行星，多好？”

　　卡诺奇的声音依旧是那么流里流气的欠揍，不过对方还真是给力啊，竟然让自己和明日香一起游览最新行星？

　　“你要是当年当个推销员，也就不会有这个事儿了。”李维叹了口气，道：“实在抱歉，任务所需，再见……啊，不要再见了……”

　　“等……”

　　连一声惨叫都没发出来，李维的扳机已经扣下。解释的话已经不必再说，因为李维已经说得太多了。

　　没错，被射中眉心的人是不会惨叫的，他们只能下意识的发出一声愣神似的“呃”的声音。

　　【主线任务：杀死卡诺奇（完成）

　　任务奖励：经验值3000点】

　　啧，又要救他，现在又要杀他——究竟怎么样才是对的嘛？不过，游戏算是彻底结束了吧？

　　“碰！”

　　“哗啦！”

　　“轰隆！”

　　“咣当当！”

　　第一声：李维的卡宾枪射穿了对方的头骨，径直射进了卡诺奇身后的操作台上。

　　第二声：是操作台起火、发出哗啦哗啦的电磁声。

　　第三身：操作爆炸，随即引发整个飞船的连锁反应。

　　第四声：那就是整个指挥室里往下掉零件了。几百斤重的钢管啊，几十斤重的空调系统啦……

　　“啊啊！你这个史上无敌天下第一的华丽大白痴！”

　　明日香几乎不忍正视的惨叫声响了起来，在李维的耳边爆炸。

　　“这样你要怎么活下去？”

　　啧，好想你不想活了似的。

　　“好了好了。”李维也觉得自己这一枪真给力：“其实多是主神游戏做的孽啦——这么闹心的事情你还看不出来么？——走，这么大的飞船不可能没有救生舱。而且这么大个人物的指挥室旁边，肯定就有……你看！”

　　一边说着，李维一边指着【紧急通道】字样的舱门说道：“跑吧，明日香——你的任务马上就要完成了。”

　　一边说着，李维一边拉着少女跑过通道。

　　飞船在爆炸、在起火、在晃动着。飞船发出的一声声凄厉的警报，似乎是提醒着所有人自己快要完蛋的悲鸣似的。

　　“滚开！”

　　一脚踹飞了一个正想要爬进原型救生舱的“未来战士”士兵乙，李维率先跑进了救生舱里——任何时候，救生舱都是不够用的啊。

　　嗯，这句话笔者写出来了，各位看官也看了——那么，大家2012见。

　　扯远了——

　　“明日香！”

　　随着飞船不住的晃动和颤抖，冷不丁的，李维甚至还听到了钢铁撕裂的声音：“快进来！我们的时间不多了！”

　　“……”

　　拥有宝石之蓝颜色的少女，却似乎一动不动——只是看着李维的手，并没有去握住他。

　　“明日香？”

　　李维心说对方又犯了什么病？

　　少女紧咬着嘴唇，似乎在天人交战一般。指关节也紧紧地握住，李维看得到那双白皙的小手，此刻更是和她的脸上一样，没有丝毫的血色。

　　……？这是怎么了？

　　“我……还是算了吧。”

　　“……？！我耳鸣了么？听错了还是……”

　　四周的爆炸声越来越近，越来越响。死神的脚步，也在步步逼近着。

　　“我可是惣流·明日香·兰格雷啊！”少女突然笑了起来，就好像自己做了一件什么很开心的事情一样：“怎么可能会向你这种人求救？”

　　“？！——你疯了？”李维大惊失色，多多少少有些不理解对方的脑袋究竟是怎么转的：“闹脾气的话以后再说，你现在赶快……”

　　一边说着，李维就要伸手把明日香拉进救生舱。

　　“给我滚开！”少女却丝毫不领情，一脚踹飞了李维，后者重重的被踹在了仅供几人乘坐的救生舱的天棚上，又重重的摔了下来。

　　“唔……你这娘们……”

　　“我的任务，是杀了你——主神游戏的玩家，李维，你这个下贱的男人——不过，我是个永远不会向任何人低头的人！我怎么可能会怀着对你的恩情杀了你？不要太小看了我！”

　　一边说着，明日香一脚踹上了救生舱的舱门。也不知道究竟是按了些什么按钮，圆形好似赛亚人飞船的救生舱开始启动。

　　“一路顺风，李维。”舱门外，明日香扔掉了自己的枪械，对着救生舱里已经听不到说话的声音，只是在敲打着舱门的李维挥手致意，并且给予了他最后一个阳光的笑容：“这就是我，惣流·明日香·兰格雷最后的骄傲。”

　　话音刚落，李维肯定是听不到的——救生舱当即弹出，在弹出后开始骤然加速，飞向宇宙轨道。

　　等待少女的，是四周越来越响的爆炸声。

　　以及，独自的死亡。

　　啪嗒。

　　无意中，脚踢到了一旁的刚刚掉落在地的突击步枪。

　　眼泪也随之掉了下来，划过她骄傲的面庞。

　　“对不起，对不起，我说谎了……我才不想死啊。”紧紧地抱住自己的头，少女在独自一人的时候显示出了自己独自的懦弱——最后的声音，是带着哭腔说出来的：“我知道的，我明明知道的——可是，我还是不想死啊！”


第0499章 存在、既合理

　　记得，舒伯特曾经有一首命题弦乐四重奏，叫做《死神与少女》。

　　现在，这就是明日香的写照。

　　四周的可燃物的爆炸声、钢铁舰桥的撕裂声，都化作了死神的脚步声和镰刀拐杖的拄地声，倾覆的地面、恐怖的场面并不可怕。

　　让人不忍正视的，是刚刚把生的希望送给了别人，现在正在高喊着“我还不想死”的少女吧。

　　恐怖的不是死亡，而是面对死亡啊……这个问题多少有些哲学性质，因为只要提到了死，多少都会让人觉得“远着咧。”

　　等靠近了，那就只能像明日香一样抱着头高呼渴求生命了吧？

　　然而！明日香的高贵就在于此——这是她高贵的骄傲，有她少女脆弱而纤细的一面，她和大多数人一样是人，不是神，她惧怕死亡。但是，她却和绝大多数人不同，她知道“活下来对于人类就那么重要么？”这一困扰无数人的命题的最终答案。

　　“与其靠着杀掉李维活下来，抛弃自己的骄傲和对他的那种自己也不愿意去想的感情，不如就和这颗该死的星球，和自己刚刚开始的重生一起毁灭掉算了！”

　　一瞬间，什么感觉都没有了。

　　只记得最后一面，是恐怖的火焰吞噬着自己的身体——一如那些量产机。

　　“恐怖！讨厌！救救我！谁能救救我？”

　　明明知道，这一次结束就是真的结束了——明日香在后悔着，她知道现在后悔没有了用处，她绝对不是为了对方可以毫无顾忌的抛弃自己生命的女主角，既不是圣女，也不似圣母——相反，以人类的精神能够做到这一点就已经很难得了。

　　痛苦的啜泣着，直到筋疲力尽。

　　“妈妈……加持先生……那个该死的李维……”

　　无边无尽的，似乎时间也停止了的世界，雪白一片。

　　“谁都好……谁来救救自己？”

　　明明知道的，没有任何人能救自己的，但是，少女还是低声啜泣着，身子蜷缩成一团——EVA自闭系经典动作。

　　“喂，那边的自闭儿——好了么？真以为自己死了啊？——没关系，死了的话我也不会放过你的！”

　　突然，触觉有回来了，听觉、视觉和痛觉神经全都回来了！再也不是那种虚无缥缈的感觉，然而，第一个听到的却是……

　　“是你？”

　　少女惊讶的瞪大了自己还流淌着眼泪的蓝色双眸，她所看到的，是一张曾经救过自己数次的面孔，正生气的看着自己。

　　“废话，除了我还能有谁？——”

　　当然，就是李维了。

　　“你这个低能儿啊，死也不挑个地方，害得我差点就以为你真的要挂了。”一边说着，李维一边狠狠地在明日香的脑袋上来了一拳。

　　这一拳是真怒了——刚刚可是把他李某人给吓得不轻。

　　没错，李维可以召唤——但是必须要有圣遗物才能够召唤！明日香刚刚就那么帅气的把自己推进了救生舱，连个蹦儿都没打就把舱门给踹上了。好家伙，差一点李维就真的以为自己练对方的一根头发丝都没拿到——

　　他可以召唤，甚至可以凭借一个女人而【连锁】召唤该位面的其他女人。不过，这也必须得有一个自己召唤了的下仆啊。

　　“刚刚可吓死我了，你这该死的女人！——”毫不客气的一把搂住了少女，李维将其紧紧地搂在怀里：“你怎么就不这么死掉了算了？”

　　“你……你才是！刚刚你才应该去死，一点绅士风度都没有！”胡乱的踢打着李维的，甚至毫不客气的在他的怀里使用上勾拳下勾拳左勾拳右勾拳和组合拳。

　　但是，却出人意料的没有推开他。

　　“竟然敢诅咒我死掉？你才是啊！再有一次的话，我一定要杀了你啊！一定要杀了你！”

　　死后重生，第二次的死后重生，比第一次还要让人刻骨铭心——因为第一次根本就没有意识到自己死了，更没有意识到死对于自己究竟代表着什么。只是单纯的觉得，自己还没有死。

　　但是第二次，自己面对了死前如此恐怖的一段时间，还有自己抉择自己究竟是要无耻的活着，还是要骄傲的死掉。

　　明日香不敢想象的喜极而泣。

　　不知道两个人折腾了多久，终于，明日香闹也闹够了，李维……反正是没搂够就是了。

　　一个超级无敌下阴腿狠狠地，没有预兆的踢向了李维，后者反正是利用龙目好歹是猛地往后一退，着实见识到了傲娇的威力，李维也不敢再造次。

　　仔细想想的话，明日香这个类型应该不是自己的菜吧？——人家还未成年，比毒岛冴子还小几岁呢……自己这个罪过，是不是要打断第三条腿？

　　刚刚那一脚要踢得到位的话，估计就算是立即执行了。

　　“喂！对于救了你这么多次的人，你就用这个来报答么？”李维心有余悸的看着对方，紧紧贴着救生舱的舱门。

　　“谁叫你咸湿的破手放到我身上了？”俏脸一红，明日香却完全不理这一茬：“不过……我，我究竟是……”

　　“我是召唤师啦，只不过因为某些原因没有带着下仆、女友过来而已。”李维无意之间透露着N多秘密：“我可以召唤我见过的女人为我而战，不过顺道我再说一嘴，必须有圣遗物才行。你，幸亏还有一把量子刀没有要回去，否则你要是死了就真的白死了！”

　　李维轻哼一声，颇有些气恼的看着明日香，道：“你啊！没事耍什么帅？的确害得我差点哭出来，不过你丫要死就给我死远点！——”

　　一边说着，李维一边怒气勃发的走到了明日香的面前，举起手来就要再打的模样。

　　明日香如同受惊的小鹿一般，却出人意料的没有反抗，很奇怪的乖乖的闭上了眼睛，似乎准备承受这一击。

　　……难道是长期扭曲的心灵而造成的传说中的表面S，内心M扭曲心理？

　　“唉……”仰望苍穹（天花板），仰天长叹——这一拳还真的打不下去了。

　　“总之，我们都还活着——还有，真的谢谢你。”说话间，李维的手轻轻地放在了明日香的头上，道：“在那种时候还能考虑到我，不论是来自惣流大人的骄傲，还是来自明日香的感情（友谊）——我李维铭记五内。恩……你放心，我会给你个交代的。”

　　说话说得这么暧昧也算是李维的特技了，不过，事实证明：

　　【暧昧不明、摇摆不定，乃是缔造后宫的基本！】

　　“我……哼。”

　　傲娇乃是被暧昧不明、被要被不定攻略的可怜属性。

　　“恩……要给你介绍几个新朋友，不知道你怎么想。”一边说着，李维一边掏出了自己的笔记本，道：“确切的来说，是几十个新朋友。我所召唤的其他……人。”

　　“嗯……嗯嗯……”

　　柳眉紧缩，下意识的某明日香已经对李维的感情有了一个质的飞跃，良的改变。

　　下意识的，明日香的警惕女人神经告诉她有些问题不对劲。

　　下意识的，李维感觉明日香不太对劲。

　　全都是下意识的——

　　那就注定了悲剧吧。

　　……

　　“介绍一下，惣流·明日香·兰格雷，美籍德国人，四分之一日本血统——同样来自大型机器人位面，同样世界毁灭，嗯……具体问题叙述有点麻烦，反正你们只要知道这位救了我就行了。”

　　丹奴之子上，李维站在所有女人面前，用一个“反正有点麻烦”把原本意见三句话就能说明的事情，愣是给搅得更加麻烦了。

　　“麻烦？”

　　莱维姐姐可是从来有什么说什么的大姐，当即她就意识到了有什么东西不对劲。

　　确切的来说，由于两面视察问题，李维那边一天，莱维这边还不到一个小时——李维就回来了，而且还再次收藏癖爆发——

　　这次比较让人“欣慰”的是，只拐了一个而已。

　　当然就算是莱维都能理解——某人大部分“收藏”的女人，是纯“收藏”。摆在那里随时听候调遣的。

　　不过，明日香对于自己喜欢的人那是不懈余力的。

　　虽然可能绝大多数人无法接受，但是仔细想想她能以一个让人肉麻的语调和心态来对待加持良治叔叔，那么就完全有理由以更加肉麻的行为（比方说装乖、装优等生）来对待李维。

　　李维啊……

　　“惣流·明日香·兰格雷，十分高兴见到大家——还有，我和李维先生现在是恋人关系。”

　　无视了叼着烟卷的莱维，更加无视了被自己马上搂住胳膊，马上石化的李维。在美国明日香也没少见过这种街头巷尾的大姐——只不过这位性感了许多而已。

　　当然了，惣流·明日香·兰格雷对于加持良治的恋爱是完全失败的，这一点请大家明确的了解。


第0500章 虐杀风暴之后的休息

　　有一点小小的出入。

　　惣流童鞋的劲爆宣言可谓是……

　　胸大无脑的终极宣言，当然了，事实就是这样。有些事情只要你死猪不怕开水烫，并且跳出自己这个狭隘的小圈子，就能发现其实丢人的不是自己。

　　明日香拉着李某人的胳膊该说什么就说了什么，该做什么就做了什么，完全符合她傲娇之下，实际上敢爱敢恨的心理特征。

　　……李维完全没想到这个傲娇还能在介绍大会上弄这么个事出来。

　　事先声明，明日香同学的生理年龄是十四岁，心理年龄也是十四岁——撑死了是比较早熟的十四岁少女。比起不论胜利还是心理都好像成年了的毒岛冴子还要幼齿。

　　也许加持良治（再说一遍：一个明日香原来爱慕失败的中年帅哥）可以万花丛中过，片叶不沾身——或者说，债多不压身的不怕和一个十几岁女孩之间传出来的绯闻，毕竟他原来是个特务。

　　但是李维现在可是在一群女人之间担任领导人的工作，尤其绯闻貌似还不少——

　　李维都能够听到下面一群女人成群结队的念念碎了。

　　“真是啊，越来越没节操了。”

　　“是啊，虽然人数减少了，不过时间更短了呢。”

　　“年龄也越来越小了呢……”

　　“姐姐，他……”

　　“妈妈——那个哥哥绝对是个变态。”

　　……诸如此类。

　　我@#￥！！！也不想想究竟是谁让你们那个悲惨的人生第二次开始，还能在新大陆的最强大国家里度过如同天堂一般的生活！

　　“你们！——不要给我太过分了！”

　　拿着一个麦克风，反而是李维现在有些受不了的感觉。

　　丹奴之子现在号称丹奴之女李维就很有意见了，他可不打算让一群女人骑在自己头上。

　　总感觉，这种事情在另外的时空里，似乎自己做过了似的，那是一种跨越数百年的恶心啊！

　　“所有人，就地解散！我是刚刚和明日香拼命完之后回来的——不需要鲜花和微笑，但是起码不要用石头和刺刀欢迎我。”

　　作为一个成年人，当然会区分玩笑和现实的关系。

　　“明日香才十四岁，请你们不要用大人的眼光来看待她好么？那边的，莱维、舞——麻烦你们也大人一点！我累了，这次战斗强度程度超乎以往，休假时间也会长一点——明天我要带着明日香去见杰森，现在……雅典娜，你带她去找房间然后休息吧，我累了。”

　　说完，把麦克风扔给了一旁的一对专业百合（待定）女秘书，原拳皇位面的八杰集麦卓和微丝。

　　“你处理接下来的事情吧。”

　　同样低声跟泰莎交代了一句，李维拖着疲惫的身体，似乎还听到了后面有人大叫：

　　“李维你这个大傻瓜！”

　　之类的合奏。

　　这些都不是他能管得了的了。

　　勉强走到了自己的船舱里（非收藏用），连门都没关，一个跟头扎在床上——没有燃烧人、没有骷髅帮，没有崇鬼族，没有奥特曼也没有小怪兽。

　　更没有虐杀，没有“技术性杀人”，没有让人痛苦的任何一件事情。

　　李维只感觉现在才是活着的时候——然而，放松下来之后，那些脑浆迸裂，求饶人的面孔却挥之不去——李维现在及其想见一个男人，一个有妇之夫：杰森·西佛。

　　“啊……”低低的，甚至有些痛苦的呻吟了一声后，他沉沉的睡着了。

　　……丝毫没有注意到，似乎有些兴师问罪气势跑到自己房间门口的莱维、不知火舞和明日香，看到他这个“德行”后，全都望而却步了，悄声离开的样子。

　　……

　　很香的一个梦。

　　李维梦见自己在一个鸡蛋壳里晃来晃去，最后身边有一柄大斧子，自己随手抄起来将鸡蛋劈开！

　　……李维可不是盘古啊。

　　他抄起来的是很俗套的一个闹钟，闹钟也很俗套的被摔了个稀巴烂——闹钟表示今天算是完成历史使命了：身为男主角的闹钟，一定要死无葬身之地才行。

　　“唔……下次去爱丽斯菲尔哪儿再领一个吧，后勤部的真是个个大妈啊，唧唧歪歪的……”

　　李维晃了晃脑袋，他感觉这和他昏过去刚睡醒差不多。

　　“喏，你说妈妈和姐姐们的坏话——小心咯。”

　　突然，一个银色的圆形物体钻了出来，在李维的眼前晃来晃去。定睛一看——是伊莉雅一头齐腰银发的小脑袋！

　　瞬间，李维就清醒了。

　　……昨天带着明日香回来就引来一大堆争议，要不是自己脑袋有点不舒服发飙盖住了所有人的争执……总之，今天要是有一个十岁不到的女孩在自己床上出现，那可就什么都不用说了。

　　“伊莉雅？”李维惊呼一声，道：“你……怎么进来的？”

　　“你的房门根本就没关，我自动请缨来叫你起床的——不过看你似乎很痛苦的样子，就没叫醒你咯。”伊莉雅天真的笑着，银铃般的嗓音让李维听着一阵怨念——看自己痛苦的样子就没叫醒自己？我靠！

　　“还有，你刚刚说妈妈的坏话……”双眼一眯，伊莉雅邪邪的一笑：“怎么办？”

　　“……有空我会让舞她们带你出去玩的，算是给你个假期好了。”李维打了个哈欠，到卫生间里开始洗漱：“没事的话你就出去吧，怎么？男人上厕所你也愿意看？”

　　对方的心理年龄比卫宫那娘们还大，李维晕乎乎之下本性暴露，没把她当小孩看。

　　“哼，人家才不稀罕呢。”万年萝莉轻哼一声，道：“KING姐姐说找你有事，让你去一趟她在船上的酒吧——早餐她在哪里给你准备了，你要是醒了就快点去！”

　　“伊莉雅！”在伊莉雅走之前，李维刚刚洗完了脸叫住对方。

　　“干嘛？”

　　“……请跟我说实话”戴上了尊称，李维严肃的问道：“你现在，比在原来的世界里，幸福还是痛苦？”

　　“呵呵呵～有妈妈在，又不用忍受那些老头，当然幸福的多了——不过，这些都要谢谢你，那就让我感觉很差呢。”

　　最后跟李维做了个鬼脸，伊莉雅一蹦一跳的跑了。

　　……KING啊。

　　嗯，不论怎么看都是个好女人——勤俭持家、开源节流、几乎是船上唯一有工作意识的女人——最主要的，和李维合得来而且能说的上话。

　　找自己干嘛？谈论萝莉的未来么？

　　嗯，虽然不愿意承认，但是明日香这个年纪，正好在萝莉专职少女的门槛上（注1）。

　　（注1：萝莉、三无之祖乃是凌波丽，这一点自行百度——凌波则刚好是14岁，永远的十四岁。）

　　……

　　KING的酒吧，似乎被扩建了？嗯，也有可能是泰莎跟自己说过，诸神空间再次研究升级，转型37型的结果吧。

　　KING的酒吧里，在一个空挡摆上了不少台球案——据说整个丹奴之子不论史前三千年还是未来世界的英灵，全都开始迷恋上了台球。

　　虽然KING的酒吧不是台球室，但是为了让喝醉酒耍酒疯的家伙不用拳头，而是用文明的方式说话——KING摆上了几桌台球。

　　“碰！哗啦！”

　　一杆下去，KING的球技真的没话说——当即白球进洞！

　　脸上一红，KING事宜李维再来。

　　……而李维则是压根醉翁之意不在水，他旁边，站着的是毒岛冴子、明日香和巴泽特这样怪异的组合。

　　……要干嘛？

　　李维只会打国标，当然在场的没有一个是中国人，所以李维打斯诺克那就跟疯了一样——李维表示问一句，什么事斯诺克？

　　……反正撅着屁股打就是了，这种男人让球射进洞里的事情，还用学么？

　　“KING，叫我来有什么事么？”

　　还真别说，这一球真的进了一个——继续：“来了就告诉我开球？”

　　“开球的人是我——而且，今天来我是为了小舞。”KING注视着李维，李维只能注视着桌面上的球。

　　“不过——今天不是谈这些的时候。呐，为了庆祝巴泽特再次找工作失败，这也是第一百次失败，你……带着这三位出去逛逛吧，我知道这里有个不错的游乐园。”

　　说着，李维的球打歪了一点。

　　KING和李维错身的时候，拍着他的肩膀给了他一个意味深长的微笑：“不过，我们要把这一‘局’，在这一场‘游戏’里，解决掉。”

　　说着，KING用力的击球！

　　球干折了。


第0501章 当悠闲的生活已经不再

　　李维十分喜欢巴泽特——原因无他，这位小姐是个纯洁的人、高尚的人、脱离了低级趣味的人。

　　……她的智力值，很低。甚至说，有那么一点精神不正常的脱线。平时作战的时候英明神武，但是平常的生活……却极度的脱离社会常识。虽然比相良宗介八成要强一点，但是也好不到哪里去。

　　就这么一路货，你说怎么办？——当然，其实巴泽特根本不用工作，只不过是她再为适应以后平淡的生活……那她愿意玩就让她玩去吧——而且听说最近她也不会再弄出诸如毁坏一栋建筑物的事情了。

　　但是！——李维在所有下仆里最喜欢的就是她！没有之一——原因还是因为她的智力值，但不光光是智力值，毕竟智力为9的不少，关键要看的还有忠诚值。

　　一个很容易一条路走到黑的女人。

　　当然了，像是星彩这种女人也和忠诚啦，只不过……能像巴泽特这样连自己的性癖都能面不改色心不跳，李维想问就知道的说出口——巴泽特，毫无疑问的是李维最贴“心”的下仆一号。

　　“呐，就是这样了，巴泽特。”比起明日香同学（对她的倒贴李维现在还有点五迷三道不敢相信）和毒岛冴子同学（又一个敢爱敢恨得主），李维还是和巴泽特走的比较近。

　　好不容易的休息日，干嘛陪着三个年龄段的女人去游乐园？

　　KING的微笑永远是那么帅气——反正越是帅气就越是代表了她正在积攒战斗力活着怒气条准备放大招——那好吧，你让我去我就去吧。

　　罗宾汉大街往前走三条街就能看到，一家新开的游乐园。

　　“今天是休息日——尤其是我的休息日，你们就看着玩吧。”李维对几个女人笑吟吟的说道：“别给我找事，爱怎么玩就怎么玩——我到那边去休息一下。”

　　李维这句话是从牙缝里说出来的——能够无视明日香的大吵大闹和毒岛冴子那几乎可以升级为妻子的怨念，李维也是下了很大决心的。

　　明日香轻哼一声，不过随即便被四周的游乐设施所吸引——想想也是，病床上躺了那么久，刚起来就去和量产机PK，随即她的世界毁灭。刚刚穿越就碰到了虐杀风暴，这也算是到了血霉了——本来就是个喜欢玩的美国女孩，现在更是一发不可收拾。

　　瞬间，枪械射击打靶台前的年轻男性服务员已经惊呆了——虽然刚开业，但是除了第一枪之外全都是十环的他这辈子还没见过。毒岛冴子则就是在明日香的身边，瞬间，两个美女所造成的美女效应就是不一般啊。

　　谁敢动一动的话就尽管上好了，这两个女人可是可以肉手拆航母的，你要是能开着高达独角兽、活着会石破惊天拳也就算了。

　　“巴泽特……？”

　　李维不会头疼的女人，此刻正头疼的站在李维身边：“你也去玩玩吧？——这个位面是绝对安全的，我不需要任何护卫……而且，我觉得最近似乎我不算太差啊。”

　　“嗯……你说的没错。”巴泽特紧锁眉头，就算是在美国，在八十年代末穿着一身男性西服的女人也是凤毛麟角吧？

　　美国，相对欧洲来讲还是保守国家呢。举个例子：美国没有通过同性恋法案，也没有女性总统和国防部长。但是欧洲……挺着大肚子阅兵的有的是，至于BL\GL什么的，最喜欢了。

　　“不过，我还是不适合在这种场合……玩吧。”就连玩这个字说出来都这么别扭，李维发现巴泽特对四周的任何一样器械都畏之如虎一般。

　　“巴泽特？”

　　“而且……这也是我为什么应聘失败的原因——最少KING是怎么跟我说的。”巴泽特叹了口气，握紧自己的双拳，道：“我除了腕力之外，不会再有任何自信了。”

　　“……哦？那好，走吧，跟我来。”

　　说着，李维拉着自己最信任的下仆的手，来到了一台……

　　拳击机面前。

　　二十美分一次，只投硬币——这是一种游乐园里经常见到的设备。如果没人玩的话，那就肯定是连只狗都不会来。但是如果有一个男人站在这里，就会有一群男人围上来。

　　原因很简单——任何一种游戏都是利用人类心理才能赚钱的！这就是万恶的资本家的阴谋和社会的阴谋！而这种拳击机的阴谋，就是利用男性争抢好斗，尤其是在力量上互相较劲的心情而设立的拳击机。

　　一共有三台拳击机，最大承重量是500kg（号称）。只有一个男营业员带着可笑的帽子，在这里兑换零钱。

　　“呐，营业员——找零吧。”说着，李维扔过去了一百美元——主神只兑换一百美元。

　　但是，一次只需要二十美分。

　　“……先生，你有零钱么？”这还不是刷卡的时代！男营业员有些怨念的看着自己面前的黄钟男人——和他身边的美女。

　　“额……我有，这一阵子我做公交车的时候经常要用到。”反倒是巴泽特出来解了围，但是她根本就不理解李维究竟要干什么，递过去了一美元，她只是很奇怪的看着李维。

　　后者投币之后指着称重器对巴泽特说道：“轻轻地，来一拳——这个游戏就只是单纯的考验你的腕力而已！”

　　“哦？”

　　提到单纯的腕力，某人就直接兴奋了起来。

　　大家知道，这种游戏一般来讲只是游戏罢了。并不是什么类似“天下第一武道大会”的力量测试机，不会那么精准。而且，每个人在挥拳的时候，都可以带上手套。

　　最最关键的是，这个位面是情景家庭喜剧《成长的烦恼》的世界，没有任何一个超越人类的高手存在。

　　当然。

　　李维这一帮除外。

　　咣当！

　　巴泽特真听话，李维说轻轻的一拳，她最近也真的学会了“轻轻地”挥拳。

　　一旁的营业员还想要拿出拳击手套，刚刚说道：“如果三拳达到了310KG的话，我们会有奖品……”

　　话音未落，巴泽特轻轻一拳下去，490KG。

　　瞬间，拳击机发出了震天的摇滚音乐声，似乎是在为巴泽特庆祝似的。

　　“你真厉害”四个大大的中文显现在所有人面前。

　　当然，这也是主神翻译系统的胜利。

　　一旁的营业员就算是傻了——整个游乐园里大约有个一百多号人吧？此刻，也都震惊的看着巴泽特这个男装丽人。

　　“好，接下来是我了。”李维同样挥拳——不过这一拳他可是用力吃奶的力气——当然了，表面上他也是轻描淡写的，但是暗地里却差点脱臼。

　　不能被女人比下去。

　　“咣当！”

　　480KG。

　　同样是震天的音乐声再度响起。

　　“嗯……没什么大意思嘛……”巴泽特以手托着下巴，终于在自己所熟悉的领域里找到了自己的强项，她的心，也不由得活跃了起来：“不过，果然不用进全力，就是对对方的侮辱啊——我来了！”

　　“？！”你来个头啊！“巴泽特，别……”

　　轰隆！

　　拦，是拦不住的。

　　一拳下去，拳击机瞬间成为一片废墟，轰鸣声中，所有人震惊的就跟什么似的。

　　“十分抱歉，账单请和奖品一起寄到罗宾汉大街155号。”李维拉着巴泽特，叫上毒岛冴子和明日香就跑。

　　最终，他还是没忘记奖品的事情。

　　……一定，要得到主神游戏的胜利，然后把巴泽特这娘们变成娇柔无力的少女——太能惹祸了！

　　当然，这还没什么啦。

　　李维刚刚拉着巴泽特以绝对超过任何一名百米运动员的速度跑了几趟街，就听到一旁有人悲鸣。

　　确切的来说，是一群人悲鸣。

　　“我也不想把事情搞得太僵了，不过你们这群美国佬也不要太过分了——说好的保护费请你马上交给我，否则的话……”

　　……？！怪不得昨天似乎没看到。

　　李维已经非人的视力看得出，在一个街道的拐角，巴拉莱卡大姐正把脚踏在某个倒霉蛋的脑袋上，十分御姐的叼着一根雪茄，领着她的苏联女兵军团，在美国的土地上……

　　收保护费。

　　江山易改本性难移，当了这么多年贼，已经找不到军人的自觉了么？

　　“巴拉莱卡？！？！”

　　李维惊呼一声，不顾一切的（包括路上的三辆飞奔而来的汽车）跑到了黑暗角落里巴拉莱卡的身边：“你……你这是在干什么？”

　　“哦？是李啊——所有人都有事情做，就连孩子都去上学了，我们当然也不能闲着咯。”巴拉莱卡微笑着树说道：“KING小姐开了酒馆，你办了学校，就连其他人也都有事情做——正好伟大的祖国母亲还没有在这个位面灭亡，我打算……”

　　“所有人，给我立正！十五分钟内返回丹奴之子——巴拉莱卡，负责通知所有人，我要开大会！——苏联人是么？你知道大清洗么？”

　　李维感觉自己的血液在沸腾。

　　“当真以为我不会皮鞭蜡烛铁处女和朱颜血么？！”


第0502章 当愤怒的咆哮已经响起

　　李维并没有直接回丹奴之子，毕竟他是头不是马仔，所以时间由他来定。

　　他用契约者的姿态给巴拉莱卡下了命令，集合所有人会丹奴之子，十五分钟之内不回来的，他发誓要处以极刑——极刑的名目他也说得很清楚，因为他印刷了一套朱颜血放在丹奴之子当做公众阅读物，现在八成正摆在每个女人的案头吧。

　　“反正大家只要我抢救及时就都不会死，这一阵子我的压力很大，所以也可以找点发泄口。”李维当时对巴拉莱卡微笑着说道：“让你这种女人穿上水手服然后沿着长岛市走一圈也不错呢，双马尾怎么样？——别那么瞪着我，如果你也是上级的话，应该知道什么才是最能让属下害怕和爱戴的根本！赏罚分明！”

　　在巴拉莱卡绝望的眼神中，李维带着明日香前往预约地点。

　　杰森·西佛的家。

　　嗯，这已经是连续两天来了。

　　但是对李维来讲确实是个很长时间的必须治疗——关于，他越发喜欢虐杀的问题。

　　……

　　“很明显，最近杰森是不太可能治疗我了。”

　　在批判大会上，李维让巴拉莱卡和一众苏联女兵一人拎着一块小牌子，上面写着“我是罪人”老老实实的站在一边。

　　巴拉莱卡表示，自己很能接受这种惩罚——即熟悉，又轻巧。

　　李维呢？则是长吁短叹的在所有开大会似的女人中，开始自己吐起了苦水。

　　“首先说，我似乎有些过分了，把大家一起叫过来听我胡说八道，不过，既然大家都准时来了，而且没有一个人插话，这说明大家都知道我刚刚所说的并没有什么假话。”

　　李维是只拎着一把椅子，坐在主席台上。而主席台下，则是一群只坐着一把椅子，如同听取战略意见的基层军官的女人们。

　　“呐，我不是巴拉莱卡这种久经战阵的女人，同样也不是SABER这种意志坚定的女人，更加不是不知火舞这种具有超能力，或者莱维这种天生的神枪手——鄙人呢，只是一个普通的人，算一算的话，比卫宫士子这种普通的高中生还差劲。”

　　李维一边说着，一边眯起了眼睛。

　　扫视着下面的所有或者是半神，或者是古代帝王。

　　“换句话来说，让我来看管你们的确有些过分。罗马人、不列颠人、腓尼基人……半人半神，或者其他更离谱的——不过，这就是命了，你们就必须服从我。自从开始这场无聊的死人游戏之后，我就发现我不断地在做同一件事情——就是被虐。”

　　深深地，李维毫不客气的在抽烟的和不抽烟的人面前吸着烟：“不过，有些话也该说说了——似乎，好像我有些时候对不起你们？”

　　沉默了三秒钟，效果很好。

　　连个搭茬的都没有。

　　“既然没有的话，就麻烦你们在做自己喜欢事情的同时，不要总是给我惹麻烦！否则的话，今天只是一个小小的警告。”

　　说着，李维指了指一旁就连巴拉莱卡这样强势的女人，都必须举着“我是罪人”牌子站在那里。

　　“下次的话，我打算动用这些东西——我从联邦税务大厦借来的。”说着，李维指了指另外一边，皮鞭蜡烛木马铁处女……

　　“把话题重新拉回我一开始说的：我现在的心理问题，貌似已经没办法解决了。上个位面不论如何华丽的杀人方式似乎都有些满足不了原本身为普通人的我——不知道你们的强度究竟是怎么练出来的，不过我不行。”

　　说着，李维顿了顿，道：“我只需要你们为我作战，我作为一个载体给你们带来你们想要的美好未来——就算在这个过程当中，貌似我也没有给你们太多的压力吧？我叫你们的时候过来作战，你们没事的时候我给你们休息时间、自由的工作时间、上学的自由，外出的自由和各种你们愿意做的事情！”

　　“我从头到尾的问一下——莱维和巴拉莱卡，以及那个岛子上的其他黑社会们——你们挂掉之后再被召唤，难道没有吃苦的觉悟么？——这里没有黑社会，你们也应该高兴高兴吧？干嘛自己挖个坑自己往里跳？”

　　“……”莱维她们坐在吸烟区里，和禁烟区不同，人手一根烟烦躁的抽着——不过很明显都没有能反驳李维的话。

　　“我又不是非要去，只不过顺手做做好事罢了。”唯独，莱维嘟嘟囔囔的说了两句，直接被李维和所有人无视。

　　“ok，那么星彩等人呢？——”

　　所有人都被点名，长期压迫下的李维终于爆发了。

　　作为一个召唤师，李维说出了召唤师的心声。

　　“我，总体来讲并不欠你们什么吧？”

　　沉默。

　　“我们没有什么遗憾，干嘛连我们都不放过？”孙尚香在下面小声的嘀咕了一句，现在已经换上一身劲装的潮流古代少女，可是比同时代的星彩接受这个世界要快得多：“我没有相应你的召唤啊……”

　　“那就麻烦在场的某些人别老是在我生死一念间的时候来捣乱——难道我还能杀了你们不成？”李维瞪了一眼对方，毫不客气的还嘴。

　　继续沉默。

　　今天，李维算是破罐子破摔发飙到底了。

　　“各位，我尊重各位任何一点的生活权利……那么，麻烦各位也给我点新鲜空气可否？”李维最后扔下一句话：“最近我的心情很糟糕，我在努力的调整——你们就祈祷我不要黑化好了，否则的话……对大家都不好。”

　　言罢，李维扔下来一群依旧有些搞不清楚状况的女人们不解的话：“不想在跟我继续奋战的，想要解除契约的，不想得到最后胜利的人，出去。”

　　在场，没有任何一个人动弹一下。

　　颤巍巍的，或许是因为愤怒，或许是因为别的什么原因，李维把麦克风扔到了一边。

　　“这是一道命令，让你们能够幸福的到达彼岸是一道命令——你们，怎么敢违抗我的命令？”

　　猛地大吼了起来，就算不用扩音器，声音也足以响彻整个丹奴之子。

　　“原来是这个样子的，事情已经到了这种地步了么？所有人都在讨厌我，甚至包括跟我走的最近的人！——所有人都是一群阳奉阴违的家伙！”

　　一边说着，李维一边把自己的一脚踹飞了身边的椅子。

　　“李维！你这家伙是不是太过分了？你……”莱维马上怒气值爆发，站了起来大声的说道。

　　“原本如此！到头来所有人都在对我怀疑——不论我究竟做什么，都有人在我背后说三道四！阳奉阴违！”

　　“你究竟在说什……”

　　“这些事情摆在眼前，就算我不相信都不可能！”

　　说着，李维又扔了一本比较有趣的东西。

　　他的笔记本。

　　“我不在丹奴之子的时候，大家所说的我听得清清楚楚——某只黑龙小姐说我又去那个位面泡妞了？某只金皮卡（吉尔伽美什）竟然说我不带着她去建立后宫，某些小姐们甚至说我昨天晚上又侵犯了谁谁谁——你们当我是什么？哪里来的种马主角么？我在战斗！我在你们的流言蜚语中正在和明日香拼了命的躲避百米高，比奥妮克希亚（黑龙公主）还要高的怪兽。我为了能够得到弹药不得不虐杀我遇到的每一个敌人，我要将他们的脑袋打碎，我要近距离的接受他们恶心的脑浆和血液，我要被迫杀了向我求饶的人否则你们就要死！——知道么你们？”

　　喘了几口气，李维瞪了一眼干笑着，似乎有些不好意思的一小撮女人，没好气的喊道：“你们活着的时候是最古之王，是罗马之君，是半神，是活了几万年的精灵这些都和我没关系，你们不过是凭借着刚出生就有的能力和天赋罢了。而我，则是从一个小市民一步步喝着自己和别人的血活到现在！从一开始，我就对你们关爱倍加，不论你们感受到了没有，现在你们的生活和以前那种整日惶惶不安都是不能相比的。”

　　一边说着，李维在所有女人面前一挥手。

　　大声的说出了自己的想法。

　　“早知道！我就应该和某些人所说的一样！召唤了你们就@#￥（消音）了你们，就好像楚白所说的那样！——让你们直到究竟什么事是得到了不知道珍惜，什么是失去了追悔莫及！——别以为我做不到，别以为没有人做！既然都是主神游戏玩家，有的是人在做和我同样的职业，却不同样的事情！”

　　“我从一开始就遭受到不公正的待遇——那么好吧，今天的事情算是一个不起然的引火点！你们，要为你们一直以来无视我付出代价！”


第0503章 当咆哮过后已经得到的

　　李维现在的心理变化就连他自己都无法解释——其实也不用解释。人体虽然精密，人心虽然叵测，但世间万事万物都有规律可循，比方说李维现在的状态，就是一种“正常的”病态。

　　虽然，一直以来都有接受这个位面最出名的心理医生的治疗，然而，他却不得不承认——最出名，和最给力并不是一回事。

　　杰森的治疗完全失败了——李维现在自己心理感觉很难受，一种由内而外的难受。

　　和第一次杀人的时候感觉完全相同，一种似乎是天塌地陷的感觉，从心中慢慢的吞噬着自己。好像什么都消失了一样，剩下的只有一片小小的、凋零的树叶，却又顷刻间被碾碎成碎末。

　　李维现在感觉，自己就处于一种崩溃的边缘。虽然不知道无生无死是个什么感觉，也不知道那几位血精灵MM活了几万年是个什么状态。反正李维现在是觉得——自己算是彻底的疲惫+厌倦了。

　　……这种状态类似五月病，或者长期工作得不到休假的人。平时感觉很正常，但是一旦那一根筋搭错了，就跟多米诺骨牌一样，整个人都会崩溃。

　　……都听说过猝死和过劳死吧？别逼任何一个辛勤工作的人，比如说康X罗纳或者某家成功。

　　这是一种长期积压得不到释放的感情的激烈迸发，一直以来都在积攒着，积攒着——今天，被无意之间点燃。

　　其实，丹奴之子上的女人们自从李维昨天回来之后那个激昂慷慨，颐指气使的样子就完全知道了——李维的心态出了什么问题。

　　不过，她们大多数人都没放在心上就是了——谁让她们不是女王就是女皇，再不然就是精灵或者半神呢？

　　倒是有那几个好心眼的想来安慰一下，可是一看到李维那个死沉沉睡着了的样子，就都去问还算有些精神的明日香情况了。

　　……从明日香的战斗经验和从手上拿下来的【能量牵引器】的战斗记录【回音模式】上大家都可以看得出来。

　　李维在此位面，真真正正做到了“狂野作战”。

　　毫不客气的说，当场得到了以莱维、毒岛冴子等为首的同样战斗狂女人的一阵好评——和一阵后怕。

　　作战、杀敌是一回事，换着法的虐杀和病态的杀人方式那就是另外一回事了。

　　果不其然。

　　今天，似乎所有积攒的压力都破罐子破摔似的摔碎了。

　　……

　　摔了就摔了，你还能怎么样？

　　真的无节操的把在场已经将近八十人的团体一起XXOO了么？嗯，虽然有五+两只手不假，然而这个算数方法也的确有点问题啊。

　　当然，如果精神问题转化为精神病的话，李维说不定真的可以做出类似的病态事情来。

　　不过——这就体现出收集的重要性了。

　　有的时候，不得不佩服年龄并不是“爱”的阻碍。

　　第一个蹦出来的不是莱维啦、不知火舞和SABER；也不是毒岛冴子、明日香或者其他什么人。

　　而是公认的三个银色的妖精（注：不是精灵）。

　　伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦&黑礁的变态双子。

　　都是经受过各种肉体折磨，并且留下深重精神、肉体创伤，直到最后依旧没有好转萝莉。

　　值得一提的是，黑礁位面的那一对变态双胞胎，直到现在依旧保持着一个男装、一个女装的习惯。

　　眼泪汪汪的看着李维，那种极端的怨念和恐惧感，让李维感觉自己似乎是德国和罗马尼亚的独裁者一样必须死。

　　有的时候，不说话却能胜过十万雄兵。

　　张了张嘴，李维什么都没说。

　　也许，和这三位所经历的比起来，李维也顶多只能算上一个差不多吧——对方，可是小小年纪就被精神污染的人啊。

　　……想起来的话，明日香不是更严重么？

　　最终，这一场几乎让丹奴之子翻过天来的惊天血案，就在那一瞬间被无形的给消灭掉了。

　　……其实，全场的女人都已经意识到了刚刚危机的严重性。

　　“轰隆！”

　　似乎发泄似的，李维一觉踹碎了自己身边，已经被踹了N脚的椅子。

　　“解散！——所有人外出休假取消，下个位面提前开始！”

　　不由分说的，李维扔下了一众目瞪口呆的女人，自己似乎好像身后有什么厉鬼一样，惊慌失措的跑开了这个会场。

　　“真是的，我还以为那家伙真的要开无遮大会了呢，群P啊……真是个让人头疼的男人。那一瞬间，我还真的有点害怕了呢——不过，真是个烂好人啊，看到那三个小王八蛋就软了，啧。”事后，莱维如实表示道。

　　“真不知道那之后老师会干什么——不过，我一直相信那不过是精神有些紧张的老师在发泄而已——没有及时的让老师缓解自己的心情，是我的责任。”事后，毒岛冴子如是说道。

　　……

　　“总而言之——现在请几个血精灵的侦察兵小姐能够看好了维——我们在这里开一个小会，别让他知道了。”

　　看着并且确认李维走人了之后，泰莎马上蹦了出来，抓起话筒开始进行全员总结。

　　小小的身子不住的挥舞着手臂，似乎是想要努力地让所有人听从自己的话似的——而此刻，真的很难得。

　　就连金皮卡这种张口杂碎，闭口杂碎。就连一向不和的三神器（之一）和八杰集（之三）都能凑在一起，闭上嘴，老老实实的听泰莎讲话。

　　“唉……其实，我倒是应该给他一个忠告才是，虽然有些老掉牙。”猛地，千年前的女“魔头”、“怪物”，此刻美丽赛过所有模特的美杜莎小姐突然长叹了一声：“刚刚，维他的气势很不错，所谓穷鼠咬猫嘛，爆发一下也有好处。不过，以高压姿态猛烈攻击，却在最后一瞬间心慈手软，反而会招来横死呢。”

　　……一语命中，可以让人石化的美女啊。

　　“那边的美杜莎小姐说的没错，不过……有些事情还是要说！——虽然不知道究竟导火索是为了什么，但是今天，我们生死与共，而且必须保护的对象爆发了。”

　　泰莎一脸的疲惫不堪，道：“我不知道该说些什么，但是这并不好！最少就算是各位，也请以后千万千万记住，他，是一个平时看起来很随意，积累起来的怨念却很让人头疼的男人啊。”

　　嗯，下面一群女人频频点头。

　　“第一，以后少招惹他不高兴，尽量少去惹他；第二，现在该怎么办？——他似乎是，完全的……嗯。”

　　说着，泰莎的眼光不仅瞥到了SABER的身上。

　　所有人都知道，SABER乃是正义的骑士王化身，比任何一种正义都要来的古怪和古板。然而，就是这种人，也会有黑化的一部分，并且以分身的身份出现。

　　“黑化了，现在，谁能去把他安抚一下？这对大家都有好处，否则的话，他可就要……”

　　“我去吧。”

　　突然，几个女人一同举起了自己的手。

　　其实，李维的人望还是不错的。只知道给予，不知道所求反而会让人不知所措。李维这一次耍脾气，反而让人觉得这才是个人吧。

　　莱维、不知火舞、SABER和毒岛冴子、明日香一起举起了手。

　　“嗯？”最先反应过来的，应该是SABER——和李维走得很近，但是却一副好战友的模样：“既然大家想要一起去，那么就走吧……”

　　“等等——我才不要和你们一起去呢。安慰他这个白痴的事情，还是交给我……和舞吧。”莱维强硬的拉了一把不知火舞。

　　“诶？啊——没错。”后者只能乖乖的回答。

　　“不，那个白痴还是我……”

　　“我认为，老师……”

　　事情，就这么在激烈的争吵声中愈演愈烈。时间，就这么一分一秒的过去。

　　……

　　【孤岛危机2：生死的瞬间奋斗，新剧情模式的开始

　　曾击败对手：【楚接舆】所提供位面

　　成功目标：完成不断出现的任务，最终达成所有目标。

　　失败目标：己方阵亡，或者未能完成目标

　　成功奖励：40000点经验值

　　失败惩罚：70000点经验值扣除】

　　“主神，准备传送！”

　　李维整理了一下自己的装备，准备开始一个人的召唤师战斗。


第0504章 当故事开始已经失去的

　　还是美国。

　　还是外星人！

　　还是史无前例的大冲击！

　　说实话，李维对这帮美国佬真的无语了——美国人民你说招谁惹谁了？和日本人还不一样，他们是被迫走向战场的——和哥斯拉、外星人什么的作战。还行，日本人和日本平均每天要毁灭个两三次才行，美国人和美国顶多三天毁灭一次——不过，一旦“毁灭”就得全世界人都知道。

　　超级大国的作品影响，比日本这个附庸国要大得多。

　　李维心说你们这帮美国佬就自己照量着办，你们看看日本，成天到晚的说自己要沉没、要核污染、东京要完蛋（推荐大作《核爆默示录》，这个乌鸦嘴的究极大作啊）——TMD真的完蛋了！

　　你美国是仅次于日本最喜欢自己往自己身上抹黑的，你自己看着办吧，早晚有一天真的山崩地裂水倒流了，你……说什么？还有蝙蝠侠、超人？

　　拜托，醒醒吧！——日本核污染的时候，高达、EVA、奥特曼、柯南和蜡笔小新都上哪儿集体度假去了？不要再相信那些虚无飘渺的东西了——乌鸦嘴就是这样，一旦把你给说死，就不会说你好。

　　当然，李维现在是一名据说“光荣的海军陆战队队员”。

　　要说李维这个中国人怎么能加入美军？这个相信大家很多人都不知道，日本人在偷袭珍珠港之后，美国人做了跟纳粹一样的事情，把在美国的日本人都弄进了集中营里——当然了，美国赢了，所以这一页就掀过去不表。

　　但是！在美国的日本人不愧是日本人，充分体现了日本民族的品质——打服了他就行。

　　首先是两个驻夏威夷的日本营被调动到了东海岸，后来又被调到了欧洲战场。反攻欧洲的时候，又从集中营里硬是编了两个师的日本人为了美国而战——而且战功卓越！其中422营《拯救失踪的营》更是成为了美军十大战争神话之一，至今挂在白宫。只不过美国人不仗义，没有人为这些加入了同盟国（也就是和中华民国站在一起）的美籍日本人歌功颂德。

　　嗯……的确很纠葛，很纳闷——据说这群日本人在欧洲战场上所向披靡，小个子不高的原因吧，打得到美国人的子弹都蹭着他们的脑门过去了。总之，在意大利战场上曾经有过闻听“板载”之音，望风披靡的一幕（也就是万岁冲锋）……

　　党卫军表示泪目——那是你们遇到了驻意大利师啊。

　　顺道一提，那帮美籍日本人战斗力越高，越能体现比美国人能打仗的同时——美国人就越是意识到，日本人丫的不能留！太平洋战场得往死里打！

　　扯远了，总而言之，作为一个美籍华人加入美国军队，似乎也并不是很困难——当然，李维很惊讶自己为嘛稀里糊涂的就跑到了海军陆战队，更加惊讶的是为嘛自己还在潜艇里，穿着一身米黄色的制服，戴着一顶米黄色的冲锋帽，同样身边有一群五大三粗的美国人。

　　……

　　纽约·哈德逊河。

　　时间是xx年8月23日，上午5点13分。

　　水下，海军陆战队的财产——USS鹦鹉螺号潜艇。

　　武装侦察小队01——目标：内森·古德博士。

　　“这里是S3，所在位置为南方一号坑BI_SHI_LING。潜望镜深度……”

　　“知道了，正在确认……你确定你在一号坑BI_SHI_LING？不是大坑FEI_YAN？”

　　“我确定——除非你认为我会在从zero开始那个大区么？哈哈……”

　　“执行任务中，请不要开玩笑——正在扫描……额，你能不能描述一下，你周围的动静？就是那个BI_SHI_LING……”

　　“不，没有丝毫动静——这地方深的好像个陨石坑，静的好像个坟地。”

　　……

　　李维静静地听着潜艇里的广播声——这是驾驶舱故意播放的对话吧，能让所有人知道自己的所在位置。

　　“嗯……有什么消息？”

　　一个下巴“地包天”的壮汉抬头看着广播扩音口，听完了对话后回头看了看李维身边的另一个壮汉。

　　“得等我们得到部署命令，才能去杀掉那些坏人。听命行事，陆战队员——”一看，这家伙就是个“头”：“而且，上面没有坏人，富森——另外告诉你，这完全是一场人道危机，伊波拉神马的病毒啦，最讨厌了。告诉他，黄皮的。”

　　用四川腔翻译过来的啊……话说，真让人讨厌的家伙，白瞎了四川话那么好听的语调了。

　　主神的翻译系统还真是……顺道，刚刚谁叫自己黄皮的？

　　李维一直翘着二郎腿等着任务开始，嘴里轻哼着家乡悠然的小调——自从任务开始，他的神经反而放松了。

　　“刚刚，谁叫我黄皮的？”李维不明所以的一扫四周，心说自己听错了吧？

　　“除了你还能有谁？——难道是我们这些白皮的？还是那边的黑皮的？说实话，黄皮的好啊，我最喜欢观看小泽的演出了……格老子的，要得要不得咧……”

　　美国人的四川话里，透露出了对小泽xxx的无尽爱恋。

　　……你要是真和她结婚，就等着被NTR吧——不过，这个世界原来也有点共通之处啊。

　　“……如果这次任务结束你还能活着，我可以送给你小泽全套演出的光盘，附带高树的全套演出光盘。”李维深深地看了一眼一旁不断感叹的肌肉男。

　　“这嘎达可是没意思咯，不管怎么样咧，根本都斯（是）鬼扯！格老子滴先人你个板板，不可能因为EMAT而找到我们武装侦察部队！上面一定有问题，有坏蛋，有大坏蛋，有大灰狼……”

　　另一个黑人嚼着舌头唧唧歪歪，一口四川话差点没把李维给侃昏了。一边说着，还一边做出狼在觅食的四处张望状。

　　四周的大屏幕上，贴的都是目标【内森·古德博士】的大头贴——说实话，老头长的不怎么样。

　　“陆战队员们！——穿上潜水衣，准备去寻找目标——怕死的话记得抽1秒钟先去签个保险，30美元可以给你们换来一百万美元的赔偿金——前提是你们挂了——十分钟后，开始行动！”

　　“x！你个乌鸦嘴！”

　　“MLGB，我X你……”

　　四周，李维听到的不仅是四川话，山东话、东北话、闽南话层出不穷——在美国人里，李维愣是听了一处天朝骂街方言集。

　　唧唧歪歪，又是一大堆人唧唧歪歪。

　　不过……

　　狭窄的船舱、四周都是精密仪器，顺道还都有些什么其他的机械钢铁化设施……根据以往的经验，李维有种不祥的预感。

　　轰隆！

　　咣当！

　　一阵剧烈的爆炸声，李维身边的人就全都人仰马翻了。李维恨不得给自己一个大嘴巴——自己这个乌鸦嘴啊！

　　整艘潜艇开始剧烈的晃动，并且开始迅速漏水！

　　喵了个咪，这不是要喂鱼么？不知道开了无敌管不管用。

　　“哦！SHIT！——所有人，外出支援！不要呆在这里了！”

　　队长模样的人一挥手，当即所有陆战队员开始鱼贯而出。

　　“弃舰、弃舰！重复，弃舰、弃舰！船身严重破损，控制中心，我们被击中了！重复，我们被击中了！弃舰！弃……”

　　剧烈的晃动，李维都已经把这个当做家常便饭来吃了——他知道，这一定才是开始罢了。

　　“撤！快撤！……啊！”

　　突然，那个满嘴四川话的“头”被断裂的一条通风口钢筋管道砸中，当即动弹不得。

　　“别管我——你们先走！”美国式个人英雄主义，“头”说道：“格老子的，来不及咧！！”

　　“啪。”李维经过强化的身体一伸手，就把被死死卡住的钢筋抓在了手里，钢筋随即陷进去了一个手型——随即猛地一拉一扔，通风口管道被扔到了一边。

　　“别跳钢管舞了，要跑快点跑吧。”

　　李维头也不回，扔下一群目瞪口呆的基佬跑到了第一位——两脚踹开了一个卡主的，由外向内开的闸门，李维感觉自己现在状态极佳。

　　而且……似乎能力又有所上涨？

　　是了，差点忘记了，经过上一个位面，自己再次升级了！

　　【姓名：李维

　　职业：召唤师

　　年龄：26岁

　　力量：85

　　体力：85

　　速度：90

　　智力：65

　　敏捷：100

　　精神：80（50，每日恢复2.5%）

　　经验值：91345点。

　　下一步升级，120000点，9等召唤师。

　　附加属性：牺牲、连锁（二级）、龙之魔王、龙王触须、龙眼（独眼）

　　血统：召唤师】


第0505章 整军备武，升级换装

　　嗯……精神数值似乎上涨的……太快了吧？自己才休息了一天，难道是升级的奖励加成？

　　当然，现在不是愣神的时候——上个位面用脚踹实在是习惯了，在这个位面也是，习惯性的一脚一脚又一脚。

　　终于，所有人逃出生天，在水面上漂啊漂的——

　　“哦，天啊——我都不敢相信，你们一个都没挂么？”飘在水面上，“头”看着四周：“格老子的，真是万幸啊。”

　　“是啊——那个黄……中国人的功夫？——我靠，潜艇的钢板都可以踹碎？坑爹咧。”

　　某人大叫。

　　“哦……自由女神像——一定遭受了严酷的攻击，不过她屹立依旧啊。”美国人独有的骄傲，李维看来倒是不以为然——你们还真能找自我安慰，其实我们黄山也依旧屹立不倒很长时间了。

　　天空中，乌云滚滚，白昼也化作黑夜，恐怖的好像三流恐怖片一样的压迫感，空气中弥漫着硝烟的味道，四周燃气的大火、几处沉船说明这里刚刚被袭击过。

　　水面上，漂浮的都是传说中的浮尸，由于是美国最繁华的所在，所以两旁边都是豪华的私人游艇，或者商业观光游轮什么的。残破不堪的城市——李维所见到的，这是世界第几次毁灭了？

　　啊啊，都已经习惯了——感觉上，就好像打惯了巷战的老兵似的。放眼望去——纽约沦陷。

　　突然，所有人就感觉黑云压城城欲摧的情境中，却忽地甲光向日金鳞开！——一道红光伴随着一阵机械的轰鸣声闪过——

　　“……嗯？敌袭！敌袭！快找隐……啊！”

　　黑人还没说完，就被射成了筛子。

　　确切的来说，是被美国随处可见的外星人的宇宙飞船射成了筛子……

　　我@#￥！！！

　　又是宇宙飞船！又是外星人？！又是射击！

　　“圣盾术！”

　　已经顾不了那么多了，雨点一般的子弹一个照面就射穿了大部分人，李维也不例外——这次任务依旧不允许带任何装备！那种飞船上的重机枪也的确把李维在水下的两条腿，四只手全都射穿了。

　　腹痛之下，李维只能连忙给自己加了个无敌，用剩下的手连忙潜入水下，希望能够找到掩体、躲过一劫。

　　……然而……

　　不应该啊？

　　体力迅速流失，哪怕是给自己加了一个圣光术、乃至随后又增加了一个圣疗术之后，都迅速的开始流失——这可把李维给吓毛了，往常圣疗术必须满血啊！再加上自己作弊似的同时开了圣盾术都无效……

　　卧勒个草，这主神游戏越来越让人无语了……

　　【进入主线流程】

　　我靠，原来是游戏需要啊……那就需要吧，我也……

　　李维还没想完，便在惊讶之中双眼一黑，昏了过去。

　　……

　　纽约·炮台公园·码头A。

　　8月23日上午6:37分。

　　之后，五迷三道之间，李维感觉自己似乎是被一个筋肉人给抓住了——而这个筋肉人绝对是个基佬，在自己的身上摸来摸去不说，还脱自己的衣服和对反的衣服——最主要的是，对方穿着所有基佬都会穿的紧身衣……

　　随后，李维也破罐子破摔，继续自己的昏迷工作。

　　不知道过了多久，李维这才睁开了双眼……

　　全身都被包裹起来了的感觉，双手在眼前挥过，好像带着钢铁护手似的——绝对的已经穿上了紧身衣。

　　【正在初始化DNA……正在合并新的DNA设定档……初始化……】

　　眼前，闪过的是和以往截然不同的字幕——不错，这并不是双眼所能直接看见的，而是自己眼前的头盔所显现出来的……

　　嗯……总体而言，这是一个最低端的科技时代吧。

　　【初始化资料库】

　　【DNA分析】

　　【RFEP分析】

　　【AFLP分析】

　　一堆李维看不懂的东西在他的眼前闪烁着，就好像上初中就不曾听过的化学课上的化学符号一样，不断地在他的眼前的头盔屏幕上闪现着。

　　“唔……”

　　这种感觉，就好像想吐又吐不出来一样。

　　【正在同步武器资料……】

　　唔，还真方便啊。

　　不过，李维感觉自己距离人类的距离越来越远，距离生化人的距离则是越来越近了——且不说上个位面，单说这个位面就感觉到了真真正正的……不一样。

　　【检测到不明公司生产的不明注册表——工具名为：能量牵引器，请问您是否信任此生化装备？同意请点是，不同意请点否。

　　注意：我们强烈建议您不要信任此注册表，此注册表极端危险，且与本生化装融合后，后果不明。】

　　唔……这还用说么？

　　【信任此注册表，是。】

　　李维毫不犹豫的选择了同意。

　　……那可是上个位面自己拼死拼活拼变态，才血拼回来的东西啊！

　　【更新注册表，融合DNA中，请稍等……】

　　嗯，生产这套生化装的，不会是万恶的微软吧？怎么感觉连更新注册表都跟XP似的闹心？

　　【更新完毕，生化装自动升级完毕。】

　　头盔上，左下角忽隐忽现，最后固定清晰的是一张本地区的地图，而右下角，则是更加明目张胆的显示出了一个纳米能量条、一个魔力条、一个精神力条……

　　不用说了，纳米能量条是新增的，此刻显示着自己有百分之一百的纳米能量——貌似，还可以随时补充。

　　而魔力条，就是自己升级后，1:100兑换精神力的魔法值——艾泽拉斯的附带品。现在正好是【4985/8000】

　　精神力那就不用说了，一定是主神空间给自己的精神力数——现在则是【49.85/80】。

　　……自己还算是人么？这个位面的设定，也位面太方便了一点。当然，往胯下一摸，李维长舒了一口气——

　　是不是人不要紧，性别现在还是雄性而且机能正常。

　　……

　　长舒了一口气后，李维五迷三道的往前走着。

　　这是一间让他感觉还算亲切的仓库，小时候经常在类似的地方玩，顺道那点东西回家——绝对不是顺手牵羊哦，只是顺手牵巧克力啦、水果啦和糖块什么的。

　　破败的仓库，满地的蟑螂——没错，就是这种感觉。

　　不过，才走了几步，拐角处一个桌子下入目的却是让他感觉惊讶的东西。

　　确切的来说，是一句尸体诶。

　　嗯，仔细看的话，这厮不是刚刚自己记忆模糊的时候，对自己动手动脚的那个基佬么？为什么右脑有一个弹孔，左脑是个坑？啊哈，不会是自己良心发现，果然做基佬上对不起祖宗，下对不起子孙，所以自杀了吧？

　　忽地，李维发现自己的眼前一黑，整个人的意识又开始模糊起来。

　　“李维……是么？我只能做这么多，我只能为我们做这么多了。”

　　一个深沉的男声在李维的耳边回响，紧接着，对方的全息图像也在李维的眼前闪过——就好像电影一样，李维了解了自己究竟是怎么回事。

　　一个穿得绝对是未来战士的筋肉人把自己从水边救了回来——就是眼前这个自杀的黑人了。好像就是他给自己穿上了生化装，然后又奇奇怪怪的举枪自杀了。

　　李维不认为眼前这家伙能有这么好，为了别人能够牺牲自己——最起码，自己不会遇到这种能为了自己第一个照面就抛弃一切的好人。

　　……那只有小白流的主角才会有这种待遇——你当这个世界上卫宫士郎这种人遍地都是啊？

　　“你是我最后的希望，古德最后的希望，我们所有人类最后的希望。”声音最后总结道：“我已经精疲力竭，我已近遍体鳞伤，我已是行尸走肉——我，深受毒害。”

　　哦……是要死了啊。不过这个剧情如果是个美国游戏的话，不得不说美国人2了——这个高手临死之前传授衣钵的剧情，我们三十年前的武侠小说就用烂了——你以为套上生化二字就算是万事大吉了？——唐朝的夜壶也是用来装尿的啊。

　　当然，这话绝对不能写在书本上或者跟别人说——否则李维岂非夜壶？

　　“但是你，可以搞定的！你也必须解决一切——我检查了你的身体，惊人的发达啊。这也是为什么我救你的原因之一，相信你穿上这一身生化服后，一定距离超人不远了……加油，陆战队员！”

　　……问题是，我不是陆战队员啊，大叔。

　　“我把生化装给了你，我把我的生命给了你——答应我，找到【古德】，我现在只能这么做。救你，是我唯一能做的。他们……叫我【先知】，如果可能的话，记住！”

　　记忆到此为止。

　　李维对准尸体三鞠躬，默哀了真正够时间的三秒钟后，捡起手枪走人。

　　……他说他刚才叫什么？唔，忘记了。

　　【主线任务：寻找古德

　　成功奖励：可以兑换已知枪械武器】


第0506章 纽约之战

　　这次的任务，似乎要简单得多——最起码，不那么变态了。

　　到目前为止，李维所在的星球还是地球，所遇到的敌人还是地球人。这么说吧，李维所经历的一切，都证明了一点：

　　他喜欢杀人，不喜欢杀怪物。

　　……虽然杀人有负罪感，杀怪物没有。但是……相对面对一只一百多高，光口臭就能杀人的巨型食肉动物；和面对一个一米八十多，顶多只会散步一点王八之气的人类——李维更选择后者作为自己的敌人。

　　所以，他目前为止对自己这个位面的任务很满意——

　　只到目前为止哦——接下来的事情会不会让他哭，会不会让他无语就不管主神的事情了。

　　……手上，只有一把手枪。不过让人感到惊讶的是，这套生化装还真是敬业。

　　【名称：M12_NOVA

　　评价：战术手枪

　　弹药容量：20+1

　　弹药：9mm

　　Bauer&kopka

　　精准度：4

　　发射速率：6

　　机动性：8

　　杀伤力：4

　　设成：3

　　瞄准镜：金属照门（当前选项）&手枪镭射瞄准镜（暂无）

　　枪管：没有（当前选项）&手枪消音器（暂无）

　　非本公司注册表插件内容：

　　主神评价：G-（聊胜于无）】

　　李维点点头，这次要是回去，看看自己的武器到底是个什么东西？这可比自己那本不敬业的笔记本强多了。

　　只可惜——目前为止，一发子弹都没有。李维眼见着自己的生化装屏幕右下角再拿起手枪的一瞬间，多出了一个弹药量条，上书【弹药量：0/0】——看得出来，就算这是个游戏、动画或者其他什么故事，也是射击类的——一开始竟然一发子弹都不给？很好，很有个性！

　　看了看自己左手，用力的捏了捏——感觉是和以往截然不同了！

　　这种浑身上下充满了力量的感觉是怎么回事？突然有一种可以肉手拆高达的感觉啊。

　　在这间仓库里也没有任何事情可做，反倒是眼前主神的红字明确的给出了任务方向，而能量牵引器又明确的给出了自己任务所在地。

　　……果然，参加的位面越多越方便啊——当然，死亡率也越高。

　　轻轻地一挥手，一把拇指粗细的铁锁便被李维捏碎。其他神马的李维都不想管，赶紧完成任务才是第一位的——沉浸在战斗的愉悦之中吧。

　　原本是这么想的。

　　刚刚在走廊里走了几步，李维便发现了事情有点不太对劲——又是死人！

　　死人李维见得多了，还亲手加工了不少。但是，眼前这个明显有问题——这是一个白领，坐在自己的办公椅上挂了。浑身上下，说是肉瘤不是肉瘤，说是肉块不是肉块的东西有好多好多，而且……

　　美国的蟑螂那么大的么？在肉块上吃来吃去，都快有拇指大小了！

　　摇了摇头，李维客观不了那么多。每一脚似乎都踩着让他觉得恶心的东西。仔细看的话，原来这间仓库是收藏死人的！就连穿着防化服的人都躺在停尸床上，身上流出脓疮一样的东西，死相凄惨无比。

　　“喂？是先知么？”

　　突然，李维的耳边响起了一个人的话语和照片——很经典的RPG对话方式：“该死的，我能接到你的信号，不过却不能听到你说话了，我这边设备出了点问题。”

　　仔细看的话，这厮就是李维要找的【古德博士】了——一个干巴瘦的小老头模样。

　　“该死的，外星人的进攻——一切都完了！最后，我们只能眼睁睁的看着人们死去……听我说，不知道你是否听得见——但愿你听得见，否则你就麻烦了——反正，‘他们’去找你了，你得快点找到那些陆战队员作为你的增援！”

　　陆战队员……是说自己吧？而对方称呼的【先知】，应该是刚刚自挂东南枝的那位黑人老大哥吧？

　　顺道一提，那位临死之前脸生恶疮，不知道这个他穿过的生化装消毒过了没有啊……

　　通话结束，李维也翻墙到了外面——果然空气清新，花花世界，朗朗乾坤啊。

　　轻轻一推门把手，把手便被捏成两段。强烈的光线刺激着双眼，眼睛适应了光线之后，入目的，是一片海滨港口和……

　　【系统强制操作，请稍等。】一行蓝字出现在了天地之间，李维眼前。

　　转瞬间，李维的全身上下就都不能动弹了。

　　就好像着魔了一样，他整个人突然爬下，匍匐躲避着什么似的，来到了脚下阳台的断壁处。

　　【开启“面甲”】

　　如机械警察一般，李维的面前马上出现了一道道的信息显示——所注视的目标距离自己的距离，哪里有弹药补给，哪里可以有【战术】选项，比如在哪里侧袭更好，在哪里隐蔽或者逃离此地。

　　我靠！李维不禁惊呼——这玩意也太方便了吧？

　　忽地，李维耳边响起数声枪响，打断了他在内心中的惊呼。方言观看，本就视力经过改造的他，此刻在纳米生化装的帮衬下，更是清楚的看到39米之外，两个穿得跟未来战士似的人，正在对另一个……应该是政府军的未来战士（反正都穿的跟科幻片似的）开了数枪。

　　【目标：CELL干员

　　状态：敌对

　　敌方装备：防弹本心，致命武器

　　弱点：头部】

　　……还行，虽然不知道CELL是个啥，不过肯定是人类组织。

　　【战术面甲可以提升观察能力，并且扫描到武器、装备和战术机会——请使用者结合实际作出判断，不要完全相信面甲报告。面甲的缩放功能（望远功能）可以让你在安全距离外观察敌人】

　　“喂？先知？我的兄弟——现在城市里都是CELL的人，你要小心他们咯。我把我的坐标发给你，你现在马上到我这里来……我不知道我能撑住多久，尽快！”

　　又是内森·古德博士，现在倒好，他把自己当做孙子似的使唤了。当孙子也好，最少能知道那个老爷爷的具体位置了——

　　从断壁的阳台上一跃而下，蜻蜓点水似的着地，刚刚那两个什么【CELL】的杀人犯也拎着枪扬长而去了。李维隐蔽而快速的抵达了不远处的弹药补给点，虽然不知道这个位面为什么不用经验值来兑换，不过可以肯定的是，很有趣的一个位面——不用花费经验值的位面。

　　【系统提示：隐匿模式】【在纳米生化装的能量允许范围之内，隐匿模式可以暂时隐形，避免被侦察到，利用优势潜入敌阵。在隐匿模式下移动，越快速，消耗的能量越快。】

　　……这难道就是传说中偷窥宝典：隐身？

　　【系统提示：装甲模式】【改变生化装的外表，以吸收伤害并且提升战斗中的存活几率。遇到敌人越猛烈的袭击，消耗的能量越快。】

　　偷窥之后打不死的模式？

　　总而言之，这套生化装真的是让人……

　　隐身之后，李维悄悄地接近了一个【未来战士】，掏出随身携带的小刀，轻轻松松的在对方的脖子上抹了一下。

　　【刺客+20】

　　果然！虐杀模式依旧！

　　“碰！”

　　连仔细瞄准都不必，李维抬手就是两枪——对远处另外一个似乎发现有些不对劲的CELL的成员头部射去，轻而易举的结束了这两位的性命。

　　倒霉蛋应声而倒，连哼一声的时间都没有。

　　【爆头+10】

　　嗯，看来还是猎杀潜航吧——相对上一个位面的脚踹风暴，这个位面是尾行的世界啊。

　　嗯……看起来，自己这个召唤师，似乎也是对这个世界游刃有余嘛。哈哈哈，难道自己已经天下无敌了？

　　……

　　没事，少说那个没用的废话！尤其是乌鸦嘴，少呱呱叫！

　　没有一个人，原本繁华的街道破败不堪，真不知道那些燃烧着的炸药桶究竟是从哪里来的。而另外一方面，美军的素质也不能让人忍受啊。你看那帮飞行员的驾驶技术，要不是老子开启了面甲模式，还真的会死的很惨哦。

　　……飞机！又见飞机！

　　两架阿帕奇武装直升机就能追的外星人的宇宙飞船闻风丧胆，望风而逃——这也算得上是美国的胜利么？还是美国的意淫？总而言之，能穿越宇宙的飞船其强度不足以对付阿帕奇。飞船超低空呼啸着，慌不择路的撞上了李维刚刚要穿过的过街天桥……

　　轰隆！一声巨响，天桥被撞得四分五裂，绝对的超速驾驶、追尾和机动车负全责！李维紧紧地抓住一旁的一根光管才没有被卷进不断旋转的螺旋桨里。

　　【任务更新……】


第0507章 纽约纽约，虐约虐约

　　消灭敌人，李维是轻车熟路。尤其最近几次，几乎都是单打独斗的进行PK。虽然不知道为什么，似乎主神加强了召唤师自身的能力。而且，其能力互相叠加。

　　BUT，有一点是可以肯定的。

　　杀人，李维最轻松——不论对方是谁，变异的、非变异的；拿枪的，拿棍子的。

　　杀外星人就差点，当然了，猎杀异形李维表示现在没有多大的压力，空手拆异形女王八成有点勉强，但是空手碎异形还是可以的。现在，李维就表示自己压力不大。

　　……他马上要去面对的，就是一堆异形。

　　被称之为“章鱼”的异形外星人。

　　……其实，他早就意识到了事情不对头。

　　刚刚在一处地下铁里以及一路来的路上，李维就看得清清楚楚：没有死，还有意识但是却神志不清的人类正在那里痛苦的呻吟着！甚至可以说，神经质却很虚弱的在挣扎着。

　　每一个人身上都有不同程度的溃烂和腐蚀、变异。当然，最恶心的不是人类，而是李维所不愿意看到的……

　　有人头大小的虫子，可以袭击人类，吸取能量。浑身发着红色的亮光，让李维感觉从心底里厌恶的生物。

　　……现在看来，应该是外星人的“礼物”吧？

　　直到刚刚，两架美军武装直升机呼啸头顶，追逐着一架已经被半毁的，随时会坠落的外星人飞船。李维这才确定——这个世界原来是和大战异形差不多的世界啊。

　　……

　　“你看到了么？你看到了么？兄弟，距离你的位置肯定不过一条街而已。知道这代表着什么吗？”

　　刚刚从被完全损毁的过街天桥上稳定身形，重新登上一栋半毁的大厦楼顶，李维所看到的，所听到的都是一个跟嗑了药似的中年科学家的兴奋嘶吼声。

　　“别管什么撤退和我了，赶快去手机外星人的资料，这对我们都有好处！知道我的意思吧？我们的机会来了，就是现在，别管我和撤退了，要牢牢把握住这次机会，从坠落地点收取样本，然后最好带着实验体来。这是我们人类反击的大好机会，甚至可以击退他们，快！”

　　说着，内森·古德的传销式的鼓动声音通话结束。

　　【主线任务：调查外星人的飞船

　　成功奖励：解锁生化装新技能】

　　……谈何容易？人类的敌人，可不仅仅是外星人啊。

　　【面甲启动】【纳米热源扫描启动】

　　入目的，是一大堆一大堆的敌人。李维居高临下而看，甚至还有几辆不亚于自己俄国虎式装甲车的车辆在巡逻——全都是高级装备，搞不好一枪可以射穿没有房本的自己的脑袋啊。

　　不过，任务就是任务。

　　关闭了面甲和纳米热源扫描，李维扫描了四周，确定了侧袭地点和退出地点后，李维深深吸了一口气，准备恢复自己的【纳米能量】。

　　然而，就在这一瞬间的功夫。李维原本以为在这栋十几层高，又败坏不堪的楼顶上是安全的。谁知道，就好像魔法一般，凭空出现似的，一架阿帕奇猛地出现在自己的面前——正对脸的和李维面对面。

　　凭借着高人一等的视力和面甲，李维清楚的看到了阿帕奇里驾驶员的模样，以及……美军驾驶员那高超的作战技巧。

　　李维还没反应过来，对方就已经先开火了——幸亏在哪前一秒钟，李维这才凭借着刚刚开启的龙目配合着奈米生化装，发现对方的导弹系统又不一样的高能量反应。

　　逃离已经不可能，李维迎着对方冲了过去——在对方驾驶员惊讶的眼神当中纵身一跃，跳下了数十米高的楼层——

　　“咣当！”

　　整个人的骨头在那一瞬间都酥掉了，李维凌空之中踩到了一层钢化玻璃，这才堪堪在七楼到八楼之间被拦住。饶是如此，十几米高的高度跃下也并非常人所为——

　　现在不是喊疼的时候，向四周看了一眼——可以前进中避难的，对面隔着一趟街倒是有一栋老楼，仅仅只有六层楼高。

　　李维毫不犹豫再次凌空虚踏一般的一跃而起，越过了落差数米，宽度十数米的街道和两栋楼。就地一个打滚泄力，李维正好滚到了一个目瞪口呆的敌人面前。

　　“啪！”

　　连子弹都没浪费，一把抓住了对方的脖子拧断。并且拿走了对方手里的一把新枪。

　　【武器名：“隐匿”SCARAB

　　评价：可选发射模式

　　射速：900RPM

　　但要携带量：40+1

　　弹药：4mm——SABOT_SCAR

　　准确度：5

　　射速：8

　　机动性：5

　　杀伤力：4

　　射程：5】

　　虽然，弹药也并不多，比过这可比自己手上那把手枪强得多。

　　一觉踹开了原来枪械的拥有者到十数米高的楼下，又对另外几名敌人连开了数枪、枪枪爆头！

　　感觉整个人似乎都看透了周围的一切，轰然巨响之中，令人头疼的另一边大厦突然就好像世贸中心一样晃动了起来，并且在保证在爆炸声中徒然抖动。

　　“我靠！”

　　李维猛地一惊，据他计算如果爆炸继续的话，他现在站立的位置也不能幸免于难的被波及。当即再次纵身一跃，跳离了楼顶，跳到了另一栋楼房里的外置钢铁楼梯架子上。

　　……这种时候就不值得再次露出行踪了。

　　悄悄地，李维隐身了起来——一开始还担心自己拿着的武器能不能也隐身。后来才发现，是一道隐身的——方便的技能。

　　悄悄地接近了一名似乎无处不在的敌人，正好就在另一个过街天桥上。单手便能紧紧地抓住对方的脖子，将对方整个人似乎都拎了起来，让其在半空中发出阵阵干咳声。而李维此刻也顾不得许多，利用对方当做缓冲器一般，踩着敌人的尸体当做缓冲跳下了十几米高的天桥，自己跟个没事人似的站了起来。

　　而那具尸体，已经严重变形，再也看不出是有四肢的人类了。

　　【虐杀冲击+50】

　　【高空坠落+20】

　　怎么说呢，这次李维真的在享受这种换着法的杀人的【感觉】了。不断地更换着作战的模式，尤其是有了这么一套生化装之后，整个人就完全能够达到自己下仆的水准，更加可以防弹或者优秀的作战。

　　所以，李维多少已经飘飘然，想要单独一个人进行所有人都喜欢的【决战】了。

　　可惜，他似乎并灭有那个本事，敌人是层出不穷的。

　　正对面，数辆越野车呼啸而至，绕过了几个被建筑材料挡住的路况，飞速冲向了李维。车辆上似乎都有着重型火器，李维当即也大意不得。

　　【装甲模式启动】。

　　虽然不知道究竟会不会百忙之中打中自己，但是李维却小心使得万年船，万一要是对方射中自己什么位置不久惨了？

　　“碰！”

　　果然还真有几发子弹打在了李维的身上，纳米能量飞速下降，李维也着急的滚到了一旁。很是不爽的他左手一挥，一道不应该在这个位面出现的能量鞭飞了出去，紧紧地缠绕住了一辆越野车商，一个车后站立着的操纵车载重机枪扫射的敌人。

　　在对方不然置信的惊呼中，李维用力的一拽，对方当即腾空而飞，李维随即一枪将在半空中的对方爆头！——

　　一切都未结束，如法炮制一般，李维挥动能量牵引器消灭了几辆越野车，最后的一辆则是利用反作用力，他自己整个人都飞了过去。一边在半空被拽着飞，李维一边在半空中将敌人的脑袋击碎。最后在站在车头上，狠狠地踹了三五脚，将整个车头驾驶舱踹的塌了下去。

　　……行云流水一般的作战，诡异的作战方式，让人惊讶，却并未让阿帕奇武装直升机的飞行员却步。一边咒骂着，一边俯冲着和李维保持一定距离射击着——直升机的驾驶员倒是聪明，坚决不能被李维“抓住”。

　　“咔嚓，咔嚓……哗啦！”

　　然而，李维却一把卸下了原本固定在车头，只能平射和俯射的重型机枪。在阿帕奇驾驶员惊讶的眼神当中，整个人经验连躲都不躲，整个人站立在烈烈风中，迎着对面呼啸而至的导弹、子弹或者其他什么东西，向阿帕奇倾泻子弹和怨念。

　　【名称：重型机枪

　　评价：强大装甲穿透力

　　射速：400发/分钟

　　弹药量：150发每一单盒

　　弹药型号：50HMG_schwarz_systems_USA

　　准确度：5

　　射速：6

　　机动性：1

　　杀伤力：8

　　射程：5】

　　真刀真枪，从未见过的不要命似的对着开火。最终，李维精准的射击和捕捉，数枪之内竟然射中了飞机驾驶员，阿帕奇因此而轰然坠落，不过让人惊讶的是，竟然还没有引发爆炸——径直坠落到了李维的脚边，掀起一阵尘土飞扬。

　　【打灰机+100】

　　【莱维技能，完全习得。】


第0508章 GOD HELP US？

　　双层螺旋桨不断的在自己的脚边转动着，不过李维可不会开这种东西，自己又不是RIDER（骑兵）也没有属性加成。

　　不过，李维现在越来越喜欢这个位面了。

　　自己的战斗力>阿帕奇的战斗力>外星人飞船的战斗力……

　　这个世界很明显是这么安排的嘛——难道说，这就是传说中为自己开路的位面？嗯嗯，最近来讲自己的那些女人似乎是越来越靠不住了，或者说越来越不需要依靠了。如果是自己的话，最近的作战能力不断的上涨，完全有理由和能力自己去应付那些突如其来的事变。

　　……和平均年龄不到20岁（外表年龄）的少女们闹脾气的奔三叔叔。

　　摧毁了一通美国的战力，李维感觉心情似乎好了很多——的确，人不能像自己刚刚那个样子，自己怨天尤人的状态是不对的！人类，必须保持一颗健康的心灵，不能有压力！

　　……李维找到了自己排压的方法，USA就算是倒霉了。

　　具有讽刺性意味的是，当他潜行前进，打算到外星人的飞船上签名到此一游给国人争光，缔造新的“留念纪录”的时候——路经过一处文具铺，忽地发现貌似是店员的人，看样子是个女人，八成是个女人吧——因为半张脸已经消失，正浑身打着摆子，身体上溃烂多出，恶心的肉瘤变异的肆意生长在他的身上——左半边身子已经完全烂掉却依旧还活着。右手边则是拿着一个彩喷器，嘴里还在不断的念着“救……救……”

　　李维感觉到奇怪，于是多花了一秒钟去看这个不起眼的龙套身边……

　　店铺雪白的墙面上，赫然是用彩喷喷写的几个大字。

　　“GOD_HELP_US”

　　……

　　李维停下了脚步，虽然英语不怎么样，但是这几个还是认识的——主神还真给力，硬是没给李维翻译过来。

　　沉默了一秒钟，四周腐烂的味道李维是闻不到的，但是那种悲惨的声音依旧断断续续、却不断的说出口。

　　“上帝……救救……美国……”

　　李维来之前他在说，李维经过他身边他在说，李维走了他还在说。

　　“姐妹坚持住，我估计这个位面完不了——牵扯到美国的基本都完不了，而且还得来几个救世主……就看你能不能当英雄变身奥特曼拯救美国了……嗯，记忆中女奥特曼挺多的。”

　　不知道是什么心态，李维嘟囔了一句。

　　很奇怪的，他自从到了这个位面之后就从未想过救援任何人，救援任何事情，救援任何一个生物！甚至，他带着一些破罐子破摔的心理。

　　很是奇怪的，李维停下了走到了那个人形物体的身边。先是对其释放了一招净化术，然后又是一招圣疗术——

　　对方身上的臃肿以惊人的速度消失不见——出现的，是一张虽然并不能和李维船上的任何一个女人比，但是却依旧凸显其个人魅力的美国女孩。

　　……本来就没死，神志恢复之后，女孩入目的是一个……

　　想想吧，穿的跟未来战士似的紧身衣男，虽然不知道美国人好不好这一口，不过李维肯定只要是人类遇到这一幕都会……

　　“你……你是谁？啊……”欧美人种的声音，不知道为啥翻译之后变成了奇怪的天津味儿。

　　“醒了？醒了就好。”李维点点头，指着外面道：“我都奇怪我为什么要救你，顺道一提我不是你写在墙上的GOD，这附近不是外星人就是腐败物……给你个小建议，找个地方躲起来或者找这附近的巡逻士兵。就酱紫……”

　　一边说着，李维摇摇头继续上路。而那个美国女孩所看到的，则是一个紧身衣战士（欧美人就流行这个，历经百年而不衰……第一个应该是佐罗吧？）救了自己。

　　反正李维再不理那具活死人，嘴里嘟囔着：“我真是个白痴，干嘛要做这种事情？救她干嘛？我救得过来整个城市的人么？……”继续破坏着美国、美国人、美国军队和“美国的”外星人。

　　……

　　剧情：女孩的最后三十秒。

　　身上的衣服已经破败不堪，虽然不知道为什么，自己似乎是，大概是活了下来。

　　刚刚救自己的是谁？操着奇怪的英语口音，虽然不知道为什么，但是却能听出是中国人说话的方式……为什么，自己会认为对方是中国人说话的方式？

　　不过，那已经不是她所能想象的了，她要自救。

　　……让人惊讶的事情继续发生着，四周没有标着US的军车，大多数看到的，是标注着CELL的奇怪军人。

　　“喂！救救我！”

　　不论如何，女孩重获新生，她打算继续活下去！

　　“砰！砰砰砰！！……”

　　女孩话音未落，N发子弹便向她射了过来，瞬间，重获新生的女孩被打成了筛子，猝然倒地。

　　“混蛋——你知道你刚刚干了什么么？”

　　射击的是两个巡逻士兵，其中甲对乙大喊大叫。

　　“我当然知道——刚刚接到的指令……”

　　“你个低能儿——这附近连只母猪都没有，这简直就是上天的恩赐啊混蛋——你就不能待会儿在开枪？难道你喜欢X尸？”

　　“……你才白痴，谁知道她身上有没有病毒？难道你敢脱下这一身防化服？”

　　上帝拯救美国，美国不救美国——你能如何？

　　“欢迎来到主神游戏……”

　　……

　　……刚刚所发生的事情改变了一个人的人生，当然所有人的终点都一样，只有死亡是公平的降临在每一个人身上的。李维也不再想那些没有用的事儿，打开隐身模式，享受尾行的快感。

　　一般来讲扭断人的脖子，李维在大片里看到的都是嘎巴一扭即可。但是李维发现这对于自己似乎太麻烦了，他只需要卡住敌人的脖子，上下一“抬”即可听到那声清脆的脱臼声。

　　……战场上的特种兵就是这么干的。

　　“咔吧！”

　　就好像现在这样，李维活生生的捏断了一个人的脖子，所听到的只是对方惊讶的、卡在嗓子眼里的惊呼声，和一声清脆的骨断碎声。

　　随之，对方整个身子都软绵绵的倒在了地上，被李维拉近了一旁的街边破房里。

　　“唔……乖乖，好大、好壮观的说。”

　　放下了【面甲】，李维仔细的观看着自己即将前往的地点——外星人的飞船坠毁地。

　　“嗯……1、2、……12个。”

　　仔细定位了一下那些人的位置，面甲系统根据四周的纳米热能量反应定位了12个荷枪实弹的敌人——飞船坠毁的地点，既然是被军事力量而不是民兵组织打下来的，那就自然而然不会是来收废品卖的，一堆站岗的士兵肯定是保护现场的。

　　李维就是来破坏现场的。

　　……原本，这里“应该”是个十字路口吧？而且还是那种八车道的大型十字路口。然而，此刻就在正当中，八成是想要迫降的宇宙飞船好像鸵鸟一样大头朝下插在路口，砸出了一个大大的深坑！

　　当然了，巨大的飞船少说也有个五十多米吧，全尸它是捞不着了，整个断成了三节。

　　【检查飞行器三段——请抵达指定地点采集样本。】

　　面甲自动进行了检测，看来是那个【古德博士】搞的鬼吧。

　　“喂？兄弟？我看到你的目标了。”果然，又是古德的对话响起：“你已经抵达目的地位置了吧？嗯，啊，最好给我来一点样本。这样我会更高兴，当然了，你要是麻烦的话就算了，我不是很期待，真的。”

　　……老家伙都多大了还口不对心？要是明日香的话我会很高兴的。

　　打开了隐匿模式，李维悄悄地走到了第一个要解决的家伙面前——很奇怪的感觉……

　　对方看不见自己，不知道自己即将要做什么，相反，自己却可以大摇大摆的走到对方面前，而且即将一招击杀对方……

　　嗯，没有什么成就感，不过……

　　“咔吧！”

　　【刺杀+20】

　　连子弹都不用浪费——却有着猎杀潜航的快感呢，八成那帮开潜艇的家伙和偷窥成性的家伙就是这种感觉吧？

　　“嗯？”

　　转瞬间，似乎就有敌人意识到了事情似乎不太对劲。

　　看来，在杀死手上目标的时候，目标正在通话中啊……这不等于告诉人自己出事了么？

　　“敌袭！”

　　声嘶力竭的吼叫声啊……自己有那么可怕么？

　　“杀死先知！快！”


第0509章 因果、报应

　　莱维，女土匪，真真正正的女海盗——当然她从来不承认，她说她是有正规工作的人，而且工作比一般城市里的白领要高得多。就好像小三一样，其实很多职业到时候就得退休的。战士，尤为重要。虽然不知道为什么会有五十多岁的老兵，听说英国的职业军人就是这样——莱维和李维的年纪，就正当年。

　　【进入隐匿模式】

　　因为，这个年纪的人，正好是能够分辨是非黑白、而且黑起来够变态的年纪！战争，其实就是变态者的游戏嘛。

　　隐形于无影之中，藏匿于无形之内。李维尽情的观看者敌人的耍丑闹剧，一群惊慌失措的CELL成员，在飞行器坠毁的废墟里四处警戒，却根本看不到李维。

　　“先知，是先知！”

　　就在他的正对面不过五米的距离，一个荷枪实弹的CELL成员大声的叫了起来——因为，他看到了李维刚刚击杀的尸体。

　　不知道出于什么心理，李维静静的观看着眼前的人惊慌失措的样子，似乎颇为有趣一样——心态的改变让他自己都不知道自己此刻的表情是不是有些不正常。刚刚可以救一个素不相识的人的他，此刻的他却在冰冷的头盔背后，似乎嘴角还有些上翘，戏谑的看着眼前的人们。

　　就在李维的身边，甚至他要多次移开一步才能躲过敌人神经质射来的子弹。那些看不到李维的人们惊慌失措的样子，让他不论怎么看都看不惯啊——虽然，敌人也都带着头盔的说。

　　“确认清除敌人，没有危险——我说，本恩，你是不是精神错乱了？”

　　捕获了敌人频道，窃听敌人通话的李维听到似乎有人在抱怨那个发现了自己的CELL成员，在发布错误信息。

　　“你XX的么？”反倒是那个CELL的士兵一点都不敢放松警惕，拿着枪四处的指来指去，道：“麦克都已经死了！该死的，他杀了我哥哥——就在我眼前！你们快点过来，人多一点好……”

　　“卡巴。”

　　李维一把抓住了那个受惊大叫的神经质男的枪管，使劲一用力，枪头便被捏成了扁扁的鸭子嘴。

　　“你……也叫本恩？你哥哥也叫麦克？”

　　李维一愣，其实那个CELL士兵更楞，确切的来说是已经吓傻了。

　　李维就好像踏破虚空了一样，往前迈了一步便离开了隐匿模式，凭空的出现在了敌人的面前。在对方完全失去反抗意识的情况下，摘下来对方的头盔。

　　入目的，是一个三十多岁的中年男子的模样——还行，不是自己熟知的那个粗眉大眼的本恩。

　　“很奇怪，我现在的确没心情杀人了……”沉默了一秒钟，李维拿起了头盔，对着对方的通讯器，对所有敌人广播道：“这家伙的名字破坏了我的童年，我就是你们所说的先知——能不能麻烦你们，赶紧给我滚开这里？别打扰我拯救世界捎带手拯救美国。”

　　公共频道的确沉默了三秒钟，随即喊叫声瞬间爆发：“射击！快射击！增援马上赶到——本恩，顶住！”

　　李维摇了摇头，心说人不该死终有救，人所寻死神难救——

　　“啪。”的一声扔掉了头盔，李维对吓瘫了的CELL成员本恩说道：“那帮家伙来送死了，给你个机会，快点跑吧……本恩弟弟。”

　　说着，头也不回的，自认为很酷的走了——李维心说自己看的所有英雄主义的家伙放人一马，似乎都要这样很帅气的180度大转身的。

　　“砰！砰砰砰砰砰！”

　　转瞬间，21发子弹倾泻到了相信个人英雄主义的李维身上——幸亏他穿着纳米装，否则第一发子弹就是正中头部。

　　【装甲模式启动】

　　几乎是子弹抵达人提前一秒，纳米装自动进入装甲模式，挡住了所有的子弹但是能量却骤然将近降至零点。

　　【能量过低，自动取消一切模式】

　　“你……”李维又惊又怒的一回头，看到的是虽然害怕的都哭了出来，可是却依旧在扣动没有子弹的扳机的中年男人。

　　“你这是自寻死路！”——伊利丹的心情多少有点能够理解了，不过，谁叫自己杀了对方的哥哥呢？

　　挥手间，能量牵引器便将面前的家伙卷起，用力一挥，叫做本恩的CELL战士远远地被扔了出去，划过一道弧线消失在李维的视野里——

　　听闻枪声迅速确定李维位置的其他11人也全都赶了过来，对纳米能量没有完全恢复，既不能隐匿也不能强化的李维开始了疯狂的扫射。

　　“是先知——我们看到他了！请求支援，请求支援！地点是……”

　　耍酷的代价？人情的代价吧。

　　“我们会排除一切障碍，如果有需要的话，亲兄弟也没有情面可讲！”——好吧，这句话是巴拉莱卡说的。大姐，你又赢了！

　　猛地跳跃处数米之远，李维以一个中国人的骄傲——跟京剧翻跟斗似的连续跳跃翻滚了N圈，在一群惊讶的美国战士的眼里凭空躲过了N多本应必杀的子弹，纵身一跃跳进了一旁的一间破败、已经因为飞行器坠毁而同样半毁了的地铁站里，迅速补充着纳米能量。

　　“手雷！”

　　不知道究竟是谁喊了一声注意，李维就听到滴滴答答的钢铁弹动的声音——嗯，这个场面似乎似曾相识啊？

　　手雷？

　　“轰隆！”

　　本就半毁的地铁入口瞬间被炸得天塌地陷，整个天花板上开始掉砖头——李维算是再次尝到了轻敌的下场。

　　【隐匿模式开启】

　　再次进入隐匿模式的李维从即将坍塌的地铁内往外一跳，却发现对方似乎一直都没有挺火，自己只能甚至有些狼狈的躲过了那些职业雇佣兵几近疯狂的连番不间断射击。

　　“算你狠！”

　　重新稳定身形的李维暗暗赞叹了一下自己的敌人——现实就是和游戏不一样啊，史莱姆也是会杀人，新手村也是会落马的！刚刚还以为一群人类士兵没什么，现在才知道……

　　“停火！停火！”

　　领头模样的家伙大叫了几声，一群CELL公司的“未来战士”们这才停止了射击，一个个小心谨慎的依次往前走着，想要走到已经坍塌的地铁站入口，看看究竟李维挂了没有。

　　“咔吧！”而李维此刻则是已经悄悄的走到了最后一个人的身后，所有人没有反应的时候捏断了最后落单者的脖子。

　　【刺客+20】

　　“嗯？”所有人惊讶的回头的时候，所能看到的只是还没有来得及完全倒下的，一具软绵绵的尸体。

　　“开，开火！边撤退边开火！躲到楼层里去，那里不会被肆意攻击！”

　　声嘶力竭，剩下的十个人里似乎没有人不心慌，人类这种群体动物一旦崩溃，后果是可怕的。

　　几乎没有人向后开火，纷纷在队长模样的人领头之下逃向了一栋只有两层的街边建筑物里——这便给李维的屠杀造成了机会。

　　“啊！”

　　“救……”

　　“不……不……！”

　　隐形的猎手肆无忌惮的好像死神一样徘徊在所有人的身后，跑在最前面的队长只能一边狂奔，一边说道：“到楼顶！那里开阔、不会遭到四面的袭击……”

　　哪怕是在走廊里，他也不敢回一下头，只能听到身背后，先知的杀戮声和属下的求救声与惨叫声。

　　“好了！我们到了——摆开阵……”

　　一觉踹开楼顶的房门，队长大喜过望的回头命令自己的队员。

　　空无一人。

　　什么都没有。

　　只在楼梯拐角处，一条明显是自己队员穿着的CELL制服的腿，猛地抖动了一下，随即倒在地上的队员戴着头盔的脑袋，凭空地变了形状。

　　队长当即崩溃，惨叫着、疯狂的向楼道里射击着。

　　【装甲模式启动】

　　李维根本不用躲——面甲的计算之下，他知道对方的枪里没有多少子弹了。

　　果然，一把隐匿SCARAB轻机枪本来有四十发的弹夹，忽略了奔跑中换弹夹游戏规则的队长，只射了五发子弹，弹夹就空了。

　　“咔吧，咔吧。”

　　可是他依旧神经质的扣动着弹夹。

　　显露身形的李维，很享受这种一步步走进猎物的感觉……

　　自己该怎么说呢？这也算是变态的一种吧？其实李维很想说，你知道跪地求饶的话，我就会……

　　“等！等等！”

　　还怎没想到，对方真的吓得瘫软的坐在了地上，一边往往后倒退着爬，一边摆着手，道：“这是，这是误会——我不干了，我不干了，你没必要杀我，我这就走……”

　　一边脱下了自己的头盔，对方一边带着颤音求饶。

　　“……错误只能犯一次，我刚刚的错误已经够大的了。”李维摇了摇头，颇为感慨的说道：“我现在决定对所有跪地求饶的敌人，判处死刑，立即执行！剥夺求饶权利终身！”

　　“我……我叔叔在牙买加，我弟弟在柏林，我……”

　　“哟？还是个意大利人啊？——带我向墨索里尼和凯撒问好。”

　　（意大利人遭到威胁的时候，一般会说自己的亲亲在什么地方……奇怪的临死前啊。）

　　一切结束之后，李维从楼顶跳下——路经自己第一个杀死的【哥哥】麦克身边，正好天空中永远迟到的增援——另一架阿帕奇来袭。

　　“……真是，一个因果报应的世界啊——好吧，巴拉莱卡大姐，你又说中了。”


第0510章 双方的痛苦抉择

　　“出生是死亡的开始，死是现实的延续，生是梦的结束，真实是痛苦的，微笑是虚伪的，心的融合会伤害自我……”

　　当年看EVA的时候，曾经有过这么一段说湿不是湿，看起来干巴巴。说哲学不是哲学，看起来倍儿颓废；说中二吧……还真有那么点像，因为这是实在是太带有厌世主义观点了。当年作为一个十几岁的大好少年，李维可是正在树立自己正确的人生观、价值观和道德观上。毫不客气的说，他完全是站在时代的前沿上。记得，在道德上李维就是个完人，不断的批判性的观看当年比较红的朝河兰的演出……

　　总而言之，当年到现在为止，李维都没搞明白这句话到底是有什么深层含义……也许是抄袭莎翁《哈姆雷特》中那段著名的“生存还是毁灭”中，关于梦和生死的关系吧。

　　……然而，最近在杀人越多的情况下，李维越是对这个问题考虑的多了起来。当然了，太多的多愁善感会加速人的死亡，不论任何一部大片里，只要你敢多愁善感，如果不是主角的话，下一个挂的就是你！

　　然而，这种情绪在最近愈演愈烈。杀人越多越感觉空虚——就好像生了病一样的无法自制。健康的时候根本无法想象的事情，却在此刻好像不断的挤压着李维的心脏……

　　这种感觉，在抚摸着外星生物的飞行器的时候，似乎是达到了顶点。

　　外星人、不死生物、怪物和类人生命体李维见过的多了去了，然而这一次却似乎和以往不大一样……好像有什么东西在入侵他的脑袋似的，思想越发的不受控制。

　　“额……啊！”

　　刚刚击毁那架阿帕奇的时候都没有的奇怪感觉。

　　“喂？先知？我已经看到你搜集的三种样本了……很奇怪，资料不足啊。你知道么，兄弟，看来你得进入船舱里了，看看那些死去的乘员外星人究竟如何了，我们需要更多的资料和样本。”

　　古德博士的呼叫让李维猛的一惊，这种架势可是非常的不妙！似乎脑子有什么恶魔在低声细语的向他诉说可怕的事情一样，这可是自杀啊。

　　【任务更新——重新扫描区域，请跟随指示前往取得样本。调查坠落点，设法进入残害，取得样本。】

　　面甲自动更新了任务和其指示地点，李维刚刚虐杀完了别人的马仔，不知道那帮家伙的头儿要是知道了，究竟会怎么想。

　　趁着敌人下一波没有来，李维迅速跑到了面甲所指示的位置——那是一架外星飞行器的残骸？还是肉块处理中心？

　　潜入的坠落点，似乎是一间地下室，反正李维是顺着下水道才能走到哪里的。而四周，全都是让李维这种BT都觉得恶心的肌肉组织，让他感觉惊讶的是，这些组织似乎都还活着！还在不时的抽动以及运动着——好像吃完了的口香糖粘在地表上，这些肌肉组织粘在损毁的地下室，和坠落在此的飞船表面上，到处都是！

　　联系到刚刚自己救得那个女孩，虽然不知道那个女孩叫什么，现在怎么样了。但是……难道说，这些跟黏在地上的口香糖的，黏糊糊活着的肉，就是人类？

　　“哦……天啊！”

　　果然，李维刚刚伸手抹了一下，古德那边似乎就已经得到了消息。当即确定了李维的想法：“先知，快从哪里离开吧——我们在浪费时间。那些东西，都是人类组织。是人类，是……融化了的人类——从哪里离开好了。”

　　……融化的人类啊。

　　啧，从天棚上不断地往下掉得，滴滴答答的究竟是水呢？还是人类的血呢？总而言之，李维无语的看着那些恶心的，不能称之为人的人，迅速撤离这个让他觉得恶心的地方。

　　……

　　“……错觉的么？怎么感觉，这次他走的好着急？”

　　丹奴之子上，一群女人正在进餐。

　　李维这一次连个招呼都没打，没有带走任何一名下仆，也没有像往常一样，几乎是赖着不走的休假。相反，李维这一次似乎是急不可待的，提前结束了自己的假期——开始了自己一个人的战斗。

　　“真是的，不知道那家伙究竟还活着？还是已经挂了只不过我们没感觉？啊啊，死了好死了好，死了的话我们就不必在这么别扭的跟着那种家伙了。”

　　叼着烟卷，烦躁的抽着烟，双脚放在桌子上，大摇大摆的样子似乎无视周围的所有人。平日里让她凸显精神的马尾并没有扎上，散开的头发反而让她有种清新的感觉——不过，啤酒+香烟+一身很清凉的衣服，让这位名叫莱维的御姐给人一种桀骜不驯的感觉。

　　“我说你啊，要是担心的话就自己想个办法，我倒不认为那家伙死了是什么好事——他说的倒是没错啦，就算是我们侥幸不会死掉，接下来会遇到什么样的召唤师呢？可是个未知数呢。”

　　和莱维这种暴力狂能坐在一起说话的，肯定也都是一路人咯。《黑礁》位面的几位彪悍女主，几乎除了女仆长就算都已经到场了。

　　说话的，是CIA的卧底，用暴利修女外表做掩饰的艾达。

　　“而且，最主要的是……你们，一定做过了吧？”就好像刚学会开下流玩笑的女高中生一样，一直带着墨镜的艾达竖起了一根小指头。忽然间紧紧地贴着同样御姐气质十足的莱维，两个E-CUP以上的女人脸贴着脸，这叫一个亲密无间——当然，莱维很厌恶就是了。

　　“给我闭嘴——再说我就崩了你！”外表杀气腾腾，却有着和她那两把招牌式的手枪极其不符的絮叨性格、面子第一个性以及……有些恶俗的审美观——为了点小事大发脾气动不动就要“崩”人这已经是家常便饭。更加让人不理解的是，似乎对待XXOO的问题还会扭扭捏捏……

　　“不过你这家伙说的对……”

　　推了一把自己的餐盘，上面放着的是完全美式的食物：“在场的所有人都不想和那家伙说再见，然后找一个不知道会对咱们做什么的新召唤师吧？我……嗯？干嘛？呆毛脑袋？”

　　“……因为MASTER的缘故，我原谅你的无力，莱维小姐。”

　　挡在莱维面前的，自然是吾王——能被公开叫做呆毛的也只有这位吧？

　　当然，她身后还带了几位……似乎都是和李维“关系不错”的。

　　不知火舞、毒岛冴子、明日香、星彩——甚至是巴泽特、KING和其他几人。

　　“嗯？”下意识的认识到了事情似乎不对劲，莱维皱了皱眉头，问道：“干嘛？”

　　“还是我来做解释吧——因为这个笔记本啦，最后，维他还是在出任务之前把这个留了下来。”

　　站出来的，是一向做舰长&调解员的泰莎。

　　“嗯？哼！那么重要的东西，还是随随便便的扔出来……真是的！这家伙果然死有余辜……”莱维咒骂了一声，但似乎还是无奈更多：“怎么了？”

　　“嗯……是这样的，我们想要和维他取得以下联系。最少，也要让他召唤我们中间的一个过去。而这个笔记本上，我注意到了些不太一样的东西。”泰莎解释道：“比方说……这个，好感度。”

　　“嗯？”

　　“虽然有些不太让人信服，不过……SABER小姐，舞小姐和莱维小姐，您三位是和维他关系最好的100分满分……其次就是我身后这几位。嗯……而且，我听SBAER小姐说过，似乎睡眠，可以让你们和维他的精神联系到一起，不是么？”

　　“厄……啊……这个……你要干什么？”遇到这种事情，莱维反而有些扭捏。轻轻拍了拍脸颊，让自己清醒一下后，莱维仔细看了看李维留下的笔记本，这才说道：“好吧，我听你的——你有什么注意么？没错，我曾经在梦里和那家伙有过交流。很奇怪，但是却的确对话过。”

　　“啊，就是这样了。”泰莎高兴的一拍巴掌，道：“那么……就请几位现在马上睡觉吧。”

　　“……诶？”在场所有关系到自己的女人都愣了一下。

　　“就是这样啦——你们如果是不着的话，我还可以提供安眠药。”说着，好像早就有准备的泰莎拿出了一整瓶安眠药，道：“不过考虑到大家的身体都已经得到了充分的加强，也许需要多服用一些。不过，为了能够在接下来的作战中，随时响应维的召唤，我建议睡不着的人……嗯，毛可以帮你们。”

　　“……毛？”

　　“就是我——”说着，一直未曾登场的，《全金属狂潮》位面第一御姐毛·梅里亚相当阳光的站在所有人面前一挥手：“我的手刀绝对可以让所有人第一时间睡着——你们谁先来？”


第0511章 敲昏之后和昏倒之后

　　这个位面很奇怪的说。

　　最起码李维认为很奇怪——他稀里糊涂的就这么倒下去了。

　　没错，这一身的生化装很强，相当强！——甚至可以说穿着它可以和SABER、莱维或者星彩对着PK都没问题，可以说是装备里面的上乘品，不比胜利誓约之剑弱的存在，某种程度上还可以说成是绝对的高档品！

　　然而！果然有利必有弊，李维不仅仅发现自己的距离人类的距离开始走远，距离科幻电影和重口味文里改造人的距离越来越近——这个原来虽然也让他担心，不过也并没有上升到让他“害怕”的程度。但同时，他发现自己自己似乎是在心理和生理都出现了自己所不能控制的事情。

　　越来越BT的就好像……刚刚参加完越战的美国老兵似的，一个个都已经开始拜了二战的日本半兽人当大哥。当然了，考虑到李维的战斗力，还是称之为狂战士向B叔（海格力斯）看齐为妙。

　　“咣当！”

　　刚刚走出那栋让李维都觉得恶心的废墟，李维就突然感觉自己不再能控制自己的肉体，眼前黑成一片，似乎是身上的纳米生化装都失灵了似的——难道是刚刚被子弹射击的结果？不可能啊，这套衣服就是被设计成挨打的，就好像没有被犁坏的地一样……

　　然而，李维就真的这样一头扎在地上，仰天朝天倒了下去。

　　“真是，一个因果报应的世界啊——巴拉莱卡啊啊啊！！！”

　　……

　　又让你说中了。

　　再次醒来，看到的还是主神空间——那种无尽的白色世界已经让李维不知道该怎么吐槽为妙了。

　　“不过……”

　　李维很纳闷的看着四周，道：“我来这里干嘛？——不会就这么挂了吧？……我挂了的话应该没有未来才对啊……”

　　“切，说的那么丧气——你挂了的话我们怎么办？还有，你刚刚叫大姐的名字那么大声……难道你对她图谋不轨？”

　　“嗯？”

　　惊讶的回头一看，入目的可不仅仅是那远至地平线的无尽的白色，还有……一脸别扭，貌似很难受，捂着脑袋的莱维？

　　当然，同样一脸别扭、同样捂着脑袋的还有另外几位。不知火舞啦、KING啦……啦啦啦……

　　“你们来干嘛？”李维奇怪的对面的那群女人，想了半天之后才猛地回过神来：“不会是因为我睡着了，所以能在梦里面见到你们吧？——嘿，不过你们的姿势怎么那么奇怪？脑袋被人集体敲了闷棍了么？”

　　“你……我劝你还是别问，否则忍者的愤怒可不是小鸟可以比得了的。”

　　不知火舞摸着自己的脖子对李维说道，不过……很明显她的怨念要比较大一些，嘴里还嘟嘟囔囔的说道：“真是的，那个该死的女人竟然用那么大的力……”

　　……李维表示，自己更对自己不在的时候到底发生了什么感兴趣了。

　　“好吧，别的不问你们了——我那边还有事呢。”李维摆了摆手，有些不耐烦的说道：“外星人多得很，我现在就在老巢里……下次没事别叫我过来。我说呢，怎么就稀里糊涂的晕了过去……”

　　“诶？别走啊——这个空间又不会对外界有什么影响。”

　　猛地，明日香拽住了李维要走的左手，而SABER则是眼疾手快的抓住了对方的右手。

　　“……干嘛？”李维惊讶的看着这两位，道：“我那边真的生死一线，忙得很……”

　　“嗯……这个……MASTER，其实我们这次来那个那个……虽然不知道要道歉什么，不过还是要道歉。”

　　……好有诚意的道歉方式啊——太不会说话了吧？SABER。

　　“啊，好——阿尔托利亚的道歉什么的我接受了，虽然我也不知道你们在说些什么。”李维拨开了对方拉住自己的手，道：“没问题的话我就真的要走了，那边真的很急……”

　　“总是那么着急干什么？——SABER小姐，你也的确不太适合做一个王者啊……跟我皇叔怎么比？”就连星彩都看不下去了——在场唯一一个有中国人思考回路的中国人（莱维是美籍华人……）走了出来，来到李维身边当即就是半跪行礼：“主上——君忧臣辱，君辱臣死……”

　　“星彩，这句话是你之后一千多年才出来的……”顺道一提，你那个刘备不是一般人能比得了的。

　　“不过，这并不妨碍几千年之前的我也是这么想的！”

　　……奋力一击啊。

　　“所以——主上。”星彩拉住了李维的手，道：“身为下仆我却没有了解到，主上参加这场游戏……或者说参军一年，正是要习惯杀人和被杀，思考自己内心走向的时候。我没有及时察觉到主上的忧郁，是我的不对……”

　　“……说实话，我没什么好忧郁的——而且我感觉我现在状态很好，只是有那么一丁点的不对劲，不过我相信我没有什么好说的。”

　　李维笑了——自己被群嘲之后的怒火过了也就过了，不过很明显上级的怒火永远是让下属心惊胆战的。现在，他顶多只有点闹别扭而已。但是，这几位和自己关系好的马上就紧巴巴的跑过来了……

　　有种久违了的众星捧月的感觉，看来做人的确不能太好了，该发脾气的时候就得发脾气啊。

　　“哦？是嘛？那就好了。看你发那么大的脾气，还以为你遭了多大的冤枉呢……那，维先生——”明日香亲昵的贴上了李维，不过李维可不是加持良治那么能把持得住自己啊：“你能不能解释一下，你这一身的紧身衣到底算什么？——哼哼～如果我没有记错的话，上个子弹风暴的位面，你可是没少嘲笑我的那身战斗服啊。”

　　“……？！”李维低头一看——自己的确还穿着那身生化纳米服：“……真的很奇怪，似乎在这里我就不会有什么烦躁的感觉，难道是那个世界里的我肉体已经被侵蚀了？……”

　　“？！”

　　李维这一句话可是没少吓唬人。最起码对面的那些女人就都被吓住了。

　　“肉体？侵蚀？——老师，这是怎么回事？”毒岛冴子焦急的跑了上来，对李维的那身生化装“上下其手”，基本上是摸了个遍：“我……”

　　“没关系……似乎。”李维也不敢肯定，道：“我去的那个位面铁定有问题，似乎是辐射、污染外加生物病毒。这身衣服可以保护我，所以你们来不了——不过，这套战斗服似乎还和我融合了……”

　　“融合？”这下就连莱维都急了，捏着李维的身体就好像触摸什么奇珍异兽似的：“……还能，脱下来吧？”

　　“大概……吧。”

　　李维点点头，随即又摇摇头。

　　“能不能麻烦你们一件事？”

　　“嗯？”

　　“我以后你们应该还见得到——能不能以后再摸？戳来戳去的有意思么？”

　　李维的身边，似乎所有人都在对他的那身纳米装戳来戳去，上下其手。明日香似乎还招呼着别人说“这身衣服很暖和、很舒服就跟毛绒的一样。”

　　“啊……抱歉”大多数人听到李维这么一抗议，基本上全都走开了。唯独似乎明日香不愿意离开李维的手臂，这个恋父情结病入膏肓的女人，似乎是还特别花痴于紧身衣男？

　　“好了，没事的话我就先走了——别担心我，这一身战斗服绝对让我的实力不比你们弱。”说到这里，李维感觉简直就是扬眉吐气：“甚至，比你们还要强得多！不久之后我就能兑换胜利誓约之剑了，那个时候绝对强过你们所有人！”

　　“切。”莱维首当其冲用中指对李维表示了自己的感情。

　　“太自傲可是不对的哦。”KING明显蠢蠢欲动想要和李维比试比试。

　　“嗯？主人……这么有本事了么？太好了，下次和我比比腕力什么的吧。”巴泽特，就算强过你的属性，也强不过你那可怕的碗力吧？

　　“是么是么？维先生你很帅的说……”似乎也只有明日香是个好人——参考加持良治被拍马的时候是多么的让人无语。

　　“如果是这样的话——你就召唤吉尔伽美什吧。”突然，一直在旁边没有说话的丽丽安奴说道：“朕曾经和她讨论过的——这个藩王百毒不侵，而且神性极高，不比那几个自称八杰集的差。最少，她完全可以对你这次什么辐射、病毒污染有抗性。”

　　“金闪闪？”李维一边把明日香扔给莱维调教，一边问道：“那只……真的这么有用？”


第0512章 一级谋杀罪——对异形？

　　吉尔伽美什啊……最为世界上（所记载的）最古老的王，似乎被定义为最古老的传说和一切传说之种……

　　东方人表示又被代表了——俺们无尽的起源分明是炎黄战蚩尤嘛，比古老的话我们还有“炎黄本非寻常人，中华岂止五千年”的YY流说法。当然了，在传说里她就不是个什么完美的人。

　　“杂碎，算你有眼光——召唤本王来。那么本王就给你个面子，华丽的把所有敌人轰杀至渣吧！”

　　想都不用想，吉尔伽美什如果来的话，铁定了会有这么一出戏。华丽丽的出现，华丽丽的大战外星人，华丽丽的……总之，那金闪闪的盔甲、金闪闪的头发、金闪闪的……金皮卡，一定会无时无刻不暴露在敌人的枪口下，李维的隐身技能算是彻底没了用处，有些事情还只能帮倒忙。

　　“金皮卡的话，告诉那只，让她待命吧——什么时候我闹得实在不行了会让她来就场的。”李维残念的说了一最后一句命令，道：“别老让泰莎一个人看场子，虽然那个毛大姐也差不多是个可以让她信任的人……诶？你们怎么了？”

　　“别提那个娘们，老娘回去就崩了她！”满嘴粗话，同样是美籍华人的莱维用中指表示了对毛·梅丽莎的愤怒。李维喟然长叹一声“煮豆燃豆萁”啊……反正你们黄皮白心和我没关系。

　　就这样，一群智力值、或者说情商、大局观都不是很高的女人就这么简简单单的把李维给放走了——回去之后怎么挨泰莎的骂暂且不提。

　　李维这边，却遭遇了本位面最大的一次危机。

　　……

　　究竟睡了多长时间？主神空间的时间兑换，似乎并不和外面同步啊？那么，自己应该是刚刚昏迷才对吧？记得，自己是在走出地下废墟的时候，仰面朝天倒下去的。

　　但是，为什么会有梦魇的感觉？似乎是有什么东西在自己的身上压着似的？

　　朦朦胧胧的张开双眼之前，忽地感觉到自己的肚子似乎被什么东西给重击了一下！因为负痛而猛地张开双眼，看到的是……我靠！

　　一个脑袋和蚂蚁差不多，但是却似乎是四肢人形的钢铁外壳外星人！

　　差不多了吧你！那只拥有复眼和豁嘴的蚂蚁头、类人身的钢铁外星人的手就插在李维的生化装上，仔细一看，那只手似乎还是拥有灵活、却如同刀锋一般的指头！——这种生物在XXOO的花样上肯定没多大创意，弗洛依德赢了。

　　李维当时就想要挥手把自己身上插自己的外星人拍死，要不然被莱维、不知火舞或者SABER知道了自己就会被拍死。然而，他却惊讶的发现，自己竟然一动也不能动？！？！

　　“喂！别开玩笑！喂！动啊，动啊——动啊！你这破铜烂铁还什么劳子的纳米生化装？”李维不住的操纵着自己的双手，力有千钧，然却丝毫不能动弹。

　　【纳米生化识别——自动开启。】

　　被骂做破铜烂铁的纳米生化装却是一丁点都没有闹脾气，不过在李维的眼前它似乎是闹别扭似的闪过了N多李维看都看不懂的化学符号和计算公式。

　　李维就只能眼睁睁的看着外星人趴在自己身上对自己插来插去——顺道一提插肚子一点快感都没有——而自己，却只能看着连个配合动作都做不了，颇有点迷X的感觉。

　　“我靠，碇真嗣！明日香！——你们在EVA里的感觉老子算是明白了。”李维颇有点泪流满面的感觉，难道是刚刚把明日香交给莱维那个美女流氓调教的事情造的孽？

　　分明动一动就行，似乎马上就可以获救——然而，却只能眼睁睁的看着敌人面对面的蚕食鲸吞自己。

　　【识别到不同生物DNA——自动开启防护】

　　“刺啦！”

　　忽地，外星人插进李维肚子里的手似乎被重重的弹开。李维似乎都能看到那个蚂蚁头顶上无数的问号啦、感叹号啦一个一个往外冒。

　　一阵剧烈的晃动之后，李维所躺着的地下一层头顶上，半塌陷的柏油马路开始往下掉落残渣。而远处，似乎还有一阵阵的枪响声——看了看李维，又看了看远处枪响的位置。身材大约只有一米六左右还是曲节动物的外星人猛地一蹦，窜出去少说十米左右的距离里。

　　“靠！诅咒你——上了老子却两个好听话都不说？也不知道给点出台费？”

　　【检测不同生物DNA……链接网络库，上传样本。】

　　就如同突然不能动弹的时候一样——自由也来得这么突然。李维一个跟头跳了起来，在空中还翻了360°这才站稳脚跟。用枪四处比划着，一脸被侮辱的纠葛。

　　“喂？先知？——你刚刚怎么了？这个样本……难道你遇到了外星人？——快，别管那么多，杀死一只然后再说！取得它的样本，然后我们再谈别的事情！”

　　【主线任务：猎杀外星人——取得一份纳米样本

　　任务奖励：可兑换已知冷兵器装备】

　　古德博士和主神的命令一同下达，不过这可愁坏了李维。下意识的进入了隐匿模式，悄声漫步的前进着——哎呀，这就好像昨天才上的网站今天就被封了，你让我去哪里批判性的看那种片子呢？刚刚外星人还在，现在外星人可是……

　　呼！嗖！

　　猛地，明明长得跟蚂蚁似的，可是行动的方式却和猴子差不多——在残垣断壁之间蹦来蹦去，宇宙船坠毁的地方就成了它不断乱窜的森林。

　　外星人！

　　李维也不知道对方是不是刚刚插了自己不付钱的那位，不过可以肯定是一种生物。当即也不再废话，一脚踹断了一块钢筋并且将其拧下，“嗖”的一声扔了过去。

　　“呼！”

　　“啪！”

　　等到外星人再反应过来的时候，已经是大头朝下的看着李维了。今天它也算是倒霉，心说可算是碰到地球流氓了——仔细想想也是，都是宇宙时代的人了，谁没事打架还用砖头钢管？没办法，谁叫李维当年混过的时候也就只能用钢管和砖头呢？这个顺手，刚刚一着急就什么都不管了——也算是让外星人见识见识什么叫做地球的欢迎方法。

　　没等对方再身手敏捷的额爬起来，刚刚一板砖卸飞了外星人脑袋的李维一脚踏到了对方的胸口上。也没管对方的感觉，猛的一用力——就听见钢铁盔甲的断裂声和什么类似骨头断裂的声音。

　　“扑啪！”

　　瞬间，李维的脚将其胸口处踩塌成了一堆肉泥——发出一声昆虫嚎叫的声音，外星人痛苦的挂掉了。

　　……地球上要是多一点类似李维的人，就轮不到这些永远长得跟虫子似的外星人来地球了。

　　【检测到新纳米材料——正在识别。生化装正在重新启用……】

　　生化装再次显示出了它让人觉得独特而恐怖的功效——似乎，它完全可以自主更新升级……如果只是一台电脑的话李维会很高兴，然而现在在升级的，是自己的身体！

　　而且，自己根本不知道自己究竟会升级成什么样子。

　　【检测到异形细胞，界面启用】

　　只能单元主神够照了。

　　【异形组织已吸收，处理中，请稍后……合成纳米催化剂100——】

　　【从死去的外星异形身上获取纳米组织，合成纳米催化剂用来研究、解开纳米升级装置——以便获得异形能力。】

　　获得外星异形的能力？……喂，那个时候自己还是不是人啊混蛋！

　　【主线任务：猎杀外星人——取得一份纳米样本（完成）

　　任务奖励：可兑换已知冷兵器装备（已解锁）】

　　唯一值得欣慰的事情啊……

　　“好极了！好极了！”

　　古德博士兴奋的声音一点都不考虑到李维的心情，大喊大叫着似乎得到了什么宝贝似的：“现在离开那里，先知——我的兄弟，向FDR——我这里前进吧！路上多小心，那些家伙依旧阴魂不散……小心了！”

　　……这个干巴瘦的小老头和原来的黑人肌肉男先知究竟有什么见不得人的关系？

　　似乎没有感觉到什么不同点，只是左手的除拇指外的四根关节发生了截然不同的变化。似乎是……可以进行选择属性升级了的面板啊……

　　嗯，可以肯定了。

　　发明这套生化盔甲的人，铁定了喜欢玩RPG类的游戏。

　　【探索新路径……】

　　“主神——兑换胜利誓约之剑。”相对靠不住的外星人和子弹，李维还是选择了SABER的荣光——向波兰骑兵学习，我们就是喜欢用马刀砍坦克，用肉体VS子弹！


第0513章 圣剑照耀下——将射击游戏颠覆

　　让外星人无语、让外星人哭。李维要做的就是让那些外星异形后悔的连机票都不卖就离开地球——自杀的干干净净。

　　虽然不太明白为什么这个世界的外星人如此灵活，但是可以理解的是：就算比普通人类迅速的很多，对于李维这种经过强化的BT来讲，还只是毛毛雨而已。

　　胜利誓约之剑所到之处，望风披靡——人类的胜利。

　　……不是李维不想用枪，事实证明莱维的能力在李维的身上得到了很完美的再现，也许不如莱维那么华丽，但是同样适用双枪射击的时候，的确也很有感就是了。

　　只不过……

　　尼玛的外星异形啊！明明长得跟个虫子似的就算了，为嘛血槽还那么长？似乎还是双条？李维的确可以精准射击到敌人的头部，不过很明显这些外星异形的头部不像人类那样脆弱，虽然全都是能够打爆的，但似乎“蚂蚁头”还正好是它全身最坚固的地方。李维的能力虽然增加，但是子弹依旧还是对付人类的子弹啊——

　　大呼坑爹之下，李维只能向波兰骑士学习了。

　　……外星异形今天算是碰到纯正的地球流氓了，放着21世纪的新型武器不用，非要用冷兵器——当然了，胜利誓约之剑可不是一般的冷兵器，削铁如泥不说，还附带一定的能力加成。

　　嗯……经历无数的位面，自己在不断地成站着——恍惚之间，李维似乎抓住了什么东西，但是却摸不到根本——这些都是没意义的空想。

　　悄悄的潜行到左顾右盼的异形虫子旁边，李维一剑将其拦腰斩成两段——悄无声息的获得100点纳米催化剂。

　　原本李维是这么想的。

　　在经过一条已经断裂倒塌的立交桥的时候，李维惊讶的发现那些原本和自己是敌人的CELL成员，正在十分淡定的迎接外星朋友——用子弹。

　　“哦！该死的！哦！该死的！它打中我了！它打中我了——都TM的是外星人了，怎么还用子弹？”

　　一个CELL的队员倒在地上，似乎是被射穿了胳膊，痛苦的呻吟着，当然还不忘记吐槽：“M的这帮死虫子头，连宇宙都能穿越，就不能发明点让我死的不痛苦的武器么？喂，你们快来帮我包扎，想让我感染……？！？！”

　　正想要让旁边的战友帮自己包扎，猛地一抬头，那个倒在地上仍然不忘吐槽的队员看到了让他觉得倍儿恐怖的一幕。

　　一个蚂蚁脑袋的外星人，似乎和其他外星异形有多不同，两只手尤其的发呆，甚至可以说是两只镰刀。左蹦右跳的躲闪着子弹，灵活的就如同忍者神龟一般，蹦来蹦去。最终凌空一跃，从上到下一刀将自己身边的两个战友劈成了两段。

　　“厉害！”

　　李维在旁边也不近低呼一声——虽然比自己还差点，躲避子弹也都只是下意识的回避枪口，并非能够看到子弹的弹道——然而，这个在这个距离能辗转腾挪的如此地步躲开如雨点般的子弹，只能说这些外星异形的确……

　　也够2的。

　　TMD有远程武器不用，你当你是主神游戏的玩家啊？

　　“噗！”

　　在李维的眼皮底下，不到三十秒，在场最后一个人类被一手刀劈成上下两节。所剩的，只是十几个巡逻似的外星人在断桥残垣里徘徊，堵在自己前进的道路上；以及，自己还百分之五十急需补充的纳米能量。

　　继续保持着隐匿模式，李维在已经开始渗漏地下水的立交桥下，一步步的小心前进着。纳米能量一点点的减少，他却丝毫不能惊慌——只要暴起，他绝对信任自己的能力足以把眼前的敌人斩杀……

　　“嗯？”

　　突然，似乎是若有察觉似的，距离外星异形差不多还有五米左右的时候，对方却如同有所察觉一样，猛地一转它的昆虫脑袋，数只红色的复眼似乎在确认什么似的，紧盯着李维的所在之处不放。

　　一时之间，李维竟然前进的脚步竟然被生生的遏制住了——这种偷窥被抓包的感觉，真TMD！

　　【纳米能量低，即将解除纳米能量所带功能……】

　　不是在和类人生命体含情脉脉的时候了，猛地跳起一跃，李维同时解除了自己的隐匿模式。

　　“？！嘶！！”

　　发出怪异的叫声，在李维出现的同时外星人真的向后猛地退了一步——不论是早有准备还是临危应变，这都是难得的反射神经啊……

　　可惜，没有脑袋的话，还是活不了的。

　　“刷！”

　　胜利誓约之剑齐刷刷的斩断了首当其冲异形的脑袋。

　　丝毫没有任何的战栗害怕感觉，似乎只是有一瞬间的惊讶——所有的外星异形或是举枪射击，或是直接对李维发起了冲锋。

　　前方是迎面而来的子弹，两边是冲杀而来的异形。进退维谷，李维条件反射似的选择了迎着左路对自己冲过来的两个异形发起了反冲锋。轻而易举的，从两只异形硕大的双手刀锋下躲开，转到了两只外星异形的中间。

　　子弹也果然停止了射击——是顾及到那两只异形战友么？有可能，但更多的是因为这个角度看来，任何已知的人类都无法躲得过去吧？

　　被左侧的斩杀，或者是被右侧的剁成肉泥。无论哪一边，等待被夹在中间的李维的，貌似只有死亡一条路可以走——四肢就是凶器，发出阵阵刀风的怒吼，劈头盖脸的向李维劈砍而来。

　　而后者，则根本就好像玩笑一样面对那四只足以要了他命的利刃——轻描淡写的一挥手中的胜利誓约之剑，斩断了右侧异形的劈向自己的双手，至于左侧的外星异形，李维径直飞起一脚，将其踹到空中。

　　站在原地左右开弓！将被踹飞到空中的左侧异形从上到下，自中间劈成了两半。挥手之间好像仅仅只是顺路，又将右侧失去了双手，正狼狈的想要跳开的异形拦腰斩为两节。

　　【腰斩+50】x2=【100】

　　绝对的，一场单方面的屠杀。

　　虽然不知道外星异形是否有感情，是否会震惊，亦或者是什么样的存在——李维只知道，这帮家伙肯定已经把自己视为大敌了。

　　手里的胜利誓约之剑绝对不是盖的，越战越勇的李维在随之而来的子弹和冲锋中看似孤注一掷，实则游刃有余的纵横于子弹间。没有任何花俏，只是单纯的侧踢，踢飞的是让他觉得有些闹心，一直在嘶嚎的一只个头比较大的“双刀”外星异形，足有一米八左右，比那些只有一米六的可谓是鹤立鸡群。随即一招转手一击将其拦腰劈开——更大的块头代表着更大、更多的碎肉和肉汁喷洒在李维的身上——而这，恰巧是李某人现在最需要的纳米催化剂的原料。

　　【纳米催化剂获得100】x3=【300】

　　左手的能量牵引器也毫不停歇，脉冲能量块所带来的巨大冲击，将来不及逃跑，距离李维稍远的数只持枪外星异形轰飞到了十几米高的天上。

　　【装甲模式启动】

　　硬生生的扛住了最后一只“双刀”异形的攻击，李维一手将其脖颈抓住，使劲捏爆了对方的脖子，径直将对方的整颗脑袋拔萝卜似的“拔”了出来。随即不再顾及有一具无头异形，他纵身用尽全身力气跳起，纳米能量装让他在一定情况下，竟然还有【凌空踏步】似的功效，在空中不断的阻碍着空气和空气中的颗粒，李维在半空中一刀将两只身体完全不受控制的斩碎，被钢铁包裹的身体，似乎是被剑气震碎了一样血肉飞散。

　　剩下的几只被轰飞上天的异形，李维实在是来不及在空中斩杀。但是掉落在了地上也全都如同掉在地上的蟑螂一样，有的被摔晕，有的则是爬起来就跑。

　　“EX！”

　　高举圣剑，李维对一路逃跑的，和倒在地上的外星异形方向瞄准。高呼亚瑟王的圣剑名号：“CALIBUR！”

　　转瞬之间，圣剑之光冲碎四周的所有异形——李维此刻挥舞圣剑的圣光，已经完全达到了SABER手握圣剑的同一级别，甚至破坏力有过之而无不及……霎时间，天塌地陷——本就摇摇欲坠行将坍塌的高架桥，此刻轰然倒地！硬生生的砸在了所有异形的尸体上。

　　【EXCALIBUR+50】x7=【350】

　　目标全部清除，李维站在一片废墟上摆造型——“TMD玩大了。”

　　心疼的自责不已的李维心说：“这些异形……我都还没来得及收集纳米催化剂啊啊啊！都砸在了高架桥下面，你让我怎么找啊？”

　　帅气的姿势下，往往会牺牲很多实用性。不过，我依旧在【内牛满面】中我行我素——李维。


第0514章 剧情：杀死哈格瑞夫、洛克哈弗

　　同一时间，丹奴之子。

　　李维在《孤岛危机2》里奋战了差不都一个钟头，而莱维她们也都从毛·梅里亚大姐的手刀里醒了过来。泰莎惊讶于她们一丁点都没有切合实际的把事情解决之余，其实还有另外一件事情更需要说一嘴。

　　一个口不对心王者的期待。

　　“哼哼，那个杂碎要召唤本王么？果然算他有眼光——整个世界都是本王的后花园。”

　　当然，是这只金皮卡。

　　中国人崇拜玉，认为那是君子的象征。蛮族（除了中国人以外的概念）则崇拜金——以前都认为这未免说得有点武断了，但是看看金闪闪就知道，一点都不武断。

　　金色的头发、金色的瞳孔、黄金的盔甲、黄金的耳环、黄金的戒指、黄金的靴子、黄金的……反正身上任何一样东西不是纯金就是镀金，能用金子做的绝不用第二样。所得到的效果的确也非常显著，在某些拜金狂的眼里（诸如远坂凛、远坂凛和远坂凛）的眼中，这绝对是一种赤裸裸的诱惑。据说她在一开始每天夜里都做梦，想着如何把那身盔甲砸烂啦卖掉。

　　但是，在李维等人的眼里，这就完全是传说中吃饱了撑的了。

　　……首先说金光耀眼的确如此，可以对敌人有各种类似“太阳拳”的刺眼伤害加成。然而……除了这个之外，也就没什么了吧？

　　“哼哼哼～那家伙怎么还不召唤本王呢？”静极思动的金闪闪在丹奴之子上基本没人买她的账，实力都被削弱成了差不多一个等级，谁还怕谁啊？此刻的她，正满心欢喜的等着李维召唤自己，跑出去大干一场。

　　“杂碎杂碎——快点叫本王的名字啊……真是的，虽然一丁点都不愿意去帮你，不过你如果跪在地上请求本王的帮助，本王还是会大发慈悲的拯救你的。”

　　一边说着，金闪闪一边烦躁不安的晃动着她那双金靴子——最古女王也代表了上古时代，女人就是口不对心的生物啊。

　　可惜，她不知道——李维压根就没想要召唤她。她呢，也就只能坐在自己空荡荡的房间里，不断的摆动着她那条修长的美腿，数着自己长发等待着李维八成不出意外，永远不会来的召唤……

　　颇有些冷宫里等着被翻牌子的深宫怨妇的感觉啊？

　　……

　　“先知，我不知道你干了什么，但是生化装的信号极度混乱，简直都快要破表了！我设法查看了所有实验室的系统，里面蹦出了一大堆生物专利的文件——上面全都有【哈格瑞夫】的名字！看来，他将某种东西尝试植入了生化装的深层。明白的说——我对其毫无头绪。

　　听着，沿着FDR上实验室来——我不知道我还能带多久，再说一遍，我不知道我还能待在这里多久——你要快一点兄弟。我把实验室的位置给你传过去，你注意接收。”

　　古德博士说了一大堆李维听不懂的话在他的耳边，什么生物，什么FDR，什么实验室专利之类的——但是主神任务简单明了的概括了一下。

　　【主线任务：抵达实验室

　　成功奖励：（无）】

　　嗯，很好——连奖励都没有的主线任务啊。

　　……

　　纽约·河东·罗斯福大道。

　　8月23日上午10点22分。

　　距离任务开始已经过去了四个小时，穿上了生化装也有两个小时了。

　　“听着，先知——CELL的人在公路全线都设置了N多检查点，我刚刚窃听了他们的通话，那里集结了重兵，你自己一定要小心。”

　　古德最后给了自己一个不咸不淡的提示，明知道有危险但是却还是需要往前冲，这就是传说中的主角啊。

　　不过，这种主角的日子也不是普通人能过的了得。李维就认为，自己一直在做主角做的事情，貌似……主角的福利倒是没怎么得到，光见到自己流血了，尤其是最近，血真的没少流，但是福利呢？

　　摇了摇头，李维重新踏上了前往未知领域的进程。

　　……地图显示自己站在这条以美国总统的名字命名的大道上，但实际上李维出于一堆废墟之中。其实走马观花的看看没过的话，普遍觉得似乎还没有天朝帝都“新”——有些地方，甚至还有些破旧。

　　李维就出于这种的想法之中，确切的来说，是处于这种废墟之中。

　　【进入隐匿模式】

　　李维进入了隐匿模式，悄悄的从一堆废墟中爬了出来。通过好像斯大林格勒的废墟，李维借助着砖头瓦快来到了一处还未完全坍塌的二楼平台——

　　平台外，是他之所以如此小心谨慎的原因：

　　一大堆驻守在这里的CELL成员！

　　“命令，是活捉他！”

　　一个女声似乎在据理力争。

　　“命令，是干掉他！我们先完成命令，然后再讨论公民生存权的细节！”

　　信息显示，这个声音的主人叫做……【洛克哈弗】？

　　嗯，不用说都知道这两个家伙讨论的肯定是自己——洛克哈弗是吧？老子记住你了，想让我死？貌似没有那么容易啊。

　　“活的，更有用！”

　　系统资料先是，叫做塔罗的女人，或者说女研究员一直在和洛克哈弗争来争去。

　　可以理解，女人都是要和男人吵架的。当然，吵架的理由多得很。

　　……在这里，这两个人争论的焦点就是一条，或者更多条的人命。让隐匿模式中的李维惊讶的是，李维所看到的这两位似乎都没有在这座已经被标上“危险”“污染”“病毒流行”等标签的城市里，穿任何防化服。依旧，只是穿着一身普通的制服而已。

　　“是对谁有用？”直升机螺旋桨的声音越来越大，李维所能听到的也只是一部分合成音而已。洛克哈弗指着塔罗的胸部（这个李维看得清楚）指指戳戳道：“那家伙刚刚杀了我N多弟兄，而且极端的危险！我的兄弟里有一个远远地看见他似乎在用短兵和外星人相接！天啊，真不敢相信那家伙没疯！我是再为公司服务，不是再为【哈格瑞夫】这种老不死的股东服务！我，只是雇佣兵。不要再给我上道德伦理课，他死定了，先知死定了！”

　　叫嚣着李维死定论，某人一边坐上了武装直升机，一边道：“而哈格瑞夫，则将等到他想要的尸体！爱怎么玩，就怎么玩！”

　　“哈格瑞夫想要……”

　　“哈格瑞夫想要生化装！”打断了叫做塔罗的女人的话，洛克哈弗明显很激动：“他会得到！我保证——”

　　一边说着，他一边示意直升机起飞。

　　“我警告你，上次我查了查，当然是通过某种手段。”女人看讲道理不行，于是开始威胁：“我们都在为你所说的老不死的股东——哈格瑞夫服务！知道么？【哈格瑞夫！】——惹她不高兴，你知道你的下场么？”

　　“你错了，【史崔克兰】女士。你，替他工作。而我”男人呵呵的笑了起来，似乎是怒极反笑？道：“向CELL公司执行董事会和防务部门报告，我才不会想那种老不死的老股东喜不喜欢我——”

　　“他是大股东！……我只劝你不要随便树敌而已。”女人最后妥协，不再和那个男的唧唧歪歪。最后，也坐上了直升机。似乎在运送什么？总之，扬长而去。

　　李维在刚刚的过程当中算是听明白了一件事情。

　　从剧情角度上来讲，之后的故事铁定和那个【哈格瑞夫】有关系了，搞不好还是超级BOSS也说不定。但是，现在要做的……

　　【新的战术确认，请打开面甲查询。】

　　李维的眼前却出现N多截然不同的东西——在他的眼前，是一堆借由路口，堵住了自己去路的人类——以及他们的战车、飞机和巡逻关卡。

　　是不是人类已经没什么大不了的了，不过……对方让自己抢夺一辆交通工具？

　　“先知——不行了，你得赶快找一个交通工具来我这里——该死的，我不知道我能撑住多长时间，那帮家伙会什么时候发现我。”

　　急促而又焦急的声音再次响起，代表了古德博士（英文GOULD，我看评论有人较真啊。）此刻焦急的心情——一连几次的通知，可见这家伙的确是急了。

　　“那我知道了……”

　　取消了隐匿模式，李维躲在角落里积攒着纳米能量。

　　“看来……要闹个大的了！让这帮家伙见识见识，什么叫做人类才是最可怕的！外星异形？都是浮云啊！”


第0515章 EX咖喱棒的威力

　　这个世界就是这样，并不一定你要比对手强多少，自己多么多么的聪明、勇敢、武力值高——你只需要祈祷你的对手比你傻13就行了。

　　而这一点李维就比较幸运了，他即比外星人强，那些悲催的CELL的人还普遍比外星人弱得多……当然了，这对于这个位面来讲是个可怕的事情，不过对于李维来讲那可就是幸运了。

　　刚刚古德就一直在跟自己说，赶紧到实验室去，顺着实验室就能找到他的老巢。这附近那帮CELL的孙子为了围堵自己，散下了天罗地网来找茬！

　　【战术分析……正前方192.3M请躲避，敌人过强、过多。提示进入隐匿模式绕行……】

　　敌人过多？

　　什么意思？

　　放下面甲后所能锁定的目标多达上百个！几乎大多数都分布在这条前往前方孤岛的唯一道路上。如果李维没看错的话，前面装甲车、路卡真的N多，让李某人自己都觉得需要掂量掂量……

　　刚刚杀了一路的杂兵，敌人似乎也意识到了自己的前进方向和战略失误，所以把N多人集中在了一起摆在自己的必经之路上。但问题是……李维也没听说纽约除了2012之外还有如此之强的地震吧？刚刚他就经历了一次，那叫一个山崩地裂水倒流，好悬没把正走在高架桥上的他给砸死在下面。

　　地震之后，掀起一片埃尘，哪怕是面对面也看不见对方，伸手不见五指，真真正正的神马都没有。

　　不过……就算是李维面对百十名荷枪实弹的现代军事化士兵，虽然不害怕，但是也很让人头疼吧？当然了，如果就这么冲过去是很没头脑的……

　　“EX……”既然要放必杀技，就一定要高呼必杀技的名字——这是对必杀技最起码的尊重。

　　再次高举手中的圣剑EXCALIBUR，李维在无尽的积攒着自己的魔力。肉眼可以辨别的，在纳米装的右下角上，自己的魔力值在一点一滴的迅速下降，原来用一次EXCALIBUR的必杀技大约要50点左右的魔力值，而且那还是小型的。

　　而现在，积攒的魔力在圣剑上不断的积累、勃发，如一道旋风一般，冲散着四周因地震而变得乌烟瘴气的烟尘。转瞬间，魔力值小号了300点。

　　就好像开路先锋一般，圣剑上的魔力率先冲破了一切障碍，如同飞翔的雄鹰一般，将挡在李维身边周围差不多几百米的烟尘瞬间全部冲散——自然而然的，也将自己暴露在了所有敌人的目光之下。

　　“嗯？……！！先知！是先知！”

　　设立着重重关卡的沿海公路上，率先有一个瞭望点的执勤人员发现了李维。用通话系统告知了所有人，惊呼着李维的新外号，道：“就在正前……嗯？！”

　　如果不是带着头盔的话，这阵大风会让所有人都睁不开眼睛——而李维此刻也积攒够了足够的魔力。电光火石之间，挥出了自己和SABER几乎共通的圣剑：“CALIBUR！”

　　此刻，李维的身边就好像有那位英武的少女一样，降世神打一般附体在他的身上。

　　一道似乎可以冲毁一切的圣光，瞬间摧枯拉朽一般的冲向了惊慌失措，开枪向李维射击的敌阵。

　　冲毁地面、冲毁山路、冲毁一切挡在圣剑之光前的阻碍。SABER曾经说过：【剑术并非光凭力气。威力不是靠自己、而是来自宝具，所以无用的蛮力反倒碍手碍脚。】——虽然这句话明显带有掩饰自己娇柔无力的一面的情节，并且严重无视了狂战士职业。不过，这也说明了胜利誓约之剑才是SABER强大的根本原因（之一）。

　　强烈的光与热、爆炸声后，所剩下的果然是便是狼籍一片。对城宝具胜利誓约之剑挥过一条海岸山路，自然而然的，鸡犬不留，片甲不留。

　　原本平整的柏油马路变成了一片在夏日炎炎，依旧还能冒着热气的焦土。左侧的山体严重塌陷，基本上在道路中央看不到任何人类的尸体，只有两旁边被冲击到，并没有第一时间死亡的人见证了李维的这一几乎等同于战术导弹的威力。

　　【EXCALIBUR+50】x71=【3550】

　　【环境破坏+20】x96=【1920】

　　眼见着眼前飞速闪过的经验值，李维不禁想要仰天长笑——随人花费了三点经验值，但这报偿也的确足够让李维偷着乐的了。

　　【进入潜行模式】

　　悄悄的，打算走过这一片残垣断壁。四周，被砸的半死的士兵比比皆是，李维只是走过去像清理战场一样，用圣剑一个接一个的处决那些垂死挣扎的敌人。

　　【赶尽杀绝+20】

　　【感觉杀绝+20】……

　　“哼哼——如果只用这种暴力手法，不需要潜行就能解决所有问题的话——那么，干脆召唤娘闪闪过来也没什么大不了的了。”

　　自信心暴涨的李维，当即目空一切——

　　“我倒要看看，外星异形有什么好怕的？”

　　……

　　“夹着尾巴做人吧，其实夹着尾巴挺好。”

　　李维在房屋中关闭了隐匿模式，一边念念碎的自言自语，一边积攒着因为开启隐匿模式而消耗的纳米能量。

　　天空中，飞过能有上千艘宇宙战舰——注意，已经不是李维早些时候见到的宇宙飞船了，而是宇宙战舰！那种大规模的火炮，估计就算是让地球全部军事力量来玩，也不一定能玩的过人家——嗯，除非高达、EVA或者凹凸曼来帮忙。

　　面对这样的庞大军队，就算是自己手里有对城宝具EXCALIBUR，也顶多只是个一克四的咖喱棒罢了。

　　“抱歉，我不该那么牛13哄哄的。果然，做人要低调啊。”

　　纳米能量再度满点，李维又重新开启了隐匿模式，在天空顶如同阅兵一样，密密麻麻，隐天蔽日的宇宙战舰下，夹着尾巴前往前方不远，就是古德的实验室。

　　进入了一间不算太大的公寓，李维已经抵达了自己的目的地。果然，古德博士的声音再度响起：“哦，感谢老天——先知，我的兄弟，你终于来了。”

　　对话器中，小老头的声音不禁又惊又喜：“我还以为我撑不到你来了呢——路上都看见了么？那些恐怖的舰队？啊，我把电梯给你放下去，你赶紧上来吧。”

　　……李维真的想要吐槽，这才几层楼？才4层吧？万恶的美帝国主义，自己这辈子也没享受过民用电梯啊。

　　一路来到了公寓的顶楼，李维看到的是一个一米七左右的干瘦中年男子，留着一把修的还算整齐的络腮胡子，和所有博士一样都带着眼镜。

　　“你可算来了，先知，我等得都快要疯了，万幸你没事。”古德在电梯门打开后，一把拉住了李维的手，颇有些激动的说道：“你在坠落地点收集的那些玩意，像火种一样点燃了生化装系统——显然，是病毒！”

　　最后两个字像炸雷一样引爆了李维脆弱的神经。

　　“什么？病毒？！”

　　“别激动，你看你的声音都变了。”古德拉着李维走到了一间四周堆满纸箱的卧室里：“基本结构都与异形生物、高级生物相同。【哈格瑞夫】肯定都要疯了，将这种东西当做克拉维纤维来玩……搞定了，我搭起了临时生化槽，功率小了一些，我们开始吧——把你身上的病毒调查清楚，然后再治疗这套生化装。”

　　说着，古德博士指了指一个跟老虎凳似的，好像坐式十字架的椅子。示意李维坐下，稍安勿躁。

　　被框了【病毒】什么的李维当即有些慌——千军万马李维不怕，死球就死球，老子怕你个锤子哦（四川话）。但是……这病毒是什么意思？把自己变成那些口香糖似的，想死都死不了的肉末？

　　当即，李维毫不犹豫的坐在了那张“老虎凳”上。

　　“来吧。”

　　【链接建立】

　　【系统上线】

　　【初始化完成】

　　【正在读取记忆存档】

　　【纳米程序系统启动，扫描主要部分】

　　“等等……”坐在链接电子椅的电脑（顺道一提感觉好落后，还没网吧的好）旁边，似乎在研究李维身上纳米装的古德博士感觉到了什么不对劲：“这不是……奇怪……等一下！你不是【先知】。”

　　“搞什么？你是谁？”小老头举起了一把大口径的手枪，都怀疑他开枪之后会不会脱臼。然而，对着李维脑袋的枪口证明，在他脱臼之前，自己的脑袋一定会先脱臼。

　　“喂喂喂，冷静，冷静……”坐在电子椅上的一瞬间，李维就感觉自己身体不被自己控制了。只能眼睁睁的看着对方对自己做什么：“我从来没说自己是【先知】啊……你和先知有什么基情，别找我发泄啊……”


第0516章 无辜的小章鱼

　　被人拿枪指着脑袋的感觉并不好，被人拿大口径枪械指着脑袋的感觉更差劲。

　　【检测到威胁，请注意……】

　　系统再次温馨提示——M的还用你提示么？对面零距离对着自己脑袋的就是个半疯的博士。

　　“什……什么基情？”被李维说的一愣，但是很明显对面的干巴小老头听懂了李维这句话的深层含义：“我和先知清清白白……”

　　这句话古装剧里经常看到，听说类属傲娇。

　　“好的好的。”李维频频点头，面具后的表情一定很猥琐：“我知道我知道，我当然知道……”

　　“你！……”

　　没等小老头说完，在电脑的显示器上突然出现了正版【先知】临死前的一幕幕。

　　“你是我最后的希望，古德最后的希望，我们所有人类最后的希望。我已经精疲力竭，我已近遍体鳞伤，我已是行尸走肉——我，深受毒害。”

　　“我把生化装给了你，我把我的生命给了你——答应我，找到【古德】，我现在只能这么做。救你，是我唯一能做的。他们……叫我【先知】，如果可能的话，记住！”

　　枪响声，视频结束——清晰度不错。

　　干巴瘦的老头痛苦的放下了手枪，从刚刚开始他就一副如丧考妣的样子。枪响的一瞬间，他痛苦的跌坐在电脑椅上。

　　“救你，是我唯一能做的。他们……叫我【先知】，如果可能的话，记住！”

　　人死之前，估计最害怕的就是别人忘了自己吧？说句实话，的确很可怕，就跟自己没有活过一样。李维怕死，所以想要让SABER和其他人永远记住自己。

　　从某个角度上来讲，先知的确和李维很像。

　　【主要系统路由已经重新建立，可以继续行动】

　　纳米装的提示过后，李维果然又能继续行动了。重新站了起来，将自己身上的头盔打开，露出了一张亚洲人的脸孔。

　　“……日本人？”

　　“中国人！”怒了！难道天朝上国当真宣传力度不够？

　　“哦……中国人啊。”点点头，古德指了指电脑显示器，道：“你的生理指标可不是中国‘人’，更像外星人——哪怕不使用纳米生化装，也能比普通人强化肉体15-20倍。天，中国人都已经进化成未来战士了么？”

　　“……这个，不太清楚。”李维摇了摇头，有些不明所以的说道：“不过……15-20倍？”这个倍怎么算？

　　“嗯，不过能力不是乘除法，两倍的力量可不仅仅能举起两倍的重物，两倍的速度也不仅仅能节省一半的时间……废话少说。多少我能力理解先知的看法了……但是，我……”

　　走到了楼道里，古德博士一脸的悲催样：“老天，我再也无法这样做了，我可不像你，或是先知，或是那些外星异形，是未来战士、终极战士或者……武林高手。”

　　嗯，天朝其实已经宣传了一点天朝文化了……

　　“我是个古怪的共谋疯子！GOD，GOD！”走进了另外一间靠着海岸的房间里，让李维有些惊讶的是，这个长得有点老宅男气质的小老头，除了电子设备之外，竟然在房间里放着几个水族缸。其中一个里面，还游着一只……小章鱼？

　　古德颓然坐在一张沙发上，悲催继续着：“GOD啊！先知本来应该找到海军陆战队，然后救我们出去的。现在……”

　　看了一眼正在观察鱼缸里章鱼的李维，古德顿时气得够呛。

　　他不知道李维是在找“同类”。

　　他只知道李维很没正行。

　　“知道【头足类动物】么？怪问题，对吧？”拍着水族缸，震得里面的小章鱼很是蛋疼，看着外面的古德，小章鱼样子颇有些“有种你进来”的架势。

　　“喂，我都不知道美国人喜欢养章鱼，而且喜欢虐待章鱼。”李维抱着兔死狐悲，物伤其类的怪异心里救下了那只小章鱼，道：“头足类动物？我管它去死？生物从来没及格过，你能把我怎么样？顺道说一嘴，刚刚你说的陆战队，我（大概）就是——现在我来了。”

　　“哈，那是因为你不知道，你想听听适合所有人听的科普版现状汇报么？简单的来说：我们被章鱼给袭击了！”古德郁闷的看这李维，心说世界都不保了，你还有心情管那只章鱼？

　　顺道一提，就是有那个动物保护组织的人很是……那啥。即不管38度以北和非洲饿死的人类，也不管街头巷尾不领低保活不下去的可怜人，却专门喜欢管地球那边西班牙的牛，澳大利亚的羊是不是活的有滋有味。当然，N多暴露狂还喜欢借此机会玩一把。

　　“你可能想象，阿兹特克人和玛雅人、印加人看到天花的感觉？没错，现在我们就是这种处境。我是说，你也看过那些孢子，也就是那些‘口香糖人类组织’对吧？那就是那些孢子的作为……”

　　“你们喜欢作孽，别往我们亚洲人身上推——”李维一摆手，厌恶的说道：“祖宗造孽，祸及子孙——别告诉我那些外星异形是玛雅人的怨念，你们白人搞得宗族灭绝管我P事？……顺道说一嘴，那些家伙是章鱼？我怎么感觉脑袋更像蚂蚁？要不要我活捉一只来给你研究一下？放心，这种事情我们亚洲东部岛国的电影里多得是。”

　　不论重点是【外星异形】，还是重点是【密室拘禁】。

　　“……你真能开玩笑，我到中餐馆里遇到的中国人可比你绅士多了。”哭笑了一声，古德道：“先知从‘岛’上回来后一只说他有答案。”

　　“扫描，完成。”

　　“警告，侦测到未校对的纳米路径，异性组织传染媒介……百分之二十一。”

　　突然，古德打开的电脑说出了一大堆让李维感觉很不好的词和数据。

　　“哦，这不可能……这表示……”看了半天数据，古德走到了李维面前，那表情就好像刚刚的那只小章鱼：“好了，听着——你身上的纳米生化装，是半有机质。能够自我修复的纳米织物，专利是【哈格瑞夫·罗旭公司】的……是的，那个【哈格瑞夫】，很出名是吧？东西是他设计的。”

　　“俺们天朝人从来不管专利。”李维一拍胸口，霸气外露：“我这辈子玩游戏就没花过钱！”

　　顺道一提，这个世界位面的时间，是2020年。

　　“……先知曾经是谍报人员，哈格瑞夫吸收了他并且给了他生化装，但是他没请假逃跑，回来后……”

　　“这些我不感兴趣，那家伙稀里糊涂的把我弄上了一套生化装。”李维一摆手，道：“我完全可以自救！那家伙多管闲事！”

　　李维说的很不近人情。

　　“……那就说些你感兴趣的吧。”眉毛一挑，和正版【先知】明显有奸情的古德博士八成怒了：“你现在被病毒入侵，在生化装的深层运行着。他就好像是编码，却是个活的编码——不断的自行改写着自己，以适应新的环境……可能是新的资料重叠？不论如何，你相信达尔文么？你身上的纳米装简直就是一架时空机器，把几千、几亿万年的进化变成了几秒钟的程序读取。”

　　“……达尔文？”想了想主神，李维坚定的摇摇头：“我是有神论者。”

　　否则，自己应该会被雷劈吧？——要知道主神可是个小心眼！这个李维尝试了N次了。

　　“总之——你看。”指了指一个透明液晶屏幕上一连串的数字和公式，古德说道：“我是这么认为的，你现在看到的是对抗孢子的生物编码——为了人类，你得将这些解码！”

　　“……我看不懂。”李维摇摇头，道：“一个字都看不懂，不过我可以给你介绍个天才，她叫泰莎……”

　　“远水解不了近渴——总而言之，我现在不能在这里解码！这里……设备落后。”古德挥舞着双手，颇有些科学疯子的模样：“纽约附近唯一可以去的，就是哈格瑞夫的实验室……哪儿在罗斯福岛，现在去就是送死，全都是外星异形，普！通！人！去的话，肯定是不行的……”

　　说着，一脸依稀的看着李维。

　　我@#￥@！！！！

　　【主线任务：寻找古德（完成）

　　成功奖励：可以兑换已知枪械武器】

　　【主线任务：前往罗斯福岛

　　成功奖励：主神剧情一个】

　　……迄今为止从未见过厄奖励诶？

　　“算了，服了你了——我……”

　　“砰砰砰！”

　　话音未落，数声枪声响起——不用说，一定是被发现了。

　　“SHIT！SHIT！我们被发现了！”

　　【进入装甲模式】保命要紧，古德？又不是小MM，自求多福吧。


第0517章 外星人：我今天遇到了变态，听说叫主角

　　所谓人生啊，就是和茶几差不多——装满了杯具才是人生。

　　“先知？啊，对了，我还没有问你你叫什么……喂，你这家伙在哪儿？”

　　古德很是杯具的发现，自己身边那家伙很不仗义的隐身了。但是，此刻自己根本就不知道对方究竟叫什么。叫对方【先知】吧，似乎又已经不对劲了。

　　“我叫……你就叫我【先知】好了，这名字挺酷的。”李维拉了一把古德，拽着对方就往外跑：“我们还走电梯么？”

　　“不，我把电梯毁了！”一边说着，已经被拉出走廊的古德对着升降梯按了几下，就听见咣当一声，伴随着人类的惨叫就可以知道发生了怎样的自由落体杯具。

　　“我们走安全通道。”掏出一把枪来，古德这个小老头一副要拼命的模样。

　　李维看了看对方，随即把自己头上的面甲放了下来：“我说，古德是吧？——你貌似是个很重要的NPC，如果你挂了的话我会很苦恼的，更有可能直接掉级——我掩护，你撤退。”

　　“诶？”八成是没想到李维会这么仗义，古德当时就愣住了。

　　而就在此时，这栋公寓里稍远一些的房间，窗户破碎哗啦哗啦的声音，以及直升机螺旋桨的呼啸声接连响了起来——不用说，肯定是那些经典的特种兵突袭破窗而入咯。

　　“诶什么诶？——赶紧撤啊。”李维轻轻提了一把古德，对方“噌”的一下飞出去一米多远，踉跄的差点摔在地上。

　　“……我知道了，你是个好人。如果人类真的得救，我……”

　　“你少废话——”稀里糊涂的被发了好人卡，李维正郁闷着呢：“我那边也有自己要做的事情，人类甚嘛的都是浮云一片。”

　　说着，再也不理那个唧唧歪歪的博士，自己一个人也不开隐匿模式，大摇大摆的冲向了安全通道的反方向。

　　“……中国人真TM够意思。”望着李维远去的背影，古德感叹了一声后抹头就跑。

　　而李维这边，压根就没有任何压力——手中的胜利誓约之剑就是李维的依靠，面前的所有敌人，基本上都是毛毛雨……

　　“哗啦！”

　　正当李维在思考毛毛雨的同时，他走到了一间左右都是窗户的楼梯拐角处。正当这时，一滴破窗而入的“毛毛雨”冲到了李维的身前，并且一脚揣在了转过身来的李维的心口上。

　　就在李维一愣神的功夫，那破窗而入，去势极快的人已经把李维整个人的身子往后踹了一步——毛毛雨也是有自尊的。

　　“咔嚓！”

　　李维一把抓住了对方的脖子，并且手上用尽全力的一捏——清脆的咔嚓声代表了胫骨断裂的声音。然而，突袭的威势却带着李维从四楼窗口大头朝下栽了下去。

　　“咚！”的一声闷响，幸亏李维从半空中翻了个身，把突袭自己的那家伙当肉垫垫在了身子下，闷响一声后，对方被摔成了大出血。而李维，也是五迷三道的被震的脑中一阵空白。

　　“听着，先知。”

　　在李维一阵被摔得五迷三道的时候，古德的通话响了起来：“我刚刚窃听了CELL公司的通话。”

　　李维心说你不是逃难ING么？怎么还有心思偷窥？

　　“看来，他们原本打算带你前往华尔街的指挥所！”

　　……华尔街啊，原来跟爸爸一起看新闻的时候，经常听到类似的词。在美国长岛一年，还真的一次都没去过……

　　“我知道那地方，我敢打赌他们在哪儿设置了具备深层探测能力的纳米生化装槽——我们正好得悄悄你的生化装深层，否则你的深层病毒无法探知。不过——那里的保安，必定滴水不露……不过华尔街的人都怕死的很，有钱人都这样。所以，那里有个上世纪五十年代就有的紧急逃生疏散通道——我把坐标传送给你，你自己过来吧。”

　　“你呢？”李维晃了晃脑袋，惊讶的问道：“你走哪里？这里四处都是病毒，你……”

　　“谁告诉你四处都是病毒？”对方更惊讶，道：“注意点别被虫子咬了，或者平时不积德运气太差就行——我这些年每年都有向教会捐款，虽然只是每次五美元……听着，他们八成准备了能够检测到你的设备！你一定要小心，我走另外一条路，你注意吧。”

　　“……”李维感觉自己有种被骗了的感觉，他走另外一条路？这不是明摆着把自己当做诱饵了么？不管算了……

　　“我的大剑早已饥渴难耐。”故作豪迈状，李维站起身来，看了看四周道：“来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　忽地，天空中闪过一丝异色——一架太空小型战舰划过天际，似乎又被阿帕奇给揍了，很郁闷的拖着尾烟哗啦哗啦的摇摇欲坠。

　　……外星人么……那就是另外一码事了。

　　……

　　冲锋，格杀，连续挥剑！——“无双乱舞！”

　　李维上蹿下跳，可算是过足了大侠的瘾头。从星彩那里学会，最近一直没工夫用的大规模杀伤性招数——无双乱舞也算是找到了正主。

　　……路上不仅有CELL公司的武装到牙齿（真的到了牙齿）的“未来战士”，还有N多外星异形。这两帮就和帮派PK似的，在美国的大街小巷里不断作战着——从某种角度上来看，CELL公司还真的扮演着自由战士的角色。

　　杀外星异形的经验值明显要比谋杀人类要高得多，而最近李维遇到的还都是那种特原始，都不配做星际旅行的“双刀流”异形——也就是双手就跟两把刀的那种。

　　往往都是呼啦一下子数十只就跟虫族一样冲了过来，李维硬抗着面对面启动【装甲模式】，将对方数十只密集的异形野蛮冲撞似的冲开，然后集中在一起，或是EXCALIBUR，或是无双乱舞，玩的不亦乐乎。

　　这个时候要是能有一瓶二锅头那就更好了，李维基本就可以无限度的开无双技了。

　　然而，似乎是冷落了一旁的CELL成员。

　　这帮“未来战士”在李维到场以前，是和那一群群的异形作战的，但是李维来了之后状况就截然改变了。他们得到的命令是，【先知】要杀，异形你们自己照量着办——当然是凉拌！

　　然而他们却惊讶的发现李维也在杀异形，而且如果自己也开枪对外星异形出手，李维就会很不高兴！太过分的直接拿脉冲能量牵引器捆好了扔飞到天上，【飞盘打靶】+【爆头】。

　　后来这群CELL的家伙找到了规律——于是，诡异的场面就此引发。

　　一群人类战士跟打酱油的一样，站在自己的防线背后，坚决不开一枪。只看远处李维就跟超人似的，在一群不是人的异形中间，更加不是人的挥剑，挥拳，甚至是撩下阴这种无耻的招数都用得出来，摧残着外星异形的身心。

　　“……听说，那个【先知】已经不是原来的【先知】了，是个陆战队员——中国人？”八卦恒久远，绯闻永流传——虽然不知道为什么这种机密都能传的跟风似的，但是，一个CELL成员还是很无语的跟旁边的同僚说道：“我是很感谢他啦——刚刚我们都快顶不住了，这家伙不知道从哪儿就蹦出来了。不过，待会儿我们还是要杀他——怎么办？”

　　“什么怎么办？”同样荷枪实弹，警戒着一旁李维的CELL成员说道：“要是我的话——坚决跑路！别怪我没告诉你，趁乱赶紧跑——你打得过外星人、那些章鱼么？”

　　摇头。

　　“那就别跟比外星人还变态的【先知】打！”

　　“如果世界还能恢复和平的话。”发问的CELL成员握紧了拳头，道：“我就回老家结婚，然后去中国学艺——啊！”

　　忽地，一颗流弹好死不死的击中了CELL战士最脆弱的头盔，一枪爆头！

　　“撤！撤退！”

　　而与此同时，该路段的队长下达了撤退命令：“异形留给【先知】，我们没必要留给【先知】！——撤退！”

　　呼啦啦，不到三十秒，所有CELL战士一窝蜂似的上了战车，连工事上的重机枪都来不及拿走。

　　“EXCALIBUR！”

　　圣剑再次挥出，结果了一条街道上所有要跑的外星异形——满地的狼藉、异形尸体之下，李维心情却好了许多。

　　“接下来……诶？”

　　一边将所有异形尸体上的血肉往自己的纳米生化装上撒，李维一边微笑着，好似待客一般回头——却发现身背后原本应该严阵以待的CELL成员，此刻一个不剩，全都消失了个精光——整个路卡就好像真空了似的。

　　好心情顿时跌落谷底。


第0518章 救人一命胜造CELL级浮屠

　　有一个好消息，有一个坏消息。

　　好消息是——李维面前，“又”躺着一个女的。而且，貌似长的很不错，胸围目测大约能有个E或者F左右……吧，最主要的，她还是半裸的。从她身上已经被腐蚀的差不多的衣服可以看出来，貌似还是个职业女性。模样，颇有些和KING相像之处，而且都是李！维！喜！欢！的短发……

　　坏消息是——她没有下半身。

　　确切的来说，她的下半身现在处于一种让人无法忍受的情况下——半腐化。

　　事情好似是二十分钟之前发生的。

　　……

　　“一骑当千寻常事，有酒就能连无双！！！”

　　高喊着貌似某坑王的湿，李维一个人就足以让人类士兵手足无措。古德在通讯器里似乎也已经无语了——他明着告诉李维：有人使用了可以侦察他【隐匿模式】的东西。最好，能够绕着走或者用其他什么办法。

　　李维也很给古德面子——不是说可以侦察到他么？他索性连【隐匿模式】都不开，拎着古德眼里的冷兵器，仗着比普通人多出几只手和几十倍的能力掀起了一场又一场的血雨腥风。

　　“……好了，听你不叫了一定是附近没有活着的东西了吧？”

　　李维搞定收工了一切，硬生生的将一辆装甲车活活从中间劈开，引发强烈爆炸之后。打开了纳米热源探测装置，在李维确定的确没有一个活人了的时候，古德那充满怨念的话音又响了起来：“真是的，不知道我今天究竟碰到了什么究极怪物……不过，听好了。嗯……这么说吧，你身上的这套装甲，肯定已经不能称之为普通的装甲了。我们也有考虑，称之为纳米装2号。”

　　李维一愣，随即对古德说道：“好名字——不过我想问你一句，是不是下一代就是3号？——糊弄鬼啊你？”

　　“……半自动增强战斗服：神经集成与人工智能伴侣——这是它的全称。缩写是SECOND。”觉得自己被轻视了，好像背书一样，古德说了一大堆李维听不懂的话。

　　嗯，好，现在可以确定，对方的确没骗自己——一句都听不懂。

　　“新一代纳米装甲的大脑是一颗纳米科技生物芯片，由寄生血糖注射器和电解微堆栈提供动力，每秒可执行15亿个指令，外部则使用了强大的钽-态合金骨骼，以及抗辐射陶瓷表层和动态法拉第网格，拥有一流的电磁屏蔽能力，而逆向电流热交换器可以在极端环境中保证适当的内部温度、湿度……”

　　“挑重点的说！”李维用纳米装擦了擦胜利誓约之剑上的血，一脸的无语：“你要背书的话，就找个没人的地方去。”

　　“……”正是因为李维没听后面这句话，给他以后的任务造成了算是不晓得障碍。

　　“总而言之，这是世界上最精密的，拥有生物进化功能的盔甲，可以称之为世界上最精密的绝不为过——所以，任何打算穿上它的人，都需要后方支援。”

　　……我靠！那岂不是说以后这套装甲在丹奴之子上与自己无缘？……不行，这么好的东西，完全可以让自己在那群女人面前扬眉吐气，可不能随便扔了！

　　一定要弄一套后勤装备走，否则的话就是对不起自己，这个位面就算白来了。

　　“我以前就是干这个工作的。”古德继续说明道：“所以和以前的【先知】关系很好，所以我知道，如果他把生化装给了你，他就一定另有深意——为了你、为了世界，我们得把你弄到生化槽里，扫描你的生化装深层……”

　　“等等。”抖了抖身上的污血，李维一边走到一边一座指定教堂的避难位置，一边说道：“这个怎么能说是为了我？”

　　“……你丫的忘了你也中毒了么？”古德开始受不了和李维对话了——这很正常，大多数人都受不了：“如果你也不想死的话，就麻烦你顺手救救全人类！——来华尔街，我们要找出原来先知的目的！OVER。”

　　“……”

　　老古不高兴了。

　　李维叹了口气，心说自己也的确脾气有点不太让人接受，这个也的确得改改了——有的时候，吐槽也是原罪啊。

　　整座教堂就是避难所，地下室则是古德所说的，给华尔街那些怕死的富人的逃生通道。而这座教堂的门口，贴满了寻人启事——李维甚至能够从上面那些“求求你们，见到我孩子的时候请保护她——看在上帝的份上”“亲爱的，我只希望你没事”上，感受到几乎形成实质的亲情、爱情和人类的感情——想必，当年阿兹特克人被白人弄得亡国灭种的时候，也是一个感觉吧？

　　叹了口气，李维心说“这个世界啊……”

　　OK，接下啦就看到了人性了。

　　……

　　在教堂下面，一共摆着数十张病榻——看起来紧急通道被充当了临时的病患接受所。其他床上的“人”已经一丁点“人”的样子都没有了，全都是一“滩”一“滩”，亦或者一“片”一“片”的肉。

　　唯独李维身边的这个，还算是半个人——确切的来说，就好像美女的半身像——下半身全部消失化成脓水和腐肉，上半身半裸……也没有可以激发人欲望的东西吧？

　　“医……医生？”

　　似乎，女人还能看到李维——估计把穿着防化服的全都当做医生了。

　　“谢……谢谢你的治疗，我感觉很好……很好。”虚弱的声音，断断续续的说着。

　　“……？你感觉很好？”李维心说你都只剩下半截身子了，怎么个好法？

　　“是……是的，很好，我感觉很好……所以，求求你，我应该还能活下去，不要放弃我……”伸出自己的左手，但是很快又因为没有力气掉了下去。

　　自欺欺人啊……嗯，这个时候自己骗自己也许能好一点——可惜，这位就连自欺欺人都干得不好。

　　“上帝……这是为什么？呜呜呜……我很好，我应该很好的……”

　　……

　　等等——突然，李维感觉自己似乎有点2了——净化术很明显可以把人身上的什么病毒清理干净，自己似乎也用了一个……为什么对自己就没有效果呢？

　　看着不断低声啜泣的女人，李维又动了一下恻隐之心。

　　……可不是想要实验哦，也不是想要做别的什么龌龊的事情。

　　除了净化术之外，貌似圣骑还有一个李维一直没用的净化类法术。因为一直以来净化术就够用了，所以他也懒得用和学这个挺耗费魔力的法术。

　　……“清洁术”，据说除了诅咒之外，任何毒都可以解除。

　　“咒语……我记得应该是……”翻动了自己的记忆，李维实验性的往对面那个MM身上放了一个“清洁术”，随即又是一个“圣疗术”砸了过去。

　　伟大的圣光、艾泽拉斯又一次胜利了，它不是一个人！不是一个人！

　　魔法玄幻一般，对面半裸的MM下半身又长出来了——没错，就是那外表光滑如玉，内里千沟万壑……咳，的人类下半身啦。

　　“……？！嗯？！嗯嗯呃？！？！”

　　虽然不知道究竟是怎么回事，女人忽地感觉到了全身的力气重新又回来了，因为她从刚才虽然虚弱，但自始至终是睁着眼睛看着李维施法的——虽然不知道面前的“医生”究竟是怎么让她起死回生的，但是这都足以让她感觉到新生了。

　　“上帝！上帝～——谢谢你！”

　　……不是说相对欧洲来讲，美国人还是比较保守的么？那为什么连遮掩都不遮掩一下，这位几乎半裸，实际上是全裸的美女，连挡都不挡一下。甚至连李维穿着生化装都不介意，一下就跳进了他的身上。

　　“喂……太热情了吧。”

　　搞得李维都不知道该怎么办好了——这要是都市小说的话，已经可以算的上是投怀送抱、送老婆的剧情了吧？

　　可惜，现在不是造人的时候。

　　“喂喂喂——我说，我身上可有不少不干净的东西……算了，今天算你走运。”一边说着，李维一边很是不情愿的把那个全裸的美女抱在怀里，小心谨慎的将其放了下来——

　　“我还要去CELL的总部，这种卖肉的桥段就省省吧，外面应该有不少异形，也有不少人类——你去找人类吧……唉，跟你说这么多干嘛，你又不知道CELL……”

　　“哦……你要去CELL的总部是吧？这身纳米装好眼熟——难道你就是【先知】？啊哈，肯定是去找生化槽吧？给你个建议，你可千万小心，那里的保全系统有两套……”

　　李维：“……”


第0519章 秘书、OL和俗俗俗

　　自己刚刚救得这只，究竟是什么？

　　首先……难道是传说中的“天体主义者”？嗯，听说美国这种人挺多的，动不动就在大街小巷里搞这么一出。不过……在纽约的大街小巷里，丝毫不在乎传说中的红果果、红果果和红果果。反正白花花的一片，把唯一的观众李维看的都晕了——

　　“我说……那个……还没有问你的名字，不过你能不能先找见衣服？”

　　来到了一间文具店，李维亲眼看着那个长的还真是不错的美女丝毫不惧怕李维的目光，只有上半身披着一件破烂不堪的衬衣——说实话有还不如没有，遮遮掩掩反而……

　　此刻，这个女人正俯身翻找着什么，并且还启动了一旁的电脑。

　　“嗯——这种感觉我早就想要试一试了，反正人类已经到了这一步，纽约也基本上一个人都没有了。”回过头来，极具诱惑性的冲李维微笑了一下：“而且，作为救命之恩，我并不反对你现在对我做任何事情……”

　　“……这种恶俗的桥段实在是太三俗了！”李维义正言辞的教育了对方：“低俗、庸俗、媚俗——下流——我要反三俗！你怎么还不洗澡去！”

　　而且李维发现了一个和至尊宝一样的问题，这套生化装怎么解不开？

　　“……我想要给你一个小建议，就是如果你想要下半身我就给你咯，但是如果你还想要脑袋的话就听我说。”对面的女孩是没把李维的话当成玩笑，反倒是严肃的看着他——这种赤身裸体的女人再怎么严肃也严肃不起来，反正李维没有那个艺术细胞。

　　“嗯……怎么说跟你说呢，你听说过【哈格瑞夫】么？”

　　正感觉东西方文化差异的李维，不禁喟然长叹一声，道：“那货我知道。”

　　研究这套生化装，一直跟自己作对的CELL公司的最大股东嘛。嗯，如果不理解的话重新去翻一遍高中历史课本，垄断资本主义里面有讲这货的权利。

　　顺道说一嘴，李维现在都不理解为嘛这帮大股东的能力比五角大楼还牛13。这要是在天朝上国——抄家没产，移其三族的罪过啊。

　　“……那货？你知不知道那货的秘书是谁？”说着，女人眼角怪异的看着李维。

　　“……别告诉我是你。”李维耸了耸肩，嘿嘿的笑道：“那货的资料我看过，老爷子奔70去的人了吧？不觉得有心无力，看得见吃不着是一种折磨么？”

　　一边说着，李维一边找了店里的椅子坐了下来。另外一边，则是看着裸体的女孩在电脑前敲打着键盘——这种OL红果果工作的场景，他不止一次的意淫过。BUT，这世界都快要毁灭了，你还卖肉个什么劲？

　　“不错，就是我。”眼里精光一闪，女孩也不管李维的荤笑话，道：“知道我为什么要来这里么？明确的来说……杀掉你，先知——如果有必要的话。哈格瑞夫想要的是生化装又不是你——而且我向你保证两件事情：其一，他不喜欢男人呢；其二呢，他有心也有力。”

　　说着，探出头来的OL狡黠的看着李维。

　　“……好吧，哈格瑞夫的女秘书。你现在拉着我到这边来干嘛？——顺道问一下小姐您贵姓？”

　　“赫罗，阿卡罗斯·赫罗，你直接叫我赫罗就好了——至于我叫你来这里的原因嘛……嗯，外星人需要消灭、CELL也一样……”

　　“……我知道你们美国人不在乎失业，不过你这样做是不是有点不近人情？”

　　“……你不是美国人？”赫罗惊讶的看了一眼李维，后者也相当识趣的把面具摘了下来，露出了衣服东方人的面孔。

　　“中国人——你要是说日本什么的，我就把你重新扔回那坟地里去。”

　　“哈，好吧好吧，中国又怎么了？——总而言之吧……OK，这个给你。”一边说着，秘书推开了电脑，起身站了起来。走动之间，波涛胸涌自不必提，李维赶紧把面具重又戴好。

　　嗯，外人是看见面具下他的表情的，更看不到他的眼睛究竟在看哪里。

　　赫罗似乎也对此知之甚详，微微一笑，将一个……U盘交给了李维。

　　李维看着手里的U盘，一脸的怪异。

　　“我说……恕我直言好么？”李维打量了八八六十四眼，弱弱的问道：“这玩意，貌似是个U盘吧？”

　　这都2020年了吧？

　　“当然，这就是个U盘——你连这个都不知道？”秘书嘿嘿的笑了起来，也不知道她究竟在想些什么：“明确的跟你说，这里面是CELL公司在华尔街的地图——嗯，顺道再跟你说一句，这里还储存着你的性命。”

　　“……WHAT？WHY？”

　　“插进去你就知道了。”一边说着，秘书一边牵引着李维的手，将U盘……插进了李维的生化装里。

　　……真方便啊，不愧是最高级的盔甲，李维在的时候3.5英寸软盘就已经插不进任何一台电脑了。

　　【系统，自动识别未知接口……扫描完毕，正在下载新文件——可信任CELL文件，执行。】

　　纳米装自动识别了赫罗小姐插进去的东西——果然，感觉彻底不一样了。

　　“这……这是……”

　　“哈格瑞夫的个人终端里的资料——事实证明我也留着一手哦，谁叫他都不来救我？”

　　李维感觉得到，对面的女孩到底有多大的怨念。轻咬着自己的指甲，赫罗继续说道：“跟了他这么多年竟然说不来接就真的不来，早知道就卷了钱跑掉好了……啊，你忘记这句话好了。总而言之，这是地图和你待会儿可能用得到的东西——自动内部电源切换装置。”

　　嘴角挂着一丝诡异的笑容，赫罗道：“我现在要走了——有些很有趣的东西你以后就会知道。千万不要输哦，我的英雄——否则人类就完蛋了。”

　　说着，和KING一样好的身材，和KING一样175左右身高的女秘书也不嫌脏，搂着李维的盔甲轻轻地吻了一下。

　　“……纠正一下，第一我不是英雄第二我不是你的。”李维一边给对方又放了一个净化术，因为他怕对方又染上了什么病毒什么的可就糟蹋了。

　　“其次——这到底是什么东西？”

　　“第一：华尔街的总部可是放着CELL公司金库的地方，里面储存着N多黄金，你自己想里面的安保设备吧，我这是在帮你。第二：CELL公司，哈格瑞夫——我恨他们！同样我也知道那老不死的究竟有什么阴谋，这也是给你一条自救之路。第三嘛……我还顺道加了我在澳大利亚的新地址给你，一切都结束之后……如果地球和你还都没死，记得来找我哦——我可不会再回到CELL公司去，他们会杀了我的。”

　　一边说着，和麦卓、微丝这些八杰集一样有个性的女密室毫不在乎自己身上不着片缕，一边对李某人告别，一边以李维惊讶的百米速度消失在了他的视野里。

　　“……”经历了这一茬，李维着实愣了半天。良久之后，他才感叹道：“日行一善，日行一善啊……但行好事，莫问前程吧——这里的女人，实在是太热情了！”

　　……他想都没想刚刚的文件究竟算什么。

　　……

　　“古德，我到了——中间有一点小插曲。”

　　按照赤裸……厄，赫罗小姐给李维的地图，李维很简单的进入到了CELL公司的最底层地下室里——当然，不是李维潜行到这里的，而是李维PK到这里的——上面大约躺下了百十具CELL公司保安的尸体。

　　在地底终端的入口玄关里，李维看到了一脸纠葛的古德。

　　“我想让你悄悄地来……啊，算了。”古德摇了摇头，看着李维也不说什么：“跟我来吧，千万记住别开枪！里面有全世界最先进的设备——我不想节外生枝——再次的！”

　　“好说好说，我们中国人一向是以和为贵的。”李维摆摆手，笑着道：“只要他们不找茬就行。”

　　“……但愿你能记住你说的话。”古德举起了自己的手枪，打开了保险道：“准备好了么？——我们要进去了！”

　　说着，古德打开了进入地底终端的大门——里面还真的是有着李维所不能想象的电脑——这要是挂QQ，是不是可以28开？而且还不用担心散热和同时开WOW担心网速！


第0520章 勿谓言之不预也！

　　李维都不知道古德也会这么爷们，原来一直以为他只不过是个重度老宅男罢了，现在证明……这是个喜欢运动的知识分子——看他那副拿着枪指着别人的动作，就知道这位以前肯定开过枪——手不抖就好，李维第一次拿枪（塑料枪不算）的时候，手可是抖得厉害。

　　“不许动！”古德一副激昂慷慨，催人尿下的模样。

　　“诶？”站在仪器前的工作人员只有一个，穿得还跟个做手术的大夫似的——当即双手高举过头，一副任你弓虽女干的模样：“嘿，兄弟——我只是个小角色，别拿我出气，我不会反抗，你千万别激动……嘿，你不是古德么？我认识你啊，我是……”

　　“我们要做一次全面检查——启动程序。”古德指着对方的脑袋，打断了对方套近乎的接近，道：“快！”

　　“是是是，东西是公家的，命是自己的。”很光棍的，工作人员敲打着键盘——瞬间，李维面前的一道闸门打开，在里面又是一张跟十字架似的生化装槽。

　　“……我说，古德——每次我到这里的感觉就好像上了十字架……我不是基督徒啊。”李维一副悲催的模样，道：“——顺道，我似乎没跟你说过？我现在绝对不可能中毒神马的了……”

　　仔细想想，艾泽拉斯也算是外星球吧？同样都是外星人，圣骑最牛13的净化去病法术——清洁术怎么可能不爽？

　　“……我建议你还是马上做上去——这也是为了人类！再说，我根本不相信你自己能够解毒。”古德指着生化椅，道：“求你！”

　　“……好吧好吧，算你有本事。”李维很不喜欢坐在上面——说真的，就跟做电椅、上十字架的感觉一样。

　　【系统自动识别……】

　　咦？好奇怪……

　　和上次不一样诶，为嘛自己这次……手指能动！身子也能动！

　　“哦……老天爷，快看这个家伙。”

　　李维是坐在一间跟普通厕所大小差不多的2X1大小的长条小间里，墙壁是完全透明的，李维可以看得见外面正在显示自己的资料……甚至自己的长相。

　　“心肺功能是普通人的10倍左右，造血功能是普通人的3-5倍……嗯，肌肉组织的力量……10、20……这是25倍啊。”

　　戴着口罩和头巾，一副手术室大夫似的工作人员看着古德，道：“这还是没穿上生化装——我说古德，你从哪儿找来这么个未来战士？……嗯，海军陆战队，李维，华裔？我靠！早就听说什么中国功夫，这不是扯淡么？去少林寺找一百个和尚来，外星人就要全都完蛋啊！我们纳税养那么多没用的军队干嘛？”

　　“厄……打断你一下，据我所知，最少我经历的世界里，少林寺都是摆设。”李维实话实说到：“我只是比较特殊而已，你甭拿我当例子……顺道问一句，能快点么？不能动的感觉一点都不好。”

　　李维在扮猪——他有种感觉，现在装熊是最好的选择。能动，也说不能动。

　　“啊啊，好的好的……我靠，骨头的硬度都快赶上钛钢了，这要是……啧，中国么？人类要是不灭亡我一定要去哪儿。”

　　……被给妓女上人生辅导的释X信CEO骗？省省吧你。

　　“好了，够了——我希望你能专注生化槽的深层——深入基底，那里似乎有什么东西！某种……某种附加的资料，隐藏文件夹！快点把他找出来。”古德打断了对方的赞叹，道：“——至于他的身体你要是个基佬的话以后再研究！”

　　……又不是隐藏的小电影文件夹，你着急什么？

　　“好吧好吧……深层扫描……咦？这简直就是融合了嘛。”

　　“……？！什么？什么融……”

　　【开启缓冲空间，准备进行深度扫描……】

　　话音未落，李维的眼前突然变得花白了起来——

　　“轰隆！”

　　伴随着一声巨响，李维和古德刚刚突入的大门被轰然炸开，瞬间，冲进来了N个不知道……不，已经可以确认是敌人了。

　　“咣当！”想要拿枪的古德被为首的一个壮汉夺下了枪，随即被抓着脑袋装墙，直接弄得半死不活。

　　“喂喂喂——”李维当即抗议了起来，道：“你这样是不人道……诶？我似乎认识你诶，你叫什么了的……”

　　C·E·L·L公司保安团最高指挥官，一直在和李维作对，给李维提供经验值的【洛克哈弗】——仔细看的话，这个胡子拉碴好像从来不剪，一双贼眼珠子鹰视狼顾的家伙，还真有几分铁血的模样。

　　“很好。”站在李维面前，洛克哈弗斜眼看着他，道：“这里的人全都围着你跑，你把我们耍的团团转——你很牛13嘛，铁罐头。”

　　“一般一般，世界第三。”李维自谦的说道。

　　“现在——你被困在了这里，就好像被关进铁笼子里的猴子一样——黄皮猴子！”洛克哈弗指着李维，恶狠狠地说道：“这套生化装就是你的棺材！傻13！”

　　一边说着，对方还一边掏出了手枪。

　　“黄……黄皮猴子？”李维当时就怒了，随时准备暴起把对面的家伙捏成碎片。

　　“没错，他现在被绑得很紧——所以，你根本就不需要杀他——活的，比死的要重要。”一旁，所有有名有姓的角色似乎都粉墨登场了。

　　嗯，一个一丁点都不软的妹子——一身劲装，身后跟着几个举着枪的CELL士兵，走进来拦住了洛克哈弗。

　　“……内森·古德博士？”首先，她对倒在地上的古德问号——看来，双方认识啊。

　　“塔罗·史崔克兰？”显然古德也认识对方。

　　“你们都认识么？”李维长舒了一口气，道：“好吧，这样就好说多了——喂，赶紧放了我，否则的话我可不想对女人再起杀心。出了事，多不好？”

　　“闭嘴——猴子。”连黄皮都省了，洛克哈弗道：“你……”

　　“勿谓言之不预也！”这是李维最严重的警告：“如果你不想死的话，马上给我把枪拿开。”李维出声警告对方。

　　“什……”

　　没等对方在反应过来，李维就以迅雷不及掩耳之势，抓住了对方的枪管——跟所有高手一样微微一捏，枪管就变成扁嘴的了。

　　“你！……”

　　不敢置信的往后一跃，而身边的所有CELL成员也都把枪竖起来指着李维——后者也不废话，一把抓住了对面白痴的脖子咔嚓一声拧断。

　　【进入装甲模式】

　　噼噼啪啪的子弹打在李维身上，的确很不舒服，不过也比死掉强得多吧？——从胸口处毫无顾忌的拔出了胜利誓约之剑，在狭小的实验室里，一阵血雨腥风呼啸而过。不到十五秒，在场就只剩下三个活人了。

　　李维、古德，和那个认识古德的塔克·史崔克兰。

　　“好吧，那个那个屎催……厄，史崔克兰什么的吧？”李维把胜利誓约之剑往地上一插，抱着膀一副痞子的模样，斜眼看着对方——而他的脚，正好踩在那个洛克哈弗的脑袋上——已经死掉的脑袋上。

　　“你……”没有第一时间杀掉自己，某小姐的感觉似乎飘了起来。

　　“别太自以为是了，小姐。”啪的一下，李维活生生踩爆了自己脚底下的人头。顿时，被血腥吓得一惊的史崔克兰惊呼一声。

　　“我都说过了，天朝最不能无视的一句话：勿谓言之不预也！勿谓言之不预也！汝等不知？”李维拔出了胜利誓约之剑，指着对方的脖子道：“好了，看看我现在能转变一下什么心情不让我杀你？”

　　“嘿，等等，等等——”古德一下子冲了出来，挡在了塔克·史崔克兰的身前：“我知道，我知道——都冷静一下。我想，你应该不会这么小气的吧？她是……我已经死掉的朋友的女儿，也是先知的朋友——看在原来先知救你一命的份上，饶了她吧。”

　　“……不提那家伙还好，提起他我就火大！”李维嗛了一声，道：“那丫的给我留下了一副烂摊子，现在那个什么纳米装的提示在我眼前已经闪的头都大了。说什么……【感染受到控制，重新启动核心装置功能……异性组织媒介隔离：保留在深层】”

　　“……？！”念到一般，李维当即大惊。

　　感染受到控制？什么意思？自己不是已经给自己释放了清洁术了么？怎么……怎么是受到控制？而不是彻底清除？

　　“……你做到了，纳米装终于做到了——你成功靠自己破解了异形的生物组织！”史崔克兰一副兴奋的模样：“你，已经是人类最后的希望了。”

　　“……人类管我毛事？勿谓言之不预也！”


第0521章 加速毁灭

　　作为一个主角，就是不能一帆风顺的。

　　没等这边李维摆多少POSE，吓唬多少小女孩，用多少外交辞令跟美国人对着干——另外一边就开始天塌地陷了。

　　“地震？——又开始地震了？”李维一惊。

　　“说告诉你这是地震了？——算了，你就这么理解吧，快点跑。”说着，聪明的女人就接着地震的借口，率先跑了出去——李维怎么能放她跑？当即左手夹住古德，在对方的惊呼之中，右手一把抱住了跑出去的【塔罗·史崔克兰】的腰。

　　……没什么感觉——说实话，李维现在想莱维和不知火舞了——那才是女人应该有的腰吧。当然，SABER……厄，不想这些问题了。

　　总而言之，不到三十秒，李维就完成了从内而外的逃跑，跑出了地下室三层——就和所有大片小片狗血片一样，当他跑出C·E·L·L公司总部的时候，楼房轰然坍塌……

　　在外面，等着的是一大群C·E·L·L公司的保安——未来战士一样的荷枪实弹保安。

　　“等等——都不许开枪！你们根本不是他的对手。”在李维手里的塔罗·史崔克兰当即挥手道：“这里也不宜久留——古德，你跟谁走？”

　　“……我谁也不跟。”古德从李维另一只手里挣扎了下来，扶了扶自己的眼镜，惊魂未定的说道：“不过……【先知】，我现在的确应该走了，而这里的人肯定都不在怎么友好，所以我的带个朋友一起走，你就留在这里‘善后’吧。”

　　说着，古德从塔克·史崔克兰的腰间抢走了一把手枪，顶着对方的脑袋进了一辆越野车——四周虽然CELL的人也不少，但是一个个都投鼠忌器的不敢上前。

　　直到古德发动汽车，扬长而去——李维才发现，自己可能又被卖了。

　　大地剧烈的震动着，四周包围李维的人群也都惊恐的发现了异状。

　　大地被撕裂了，震动并不是自然产生的，而是人为因素——从地表忽地窜出了似乎是钢筋构造的……巨型触手？

　　没错，巨型触手，直径足有三四米粗，而长度更是无边无际一样直插天顶，明显的一副自欺欺人，想要弓虽女干天空的模样。

　　而且还不是一条钢铁触手，而是无数的触手从地表下钻了出来，李维已经能够明显感觉到不对劲——空气中弥漫着的不只是灰尘，还有红色点点的火花，或者是其他什么东西。可以确定的是，同样武装到了牙齿，似乎是穿着密封防化服CELL公司战士，一个个的全都痛苦不堪的倒在了地上。瞬间，全都么了动静……

　　绝对是病毒！而且，还是那种强力穿透的病毒！

　　【感染受到控制，重新启动核心装置功能……异性组织媒介隔离：保留在深层】……

　　又开始了，这种病毒入侵的提示……

　　李维现在已经完全明白了，自己身上的这套生化装到底是什么意思——看着那些倒在地上，瞬间失去战斗力的CELL公司成员，李维就知道事情大条了。而不知到底过了多久，在一阵又一阵的地质改变之后，天塌地陷！地裂山崩。地球似乎已经完全不再和人类玩下去，反正李维脚下是撕开了一个大口子——就连他都没有地方躲的，被一阵地动山摇卷了进去。再次醒来，李维发现天空中已经……暗了下去。

　　……

　　纽约·警局广场

　　8月23日，下午5:35分

　　四处都是爆炸后的光火，残破的世界、破败的街道以及……一窝窝的“虫子”——没错，那些不像是地球生物，巨大而又吸食人类的虫子，看起来都觉得恶心的电子虫。正一个个趴在李维身上或者周围，饶有兴趣的想要把触须插进自己的身体里。

　　这个场面看的李维后脊梁都感觉一阵酥麻，恶心的无以复加！虽然有生化装，也让李维着实恶心了够呛。

　　浑身一甩，就跟狗摔掉身上的水一样，李维把身上的所有“电子虫”全都甩了个干净，顺手还捏爆了N只——从身边的废墟里捡起了他的胜利誓约之剑，表示心安理得的李维，终于意识到了事情似乎变得更加扑朔迷离了。

　　纽约已经彻底废了，反正李维是这么想的——白天的话这里还有人类都市的感觉，现在则完全是变成了另外一幅模样，整个一幅人间地狱的模样。能够相信么？整座城市似乎都被那些巨大的钢铁触手所包裹住了，那些摩天大厦也不得不在那些钢铁的触手下俯首称臣——

　　“好了，我从你的生化装上得到了有限的信息，小子。不过，目前这样就足够了。我想我们彼此之间还没有认识过——杰克·哈格瑞夫，任你差遣。”

　　在李维的耳边，想起了一个绝对忠厚长者的声音，就声音来讲，绝对比古德要强得多。不过，从对方的名字上李维就能看得出来，对方绝对不是好东西！

　　在李维的纳米装通讯系统里，唯一不能信任的人类——

　　【杰克·哈格瑞夫】——CELL公司的最大股东，纳米装的发明者，绝对……不知道其底细的人类。

　　“内森·古德一定听到过了我的名字——不出意外的话，肯定都不是什么好话——我毫不例外。”声音依旧自顾自得介绍着自己。而李维，则是手上提着胜利誓约之剑，大摇大摆的走在已经完蛋了的纽约街头上。

　　“不过，目前我们有更加值得关心的事情要去做，我们得将你武器化，提升你的速度……嗯，你距离这座城市和这个地球生病的官僚核心不远。若你以为，将这个世界上所有的政客们都运走能够起到净化效果的恶化，很遗憾的是，取而代之的肯定也都不是什么好东西——”

　　“美国人——我可没说我要相信你。”李维听着对方自言自语的开始唧唧歪歪，不由得一阵厌恶，开口回答道：“首先，不知道你怎么知道我已经醒过来了。其次，我现在一丁点都不关心别的什么事情——比方说地球和人类的安全！”

　　“干嘛要相信我？干嘛要在意地球和人类的安全？”通话对面的哈格瑞夫更加惊讶，愣了一瞬间后开始哈哈大笑起来：“可千万不要相信我哦，你为什么要相信？信任可是赢来的，你自己来看看吧。”

　　……李维自己认为自己算个变态了，可是遇到了对方之后他才发现，自己很纯洁啊。

　　“我会竭尽全力的帮你，这个你毋庸置疑——其实质疑了也没什么。不过，你现在得马上进入那污秽、病态的核心。那里，有你需要的某些东西。不要忘记了哦，这不是为了人类，更不是为了地球——地球有没有人类都一样，我只是想提醒你，你需要那些东西而已。”

　　“……有没有人跟你说过，你说话的方式有问题？”李维跟对方说道：“还有，如果我可以的话想问一句——你在哪儿？”

　　“——能找到我的时候，就说明这场戏快到最后了。不过我保证，这并不慢——最起码外星异形不会慢，就看你自己的了。”说着，似乎是老渔夫认定了鱼儿已经咬了钩，哈格瑞夫关掉了通话。

　　李维无语的站在大街上，现在的他就像是被试验了的小白鼠一样，生化装的确是给了他不少帮助，然而这些帮助的结果是什么？——就是他被“异形病毒”入侵了！天知道他之后究竟会不会变成异形第二！卧勒个草的，这不是开玩笑一样么？

　　他急需要发泄，本来就精神绷得紧紧的他，此刻更是精神错乱似的——病毒入侵是个什么概念？为什么自己的治疗法术对自己却没用？仅仅只是剧情需要么？还是主神……

　　对了！

　　有问题，找主神啊。

　　“喂，笔记本？——那个，你听得见么？不论我把你扔在了那儿，你应该也听得见吧？”李维自顾自得说着，都有些魔障了一样：“我，到底是怎么了？这个和主神游戏有什么关系么？”

　　回答李维的，当然是一阵沉默——把笔记本扔在丹奴之子上的他，怎么可能联系的上？

　　“……冷静，冷静。”果然没有得到任何答复的李维催眠似的告诉自己：“一切都会解决的……跟着剧情走吧。不过……为什么有种跳出剧情，才能跳出怪圈的感觉？”

　　【触发任务：跳出剧情，加速进入“戒”毒模式

　　达成奖励：“异形病毒”不会在困扰你。】

　　……主神，你真的是在玩我么？


第0522章 闪闪登场

　　人类果然是逼出来的，这个真理不言而喻。

　　说实话李维感觉自己这样还不死，就已经是万幸了。不过，怎么有种掉进了阴谋坑里的感觉？——算了，自己本来就只是个召唤师而已，没必要为了一点点小事情跟女人怄气不是？

　　“杂碎——让本王等了这么长时间，你你……你如果不是本王的召唤师，本王就把你的脑袋拧下来作为收藏品挂在最显眼的位置上！警告你，虽然本王对你的事情一点兴趣都没有，更加不喜欢管你的事情，尤其不要误会了我在等你！如果本王再等待这么长时间的话，你就……”

　　眼前的女郎皮肤白皙如凝脂一般，晶莹剔透。身材婀娜多姿，金色的长发如瀑布一般散落在脑后——如果不听她说话的话，绝对是比模特还模特，FATE世界里一顶一的御姐女王。

　　可惜……

　　“杂碎，你听道本王说话了么？！——啊啊，杂碎杂碎，你……”

　　叉着腰，故意站在比李维要高的台阶上。肆无忌惮的发表着自己的演讲，高高在上的挥舞着另一只手臂，一副对李维爱答不理，但是却有出人意料的喜欢念念碎。

　　“闭嘴，你这只金皮卡——不知道看看四周的环境再说话么？”李维直接打断了对方的话，看着四周阴沉沉的天气，道：“你知不知道只有猫、烟和笨蛋才喜欢往高处爬？你说，你是哪个？”

　　“金……金皮卡？你……我……本王警告你！还没人敢对本王如此不敬！本王……”

　　“啪！”

　　跳上了台阶，一把抓住了吉尔伽美什这个人类历史上最古老的女王的脸颊，李维肆无忌惮的揉着——的确，不论是第四次圣杯战争，还是第五次圣杯战争；不论是远坂时臣，还是言峰绮礼（顺道一提这俩货死有余辜），就算作为吉尔伽美什的MASTER，也对她毕恭毕敬——看看假神父被娘闪闪念念碎，却不敢还嘴就知道了。

　　然而！那完全是因为这俩货控制不了眼前这只，然而李维则完全不同——他有绝对的优势控制所有的女性下仆不出问题。

　　“宅虽，你竟敢……”口齿不清，却出人意料的不能反抗。从未有过的耻辱啊，最古女王好歹也是个女王，自尊心高到根本没有办法被征服。

　　“你这只才不要太过分了，瞪大了你那对黄金X眼看清楚了啊，这个世界都什么模样了——你那身金闪闪的东西能不能脱下来，你就没有比较隐蔽的……”

　　“……也是啊，刚刚本王就一直想问——这个世界怎么了？”第一次跟着李维到不同世界的金闪闪作为最古之女王，就算知道，很明显也没见过外星人、世界末日什么的。

　　“……该说你什么好呢？其实你要是挂在这里的话我也还真是省心了。”李维长叹一声，道：“我说，好歹也是在【月】世界里混过的英灵，我说几个关键词吧——外星人，侵略地球，世界末日……”

　　“好大的狗胆！”看了看四周，金闪闪的智商很明显比SABER要高得多——当即勃然大怒，道：“竟然有人敢将本王的后花园弄得如此狼籍一片？——本王怒了，杂碎，告诉本王，究竟是谁有这么大的狗胆？把世界弄成这副模样？”

　　一直把全世界看做是后花园的御姐女王当即大怒，念念碎个不停。

　　“好了好了，你消消气……”人类真是种可怕的生物，反正李维是适应对方叫自己“杂碎”的口头禅。

　　“——章鱼，确切的来说，是一群章鱼一样的外星人侵略地球。嗯……这个世界的设定明显不怎么样，我……”

　　“嗯，对于章鱼来讲，我现在更对你感兴趣啊，杂……嗯，召唤师。”金闪闪看了看李维，上上下下的打量着，道：“你这副鬼样子究竟是怎么了？而且我从你身上感觉到了很……古怪的……”

　　“别提了，叫你来就是看看能不能有什么改观。”李维叹了口气，毫不在意的坐在了金闪闪的身边——诡异的一幕。

　　一个全身上下金闪闪，生怕别人看不到自己的御姐，跟一个全身上下穿着肌肉紧身衣，生怕别人看见自己的男人并肩而坐。一明一暗就好像太极似的——如果搂在一起的话。

　　“哦……这么厉害么？”眼里精光一闪，金闪闪的浑身上下都发出了让人不能正视的光芒。一边几乎恋物癖的抚摸着李维的全身上下，一边说道：“啧啧，真是……宝贝啊！本王从来没有见到过这种宝具呢，怎么说呢，果然参加这场游戏没有错，本王可以收集到更多的……”

　　“……喂喂喂，那边的痴女，把你的手从我身上拿开。”李维一把拨开了娘闪闪的手，无视了对方的不满，道：“我听说你百毒不侵，神性极高——所以才来找你问问看，究竟该怎么办的！给个话吧，怎么样才能百毒不侵？”

　　“……你可以试试看死一次，重新投个胎吧，杂碎。”趾高气昂的说着鄙视贫苦群众的话，吉尔伽美什道：“这是天生的！我天生就是半神，有本事你也去。”

　　……后天的努力，比方说自己可以把自己奋斗成一个伟人。不过，自己要怎么奋斗才能把自己老爹奋斗成神呢？

　　“金皮卡！你在耍我么？！？！”

　　……

　　不得不说，就算等级相同，能力也不尽相同。

　　同样等级的泰莎肯定打不过同样等级的千鸟要就这样一个科学道理。

　　同理，同等级的金闪闪，的确站在所有下仆的制高点上！——那王之财宝实在是太作弊了，当然……也太耗魔了。

　　“杂碎！杂碎！都是杂碎啊——哈哈哈哈哈……”

　　高高的站在一辆拖车的车顶上，完全没有李维出场的份儿，吉尔伽美什的“王之财宝”如同雨点一般落在地上，霎时间，十八班武器就如同不要钱一样，飞也似的掉了下来。

　　经过一片人类已经彻底失败，被异形占领了的战场。娘闪闪连给李维打个招呼都没有，径直蹦上了一辆侧翻的拖车顶，生怕别人看不见似的高声娇笑着——女王气质十足。

　　在一群外星人彻底见到女流氓的眼神中，好似大规模覆盖性武器一样，娘闪闪如流星雨一般的宝具从天而降。

　　而她的对面，则是海一般的异形，大大小小，零零整整不计其数——的尸体。

　　作为吉尔伽美什的供应魔力者，李维自然是很欣喜的看着经验值【+10】不断的上涨，但是……不断下降的是李维的魔力值。似乎每次发动王之财宝，他的魔力值都跟着急速下降。

　　“喂，别浪费了——剩下的几只让他们跑了就跑了吧。”李维一把拦住了还不死心的娘闪闪，很明显她正在兴头上。

　　“少废话——还有一艘！”

　　“一艘？”

　　正当李维不解的时候，娘闪闪的身后浮现出了数十把形态各异的宝具，拖着令人炫目的金光，瞬间射向了远处正在逃跑的一艘宇宙战舰——轰然间，该战舰在空中便被击成碎片。

　　……就算因为李维的等级不够高而导致吉尔伽美什只能投影威力极小的宝具，然而却也足够消灭天空上的那帮外星异形了。

　　“哈哈哈……杂碎们，你们都看到了么？”十分张狂的笑着，御姐叉着腰，一副六合八荒唯我独尊的模样，八成是跟莱维学的，对那群已经没样的异形比着中指，道：“敢对本王的后庭花园出手？就要付出血的代价！”

　　……谁敢对你的后庭花……园出手啊？还真没想到，这家伙竟然这么凶残——凶残的战斗力，凶残的耗费魔力啊。

　　“我说，金皮卡……”

　　“叫本王吉尔伽美什或者王！”娘闪闪郁闷的看着李维，好心情一扫而光：“要不然就算是所谓的主人，我也杀给你看！”

　　“……没问题啊，金皮卡。”李维微笑着一点头，抓住了对方的脸颊用力的拉扯道：“下次不要浪费不必要的魔力！你的补魔对象是我，万一魔力耗尽，你就等着被我XXOO吧你！——现在给我做好掩护，我要去执行只有我能做的任务了。”

　　“……哼！吓唬谁……”看着李维的背影，娘闪闪呸呸的好像小女孩一样没营养：“什么只有你才能做的任务嘛，你……诶？诶诶诶？”


第0523章 好黑、好冷、好阴暗

　　美国英雄需要有几项比日式英雄更俗套的东西。

　　1、紧身衣

　　2、肌肉

　　3、美女拍档

　　这三个要素李维全都有了——虽然第二个比州长（施瓦辛格啦）差一点，不过有第三个作为补充，李维也算是弥补了一下自己的劣势。不过，说句实话，李维还是不太喜欢美式大片——里面除了车战就是大制作，相对来讲李维更喜欢《辛德勒名单》这种内涵一点的东西。

　　……一般所知，金闪闪是个BT，具有强烈的收藏癖、高傲、俯视众生，一丁点让人感觉亲切的感觉都没有。

　　不过，相对李维来讲，吉尔伽美什就已经很不错了——最起码，她没有像李维一样把那些死去的异形组织往身上涂抹就是了。

　　“喂……本王可不可以跟你说，你这种行为是变态行为？”跳到了李维身边，吉尔伽美什一丁点都不可怜那些外星异形，不过……对李维的行为，她可是却之不恭。

　　就连那高傲的气息都似乎不再一样，距离李维三步远她就停下了脚步，深怕自己金色的铠甲沾染上这些污秽似的。

　　“你知道么？本王最讨厌的就是猎头族——苏美尔原来有的是那种混蛋。”

　　“啊……我不是变态啊，这只不过是摄取纳米催化剂的一种方式罢了……反正你这种五六千年前的老古董是不会理解的啦。”

　　李维摇晃着脑袋，甩了甩沾染到面甲上的异性组织，道：“对以后的任务会有所帮助，最主要的是……我会感觉好受很多。”

　　“诶？”往后退了半步，最古女王一脸“你丫的就是变态”的模样。

　　“……金皮卡，你这只的表情让我很受伤。”李维面甲下的表情要多难受有多难受，心说以后就算你再怎么强，也不再找你当搭档了！雪藏，一定要雪藏！

　　几乎被完全摧毁，随时都有摩天大厦倒塌的纽约。无数的异形如触手般的钢铁巨塔直插天际。一地的破砖碎瓦，满地狼藉——黑压压的天空下，是满地异形的死尸。一个穿着中古铠甲的御姐身边，站着的是一个不断往自己身上涂抹异形尸体残渣的铠甲男。

　　不错——这就是世界末日。

　　“喂？虽然不知道为什么，不过检测上显示，你的位置里有很多异形全都消失了。”

　　“应该是”反派角色的哈格瑞夫的声音响了起来，李维也正好收集了不少纳米催化剂——说实话到目前为止他几乎利用纳米催化剂兑换了所有应该研究、兑换的纳米装附加功能。只不过……因为李维的基础能力太强了么？总之，并没有什么太大的能力加强。

　　“嗯……看见那些如同脊椎一般的巨型钢铁触手了么？如同珊瑚一样呢——我们是否可以推断，这种生物其实是从海洋里生长的呢？毕竟物种到了一定的阶段，产生文明是他们必然而选择，海洋文明必然也……”

　　“我说老头，你烦不烦？”李维的心情现在不怎么样，就好像瘾君子必须吸毒，却被人鄙视的看着一样——他刚刚把那些异形的残渣往身上扔，被金闪闪鄙视了好长时间了——所以，他现在火气很大：“你要是研究古生物的话麻烦你趴回坟墓再说——我现在忙着拯救世界呢。”

　　“……”被人骂做老头的哈格瑞夫肯定很郁闷，不过现在不是和李维翻脸的时候：“我接触的中国人，都是温文尔雅，大方得体的‘君子’，你……”

　　“我就这样了你管得着么？有话快说，有P快放。”李维感觉自己的情绪又有些控制不住了——同时，自己被阴了的感觉更浓烈了。

　　“……总之，你应该可以辨别出来，这些钢铁异型结构只不过是暴露出来的一部分，但这一部分足以说明我理论的正确性——被你杀了的洛克哈弗是我最好的属下之一，他曾经调查过宇宙战舰，说明那些战舰都有同一个大脑——就好像虫王一样的。总之，那大脑一样的宇宙主战舰，一定停放在纽约的某处……”

　　“你说完了没有？”李维找了一辆破车，坐了下来打开自己的面甲，从主神空间里贪婪的抽了一根烟——按照明日香的话，这叫做“大人最堕落了”。

　　“那——我有个坏消息，你要听听看么？”对方的言语里，似乎还透露着一丝的幸灾乐祸。

　　“……老头，你是不是真的想让我死了？”

　　“——如果你能把我十亿美元的生化装还给我，我现在多少有这么点意愿了。”哈格瑞夫说道：“不过，接下来的事情你必须逃跑——防卫部门计划轰掉劳森防洪堤，你知道这意味着什么么？中国人。”

　　“……”

　　“这意味着，整个纽约下城区将不复存在，一片泽国——那帮家伙就是脑残！想要解决外星异形！”

　　“老头这句话中听——的确是脑残！如果这样就能解决外星异形的话，我们面对的就不是章鱼星人，而是骆驼星人了！”李维也吐槽了起来，看着对面不耐烦的金闪闪，他重新站起了身来。

　　“总之，我尽我可能的反对了这件事情，不过他们十有八九还是会这么干——你要小心了，我不希望洪水来的时候你，和我的生化装在下面。”

　　“……这个你放心好了。”

　　“而且，你接下来必须前往我所探知的异性组织结构的核心——那飞船的大脑，用你的生化装将它破坏掉，然后撤离——你要知道，那里肯定会有无数异形，你要做好准备。”

　　“……”回头看了看金闪闪，李维摇了摇头，道：“你能确定这是最后的任务么？”

　　“怎么可能？——外星异形这么好消灭的话，我就不找你了——阿富汗有的是想要来美国的家伙。”

　　……算你狠！

　　“好吧，你赢了——我们马上去，把坐标给我吧……吉尔伽美什，王——请你在跟我走一趟吧。”

　　“诶？哈哈……你终于意识到本王的厉害了？”金闪闪一脸的兴奋——

　　就算是王者，也必须屈从与人性——如果李维一直对她毕恭毕敬的话，她一定不会因为李维刚刚对她的尊称感到高兴。但是现在……没错，这种心理一般被称之为M——人所共有。

　　“所以——没事的话就请你不要乱射——射的满地一点都不准，你知不知道你简直就像是一台魔力消耗的机器——我可不想到最后我连自救的魔力都没有！”

　　……

　　2020年8月24日上午7:55分

　　纽约·皇帝大街（原）

　　【主线任务：破坏孢子管道，与孢子主管结合

　　成功奖励：1、魔力值全恢复（选择）

　　2、经验值5000点（选择）】

　　……李维看着主神所提供的任务，多少有些惊讶。

　　什么叫做“与孢子主管结合”？怎么个结合法？……事先声明，如果太真的要地球人大战异形女王，李维宁愿直接放弃任务！

　　……从一条几乎是废墟的地下铁通道里钻了出来，李维和吉尔伽美什算是抵达了目的地——坐标为：【BISHILING-YAOXIANG】的，一个具有上千异形看守的巨大基地模样的深坑。

　　阳光，再次照耀在了两个在下水管、废地铁、废墟里爬了一个晚上的人身上。

　　“呼，我还以为再也见不到太阳了呢。”李维看着天空中的太阳，感叹道：“好几次我都以为，我会被压死……”

　　“好黑……好冷……好阴暗……本王再也不要跟你在一起了。”

　　从废墟里爬了出来，原本全身金闪闪的女王，此刻也灰头土脸的如同刚刚被蹂躏了一样。转过头来，看着李维怨气冲天的说道：“你！分明有GPS这么方便的东西，竟然还会迷路？”

　　“这不能怪我啊——上面说直行，可是前面是被堵住的管道——如果轰开的话就塌方，如果绕行的话就迷路——这个……不过我说吉尔，你现在的样子有女人味多了……”

　　“……唰！”

　　愣了一瞬间，最古女王似乎意识到了什么，当即从李维身边站了起来，跳到了一块岩石上，大声的高声笑了起来：“哈哈哈……杂碎，你也终于认识到本王的魅力了吧？不过告诉你，你这辈子永远没机会了。”

　　“……你个白痴！低能儿！”李维惊恐的看着四周，好似灵猴攀岩跳跃一样，跳跃着从深坑里跳了出来。一时之间无数的外星人发现了李维他们，瞬间对吉尔伽美什和他展开了包围。

　　“啧，杂碎就是杂碎——再多也没用。”娘闪闪看了看四周，冷笑着暴喝道：“都去死吧！”

　　完全不知道自己刚刚跪在地上说“好黑、好冷、好阴暗”的自觉了。


第0524章 融合

　　和超级马里奥一样——在一大堆的钢管上面跳来跳去，唯一不同的是，这些孢子管道都是产地外星，上面还有N多滑腻的……异形组织。

　　说句实话，虽然都很弱，有的宝具甚至无法杀死一只过于庞大的异形，但是……真的是量变产生质变啊。

　　……那么多宝具，丫的究竟是从哪儿搜集的呢？

　　当真一丁点悬念都没有，一番暴雨梨花似的打击，所有外星异形便在这种一波接着一波的打击下化成肉泥……当然，其中只有一点小插曲而已。

　　有几只异形似乎……防御力比较高。金闪闪两波致命的，覆盖整个“异形坑”的打击都没有让这几只不知道是什么，估计外壳盔甲极厚的外星异形被打烂。

　　……这些外星异形的确是“头足类动物”，浑身上下都软的不行，李维之所以一开始认为那玩意是蚂蚁，完全是因为被蒙蔽了——它们靠着钢铁的盔甲和少部分的外置骨骼，这才能够生存和在陆地上行走——否则的话，它们真的就只是一群没有用的章鱼而已。

　　就算是如此，那些外星异形的文明也发展出了足以抵抗强大火力的盔甲——普通的异形一般不超过两米，然而还真的有那种超过三米高，就连宽差不多也是三米的“装甲异形”。偏偏，这种玩意的灵活能力还高的离谱！

　　李维一时之间也愣住了——逼近他已经对吉尔伽美什的能力有些麻木了——这种作弊器似的能力，已经让他单纯的只想要看经验之增长、魔力值下降而已。

　　由于李维说了完成这单任务后，他的魔力值就能够自动全满，所以吉尔伽美什是一丁点都没给他留哪怕是任何一点的魔力值——一次性的射了个精光！

　　这回好了，作为魔力供应者没有了魔力，面对数只巨型外星异形，原本把宝具当做垃圾扔的金闪闪，此刻却连一块板砖都召唤不出来。

　　“诶？该死的，偏偏这种时候……”

　　站在深坑旁的悬崖上，看着那种庞大而又灵敏的异形辗转腾挪，跳跃着往上迅速接近自己的模样，金闪闪迅速后退，寄希望于拉开距离，能够从四周捡起来哪怕一把还没有消失的宝具，或者一根废钢管也好！

　　然而大家都知道——除了“王之财宝”之外，吉尔伽美什压根就是个废人，比剑术的话还比不过卫宫——刚刚还颐指气使的御姐，现在完全慌了手脚。

　　“金皮卡，到后面去！”猛地，李维拼劲全身的力气挡在了吉尔伽美什的身前——倒不是觉得对她有什么好感，反倒是一种保护下仆和女人的义务促使着他这么做。

　　巨型异形或是拿着不知名的重型兵器，后者是直接如同炮弹一般冲上来。浑身上下能开孔的地方都冒着红色的，实质性的光芒。

　　“圣盾术！”

　　本来开启装甲模式也许就能解决问题——但是那样的话，他身后的金闪闪可就够呛了——毕竟就算是个女人，对方的身高都比李维要高！虽然不愿意承认，人家可是一米八五的身高啊……

　　雨点般的外星火炮轰在李维的身上，就算是不会对李维有什么伤害，但是巨大的轰击力度却把李维硬生生的往后轰了几米远，身后的吉尔伽美什也别波及。

　　“喂！顶我一把就不行么？”身上没有魔力的李维，不论是EXCALIBUR还是其他法术都无法施展——怨念的对金闪闪喊了起来，这就是报复：“如果我倒了，你就等着被射成沙漏吧！”

　　“要死大家一起死——杂碎，你敢威胁本王？”毫不犹豫的还嘴了：“你……”

　　“跟着我走。”勉强站稳脚步，李维拉着对方的手，在被打的几乎一步一个踉跄的同时，呲牙咧嘴的领着娘闪闪跑到了一处掩体背后——就这个功夫足足花费了十几秒。

　　“……下次可不能带你这种没有节约意识的家伙出来了。”喘了口气，李维怨念的看着吉尔伽美什，道：“我说吉尔——待会你自求多福吧。”

　　说着，李维就这么凭空消失在了吉尔伽美什的面前。当然，临走之前他还是很够意思的兑换了一把价值1000经验值的青钢剑（本位面的出场费）。

　　“诶？喂！杂碎，你要去哪儿？你……”

　　进入隐匿模式的李维自然不会出现在吉尔伽美什的面前，不过让人意想不到的是，他也并没有走远——恰恰相反。金闪闪那绝对拉风的盔甲代表着瞩目标志——这种平时就拉风到不行的装束，此刻更是瞬间吸引了仅剩的几只异形的注意力。

　　李维要得就是这种机会——所有异形跑去袭击闪闪发光的目标时，他抄后路秒杀——

　　“啊啊！李维你这个超级杂碎，本王绝对不会放过你的！”

　　哪怕是能够看到李维在不断的消灭着远程的敌人，可是在近距离巨大异形攻击下的吉尔伽美什，依旧有些狼狈的举着剑防御着冲到她面前的几只异形。

　　三米高的巨大身躯，挥舞着手上巨大的一对铁钳似的手臂，好像……巴尔坦星人似的，灵活的砸向有些狼狈的金闪闪身上——如雨点一般，不断地砸在金闪闪防御的剑上。那铁钳还直接砸中了她的肩膀，将黄金的肩甲砸飞了出去。负痛的女王低呼一声，柳眉皱紧，诅咒着“杂碎，你竟敢！……”

　　没等话音说完，另一只异形已经绕道了她的背后，巨大的身躯所造成的巨大的身影笼罩在了女王的身上，瞬间她一回身，发现的是她完全被包围的事实。

　　……那一瞬间，这种绝望让她想起了当初自己的长生不老药被狡猾的毒蛇偷吃的时候，自己只能绝望的面对死亡。

　　“该死的！”就算是这样，吉尔伽美什在最后的一瞬间，不仅没有害怕，不仅没有躲闪——明知必死，她反而站直了身体，似乎什么都不畏惧似的。

　　“唰！”

　　血光冲天！

　　低沉的惨烈嘶吼声，伴随着四只巨钳的飞起——李维的胜利誓约之剑出现的更快，抢在一切发生之前，径直斩断了两只巨型异形的手臂。

　　圣剑所到之处，虽然魔力值没有了，但是积攒的如同体力一样的无双能量却依旧存在。飞舞着的无双技，乱舞着扫平了眼前的两只怪物。

　　这也是最后两只章鱼了——

　　【星彩技能完全习得】

　　“呼……”擦了把挡在自己面甲上阻挡视线的外星汁液，李维长舒了一口气：“太好了——索性金皮卡你没事。”

　　李维这句话是说给刚刚那个，真正在死亡的一瞬间无所畏惧的女王陛下听的。

　　“你……还有脸说？本王当然没事！”

　　好像逞强一样，娘闪闪一脸的傲气叉着腰，把手里的青钢剑往肩上一抗，道：“反倒是你，刚刚竟然敢拿本王当诱饵？”

　　“哈哈……不要在意那些小事情嘛。”

　　李维打了个哈哈，进入了【纳米探测模式】看了看四周，确定没有一只外星异形之后，几个跳跃从那些如同直插天际的触手一般的“孢子管道”上，跳到了一个……

　　巨型的，似乎是连接器的地方。

　　任务提示——将拳头插进去就行。

　　……插进那个似乎有着液晶体流动的……像是水银的透明管道里？我靠，不是吧？不过……这是主线任务，应该不会把自己弄挂了吧？

　　“咔嚓！”一声，李维很简单的将那透明管道击碎，并且将拳头插了进去——然而在那一瞬间，他的全身就好像触电了一样。纳米装开始自动工作，似乎在融合，又似乎……在反侵略。

　　“很好！很好！你的动作要快，五角大楼的家伙们已经在行动了——快，进入那里，看看纳米装究竟会怎样做！破坏中央异形的结构。”

　　哈格瑞夫的声音适时的响了起来。

　　“我靠……你让我游进去？”看着那如同闸门一般的管道，里面说是水不是水，好像一种透明晶体一样。

　　“没错——这样我们的任务就完成了。快进去吧，我们没时间了！”

　　“……”一咬牙一跺脚，这也是为了任务吧？没错，跳河一闭眼而已！

　　“吉尔——你先赶紧找个高处吧，待会说不定就不用等我了。”李维捏了捏自己的太阳穴，虽然在头盔外一点用处都没有。

　　说完，没等娘闪闪说什么，径直跳进了那巨大的管道里。

　　……果然，就如同进入了什么实验舱似的，确切的来说就好像EVA的插入栓似的。可惜了，明日香没来。

　　【纳米孢子感染：过滤中，寻找界面，请稍后……识破、通讯、交换、协定内容，注册……】

　　猛地，就好像整个人都升华了一般，就好像不再是自己了一样！

　　李维全身都被解放了一样——纳米装，让李维本人似乎都升级了。


第0525章 在家不积德，出门大水灌

　　外星异形表示：今天的流氓还真多。

　　前脚刚走了一个生怕自己被人看见的李维，一天到晚的隐形搞暗杀，自己是不厌其烦，好容易到了最后关头，自己集结了能集结的所有附近大小字号，上千号的马仔——现在倒好，用蹦出来了一个——生怕自己被人看不见的吉尔伽美什。能把冷兵器当子弹射出来的家伙，也算是不易。

　　最让人头疼的是……外星异形也有自己的审美观和道德观的，稀里糊涂跑到自己家里来个东西，任何生物都不会同意。更何况，丫跑进来的还是自己最主要的基地。

　　外星异形表示：今天谁都别想好！

　　于是，在管道里正在融合的李维算是倒霉透了——他现在正处在一个很微妙的状态——世界越来越远，然而自己的内心世界却越来越近。

　　……这不是开玩笑，其实任何一个人都可以达到这种心灵状态，只不过因为等级不同所以得到的答案也不同罢了。如果也有人想要远离世界，寻找内心的话，教你一个不一定最好，但是一定最快的方法。

　　想死的找20楼从上往下跳，这个过程你就是寻找自我的过程；不想死的从2楼往下跳，这个结果就是你寻找自我的过程。

　　总而言之，李维现在就晕了——他不知道自己身处何处，他只知道自己似乎正在和外形异形对话似的，不断的读取各种信息资料。从上古、远古，到史前，再到根本连什么都没有的混沌时代——他的大脑不断的接受着各种各样的信息，却出乎意料的并不让他感觉到难受或者恶心、不适什么的。只是……思想在迅速的变化着。

　　……难道是外星异形正在同化李维？厄……也可以这么讲，不过很明显同化失败了……欲望渐渐地减少，心灵渐渐地纯洁了起来——李维感觉，自己都快要变成圣人了。

　　忽地，身上的实质感觉又回来了，眼前的数据图飞速的更新了起来。远离了心灵世界，李维感觉包裹着他身体的水银似的水，开始沸腾了起来。

　　【发现不明威胁代码……排斥反应……正在安全离开插件】

　　“嗖！”

　　李维整个人就好像炮弹一样，从异性组织中枢系统的孢子管道里被弹了出去。在半空中划过一条弧线后，重重的摔在了地上。

　　……或者说，摔在了一个差不多快90度的陡斜滑坡上更为合适，而滑坡的尽头，则是万丈选悬崖。

　　瞬间，李维侧滑着好像坐滑梯一样加速下滑，想要抓住些什么，可是……这条“滑道”压根就是个断裂的柏油马路，没有任何东西可以让李维抓住！

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　“抓紧了，杂碎——本王可不会再救你第二次！”就在李维绝望的做自由落体运动的时候，一只手却抓住了他不住挥舞着求助的手。

　　娘闪闪大人。

　　“金皮卡！？”李维惊呼了一声，他所看到的也是抓住一条钢筋，正“挂”在半空中的长发御姐。小块的碎石不住的掉落，悬空的双脚没有任何实质性可以踩住。头上，是那位抓住自己的女王；脚下，是看不到底的万丈深堑——让自己不会挂掉的，仅仅只是对方抓住了自己的那只手而已：“你……”

　　“杂碎，你真的很有惹怒本王的本事啊——听好了，本王可不是因为你曾经挡在本王面前而救你的，你要注意了——不过，这样就算互不相欠了。下次你再出事，就自己去死好了。”一边说着，明显怒火冲天，吉尔伽美什用力一挥手——李维便整个人飞上了天空，再次划过一道弧线，精准的被扔到了一块巨坑旁边的岩石上。

　　“杂碎——想个办法把本王弄出去。”挂在悬崖上的某女对着李维大喊大叫。

　　“……哦，不要乱动啊。”李维一边大喊着，一边挥出了手上的能量牵引器。一条能量鞭卷住了那个叽叽喳喳的女王，似乎还真是有点位置反调——总之，能得救就好了。

　　“厄……反抗比想象中的要严重得多啊……顺道允许我打扰你一下，现在有个更坏的消息要告诉你。”通话中，哈格瑞夫的声音多少也有些焦急：“赶紧跑，五角大楼的S13们已经开始放水了——坐标给你，前面有更高处，我在那里安排了一架直升机。”

　　“我￥@#！！！阿美丽戈王国，你走着瞧！我诅咒你皇室绝嗣！——吉尔，我们走！”

　　李维怒吼一声，随即抬腿就要跑。

　　“厄……有个小问题——杂碎，那么着急干嘛？”说话间，吉尔伽美什抓住了李维的手。

　　“诶？这都火烧眉毛……不，是水漫金山了！还不着急？”

　　“……本王累了。”吉尔伽美什说着，指了指自己的大腿，道：“确切的来说，上面插着点让本王感觉很不舒服的东西！杂碎，我命令你背着本王。”

　　说着，李维所看到的，是穿透娘闪闪洁白大腿的一根已经被拧断的钢管。

　　……最古女王竟然败在一根钢管下，不知道算不算讽刺呢？还有，为什么任务完成，魔力值全满的提示还不出现？这不是坑爹呢么？

　　“啊啊——算你有本事。”就好像抓着小鸡一样，李维抓住了对方的还没有破的后甲——随即一路狂飙。

　　“喂！你要死的么？”

　　“杂碎！把本王放在你的脑袋上才叫尊重！”

　　“杂碎，放在背上也行……”

　　“李维！抱着也可以啊——好难受的你这个杂碎啊啊啊……”

　　管你三七二十一呢？这种量级的女王再也不找她出来玩了。反正拎着她也不算重，就跟拎着水壶的感觉差不多。一路上天塌地陷，地震+楼房倒塌的事儿数不胜数！这要是放到2001年9月11日，或者2011年3月11日，一起就足够所有人蛋疼的了。好家伙，现在倒好——楼就跟多米诺骨牌似的倒，地震就跟不要钱似的狂震！

　　……一切蛋疼的原因，都在于最后的一幕。

　　就好像一切电影里演的那样——洪水来了，在最后的一瞬间李维眼睁睁的看着等待自己的直升机不得不自救似的起飞，然后又眼睁睁的看着洪水冲了过来……

　　“吉尔……”

　　“杂碎！……”

　　话还没说完，一阵决堤而至的洪水便将李维这个不论怎么说也应该是个超级战士的非人类淹没的干干净净。

　　……

　　2020年8月24日

　　上午11:52

　　纽约·麦迪逊广场公园

　　再次醒来，太阳已经是正午了——说实话，连续作战两天了，这种昏迷也算是短时间的休息？不论你信或者不信，人类的睡眠时间保持在4个小时就足够了——前提是你不怕早死，就好像那些管家什么的……

　　因为穿着纳米装，所以李维本人八成不可能被淹死。只要不在水流的冲击下被突出的尖状物体扎死那么倒霉，或者直接被冲到北大西洋就行。

　　不过……金闪闪可就不一定了。

　　“喂！吉尔！吉尔？！”

　　李维叫着对方的名字，自从对方救了他一命之后，这个多少带有点昵称性质的名字，就在大部分时间取代了金皮卡和金闪闪这种戏谑性的名字。

　　“死了么？死了的话说一声啊……喂？不会真的死了吧？”在身边不远，李维发现了女王的“尸体”。

　　全身湿透的“尸体”娇柔无力的躺在一条刚刚形成的浅河里，齐腰的秀发被湿漉漉的覆盖在她的全身——说句实话，有些女人不说话可是比说话要漂亮得多。

　　“喂，醒醒？醒醒……”无奈的把对方抱了起来，生化装的提示显示的很清楚，对方还活着。

　　【主线任务：破坏孢子管道，与孢子主管结合（完成）

　　成功奖励：1、魔力值全恢复（选择）

　　2、经验值5000点（选择）】

　　“嗯……现在也就只能选择魔力了吧？没有魔力值的话还真是让人讨厌的很啊。”李维看着怀里的“魔力消耗者”——吉尔伽美什，不禁一阵纠葛：能力的确超群，不过实在是养不起啊。

　　“不许动！举起手……李维？”

　　突然，李维就感觉自己身上出现了无数红外线点，那感觉要多恶心有多恶心——不用说，自己是被瞄准了。

　　不过……有人认识我？

　　“嘿，都别开火，是自己人——我们找到‘中国人’了。”一声兴奋的惊呼过后，十几个海军陆战队的家伙凭空一般的窜了出来：“还记得我么？我……你先告诉告诉我，你要对你怀里的女人干什么？”


第0526章 暗黑圣殿（1）

　　面前的，是一群美国大兵——这群唯一敢在全世界横着走、拥有全世界最多国家的豁免权、拥有全世界最多国籍人命、拥有全世界最多国家怨念、拥有……

　　总之，不可否认是世界最强的军事力量的军队，正一个个悲催佬似的站在李维的面前——他们是奉命来救李维的，路上死了几个弟兄，灭了不少异形。一路上，他们还在担心这个曾经帮助他们逃出潜艇的家伙是不是挂掉在了洪水里？——没错，这帮家伙就是曾经和李维“共事”的“战友”：潜水艇里的朋友。

　　李维当初跑出来了，确切的来说他还真的想过去救救那些水里飘着的不知道是死是活的家伙。顺手灭掉当初盘旋在头上的跟苍蝇似的外星飞行器——当然，这些都在当时自己“应景”昏过去了之后，由上代【先知】顺手给干了。

　　当然了——现在，这个被担心的要死的家伙被找到了。不仅被找到了，怀里还抱着一个妹子。

　　相当……不凡的妹子——其实美国大兵也知道，穿得跟个金闪闪（人所共识）盔甲的妹子，不是精神病就是重度宅女。

　　几个美国的兵哥哥们看到这个中国人欺骗了自己的充沛的感情（天知道是神马感情），不由得眉毛都绿了。

　　“干什么？”李维低头看了看自己怀里现在玉体横陈的女王陛下，其实他的眉毛也快绿了：“我私人建议你别问这一类的问题，这位不是你能惹得起的——顺道跟你说一句，最好离开我三米以外……确切的来说是离开她三米以外——最主要的，这家伙长的的确不错，不过别对她抱有什么幻想。”

　　“诶？”一群大兵自然不理解李维怀里近六千年的骄傲。

　　“嗯……”

　　果然渐渐地，娘闪闪苏醒了过来——和王者匹配的，是她猛地坐起身来的样子。

　　“杂碎——那群杂碎是谁？——杂碎们，给我跪下——”

　　睡迷糊了把你？

　　当然——所有兵哥哥们算是一起囧然彻底认识到了：面前这个女人性格极端恶劣。

　　……

　　虽然性格恶劣到了极致，但是……

　　丫的原来是个魔术师啊？

　　的确，王之财宝扔出去的时候，将所有异形顶死在地上，在场所有人都囧了。

　　最囧的那一个——叫做李维。

　　事情是这样的，“杂碎”了半天的，终于被李维捏着脸蛋捏醒了，一脸怨毒的看着李维的女王陛下身旁，猛然间窜出了不少异形。于是——不能杀了李维的吉尔伽美什也就只能杀了异形了——也怪李维没有强制性给吉尔伽美什下命令——为了杀远处的几只异形，娘闪闪愣是发射了上百个不知名的宝具——

　　扔了上百点魔力值。

　　“吉尔伽美什啊啊啊啊！！！！”在金闪闪如同女王一般的高声娇笑声中，是李维的心疼的大叫声：“以后没有我允许，不允许你这只使用王之财宝！听懂了没有？！”

　　当然，主仆之间的争斗，是一个青年和一个御姐之间的抬杠拌嘴，顶多是吉尔伽美什这边有生以来，因为遇到了李维所以第一次要学会该闭嘴的时候闭嘴——历史上，那是某个修女才能做到的事情，现在……一片浮云了。

　　但是在外人看来——这就完全是两个BT级别的任务了。

　　其实，有了李维之后，这群美国大兵就很逍遥了。最起码，他们只需要防御身他们自己背后可能突然出现的外星异形就行了，李维的身背后有吉尔伽美什童鞋——他们所需要做的，只是跟在李维的背后而已——

　　五角大楼的命令是找到他，然后的事情扔给CELL公司的家伙就行了——拯救世界历来五角大楼都干不了，全都是男主角的事情。

　　几十个大兵跟在李维身后，发足狂奔——在一片废墟、还没有流淌干枯的洪水流、废汽车、障碍物中间展开赛跑，深怕跟丢了他和吉尔伽美什。

　　“我说……头，是不是我们来错了？”

　　一个黑人问一旁的队长，这孙子都把胃跑到胆囊的位置了，才将将跟住了李维的脚步——身后可都是海军陆战队的精英分子，不过……

　　不带这样的啊，一跃就是七八米远，你当你是谁啊？

　　“这个会chinese-kongfu的家伙根本……根本不需要我们……我们来帮忙吧……”

　　“谁知道——反正我只知道五角大楼的家伙们全都是白痴……啊，掉下来了，又掉下来了——”一边跑着，一边指着李维“弄”下来的飞船，留着跟“肥皂”似的头型的队长感叹着说道：“他手里面那个是剑？还是……卫星制导系统？——上帝啊，我不是看到神了吧？真是——我跟着神跑了半个纽约？算了算了，反正前面就是火车站了……保护百姓的家伙应该已经先到了吧？真是的，还要撑到最后一班列车……”

　　“嗯，难说——反正圣经上说过，会有人或者神或者变形金刚来救我们的。至于撑到最后一班列车，有这家伙在的话我想消灭异形总部都不是难事——啊，又来了。”

　　说话间，李维在远处用力的挥出圣光，圣剑的光辉直达天际，贯彻九霄云外——同时穿透了在空中飞的一丁点都不灵活的飞船。

　　轰然间，飞船在空中爆炸，剧烈的声响让所有人骨膜就是一震——当然，吃的就是兵粮这种事情小意思。不过……

　　“回避！！！”队长的惊呼声中，几十个美国大兵呼啦啦的找着身边的掩体——原因无他，飞船在空中爆炸的残骸就是冲着这些人来的。

　　呼啸着划过天际，最大的残害和无数小碎片砸了下来，一阵烟尘、火光过后，一群灰头土脸的大兵们都各自从掩体里爬了出来。

　　“所……所有人都没事么？咳咳咳……”

　　“肥皂”队长问着四周的人。

　　“没……没事——罗伯特晕了，不过我们能照顾他。”

　　“那就好……”肥皂队长看了看四周，道：“……那家伙别跟丢了！别……敌袭，敌袭！”

　　……

　　【主线任务：保护D小队穿越纽约，抵达目的地（完成）

　　任务奖励：经验值3000点】

　　“……要不是人物说【保护D小队的人穿越纽约】，我真的不想带他们玩。”

　　把胜利誓约之剑插在地上，李维打开了自己的生化服头盔，呼吸着洪水过后的新鲜空气……以及，硝烟味。

　　就在刚刚，又一波敌袭来到——不过这次更给力了，数艘战舰直接往下扔异形——这可把李维给吓毛了，不过好好，扔下来的跟BOSS差不多，少说也有个七八米，如同机器人一般的人形兵器也不是很难对付……

　　就是D小队死了不少人罢了。

　　任务完成，成功抵达纽约最后一个还在运转的火车站。

　　“啧，杂碎就是杂碎，永远跟在本王身后就可以了。”一抚金丝一般的长发，浑身上下盔甲已经破了不知道多少处，却依旧用女王的身份，摆着造型的吉尔伽美什高傲的说道：“——没本事活下去的，就只能埋葬在本王的后花园里了。不过放心，这些为了保护本王后庭而死掉的杂碎，可以得到本王的些许赞赏。”

　　“……”你就不能换个词么？还是主神翻译系统的问题？还后庭……

　　“你们是什么人？停下，否则我们就要开枪了。”

　　莽莽撞撞，一个声音就在李维的头顶响起，李维知道那是谁——另一个美国大兵而已。

　　“没看见我就躺在这里么？你……”李维打算找茬——很久没有抽这些家伙了，全金属狂潮的位面里可是弄灭了一个航母编队的干活。

　　“等等！解除戒备，解除戒备！”

　　正当李维睁眼打算找茬的时候，肥皂队长喘着粗气跑了过来，挥手说道：“告诉将军——我们把‘中国人’带来了。他也是陆战队员，古德博士需要他。”

　　“古德？”李维一愣，道：“那家伙还没死啊？”

　　“诶？是么？”拿枪指着李维的大兵放下了枪，这让李维很扫兴，打量了李维半天，最后才说道：“嘿，兄弟——你看起来不妙啊，在这里面肯定很不舒服吧？不论如何，进去吧，【巴里克】上校和那个【古德】博士正在等着你呢。天，听说你一路上弄倒了自由女神像、将军像、CELL的总部，纽约图书馆……啧，兄弟，你不知道我上学的时候多想把这些东西都铲平了！”

　　李维：“……带我去见你们上校吧，我有点想要去华盛顿闹了。”

　　【主线任务：最后，请进入“黑暗圣殿”

　　达成目标：进入罗斯福岛，取得“样品”，进入异形主孢子管道

　　失败目标：未能消灭所有异形

　　成功奖励：本位面任务达成、进入罗斯福岛任务达成

　　失败惩罚：本位面任务失败】


第0527章 暗黑圣殿（2）

　　孤岛危机啊……

　　“岛”这个东西，可算是把李维给坑了。因为他压根没玩过这个游戏，所以下意识的认为肯定是在一座岛上进行的游戏。没错，孤岛危机作为外号“硬件危机”的游戏，当年曾经让N多电脑内牛满面。第一代的《孤岛危机》的确是在一座岛上进行的。

　　然而，孤岛危机2颇有些挂羊头卖狗肉的感觉，此刻的李维就要饱含深情的接受游戏制作商人的恐怖怨念——

　　曾经，作为一个网络作者，李维也和很多游戏制作人有过交流——交流的结果就是，其实这是一群和网络作者一样悲剧的人们。多余的就不说了，现在李维的任务就是前往“孤岛”——应景出现的罗斯福岛。

　　不过，在去那孤岛之前，李维还要尽可能的休息一下。

　　【魔力值：5650点】

　　【精神力：0点】

　　很明显，上次只兑换了魔力值，他要尽可能的休息并且回复魔力值——身边的这位娘，可是传说中的耗魔高手。现在，李维就算想要应景召唤其他下仆过来，也没有精神力可以作为支柱了。

　　“喂！我妻子在里面，你马上让我进去——她很害怕，我要照顾她！”

　　“对不起先生，你已经是一级感染者了，虽然等级很低我们会负责治疗你，但是你不能过去。”

　　“开什么玩笑？！我可是州议员，我！……”

　　“你所在的州能挺过这次浩劫再说吧，议员先生——现在后退，我不会杀你，但是电你可就不一定了。”

　　李维所前往的，是一间简陋的避难所。零零碎碎有不少人痛苦的呻吟着，李维也只能权当做没看见——有道是：善财难舍。

　　他的魔力值也是有限的。

　　被分化了的受感染者，一个个或者是等死，或者是暴跳如雷，或者是沉默不语已经发病。一群穿着生化服，带着防毒面具的安检人员，或者守卫大兵，带着李维穿过了好几条防线，这才来到了最后一间，也是“比较”干净的检查口。

　　之所以说比较干净，是没有外面那些感染重度，已经快烂了的人形物体。

　　一道道的铁栅栏无情的分割了有权利活下去，和没权利活下去的人。在一座密封舱所密封的房门前，李维被拦了下来。

　　“我们要做一些检查……看看你是否有携带病毒。”说着，穿着生化服的安检人员开始在李维身上拿着貌似检查器的东西搜啊来搜啊去的。

　　“嘿，给我一把武器，我知道该如何自保。在这种情况下，需要每一个会使用武器的人！”

　　就在李维被当做白鼠检查的同时，一旁，貌似“牢笼”里，穿着李维所认识的CELL公司保安团战地装的战士大喊大叫——看得出来，这帮家伙是被活捉了。

　　“现在你们已经被分管了，还是老老实实的接受管制吧。”看守的士兵耸着肩，不过很明显没有把对方当阶下囚的意思：“你们的公司现在已经上了黑名单——老天，这种时候还在和合众国作对，有意思么？”

　　“我才该叫老天！我曾经是你们中的一员，我在军队服役了九年！就像你一样！”牢笼里的人大喊大叫，似乎被侮辱了似的：“我为合众国而战感到骄傲——我……”

　　“行了，先为人类而战吧。”守卫打断了对方的话，道：“我是陆战队员，而你们现在已经不是美国军人了。你们的权利已经被限制，现在老实的……”

　　“哗啦！”

　　没等守卫说完，李维身后的吉尔伽美什多管闲事的一挥手，当即铁笼遍如同面条一般被生生击碎——李维借给最古女王的青钢剑，此刻正被她拿在手里。

　　“杂碎们，你们保卫本王后花园的信念，让本王很满意。”娘闪闪趾高气昂的点点头，这种时候给她一根皮鞭她就能当女王，好似奖赏似的，金色的双眸一眯道：“本王喜欢这种士兵，去找自己的武器吧，为了本王的花园而战！”

　　“……金皮卡，给我闪边去。”拉着女王的后衣领，将她径直拉到了一边——没看到一旁不论是被关押的，还是看守的都愣了么？

　　果然么……古苏美尔人才不管美国什么的呢，在金闪闪的眼里，一片浮云啊。

　　“你干嘛？杂碎，竟然敢……”

　　“完成任务然后撤退，别节外生枝——你也给我接受检查！”李维一把抢过了安检人员的测试仪，在吉尔伽美什的身上扫描着。

　　“杂碎，你这家伙怎么搞的？你……”

　　“这是命令，不愿意的话也没办法。”李维扫描了半天，前前后后左左右右，除了里里外外进进出出之外，他能扫描的地方全都扫描了一遍。这才转过身来问一旁的安检人员，道：“行了么？”

　　“……走吧，你们俩都没问题。”很郁闷的结果了扫描器，安检人员说道：“根本不用那么细致……而且这工作应该我来做才对……”

　　不理会对方的吐槽怨念，拉着更加怨念的吉尔伽美什——不用说她现在一定在想着如何干掉自己吧。

　　“我说……吉尔，想要杀了我？”李维小心翼翼的问了一句。

　　“杂碎，本王在想杀了你以后如何鞭挞你的尸体！”

　　……还真是直接啊。

　　又通过了几道密封门，可见安保是多么的重要，李维和一脸别扭的吉尔伽美什这才走到了最终的目的地——

　　“古德博士，十分感谢你的协助——不过这是军事行动，你是普通民众，所以不要再跟着我们冒险……”

　　“上校——好极了，这是你的戒严令吧？我知道你有多么的在这种状况下如鱼得水——你没有在听我说！”这声音，是古德老头吧？

　　开了门，就见到了他正在对一个绿色贝雷帽大吵大闹。

　　而开门的声音也惊动了他们的对话，见到了李维，古德老头惊讶的低呼了两声老天，这才走上前来手舞足蹈的说道：“李维，你做到了，你做到了——”

　　……我干了什么？

　　人，不能一开始就太热情，否则会被看低的……当然了，这也不是什么坏事，最起码让人感觉好相处。

　　“很高兴你还活着，陆战队员——和很多人一样，我身边的陆战队员越多，我就越高兴。”绿色贝雷帽点了点头，对李维示意道：“我手下对你的评价很高——放屁！他们都恨透了你——你让他们从战士降格到了长跑健将，跟在你屁股后面吃尘土，只能看你瞬间消灭无数异形。”

　　“……你这是夸我么？”李维眉毛一挑，道：“顺道一提，我来这里是顺道看看有没有能得到的情报，至于陆战队员……我管你去死。古德，我是来找你的。”

　　丝毫不理睬有些尴尬，有些惊讶的贝雷帽，李维转过身来对古德说道：“我需要罗斯福岛的坐标——放心吧，这座城市的异形我马上就能消灭了。”

　　“诶？”古德被李维弄得一愣，似乎不太明白对方那信心是从何而来。

　　当然，是从主神而来——他必须去消灭异形，否则任务无法成功。

　　说句实话，李维有点找到答案的感觉了——他有点明白主神到底在干吗了——但愿，他猜错了。

　　“你……你说什么？消灭异形……”

　　“没错，别闲着了。”李维摆摆手，道：“纳米装告诉我，病毒已经被我融合了百分之七十五以上，当病毒不再是病毒，那我也就没什么好怕的了，相反，现在能力更上一层楼。嗯……这个你忘掉吧，这是我自己的事情——至于你，给我罗斯福岛的坐标就行了，我要去哈格瑞夫的办公室。”

　　“你……好吧，如果你坚持。虽然不知道为什么，不过我相信你。”古德想了想——反正死马当活马医，什么“相信”纯属胡说八道——现在的李维被当做了病急乱投医的对象了。

　　“你们无视我么？陆战队员，我命令你！……”绿色贝雷帽指着李维的鼻子大喊大叫——可惜，没等他说完，金闪闪一巴掌就闪了过去。

　　那叫一个响彻云霄。

　　“杂碎，竟然让本王亲自动手？”甩了甩手，娘闪闪傲然道：“你们才是啊，竟然敢无视本王？——就没有一个人过来问问本王是谁么？——本王可一点都不介意，只不过看你们无知的样子实在太……”

　　“闭嘴吧，金闪闪，你把所有人都得罪光了。”李维叹了口气，道：“你……”

　　“原来你要来我的办公室啊——你早说嘛。”就在这时，哈格瑞夫的声音响了起来——就在所有人的耳边。

　　似乎，他完全入侵了这座临时搭建的基地：“坐标会传送给你的，我在这里等着你……我有个预感，似乎我们的见面会很愉快。”

　　“我也这么想。”李维点点头，看了看身边的古德，又看了看一旁被入侵的频道：“你，离死不远了。”如果他猜得对的话。


第0528章 暗黑圣殿（3）

　　“多年为贼，只做嫖客”。

　　人生就损失堕落，也必须自己做主——被人操纵的感觉肯定不爽。当然，人类的适应能力也是很可怕的。

　　比方说现在的李维，完全适应了身边站着异形，和异形面对面的观察，并且把异形吓得半死的感觉。

　　不要以为异形不会害怕——直到躲避子弹就说明这些没有面部表情，或者说没有人类一样丰富面部表情的“头足类”生物，一定和人类一样知道害怕死亡——任何生物都会这样。

　　就好像常走了路一样，李维完全习惯了和这种生物的相处——现在，拎着阻挡自己进入CELL公司罗斯福岛，哈格瑞夫办公室的最后一只外星异形，李维趁着这个时候仔细的观察着对方。

　　“咕咕咕……”

　　从嘴里发出不同的声音，但是却很明显和往常的有限不太一样。李维抓住对方的双手，踩住了对方的双脚，几乎是面对面的看着那数只复眼。

　　“你……”不知道这帮S13外星人有没有把翻译系统弄出来就来侵略外星球，李维盯着异形的四排，八只复眼道：“在害怕么？”

　　吓唬异形！

　　这就是李维现在在做的事情。

　　“咕咕咕……”身体不断的挣扎着，遇到了流氓的异形真的很倒霉。

　　嗯……明显，对方在闪避自己的眼神，而且更加明显的，对方在以一种几乎逃跑、求饶的架势在……

　　没错，应该是求饶吧？这种挣扎。

　　“咔吧。”

　　随手捏断了对方的胳膊和脚，只剩下被钢铁盔甲所包裹住的柔软滑腻的没有多少骨骼的头足类身体。

　　“咕咕咕！！！！”

　　“嗯，确定了，你的确会疼，会害怕。”李维点点头，最后一手捏断了对方的脖子。

　　“喂，你的确有够变态啊。”金闪闪皱着眉头站在李维的身后，道：“虽然不愿意这么说，杂碎——你以前可是个好人呢。本王最讨厌的，就是你这种变化极大的人！”

　　“一般一般。”李维拍了拍手，道：“我可不是在主神游戏里混沌度日，我在寻找一些我所能找到的真相。当然，八成是盲人摸象罢了……”

　　“你在说什么？”

　　“没什么。”李维把异形的尸体一把扔开，现在那些纳米催化剂已经没什么用处了：“我只是说……算了，以后你就会知道的。”

　　说着，李维走到了CELL总部的正门口，挥剑将数吨重的钢门用EXCALIBUR击飞，整栋大楼都在颤抖着。

　　“喂！到了别人家你就不会敲门么？”

　　通过广播，声音大的所有异形都能够听见——哈格瑞夫的声音里明确带有着怨念：“还是说，你天生没有教养？”

　　“啊，也许吧——路上遇到了很错CELL公司……也就是你们公司的保安，他们照顾的我很不错。”李维一边往里走着，一边警惕着大楼内的一切：“为了对主人以尽礼数，我当然要答谢一二咯……刚刚的礼物如果你不喜欢的话，我还有别的。”

　　“……这栋楼都快要塌了，你知道这对我来讲意味着什么？”哈格瑞夫长叹一声，似乎能够看到李维似的——而李维保证这附近绝对没有一台监视器。

　　全都被EXCALIBUR给轰成了一个直径五米的巨洞了，还有什么监视器可言？都能看到二楼了……

　　最终，李维跟着指示器来到了大楼地下一层的一间地下室里——打开大门，入目的是一间和丹奴之子停机坪差不多大小，如同一个足球场差不多大的房间。

　　当然，最让他感到惊讶的不是悬挂在半空中的大屏幕，更不是大屏幕里一个西装革履的老头对他的欢迎。

　　而是陈列两旁，八副纳米生化装。

　　“哦，你来了？欢迎你，英雄伊阿宋，欢迎。”大屏幕上的老头就是哈格瑞夫，终极BOSS吧？“哈，不过你……你在干吗？”

　　哈格瑞夫一愣，看着如同变戏法一样，把一件件陈列在玻璃柜里的纳米装取出，并且往胸口一放就把纳米装变没的李维。

　　“啊，你别管了，别客气。”在别人家拿东西的李维一副坦然的样子，一如RPG游戏里到比人家搜刮民脂民膏的英雄主角：“这不都是应该的么？应该的啦。”

　　“……算了，那些对我已经没有用处了，你要是想练习魔术，就拿去好了，不过八十亿美金而已。”哈格瑞夫轻轻的翘着嘴唇，道：“嗯……你身后的那位小姐，不知道怎么称呼？”

　　“吉尔伽美什，古苏美尔女王，人类历史上第一个被记载的英雄。”李维感觉对这个说话总是高高在上的老头，还是说让他听不懂的实话比较好：“说了你也不懂，她是复活的伟大的女王，她……”

　　李维在吓唬对方。

　　“哈哈……杂碎，你说的好——本王是最伟大的女王。”娘闪闪毫无顾忌的高声笑了起来——真的很没有城府啊。刚刚还说要杀了自己，现在倒好，这么容易哄骗……难道说，这是个出人意料容易攻略的对象？

　　“……知道了，吉尔伽美什小姐是吧？”哈格瑞夫明显把这两个当精神病了。点了点头，他继续说道：“怎么样？闯入岛内的伊阿宋却没有见到……”

　　“别叫我伊阿宋，回头让美狄亚那可怜的女人知道了不好。”李维摆摆手，道：“她现在跟我关系还不错，别挑拨离间啊。”

　　“……”不用说，哈格瑞夫是彻底把这些家伙当成了幻想症的患者了。

　　“世界竟然要靠这种人……真是……算了，我也很久没这样了。”一边说着，哈格瑞夫轻轻笑了一声，道：“进来吧，让你看看你应该直到的事情。”

　　说着，大屏幕下的一个隐蔽房门左右被拉开，出现的是……

　　一个生化槽。

　　生化槽，又见生化槽。只不过，这具生化槽里装满了液体，里面泡着一个裸男。

　　李维一向讨厌裸男，就连男澡堂子里有裸男他都不高兴——隔壁的怎么不过来呢？

　　不过……那个裸男，有点面熟啊。面甲的放大功能打开之后，李维清晰的看到……泡在里面的，半浮着的就是哈格瑞夫本人？

　　“惊讶么？我会——如果我是你的话我一定会惊讶。因为这惊讶我会乐在其中：这种心跳突然加速、背部一阵冷汗的感觉——多么甜蜜的感觉啊。但是，我已经很久没有这种感觉了，大约，有一个世纪了。”

　　“……你怎么不死呐？”李维看着生化槽，举起胜利誓约之剑，道：“要不我帮帮你吧，解除痛苦……”

　　“一个世纪以来，我除了理智之外什么都没有，理智啊，理智，多么伟大的理智！没错！我全然感受不到任何其他的感觉，除了理智之外！我，通往了不朽的寒冷之路。”毫不在乎李维的威胁，哈格瑞夫继续道：“我们长话短说——这里有个注射器，插进你的身体里，注射足够的纳米样本——我从百年前通古斯得到的东西，会对你和人类有用的多。”

　　“……”说着，李维看到了一个跟针头一样的东西出现在自己面前的案台上。

　　“你傻13的么？”李维抬头看了看生化槽里的哈格瑞夫道：“这种玩意我怎么可能往自己的身上插？万一有毒我可就算是废了——你丫的去死吧，我送你一程……”

　　“我没办法说服你，信不信由你。”哈格瑞夫的声音依旧那么冷静：“不过，我可以说的是：你的生化装不会拒绝——你看，它在渴求，你自己心里知道！”

　　“……我最讨厌的就是别人了解我，我……”

　　“啧，这种事情啊，还不简单？”一边说着，吉尔伽美什突然拿起了那个针头：“本王试试看不就知道了？本王可是最好的……哼，听好了，本王可不是在帮你，只不过看不惯你们这群杂碎罢了。不要搞错了！”

　　说着，吉尔伽美什把针头插进了自己的手臂里。

　　“喂！那对于人类来讲是剧毒，碰到就会……会……诶？”哈格瑞夫的话没说完就停了。

　　“啧，很正常——对你没什么坏处……吧。”吉尔伽美什把针头拔了出来，扔给了李维到：“杂碎，还不感激不尽的接下来？”

　　“这……这怎么可能……通古斯连锁反应加速剂，开启所有大门的钥匙……”哈格瑞夫的话语里带着明显的不解。

　　啧，还说自己理智呢。

　　“……多谢女王陛下了。”李维对帮助自己的吉尔伽美什一行礼，结果了针头往自己身上就是用力一捅！

　　【检测到不明催化剂……识别……】

　　如潮水一般，李维身上的力气全部在瞬间散尽，摇摇欲坠的他，只能在最后一刻看了一眼吉尔伽美什。

　　……后者，是一副惊讶的表情——看来，她没骗自己。那么，这究竟是怎么回事？


第0529章 混沌初分

　　这回，好歹不用再昏过去了，这倒是蛮让人欣慰的——习惯了疼痛啊……虽然不论怎么疼都不会有快感，不过比在战斗中昏过去可是要强的多了。

　　眼前如同繁花突盛一般，一道又一道的命令进行着读取和作业。

　　“还好……没什么大事……”

　　最终，耳鸣、头晕、目眩和腰酸背痛腿抽筋全都消失了之后，天地之间又恢复了常态……没错，还是李维所熟知的、日常的世界：

　　战舰满天飞，异形遍地走，娘闪闪好像拼死在奋战一样，略显狼狈的且战且退，逐步被越聚越多的异形所包围。八成……是不允许她在没有得到命令的时候使用王之财宝吧？所以，她只能挥舞着手里的……我靠！谁让你用我的胜利誓约之剑了？

　　“金皮卡——你在干嘛？”

　　开了一个圣祭术，方圆二十米之内，全部被圣光的熔岩所笼罩着，近身的异形瞬间便被烧成灰烬。

　　“杂碎……你……你这个家伙终于醒了……”长出了一口气，金闪闪猛地向后跳了一步。王气不再，却多了一丝绝路英雄的颓废感：“杂碎，全都是你全都是你，就是因为你所以本王才不能使用王之财宝——现在，本王要用乖离剑解决所有问题！马上解除你的……杂碎！你这家伙才是，你在干嘛？”

　　“我……诶？”意识到的太晚了么？

　　身上的生化装全部消失，但是头脑里的显示却依旧存在。不论是精神力、魔力值和各种数值，那种数据似的东西依旧还在眼前，然而，李维所能看到的是自己肉体的双手。

　　厄……没错，上一章（这么说简单点）他刚刚鄙视完生化槽里飘着的裸男哈格瑞夫，现在倒好，才过了多长时间啊，自己这边就要被人鄙视了。

　　……厄，万幸，似乎为了精神链接的好一些，上一代先知给李维留了两条生化内裤和背心——这玩意没有被融合。

　　“欢迎你加入超人类战士的行列——”哈格瑞夫的声音再度响起，丝毫不在乎周围的异形对李维的攻击：“生化装已经全部融合——多么可怕而又可敬的一幕，生物果然是一样的，宇宙之间都是一样的。你，现在应该被归属为人类么？”

　　“废话，我早就不算是人类了——我是死人好不好？”主神游戏说，自己是睡觉的时候睡死过去的。

　　“不错的觉悟——不过，你应该是超越生死的存在了吧，这套生化装本来是给我预备的，不过……很明显你更加合适它。”哈格瑞夫继续道：“现在，你先去帮帮那位小姐吧——就算是吉尔伽美什，也不可能抵抗得住外星人。”

　　衣甲已经完全残破不堪，胸甲全部破碎，上班身仅只剩下一件紧贴着英雄女王究竟遇到了怎样惨烈的战斗，可想而知。按理来说就算是身为英雄的骄傲……或者说偏执也不会让她如此拼命的保护自己吧？那么，她难道是为了……丹奴之子上，她正在努力开办的后宫？有可能，不只是SABER，就连不知火舞她们都被“骚扰”过了。

　　“乖离剑你就别用了，接下来交给我就行了。”搭住对方的肩膀，将其拉到了自己的身后——突然间，李维想要恶搞一下。

　　“喂，用过EXCALIBUR么？”李维问了一句。

　　“……没有，本王有EA（乖离剑），还用得着那种……”高傲地，绝对不服输的英雄女王如是说到。

　　“那么好，我也想要试试看神马叫做兄弟一心……厄，兄妹一心。”说着，将比自己还高的御姐一把搂紧在了自己的怀里。

　　“杂碎，你想死么？”怒吼一声，比周围徘徊不定的异形还要蛋疼。圣祭术即将失去功效。

　　“别动，让我试试看。”没有了往日金闪闪的盔甲，和日常生活中穿得黑色紧身上衣差不多，搂在怀里的感觉真的不一般——果然么，越是强势的女人越值得征服——虽然金闪闪李维打死都不会去碰一下。

　　“来，一起试试看，究竟能有什么效果。”一边说着，李维将圣剑高举过头：“EX……”

　　“喂！杂碎，你不会是要和本王一起……”惊讶的意识到了身后的李维想要干什么，但是一切都已经晚了。

　　“CALIBURU！！！！”

　　两人合力，一定比一个人的力量要大。仅仅50点魔力值，圣光却挥过整条走廊、大厅、房间——破坏一切，直冲霄汉！

　　……就算再坚固的房子也不可能承受得住这一击——整个从地下室往上的建筑结构，似乎都被这一击彻底气化。

　　“我可算知道了，你就是来拆掉我家的。”哈格瑞夫再次感叹了起来，道：“融合已经完成，你已经不再是你自己的了。现在，你需要马上去……”

　　“不用你说我也知道——给你打个天窗，你就在井里面慢慢的观天吧。我要去异形终端了……”李维打断了对方的话，道：“我顺道再问一句：你……现在的感觉到底是什么？获得绝对的理智之后。”

　　“当然是连思考都省了，所有问题自然会由理智产生。”哈格瑞夫说道：“我为什么把生化装给你还没有害你，原因就在于理智告诉我这是正确的——理智，才是这个世界的主宰者。”

　　……真相帝。

　　……

　　只穿着背心内裤的确有碍观瞻，杀人狂和暴露狂都是变态，不过等级不同——就算是变态也要做一个绅士的变态不是？所以，顺手抄了两件街边陆战队员尸体的制服，李维好歹也是有了件衣服。

　　天空中没少飞翔着数不尽的飞船，地上跑的基本都是异形，依旧没有多少传说中的陆战队员在努力地维持秩序了，最后一班列车已经开走，城市里已经没有多少人类了。

　　纽约，现在是异形的天下。

　　当真是异形如虫、高达如狗，宇宙飞船遍地走的时代了——

　　“开天辟地！！！”

　　如同着，让天地间一切都回归本源的力量，传说中用来开天辟地创造美索布达米亚的对界宝具。威力强大，具有胜过SABER所持约束的胜利之剑的破坏力。

　　足以斩断世界，劈开天地，打通一切的传说中的乖离剑EA，现在正拿在娘闪闪的手中。

　　风，狂暴而凌乱如摧枯拉朽的一切，从EA漆黑不满红色条纹的剑身上吹着——神圣的风带着残酷的音乐，吹过大地神圣的“琴弦”。神行过了天顶，神的心喜悦。

　　“吉尔啊啊啊啊……”紧紧地搂在娘闪闪的身后，甚至都能感觉得到对方臀部那种柔滑的触感——然而，此刻的李维却只能在剧烈的，几乎可以撕裂一切的旋风中高声大叫：“你不是说这是对敌宝具么？怎么……”

　　刚刚，李维看到了挡在自己身前的绝对是让人头疼的战舰群，于是在吉尔伽美什的怂恿下，他决定允许对方召唤乖离剑，大约300点魔力值启动宝具——这是吉尔伽美什所计算的魔力值消耗点。

　　李维忘记了，6000年前的人能懂得什么九九乘法表么？

　　少算了一个零——3000点魔力值启动，再加1000点魔力值蓄势爆发——娘闪闪不愧是吃魔力的超级补魔机。饶是如此，面对天地之间如雨点般迎面而来的光学兵器都被这种可以撕裂空间的风所挡住。

　　天空中飞的都是敌人，地上走的都是敌人，就连不断穿梭跳跃于即将倒塌大楼中间的，也都是那种灵敏到爆的异形。

　　“哈哈哈……”

　　这种狂笑很没营养，但是到了这位英雄女王的身上，自大就完全变成了骄傲，自恋却变成了威严——以及，对面前山海一般的敌人的蔑视。

　　“开天辟地！！！！……”

　　高呼着混沌初分时代的招式，说白了就是宇宙初创的时候的招式名称，传说中用来开天辟地创造美索布达米亚的对界宝具——乖离剑发出了它在这个世界里最初和最后的圣风——乖离剑·Enum来切段空间。将因为凝缩而互相挤压的风压断层，形成近似于时空断层的攻击将一切敌对之物粉碎！

　　让李维所无法正视的“恐怖感”过后，不知道究竟是多久，只一击，仅仅一击也就足够了。

　　所能看到的纽约城，似乎被劈开了两半！

　　【隐藏任务：恢复能力——下仆·吉尔伽美什能力恢复条件达成。

　　特殊召唤控制：【无限限制】切换【令咒限制】

　　召唤条件改变：精神点60点/次召唤】


第0530章 阴影笼罩、迷离莫辨、灾难降临

　　最后的任务了。

　　开天辟地的威力一出，不是李维这个普通的召唤师所能受得了的，虽然和这种女王级别的美人以一种很暧昧的姿势从背后搂住，但是那开天辟地一剑，却足以解决掉已知世界中一切阻碍——当然那了，能够防御这开天辟地一剑的，明摆着还有一样——就是阿瓦隆。

　　所以说，再怎么强，李维也专克此君。

　　一地狼籍过后，娘闪闪彻底升级为英雄王，而李维的手臂上，也如烙印一般的疼痛了起来。

　　三条令咒。

　　娘闪闪的能力被完全解锁，将会成为李维团队中继黑龙公主之后，最强大的战斗力……如果较真、有魔力支撑住的话，绝对比黑龙MM要厉害得多。

　　然而……老子教育大家：【福兮祸所伏，祸兮福所倚】。有好事就有坏事，战斗力大大增强之后，李维的控制能力却大大的减弱。

　　竟然，只有三条令咒可以用。

　　【一次位面任务，将会补充三条令咒】——恩，多少还让人舒服点。

　　不过……这真的约束的了金闪闪么？而且，召唤条件也高的要死了呢——竟然高达60点精神力——乖乖，自己现在才多少？拿出四分之三强来召唤她？自己还想不想混了？

　　“哈哈哈……果然，本王才是最厉害的啊……咦？怎么感觉，浑身上下的力气……本王的能力，又回来了？”女王陛下查看着自己的双手，将乖离剑插在地上，惊喜的叫道：“恩，果然本王的幸运是天下无双的——砸碎，你……你怎么了？”

　　“没什么，恭贺你了，吉尔。”李维点点头，打扫了一下身上的尘土——万不得已的时候只能让这个自大狂自杀了——不过，但愿这一天永远不会到来。

　　而且，她跟自己的关系现在虽然不能说好，但是也不错了。应该不会……

　　“砸碎，该去完成你的任务了——现在本王力量充沛，要不要帮你一把？”吉尔伽美什嘴角划过一丝邪笑，道：“世界，果然是本王的囊中之物啊——它回应了本王，此刻正以本王所期盼的形式让本王拯救它——走吧，我们去消灭所有外星砸碎！”

　　……李维心说自己现在只想赶紧完成任务，他几乎已经可以确定，自己被主神给阴了——如果不出意外的话，自己一直在被阴，从未被超越。

　　“你在这里等我。”一边说着，李维一边走向了眼前任务提示所指示的地方。

　　原本，那是以几乎超越了这个世界力量，半悬浮在空中的一座各种意义上的“空中花园”。虽然不知道外星异形是如何做到了李维看着如此眼熟，只有艾泽拉斯世界才有的空中悬浮装置，但是，那开天辟地的一剑让那半悬浮于空中的“空中花园”轰然落地。

　　“……那个，吉尔，不——女王陛下，伟大的女王陛下。”说着，李维一脸讨好笑容的跟英雄女王商量道：“商量一件事呗……”

　　“……砸碎，你的语气好恶心。”

　　“……就算是这样吧。”李维心中一怒，不过随即又定了定心神，道：“你那把EA能不能借……”

　　“你死开啦，砸碎。”好似藏着什么宝贝似的，吉尔伽美什搂住她的乖离间EA，往后猛地跳了一步，道：“本王不借，没得商量！”

　　“……切，小气鬼，我有SABER的圣剑，你爱借不借，不借拉倒。”撇了撇嘴，李维拎着自己的胜利誓约之剑，念念碎的走上了那轰然坠在远处废墟中的“空中花园”。

　　“说别人是小气鬼的，自己才是小气鬼！”在李维的身背后，英雄女王一丁点自觉都没有的大叫道：“你还不是没借给我你的胜利誓约之剑？小气！你这个小气的砸碎！”

　　“……装作没听见。”

　　【装作没听见】——李维的固有技能，身为网络写手，跳票是经常的事情，和Q群里面的人聊天的时候，经常有人催更，或是要求他填坑。

　　这种时候，装作没看见、装作没听见就是李维的本事了。

　　……不过从另外一个角度……这样的娘闪闪，还会对自己构成威胁么？

　　……

　　凌空跳跃数次，以非常人之力作战，李维也渐渐地如同习惯了外星异形一样的习惯了。

　　从破裂的大地上跳来跳去，李维终于来到了传说中的【主孢子管道】了。

　　的确，个头比普通的异形管道大得多。四周全都是异形的尸体，看得出来是刚刚某君的开天辟地给弄得。

　　……想想也是，从几百米高的地方掉下来，是个生物也受不了啊。

　　而在李维面前的，是如同熔炉一般的巨型入口——发出红色的光芒，里面却都是和以前见到的果冻一般的略显固状的水……

　　“我靠，真的要跳进去么？”

　　李维一惊，这架势不论怎么看都是九死一生吧？

　　不过好在，李维心说自己有生化装（虽然已经融合）和传说中的圣盾术……

　　【进入装甲模式】

　　李维感觉自己的皮肤开始了不一样的重铸，就好像起了鸡皮疙瘩的感觉，不过却又有点不太一样。

　　随着纳米能量一点一滴的降低，李维也不再犹豫。回头看了一眼吉尔伽美什，后者果然跟在他的身后——

　　不屑、高傲，略微有那么一点皱着眉头的担心模样。

　　“砸碎——为了本王的后花园，本王不许你死——明白么？”高傲的一抬头，女王陛下的金色长发随风而动——毁灭的大都市纽约，伤痕累累却又偏偏高贵不肯低头的御姐。

　　“本王要求你活下去！本王的后庭可以分给你享受一丝一毫的美好，这是本王的恩赐。”

　　“……冲着你的后庭我也肯定要活下来——你也离我远一点，这里会很危险……吧。”李维比了个大拇指，心说翻译模式大好。

　　随即，一头扎进了那生物反应器里面。

　　【免除模式展开】

　　“听好了，李维，如果你进入孢子主管道的话，将会……遇到很多麻烦，这是必然的——保护措施。你得寻找‘墙壁’上的生化配线，用你的生化装把其中的一些弄松……当然以你的能力我看不需要生化装也差多。感染的末期，系统切换到核心功能模式，以维持生命为优先。”

　　这是古德在自己来的时候千叮咛万嘱咐的，甚至要李维重复给他听。

　　而现在，李维在身体好似火烧一般的情况下，想起了古德的话。

　　没错，身体就是在燃烧——四周也在燃烧，好似沸腾的岩浆一般。

　　疼痛，钻心的疼痛——就好像当初去影之国一样，让人不敢想象的灼热——被人烤熟了炸了也不过如此吧？

　　【生化装完整性达到临界点——危险！请迅速撤离此区域】

　　生化装不断闪烁着红字提醒着李维，而李维身边却全都是红色的——似乎是血水？似乎是烧熟了？还是完全煮沸了？总而言之，已经和身体融合的生化装不堪重负——只能说，自己已经快死了的意思。

　　“圣……圣盾术！”

　　实在坚持不下去的李维，只有展开了圣盾术。

　　痛苦依旧，然而却连装甲模式都可以解除了——这是百分之一百的安全模式。

　　一步步的匍匐前进着，四周的水里冲流激荡，却如同熔岩一般烧烤着他——以李维的体力，也只能一步步的匍匐前进放在不会被冲走。撕心裂肺的痛疼已经不再需要去在意，让人感觉到惊讶的是，此刻却能想到的是……

　　不，这是必死的结局模式！坚决不能去想“她们”。

　　好极了——终于到“头”了。匍匐着前进着，几乎可以把眼球烧的融化掉的高温刺痛着李维，此刻，他的面前是最后一处悬崖。

　　【跳下去！】

　　不知道究竟是谁，在自己的耳边如是说道——是谁？是理智么？

　　……为了谁呢？……绝对不是为了这个世界，毁灭的世界李维见的多了。那么……究竟是为了谁自己甘愿哪怕跳进火海之中呢？

　　答案显而易见，根本不用去再想。

　　……

　　【同化完成】

　　如洪水般的纳米能量冲出孢子管道，瞬间席卷整个纽约城——所到之处，所以异形不论天上地下，全都如同冰雪般，消失融化。

　　一切阴影笼罩、迷离莫辨，灾难降临——此刻，切莫再有一丝迟疑。

　　为那做无谓的勇士也被命运所击倒。

　　让琴弦拨响，与我一同悲歌泣号。


第0531章 毒虫王

　　大枪打大鸟，粗炮撼云霄！

　　【姓名：李维

　　职业：召唤师

　　力量：175

　　体力：210

　　速度：180

　　智力：65

　　敏捷：150

　　精神：100（40，每日恢复2.5%）

　　经验值：146593点。

　　下一步升级，200000点，10等召唤师。

　　附加属性：牺牲、连锁（二级）、龙之魔王、龙王触须、龙眼（独眼）、纳米催化

　　血统：召唤师】

　　历史、现实和一切都证明——鸟枪换炮的感觉绝对不是普通语言可以形容的。作为一个一直想着粗长硬奔跑的奔三人士，李维现在感触颇多。

　　……从一个神马都不是，被莱维鄙视的菜鸟中的菜鸟，到了现在基本可以和普通被召唤者划等号，他走过了一条坎坷的道路——坎坷到了忐忑的地步。

　　现在好了，李维的感觉就跟贫农家的孩子过继给了地主一样——身份完全不同了。

　　然而，问题，也随着一个答案而来。

　　……

　　“哟——各位，又见面了。”

　　丹奴之子上，李维托着疲惫的身躯——虽然主神游戏的规则是回到主神空间之后，会第一时间将所有还活着的人不论是满血还是血皮，全都回复成一般状态。不过……

　　精神上的压力，还是无法释怀的。

　　疲惫的是精神……李维现在可以说是累了个半死，好歹没有挂掉这算是一个值得欣慰的事情——在纳米装的保护下，没有被活活煮熟，实乃万幸。

　　和往常一样，回到丹奴之子上的李维没有任何人欢迎——毕竟没有多少人能知道他回来。任何一次，都得是他自己集合所有人。

　　这次回来，他没有先去自己的房间里到头就睡，反而是强打着精神，打算把该说的都说说。

　　“哟，拍档你回来了。”

　　不过，这一次迎接他的不是石头跟刺刀，和上次完全不同，迎接他的是鲜花和微笑——回到的，是自己的寝室——金闪闪说自己累了当时就打着哈欠，“就寝”去了。

　　而自己的房间里，还有另外一个人——莱维。

　　没来得及通知其他女人回来，但是莱维就住在和李维隔着一个房间的船舱里，也许是心有灵犀，也许是其他什么原因——总之，她第一时间就在李维的船舱里——她在这儿干嘛？

　　莱维当场搂着李维的脖子，表示了她独特而开朗的友好方式：“哈，没少胳膊也没少腿嘛，这次任务是不是很简单？”

　　“恩……还行吧。”李维仰脸朝天想了想，竖着自己的手指对莱维说道：“除了被几千只外姓人围攻，最后差点被煮熟了以外，没有什么不好的——哦，对了，我又想要去见杰森了。”

　　“……恩，我的错觉么？”莱维一边说着，一边在李维的身上捏来捏去。嘴角闪过一丝邪笑——这种女人带有这种笑容，李维自认为多少理解对方想要干什么。

　　“你……身上的肌肉似乎更结实了？”

　　“原本就不差——这次出了点小状况。”本来就不是什么客气的人，船舱里只有自己和莱维两个人的时候，这就能看出来人性了。

　　丰满的身体完全搂在怀里，这可比那些外星异形要强得不是一个次元——为了这种短暂的时光，李维才会选择在那种生不如死的情况下，继续活下来吧。

　　……SEX，乃是人类前进的原动力——为了SEX也不能挂掉，这才是男人。（与横岛忠夫、浦岛景太郎等人共勉。）

　　“莱维……好想你”们“啊。”省略中间的复数，英语的话连复数都不用省略，李维感叹了一句——这句话是有感而发。

　　“你！……脑子没坏掉吧？”莱维脸上当时就红了起来，活塞运动和肉麻的话是截然不同的——这种女人的思考方式还真是迥异常人。

　　“恩，这次……先记下来。”据说，战场上走下来的男人特别对女人感兴趣，这是人类骨子里想要留下遗传因子的本能。

　　越发感觉莱维野性的魅力，不论是她任何一举一动，全都情人眼里出西施似的让李维感觉到异样的魅力。“不过，趁着这次还没挂——我要和大家说几件事情。从主神游戏开始，到现在为止的事情。”

　　李维绝对依依不舍的离开了莱维的身体，站起了身来，道：“所有人都还在待机么？”

　　“厄……”不上不下，此乃李维和莱维此刻共同的心声：“在……好吧，你要在这里见她们？还是……”

　　“餐厅，也别去停机坪或者会议室了。”李维叹了口，道：“美国大兵的粮食不好吃……和金闪闪已经两天没吃好东西了——我也饿了，你……集合所有人在餐厅吧。我要小睡一会……这一觉不会很长，五分钟……”

　　话音未落，人就已经靠着莱维睡着了。

　　比起性欲、食欲和其他欲望更加强烈的，是人类的睡眠欲望。

　　“……啧，让人放心不下的家伙。”看左右没人，莱维就好像做贼一样在李维的额头上蜻蜓点水似的吻了一下。随即将其轻轻的放在了床上——其实重重的放也没关系，现在精神放松下来的李维睡得就跟死猪似的。

　　“啊……偷腥的母猫出现了。”就在这时候，不知火舞一下子蹦了出来——毕竟人家是忍者，神出鬼没什么的再拿手不过了。

　　“我刚刚可都是看见了哦。”走到了李维身边，不知火舞端详着对方的睡脸，调皮的笑了笑：“莱维……真不知道原来你是这么主动的人呢～”

　　……

　　“啊……抱歉，让大家久等了。”

　　再次醒来，就是第二天早上的事情了。

　　让上至半神、龙种；下至女子高生、超能力者的一百人左右的美女们等了一天，李维睡了一觉之后，精神就饱满多了。

　　也饿死了。

　　在此刻的餐厅里，一张相当有中国特色的圆桌……或者说，有SABER特色的大圆桌摆在正中央，一百多号美女就都在一个地吃饭。当然了，其中百合种种自不必提。

　　但是，今天的主角无疑是李维。

　　“首先说，上次随便乱发脾气的确有些情绪因素，大家不要见怪。呐，以后我会注意少发脾气的，你们放心好了，半个月不超过十五次。”李维誓言坦坦的话，让在场所有女人保持着克制的心灵受到了极大地打击。

　　“第二——我要说的就是我现在对主神游戏的见解以及大家未来的忧郁。”李维说着，竖起了一根手指，道：“开门见山的说吧——大家都知道我是中国人吧？”

　　“……废话，这里的中国人少么？”莱维在非禁烟区叼着烟卷，道：“我不也是么？还有那边的毛大姐、星彩……”

　　“那么，你们知道我的国度有一种蛊毒么？很残忍的，训练毒虫王的方式。”李维说着，也不理会在场所有人吃早餐的胃口，道：“我这里解释一下，把成百上千种毒物放到一起，关在一个匣子里，让它们自相惨然。最后剩下的一个，就是毒虫王。”

　　“一大早的你在说什么啊？脑子坏掉了么？”明日香拍案而起，道：“李维先生——这些话请不要说啊，实在是有损您的形象咧。”

　　还形象呢！

　　“老师，这些我都听说过，日本也有类似的东西。”毒岛冴子说道：“老师说这些，一定有其深意把？”

　　果然，最善解人意的还是这位。

　　“没错——大家没感觉么？我们就好似那被扔进主神游戏匣子里不断竞争、肉搏的毒物？最终，剩下的将会是什么？”李维叹了口气，道：“上次我们曾经消灭过的楚接舆的‘外州队’，那里面就有一个拥有生化装的东西，现在倒好，我竟然必须去同样的位面找到同样的生化装才行。这说明什么呢？主神一定有着想要对付我的方针，或者……压根就是把我当做‘毒虫王’来看待、培养了。所有能力，不论敌人还是朋友多要用啊。”

　　李维说着，看着身前的女人们，说道：“你们各自好自为之……我在主神游戏这么长时间，确定了很多事情。不过答案解开之后，新的问题又跑了出来，这些，根本就是无止境的问题。”

　　“这次……大家还有什么问题么？”

　　“有——怎么避免这种结局？”抬起了手，星彩问道：“我们还有别的办法么？”

　　“有，最少你们有。”李维点点头，道：“下面”


第0532章 《追寻生命中的爱》大型系列巡回报告

　　下面？下面个什么劲？——“我女朋友下面的味道有点怪”？

　　“下面？”

　　美女本来就拥有着诸多特权，所以多少会有点自己的个性。一百多号有个性的美女，就算其中有比较乖巧或者说还算有礼貌的诸如麻宫·雅典娜什么的，不过……有些可悲的是，李维收藏的时候看到脸蛋不错、实力不错就直接一股脑的给扔进来了。

　　现在才发现，让上古巨龙、高傲的精灵、苏维埃战士、历代女王、半神坐在一起是多么可怕的一件事情。

　　一时之间，一百多张嘴多想说话，多想要发言权——李维就算把脚都算上顶多能应付10个人——所以，乱糟糟就成为了必然。

　　不过说句实话，这种时候李维连拦都不想拦着，为何？——无他，太有意思了。

　　龙啊、精灵啊、神啊，人类啊——这个人类还分为N个时代阶层，吵起来李维就跟看了大片差不多，说实话要是扔个泥坑，几套比基尼泳装就能看泥地摔跤了。

　　黑龙MM认为下面一定是要花费个几万年耐心的等待什么的——这一点同样能活个几万年的血精灵没有反对意见。

　　人类里面N多人表示根本不能接受——英灵表示下面一定有什么不一样的宝具改变人生，神乐千鹤表示是到了天地反复的时候了，麦卓等八杰集当时就要翻脸。

　　“维？维！你赶紧出面管管吧！——说话不要吊人胃口，尤其是不能吊她们的胃口啊！”

　　泰莎最近有向优柔寡断的指挥官转型的意思，人情味要多弄就有多浓，但是指挥官的杀伐决断事，却越来越少。

　　……恩，是个好兆头，就是不知道她那个38步兵和中型装甲、初级空中战斗理论什么的研究的怎么样了。

　　“哦，我知道了……”说着，李维做了一件让在场很多人生活在八十年代末，或者是九十年代初的人相当熟悉的事情——尤其是让巴拉莱卡这个苏军将领相当熟悉的事情。

　　李维脱下了自己的皮鞋，在自己面前的桌子上啪啪啪的敲打了起来。

　　一如当年联合国上用鞋子敲桌子的某苏联领导人。

　　“肃静，都肃静！看看你们的样子，这里是开会呢，不是菜市口的大妈们买菜。”李维在饭桌上拖鞋的举动足以让所有人变色，尤其是SABER，对于餐桌上的礼仪偏执到了不知道什么地步——虽然不愿意说，但就算是美女，吃货依旧是吃货美女。

　　“总而言之，今天的话我就放在这里了，在座……的确有那个不屑于思考的类型，有空也转转脑子，否则生锈了也不好。话呢，我就放在这里了。下面？下面你们自己去想吧。”

　　说着，李维从一旁拎了两块面包往嘴里放着，扭头就走。

　　下面没的说了。

　　他怎么能告诉在场的女人，他的意思是只要好感度达到了，就能让自己和她们的技能共通？

　　……说一千！道一万！召唤师的用处只有一个！

　　补魔！

　　……

　　“厄……唔……”

　　如同纳米装还在身上，手指爬上了御姐的胸部，御姐兴奋而压低着呻吟声。

　　坚硬而火热的蹂躏着她们的肌肤，同时，碰触到少女的触觉、那和手指一样敏感的，在战场上曾经撕裂过一切阻挡在他面前敌人的龙王之手，更加敏感而又贪婪地享受着她们的身体：细腻的肌肤，柔软而又温暖。

　　人类的味道——女人的味道。

　　挥洒着汗珠、兴奋的低声呻吟着，空气中弥漫着的是让人眩晕的味道——想要抱住她们，这是出于对肉欲的追求。

　　喜欢，则是出于完全的爱意——这不是借口，而是在让人想死比活着会舒服的时候，拿来当做精神支柱的东西。

　　李维的手笔构造似乎已经完全超出了“适合”抚摸女人，而是完全得到了对于她们肉体爱抚的最高奖赏——将敌人撕成碎片，将女人……

　　“反正，我的任务之一就是补魔嘛……”李维如是麻痹着自己。

　　就算是蛊毒的毒虫王，是不是有些形容的过分了呢？

　　在龙王触须的帮助下，或者说在这场主神游戏中唯一可以称得上是奖赏的技能的帮助下，1vs6，这是一场辉煌的胜利。

　　虽然……其中四个SABER分明是同一个人，最少拥有同一份感觉。

　　……这究竟是怎么回事呢？能够开这种级别的无遮大会，李维的思考模式里，如果放在别人身上的话，这个叫做后宫男或者种马男。但是如果放在自己身上的话，按照以往的经验应该是流尽了自己的血才能铺成后宫的道路……

　　先等等。

　　上几个位面似乎的确是……血流的不少，甚至还差点被煮熟了、被奇奇怪怪的孢子弄成外星人或者肉末。

　　厄……虽然不愿意承认，但是李维很喜欢这种发泄方式——比撕裂一千只外星人看着他们恐惧的表情，然后沉浸在鲜血的沐浴中，还要让他感到通体舒畅——人家说性欲和暴力是互通的，这句话似乎还真不是盖得。

　　黑SABER如同绑架一样，连续绑架了三个自己扔到了李维的床上——不得不说，在这方面黑化的吾王也是吾王——显露出了惊人的气势！莱维都无法接受的事情她绝对可以并且没有任何道德底线的接受……

　　恩，有些事情言之于此即可，生命当中有很多不可承受之伤。

　　瘫软的如同烂泥一般的肉体一共有六具，算一算却只有三个人。但是……

　　“舞，问个小问题……”

　　刚刚，“消耗”最少的不知火舞被李维搂在了怀里，她是现在唯一一个还有正常意识的人。

　　“恩……”唇舌互相倾吐，修长的双手玩弄着敏感带，不知道是不是依旧沉迷在这种狂乱的游戏中，不过：“什么事？”某忍者不可自拔。

　　“我一直想要试试看的——一般来讲你是最听话的一个了。”一般来讲——这三位当中最听话的一个：“所以，帮帮忙吧……”

　　“诶？诶诶诶？……你这是……”

　　【装甲模式，启动】

　　事实证明，全身上下的纳米能量如果只让一个地方变得坚硬如铁的话，是十分节约能量的行为——支撑个把小时是没问题的。

　　事实再次证明，人类的善念和恶念都生于一瞬间——明明是可以促进人类之间互相交流的纳米装，却被用来当做军事技能——现在，李维将这种让给了不知火舞——让她感觉到人类也是有美好的一面，知错就改的。

　　“你……你这是要死么？啊……不行，那个东西马上给我……给我……”

　　她想说的是“给我拿开”。

　　“哦——你要是把？”

　　人生，从【装甲模式】所强化的那一根开始。

　　……一旁装睡的莱维缓缓的往床边移动，她所看到的是几乎扩大一倍的东西正在继续让人惊讶的速度……和硬度（特技是挡子弹和……发射），让不知火舞惊呼之中，变得奇怪，紧接着是变得狂乱起来。

　　“不行，那家伙会弄死人的。”莱维心里默念着死道友不死贫道，慢慢的想要逃离这间房间：“今天很满足了——真的。”赶紧跑吧。

　　不过——有想要活的人，就又想要死的人——四双眼睛目不转睛的盯着李维和不知火舞的结合处，粗大的肉棍每次都能抽出内脏一样的往外拉出，然后又猛地显示出能够抵挡子弹的威力。旁观者当然会觉得这样很疼——但是从对方嘴里娇媚而又狂乱的呻吟中，却完全让人感觉不到痛疼，反而……

　　裙带一样的催情药剂功效，在所有人中间蔓延。

　　有些时候——主神游戏还是很好的。

　　最起码，【龙王触须】和【纳米装甲模式】都是可以杀敌的利器。

　　和让人生充满乐趣的宝具。

　　……

　　似乎是做了很不得了的事情——李维如是想着诅咒要杀了自己的几个女人，当然，等到她们还有力气，还想要杀了自己的时候再说吧。

　　【主神剧情一个】

　　这是前往罗斯福岛的奖励，现在李维要兑换这个奖励。

　　【选择剧情：1、天龙八部（无任务，但可以触发任务几率极大，不保证其他队伍是否在此位面执行任务）

　　2、飘渺之旅（无任务，但可以触发任务几率极大，不保证其他队伍是否在此位面执行任务）

　　3、……】

　　谁能告诉我第三个究竟为何要如此坑爹？


第0533章 探亲

　　李维，男，19xx年出生，xx省xx人，身份证号码xx……xx，体型适中，身高一米八零左右，汉族，北方口音。

　　此人极端危险，于20xx年x月x日，伙同其同伙于x市x银行门前与当地黑涩会性质团伙发生火拼，造成多人死亡；20xx年x月x日，伙同其同伙于帝都大饭店实施抢劫，造成多人死亡，20xx年x月x日，伙同其同伙于x市火车站发生械斗，造成一人死亡，多人受伤。

　　……

　　性质极端恶劣，后果极其严重，X安部发出A级通缉令，悬赏100万元，对知情者进行奖励——全国通缉该逃犯。注意：此人极端危险，公民如果发现此人请立即联系当地POLICE方，不要单独对其进行任何行动。

　　李维在一年前，着实让N多人挠破了头。

　　没办法，实在是太TMD了，全国舆论哗然！当地POLICE、武警and各种部门就弄不住他了，还必须得出动军队，动用坦克才能勉强对付他——当然了，那是他初期的情况下，要是现在的话出动一个师……还真够呛能抓得住他。

　　不过，X市算是彻底轰动了，李维所在的原市满街挂的都是李维的大头贴，全天朝上国早中晚三遍，他、莱维、星彩、巴拉莱卡、大小女仆……

　　这么说吧，那一阵子比春哥还被人推崇的就是他了。原因嘛……莱维啦、星彩啦之类的通缉头像被素描或者重新画出来之后张贴到了往上——这种比COSPLAY还过瘾的东东当然不能不看，有好事者还不要命的拍摄下了他们和楚白（试炼位面的那第一个BOSS）战斗的全过程——

　　好嘛，整个一个黑礁再现，这回就不单单是全国，就连全世界的宅男都轰动了。

　　其直接后果就是——李维被通缉，并且成为全世界宅男们心中羡慕、嫉妒、恨的对象。《黑礁》再度走红，第四部以天朝为主战场的动画大受好评连载ing（在某地遭到全面封杀自不必说），三国无双6特地增加了星彩的线路N条，穿越文中大好评……

　　总而言之吧，如炸弹一般，李维的万花丛中一点绿的传说依旧再继续着。

　　顺道一提，马艳……也就是李维的那个女盟友，她也在战斗着，并且还真的找到了真相——由于其不懈余力的调查，最终……挂掉了。并且被选中，成为了另外一场主神游戏试炼的最终获胜者，加入了主神游戏之中，这是后话，暂且不表。

　　而现在，两年过去了，李维故地重游，不由得一阵赶出颇多。

　　没错！

　　“我李维又回来了，吃了我的……那就算了，拿了我的……就拿了把。”不用说，自己原来那四十平米的狗窝一定被里三层外三层的调查过了。算了，不提了。

　　李维现在戴着墨镜，身上恨不得六月天里穿上风衣才好——而且，他还不敢回家。

　　与他一同被通缉的还有星彩和黑礁位面的所有女人，所以，这些人绝对不能带着过去。

　　……没错，第三个可以选择的主神剧情的位面，就是自己的地球位面。

　　这个位面可以说是让他魂牵梦绕的一个位面，别的不说，爹妈还在啊！两年没见了，又不是禽兽能不想么？当然了，其实很多主角最关系的就是女朋友，一旦爹妈死了的话，马上就能恢复过来。一旦女朋友死了，就得郁闷到新的女朋友出现之前才能恢复过来。

　　这一次，他只是单纯的想回家看看而已——如果有可能，扔几百万美金或者其他什么给自己的爹妈最好……

　　……

　　“……MASTER，你这样做真的会有人相信么？”一间不需要身份证的小情人旅馆里，李维带着几个女人一同来开房也算是引起了轰动。

　　SABER、不知火舞，毒岛冴子和惣流·明日香·兰格雷，李维就带了这么四个人回来“显示”，其中还有三个是未成年少女。听说六月X日还有个漫展，需要的话带着这些绝对的原型，也算是“圆梦”了——

　　“我就是个显示心理旺盛的变态，我就是想要把我拥有的东西拿出来晒，我就是想让你们看的到摸不着你们管得着么？”李维表示自己坦诚的说，自己就是个显示心理旺盛的变态！

　　没错，就是显示，贵人有，笑人无的显示——当然，在显示之前，还有几件事情要做。

　　“你别管了，你太小看这个时代的人对于金钱的向往了。”李维一挥手，一箱子一箱子的人民币往外扔：“而且，就算我挂了，我们家的太上皇皇太后也不必担心我了……顺道说一句，我老爹的爱好就是抽奖，你们只要按照我说的去做就行了。”

　　“恕我直言，老师——虽然尽孝道是一件好事情，我也十分的想要见一见……令尊。”没有来得，毒岛冴子的脸上一红——她不会是想到了拜见岳父岳母大人了把？“但是，老师拿的钱实在是太多了——其中两个手提箱就足够令尊使用的了吧？太多了的话，反而不好呢……”

　　“……哦，你看看我。”李维拍了一下自己的脑袋，恍然大悟道：“关心则乱——冴子你做得好。”

　　“没什么的——大家都很关心老师，所以才想要一起来的。”淡淡的笑着，毒岛冴子的笑容让李维安心了不少。

　　“那么——你们全部都去把。”明日香很是夸张的看了一眼李维和毒岛冴子两人含情脉脉向昏黑，就好像闹脾气一样一把搂住了李维的胳膊：“我陪着李维先生就可以了。”

　　“……”

　　最后，是所有人一起拎着二百万人民币跑到了维爹、维妈所在的小区门口埋伏。李维打远处用面甲拉伸距离，眼看着爹妈携手拦腕而来，当即开启了隐身。

　　【进入隐匿模式】

　　“快，那个就是我爸……啊，不好，我妈也在旁边……施行B计划，快！”李维隐身之后，指挥着几个女人，用主神游戏所赠送的杀人技能，开始了坑蒙拐骗——的送钱计划。

　　“啊，这位太太——您看，这是我们公司赠送美容……”

　　毒岛冴子亲昵的走了上去，穿着一身OL装的她，还真有种高级经理的感觉——只不过，年纪还是太小啊……

　　“这位先生，为了答谢新老顾客，我们……”

　　两旁，一起窜了出来如同生硬套一般，往维爹手里塞抽奖桶。

　　“啊！恭喜这位先生，您获得了本公司免税后200w人民币的大奖——这是您的奖品，您请拿好。恩，本公司今日酬宾到此结束。”

　　明日香火烧火燎的完成了李维提供的剧本和任务，不论怎么看都让人起疑心。不过，在抽奖之后两个提包扔给了李维的爹妈这事就算了了——四个女人扬长而去。

　　李维在后面掐了掐表，点点头——十秒钟不到啊，二百万就送出去了。

　　……

　　用中国人的方式，隐身跪着给头发已然花白的爹妈磕了三个响头，李维擦擦眼泪站起身来——他绝对不是心疼那二百万，也不是疼的——真的！

　　事情已经告一段落，就是不知道爹妈究竟会怎么对待那二百万而已。

　　这个事儿就算是了了——

　　“……MASTER，你干嘛把你的表情遮掩起来？”

　　“哦，那是我不想让我伤心的表情让你们看到。”

　　“恩？是么？李维先生？——不过，你干嘛让我们穿上战斗服？”

　　“哦，那是为了让我不太过伤心，所以才用你们激励我。”

　　“……那个，老师，我没有战斗服……”

　　“你的校服就算战斗装。”

　　“那，维，为什么我不能……”

　　“舞，你的战斗服太显眼了，和服就够了！”

　　“……你这一身跟未来战士似的有意思么？”

　　“这是《孤岛危机2》位面拿来的，在这里用最好不过！”

　　“……第二次冲击之前，这貌似是……是……”

　　“不错！”李维大手一挥，毫不介意的摆着造型，任人拍照——他悲伤？的确，不过没心没肺的他不到五分钟就把那一茬给忘了：“这里就是宅男的中心——天朝的动漫展，还是有国家批号的，和日本那种混乱的展出没关系——顺道说一嘴，这个位面我们马上就要结束了……SABER，扔一招EXCALIBUR吧，当做是给这帮拍照的宅男留个念想。”


第0534章 忠犬、战争狂——相良宗介的笑果到来

　　最后，SABER还是没有用EX的焰火照亮整个会场，仔细想想也是，骑士王岂能用自己的剑当做过年的炮仗？所以，骑士王怒了，李维做饭了。

　　不过，显示之后的效果的确是很有用的。

　　李维作为纳米生化装的拥有着，应该是COS的最像的一个。其实，除了《孤岛危机》系列的先知，他还可以COS《魔兽世界》的巫妖王、《光环》系列的士官长，变形金刚里的所有机器人，高达系列里的所有高达——只要装备做得好，他确信最少外貌还原度可以达到百分之一百。

　　当然了，由于李维的贡献，天朝的COSPLAY界成为了世界的先锋队，别的不说，那四位的确是传说中还原度99.9%。由于有了传说中的吾王和不知火舞压阵，明日香和毒岛冴子争奇斗艳似的上场，当地的宅男们都轰动了！李维所在的X三省近水楼台先得月，尤其是X市的宅男们接到了消息说怎么着？还原度100%的吾王+不知火舞+毒岛冴子+明日香套餐？还等什么？咱得得着啊——网上看了照片、录音、录像之后消息率传达达到百分之四百，长耳朵的有QQ的第一时间知道之后全都打车奔目的地去了——一时之间交通堵塞。

　　就连大会的参展人士都纳闷——这个地儿哪儿来的那么多宅男？其实不止是宅男，80后没玩过拳皇的，少，少之又少。90后不知SABER者，少，少之又少。

　　这就够了。

　　X三省的宅男在得知此消息之后也纷纷按捺不住，该坐车的坐车，该做长途的做长途，三天，X市的小旅馆就只剩下宅男了，N多情侣和鸡术工作者表示愤慨——还让不让人活了？

　　全国铁路因为这么档子事陷入了春运差不多的状况，当时正好是10月初——因为买不到火车票而集体裸奔的宅男在看守所里变多了。外国的宅男因为得不到签证而自杀者比比皆是，以岛国居多。

　　……当然，这些都是李维后来在博客里看到的。

　　忘记了么？他曾今专门贴出过一份和POLICE叔叔对着干的博客，传达的意向很明了——我李维还活着，而且美女相伴。

　　附赠SABER国王装N张，练剑视频一段——当时全世界的宅男就轰动了。这次带着另外三位回来（纳米装）衣锦还乡，也算是彻底的显示心理爆发。

　　当然了，李维也没想到在场围观人士竟然有那么热情，事后不明所以的SABER感叹道——这都快赶上她当年正式加冕不列颠之王，在罗马登基的时候了。

　　……李维有点后悔了，干嘛不把该带来的全都带来。

　　那，自己的城市还不得成为天下间宅男心目中的圣地？当然了，《孤岛危机2》的销量直接翻了N翻，这就是爱屋及乌最好的证明。

　　其实……他的确想这么干了的，反正这次度假性质更多一些，也不需要召唤精神力作为抵押，李维就等着在过两天精神力满60点的时候把相良宗介这个纯忠犬娘化了过来给自己当跟班和笑料呢。

　　把所有下仆们都召唤来显摆，的确应该很有趣才对——不过……

　　大街上巨龙横行，天空中飞翔着罪名丽娜·因巴斯的丽娜·因巴斯，一群苏联余孽结合正牌黑涩会拎着AK和血精灵们横行无忌……

　　算了吧，给条子叔叔们省点心吧，就当是给国家的贡献了。

　　……

　　“天王盖地虎！”

　　“宝塔镇河妖！”

　　“脸怎么红了？”

　　“精神焕发！”

　　“脸怎么黄了？”

　　“天冷涂得蜡！”

　　男人之间，多少也有点不能说的龌龊事——在丹奴之子不为人知的一间房间里，李维和卫宫士子、阿茶子这两位女人身的纯爷们进行着激烈的搏斗。

　　“宿命的对决啊，卫宫——就这样抱着理想淹死吧！”

　　“不，唯独你这个大魔王不能被人原谅！受死吧——”

　　激烈的怒吼着，疯狂的大叫着，三个人爆发出了令人难以想象的热情——这是男人才能发出的气场。

　　李维的冷汗，慢慢的流了下来。而他对面的卫宫士子和阿茶子，则是一副统一战线的模样，两个男人发出了和他们女人身没有关系的热火视线。

　　【纳米生化装，启动】

　　【战术分析，结束】

　　【——分析结果：请撤退】

　　终于，李维按耐不住了。

　　“接招吧！——方片A！”

　　“哈哈——我们赢了。”阿茶子哈哈的大笑了起来，一丁点都不在乎他的形象：“魔王被打到了，英雄卫宫，终于又一次取得了胜利——哈哈哈……”

　　“可恶——就算我被打倒了，你们也别想就这样结束，在我之上还有八大金刚，还有四大护法，还有三干部，两仪式，最终才是完整体的大魔王李维……”

　　捂着胸口，李维如是颤巍巍的说着——

　　没错，不过就是一场斗地主输了而已——在这间空调系统需要维修的房间里，原本卫宫士子是被派来维修空调的。结果稀里糊涂的阿茶子跑过来调教原来的自己，两个人就真理展开了大论战，最后李维跑了过来，既然是三个人，李维当然就要发挥中国人的特色。

　　……“我们来玩斗地主吧”。

　　无聊之下，说来说去的就变了味道——阿茶子每次出牌的时候都会大喝很帅的台词——就好像小时候奥特曼出场之前一样，总之，李维一个板不住就最后也板不住了。本来就是小市民魔王的他，显示心理旺盛的就难以用语言来说明。

　　“魔王啊——你就受死吧，今天的樱可以休息一下了，她的那份饭由你来做。真是的，这个魔窟里的女人都是大胃王——从哪个SABER以降……”

　　“住口，你这个卑鄙的2打一的勇者。”李维大喝一声，道：“不许对我的嫔妃有什么诋毁，否则的话……你不想面对她吧？虽然那家伙最近对养狮子抱有热情，但是她绝对不在乎对你用EX咖喱棒招呼。”

　　“……免了。”打了个冷颤，阿茶子的眉间一挑，随即叹气道：“不过说句实话……我说李维啊，咱们的关系跟亲哥们是一样的，你这家伙也是没把我当外人或者女人来看，这一点我比较高兴——”

　　“恩，李维先生这一点的确很好——比起那晚上的樱……厄。”

　　“你这白痴，把嘴闭上会死啊？”一把搂住了卫宫士子，也就是以前自己的嘴巴，阿茶子粗暴的给了对方一拳，后者一翻白眼就昏了过去。

　　“啊……糟糕，醒过来还不一定是什么时候呢。”看着昏倒在地上的自己，阿茶子用脚踢了踢，毫不在乎似的撇了撇嘴道：“不过，算了——倒是你啊，我们来说说正经事吧。”

　　一边说着，阿茶子将以前的自己毫不犹豫的一脚踹到了一边。

　　……这算是纯爷们的做法么？总之李维做不来就是了。

　　“正事儿？”李维用家乡口音浓重的说道：“啥事儿？斗地主？”

　　“……不，那得三个人才行，整个船上肯配着咱们玩得就只有那个昏迷不醒的我……啊，总之，我是来对你进行人生辅导的——那个叫做杰森的心理医生再怎么出色也不是战士。我，来对你排忧解难。”说着，阿茶子摆出了一副老大哥的模样——只可惜那个少女身一丁点都不像小马哥啊：“顺道说一嘴，为了摆清关系我要跟你说——SABER、莱维、不知火舞、毒岛冴子和星彩、KING、巴泽特她们绝对没有不约而同的来找我跟你聊天。明白了么？”

　　“……明白了，让她们担心了。”李维点点头，道：“不过，我已经不需要你的教诲了——毕竟你的人生也满胜败的……”

　　“的确，卫宫士郎的人生是失败的，卫宫士子的人生也一样——改变之后，可能会好很多——最起码现在的生活比以前要好很多……而且，我都听那只说过了……”

　　“那只？”

　　“金闪闪——吉尔伽美什。”阿茶子嘿嘿的笑了笑，道：“我投影出固有结界，我算一算的话顶多要30点精神力，而且不需要用经验值兑换任何宝具——怎么样？我的能力也不一般哦，保证能让你……”

　　“……免了。”李维算是知道了，金皮卡那只恢复能力的事情，全都被人知道了：“不受控制的下仆越少越好，要是SABER来找我就算了……不过跟你说白了吧，咱们能继续玩男人的斗地主了。”

　　“诶？”

　　“召唤——相良宗介！”


第0535章 补魔理论，浮出水面的关系网

　　“相良宗介！”

　　“是！长官！”

　　“眼前的这是什么？”

　　“一个小女孩！长官！”

　　“——我问的是这个小女孩是谁！”

　　“抱歉，我不知道，长官！”

　　召唤他过来又不是养眼的，这个脸上有刀疤、头发乱糟糟，被李维召唤过来之后就毕恭毕敬的女性男人，就是相良宗介了——确切的来说，的确是在某种程度上给李维释放了N多压力，不论怎么虐都不会反抗，只知道立定，站好——

　　李维发现，自己花了六十点精神力，真的是物超所值——早知道早就召唤这厮了，实在是……又有喜感，又能舒缓压力。

　　顺道说一下，这位被召唤来，据说是因为死在了一次简单的事故里。而且人家已经和千鸟要订婚了，属于有家有口的类型——这次响应召唤，就是为了复活，重新回到千鸟要的身边。

　　千鸟要……多少知道为什么你会变成暴力狂——这是一种诱惑啊！而且，不论李维怎么蹂躏这个少女身的少年，只要不弄死了的话仍一招圣疗术，就一切OK！而且对方那个畸形的心里让他连反抗都不会……

　　继巴泽特之后，李维最喜欢的下仆！——对不巴泽特虽然已经说了自己似乎有受虐方面的性癖，不过……李维也不能真的下手不是？于是，这几天李维天天带着这个穿着一身军服的少年少女，穿梭于丹奴之子和长岛城、纽约市内。

　　……当然，反噬也比较大，在李维舒缓压力的同时，流言四起——说李维开始喜欢男人了云云。

　　恶心！真恶心！——怎么可能？放着不知火舞不去……啊，放着毒岛学姐不去……啊，相良宗介完全是个发泄桶啊。

　　当然了，他来了之后，长岛城里就更加鸡飞狗跳了。专业的作战素质+改造过的身体绝对不是盖得，城里的混混们算是彻底遭了秧，据说因此而学好的少年不下四位数。一时之间，长岛城风调雨顺，国泰民安，爆炸四起，鸡飞狗跳。

　　……除了明日香一直对李维的手臂（声来自带的那两只）情有独钟，并且坚决无视李维和莱维等人的肉体关系……看来，还是个纯情的少女啊。

　　当然，这些都掀过去……问题在眼前。

　　“我说……我们见过么？”李维纳闷的看着眼前的女孩，大约……是有十三、四岁左右。金色的头发，红色的瞳孔，流着一头短发，显得可爱的很——不过……

　　“难道是……樱或者雅典娜她们的朋友被带上了船？”李维皱着眉头，道：“下次要去说说她们，这里不是随便可以让人来的——不过算了，相良宗介中士！”

　　“是，长官！”在李维身边立定的少年少女，此刻严肃的高声回答道。

　　“你的检查是怎么做的？竟然让不明人士登船！”

　　“十分抱歉！我这就排除目标！”汗流浃背，相良宗介说道：“我保证三分钟内让她消失……”

　　“……把她扔进鱼雷管里发射出去么？笨蛋。”李维给了相良宗介狠狠一击爆粟，不过很明显对方没有晕过去，而李维的压力也因此减少了很多。

　　“呵呵呵……连我都不认识了么？是我，我啊。”一边发出银铃般的笑声，站在李维面前的女孩转了一圈，然后说道：“恩……也许这样你不会理解，那么……我们共鸣吧。”

　　“共鸣？”李维一愣，想起了很多青蛙外星人。

　　“嘶……”突然间，李维的右手开始疼了起来。仔细一看，是他受伤的那三条令咒——猛然间李维想了起来，似乎……金闪闪的确有小孩的形态啊，不过……不过……

　　“你，你是金闪闪？”李维一愣，惊呼道：“你……你怎么变成了这幅……这幅……”

　　“啊，没什么，换个心态，换个思维模式而已。”少女呵呵的笑着，道：“你身边的这位哥哥也真是倒霉的很咧，什么事情都没有做就被你暴打——”

　　……开朗、乐观、平易近人……简直就是，一个普通而又好相处的少女嘛。

　　“等等……你真的是那个张口砸碎、闭口砸碎，借钱不还，拿钱不给，认为世界是自己的，所以是自己的，全世界应该围着自己转的……金闪闪？”李维一惊，道：“这……”

　　“啊，讨厌啦——我在你的心中就那么没地位么？一起奋战过的战友，不要忘记在那么恐怖的位面里我们曾经并肩战斗过哦，再说，那么讨厌的家伙怎么可能是我呢？”毫不犹豫的否定了以后的自己金闪闪呵呵的笑道：“那么讨厌的家伙啊……我以后可不想成为那种大人呢。”

　　……这是怎么回事？

　　“那个，金……吉尔伽美什小姐。”李维第一次用这么尊敬的语气跟人说话。果然，人要先尊重自己，然后才会被人尊重：“你是怎么……”

　　李维也一点都不怀疑对方是金闪闪，令咒的效果在哪儿摆着呢。更加不怀疑的，是对方的诚意——想要杀了自己的话王之财宝扔过来就行了，何必那么费劲？所以说，现在的金闪闪绝对是……发自内心的没有用“砸碎”来称呼人，没有用“本王”来自称。

　　“哦，这个啊……”

　　“这个啊，是朕有些看不下去，找了SABER去求她姐姐做了点有趣的东西，让吉尔伽美什喝下去了。”

　　一边说着，一边走出来的是顶盔贯甲，罩袍绶带，一副罗马时代打扮的……丽丽安奴陛下。

　　“你……丽丽安奴？”

　　“没错——就是朕——你这家伙也真是的，朕为帝王君临天下的时候，好歹也会懂点权谋之术，你这家伙却这么放任一个危险分子在你身边，管制力度大大下降，朕都看不下去了。”

　　叹了口气，丽丽安奴笔下把那罗马式的头盔夹在腋下，走到了少女形态金闪闪的身边，道：“不过……SABER她姐姐的药剂还真管用，让她足够回到年轻时候的想法……话说，就连朕都不理解，这种生物究竟是怎么成长的？年轻时候和成年之后的反差竟然如此之大？”

　　一边说着，半倚着金闪闪的身体，少女般的罗马女王，靠着少女般的苏美尔女王，两个少女女王一个一身红色，一个一身金色——交相呼应的让李维看的炫目。

　　“我也是啊……知道自己成长的结果也是让人头疼呢……”叹了口气，金闪闪说道：“给大家添不少麻烦，实在是抱歉……不过，我想以这种形态生存到这场主神游戏的最后也不无不可。那么，以后还请主人你多多关照了。”

　　“啊……恩……我才是。”老是这么客气，谁好意思绷着一张脸啊？再说人家金闪闪都能低头，李维要是太过分了就不好了：“吉尔你才是，以后多拜托了……”

　　控制权，又回来了么？

　　“恩，话说回来了。”一边说着，罗马的女王一边走到了李维身边，将自己的头盔戴好，道：“朕……倒是有几件事要和你说。”

　　“……？”

　　……

　　原本和李维若即若离的很多女人，现在都一窝蜂似的往李维身边跑。就好像一开始的时候一样——麦卓啦，神乐千鹤啦这群功利心比较重的女人尤其如是。一开始和李维就想要搞好关系，希望能够压过多方一头的比比皆是——但是后来发现大家的能力一起涨，这群女人的热情马上就降低了。再后来发现出不出任务都一样，那热情度就降低到了零点。

　　当然了，类似樱这样的角色，本来愿望就是和卫宫士子永远在一起——某种角度上，参加了圣杯战争她就算是胜利了！——淡泊名利，一心一意扑在厨房里。

　　而金闪闪获得了【能力解锁】之后，所有女人的心就又开始浮躁了起来。

　　其实，李维也很看重这个【能力】的还原——如果是金闪闪的话，能力还原自然而然的代表了能力提高，但是……如果是莱维能力还原的话，那可就代表又回去了。而明日香……她这种人的能力还原，是不是代表了一台二号机的战斗力？

　　当然，这些天放假以来李维是真没闲着，他努力的在锻炼着自己的身体，并且想要融会贯通其他人的能力……

　　比方说，补魔的过程，就是增进双方感情，并且学习对方能力的过程……只不过，类似星彩也没有补魔过，为什么也能学习对方的能力？当然了，能力解锁是没有的。

　　终于有一天，功夫不负苦心人！

　　【SABER能力完全习得】这一选项，在高潮当中崩现——体现了李维判断的正确性！

　　看来，想要和李维搞好关系还真难。


第0536章 大灾变！女王之死

　　【艾泽拉斯】

　　距离传奇一般的英雄，奥蕾莉亚复活，已经有一段时间了。

　　作为整个艾泽拉斯不分部落、联盟的英雄（虽然只能在联盟立像），奥蕾莉亚受到了英雄一般的待遇。不过……她们三姐妹也的确过分了点。一个在达拉然，一个在部落。当然了，达拉然一直以来都有支持部落的法师这是肯定的，但是表面上貌似还是联盟……

　　这种关系似的奥蕾莉亚很是头疼，她究竟应该留在那里？后来，这位人妻精灵一咬牙一跺脚——开始了自己的云游生活。

　　两个妹妹分别表示：大姐不负责任，偏心眼。

　　顺道提一嘴，风行者三姐妹其中两个是嫁给人类的，这不是吃错了药了么？……所谓“吾生也有涯”啊，这种精灵找了人类的事情，那不就是人类爱上了NPC？那边还是二八佳人，这边都已经施肥很多年了。所以，自然而然的嫁给人类的就要嫁鸡随鸡嫁狗随狗啦，联盟那边比较吃香，这丫算是走夫人路线——要不是女妖之王希尔瓦娜斯战败被杀，化身女妖，说不定还能再上演一出生死绝恋——顺道一提，三百年后肯定有类似七年之痒的东西。

　　银松森林就像提里斯法林地一样地貌几乎没受到大灾变的直接影响，但是除此之外整个地区已经人事全非，基本上现在这里是个部落与联盟的激战地区。

　　……

　　在五年下来，几乎整个森林的天谴军势力全部被驱逐走，只留下一些因为瘟疫而造成的感染野生动物。另外被遗忘者当然也成功的打倒召唤狼人的大法师阿鲁高，连同他的那群月怒狼人全部消灭。现在的银松森林是完全看不到天谴军以及月怒狼人的影子。

　　休养了一段时间之后，女妖之王希瓦娜斯·风行者女士重新集结了新招募的部份兵力，开始延续吉尔尼斯战役的第二回合。这次女王将展现她的新战力，她在巫妖王阿萨斯败亡之后就收编了一群前天谴军的精英部队，一些失去主人的华尔琪加入了被遗忘者的势力，将女妖之王希瓦娜斯当做新主人服侍，为此希瓦娜斯决定将这股新力量展现给大酋长卡尔洛斯观看，以证明自己已经准备好，挽救上一回合战役的失败。

　　说白了，就是希尔瓦娜斯找场子，意义很简单：第一，我女妖之王有实力，所以要有发言权，让部落的那帮不是人脑袋的家伙知道知道本女王的厉害；第二，我来找上一次的场子来了！吃了我的都给我吐出来，拿了我的都给我换回来；第三，姐姐大人您看到了么？妹妹在这里很给力哦，赶紧回来吧——人类没前途。

　　话说回来了，吉尔尼斯的那帮人类也真悲催，好死不死的碰上这么档子事和这么档子人，被遗忘者的统领着女妖之王……唉，多余的话就不说了，毕竟不是整个国家的人类都喜欢SM，而且都喜欢做M，所以女妖之王被激烈的反抗着。第一次会战之后，第二次会战即将展开。

　　恩……总而言之，过程就不多说了——经过了激烈的战斗，又让华尔琪成功的加入了自己的阵营，女妖之王一路上可以说是顺风顺水。没错，她就要赢得战役的胜利了。

　　而在这一过程当中，女妖之王做了很多，吉尔尼斯做的也不少，最起码南海镇的人类就全部饮用了狼人的血化身狼人了……从某种角度上来说，的确很残酷。女妖之王还绑架了狼人游击队领袖的女儿洛娜，并且在战场上威胁大流士同学——

　　洛娜虽然身为吉尔尼斯军队的重要干部，但是她还是保持着人类的状态，还未受到狼人诅咒的影响，而且Darius太爱自己的女儿而不愿意让她喝下狼人之血，不愿意洛娜也变成狼人的一份子。洛娜不愧是倍受吉尔尼斯人民的尊敬的女强人，说白了就是男人婆。任何投降、逃跑的念头完全不在她的脑海里，经过了一番战斗戈弗雷成功的击晕洛娜并将她带回去营地献给女王希瓦娜斯。

　　希瓦娜斯知道胜利的时刻已经来临，身为吉尔尼斯人民的勇气象徵，坚强的女指挥官洛娜落入敌人的手里，联盟光在战争的士气就衰弱了一大截。相对而言部落在得到来自安伯米尔的法师帮助，再加上女王御！驾！亲！征！吟颂她美丽悦耳的【歌声】，整个部落军队士气大振，所有人都奋勇杀敌，一步一步的将联盟重新逼退到葛雷迈恩之牆下，在这里他们将接受联盟的投降。

　　（顺道一提，笔者恨这个破墙，以上。）

　　经过一系列阴谋阳谋计谋鬼谋和作战——女妖之王获得了胜利！

　　联盟投降，撤出了战场，罗德隆是女妖之王的了。

　　希瓦娜斯在联盟撤退之后，立刻欢喜的对部落的军队们宣告这个胜利的消息：“部落的士兵们！我们获胜了这场战役，罗德隆已经……”

　　要不怎么说做人啊，千万不能太过分。你看可不是，报应来了吧？

　　突然一声清脆的枪响打断了女王的话语，希尔瓦娜斯的身体像是失去了力量般倒向冰冷的地板，在那一瞬间她的身体要害被设计过的特殊子弹贯穿。一个附身在实体上的女妖是能够被杀死的，但通常她们会在这个身体死掉之前抛弃身体再度成为无法用一半刀械攻击的灵魂状态，可是这次的攻击太突然了，谁会想到在部落得到胜利的那一刻有背叛者从背后偷袭了英勇领导众人的希尔瓦娜斯呢？女妖之王死了，这是自从她被阿萨斯变成女妖之后从未发生过的事情——废TMD话，要是有过的话她就活不到现在了。

　　那个人居然就是戈弗雷。原来这傢伙自从被复活为被遗忘者之后就一直在表面假装很顺从女王，却在暗地里培育属于自己的亲信，他打算趁着这个机会消灭女王的势力，将被遗忘者纳为自己的属下，再一口气进攻吉尔尼斯将联盟彻底打败，成为同时统治吉尔尼斯和罗德隆的国王。

　　所幸联盟并未察觉到部落这边又发生了巨变，不然他们要是趁机打击可就不妙了。而且忠于女王的人在见到自己敬爱的首领当衆被暗杀后，更是毫不留情的全力打击背叛者，这是戈弗雷所估计不到的，看来这个老奸巨猾的傢伙算错了自己有多少斤两。很快的戈弗雷带着他的亲信部队逃走，他们撤退到影牙城堡去，打算在那边拟定下一步计划。

　　所有人焦急的大喊是不是有人可以救救希瓦娜斯，如果一个强人就这样陨落，那么对部落而言无疑是一个巨大的损失——以及，很多人是有女王癖的，一看到鞭子和女王后脊梁就彻底软了也不是没有。

　　“咣当，咔嚓，哗啦啦。”

　　“诶哟！我靠，这里怎么有这么多人？”

　　正当所有人沉浸在悲伤之中的时候，突然间由打天上西北角来了那么一道红光，刷的一声，所有人的眼前就只剩下一片红光了。

　　“难道又是敌袭？联盟发现了我们的现状打回来了？不是不可能！”就连兽人的脑袋里都能想到这么多的事情，那么女妖之王身边的被遗忘者就更别说了。

　　“敌袭！！——有人类在陛下的遗体旁，消灭他！！！！！”

　　凄厉的嘶号声，一旁所有女王控们纷纷把自己的兵器举了起来，刀枪剑戟——要不是怕伤及女王遗体，别说是弓箭了，说不定连大粪勺都扔过去了。

　　“等等！等等！——这是笔下的客人……”突然，十五个血精灵拦在了所有人的面前，用自己的看似脆弱而又性感的身体围城了一个圈，挡住了所有兽人三大五粗的攻势：“这就是把奥妮克希亚制服、救回了奥蕾莉亚的英雄——李维！”

　　说实话，李维现在的脸上别提多红了。

　　黑龙MM奥妮克希亚哪里是他可以制服的？至于救回奥妮克希亚那纯属是顺手而已，现在也不能随意的穿越时空了，所以再让他干类似的事情是不可能了。

　　“啊，好说好说……还有人记得我么？虽然上次我是以血精灵形态出现的，不过现在我是以人类形体……喂，你们干嘛都瞪着眼睛不说话？一脸悲催的模样看着我？”

　　李维打了打身上的尘土，道：“不就是我刚刚落地的姿势有点问题么？被十几个血精灵砸在身子下面也算是艳福齐天……咳，干嘛这么看着我？……诶？那边的尸体好像有点眼熟啊……厄，女王，好久不见，你变俏了啊。”

　　“大胆！”

　　看着李维，所有兽人什么的爆发了——砍死丫个唐僧！


第0537章 死亡，是永恒的——问题，是暂时的

　　最近压力是太大了，什么话都敢说的后果当然是严重到了极点。

　　“诶？女王，好久不见你变俏了啊。”

　　这种话李维也说得出口，这说明他的确是压力太大了——才怪。别的不说，相良宗介这个超级解压器绝对让李维的压力从有到无——李维现在绝对是浪催的。

　　以前，的确没见过人家女妖之王以这么古怪的一个姿势躺在那儿。这种四仰八叉、绝对毫无防备的姿势，潜移默化的让李维想起一个人——她姐姐。风行者三姐妹中的大姐，李维现在还有她的.RAR文件以及光盘，虽然只有那么一段，不过也足够传到网上去告诉所有人这是个什吗情况了。

　　这个姿势，就让李维想起了那一段激情演出——不过他的调笑意味十足，多少有些忘记了最起码的礼节。这还不算，他第一眼看到女妖之王的时候还没什么感觉，等他定睛观瞧，发现女妖之王身上别说是生命气息，就是不死族的气息都没了个干净的时候才发觉不对劲。

　　完了！

　　“@#￥！杀了他！”操着河北口音的几个不死族拎着战锤就要往上冲，好悬有血精灵的牌子罩着才没有出事。

　　“好嘛……今天来的真是时候，我才刚来没打个招呼您就倒了……”李维看着四周的人，面甲上清清楚楚的显示着各自的战斗力。可能因为《孤岛危机2》的世界里没有牛头人、兽人、不死族这种生物的资料，所以……清一色一条龙的用【？？？】来显示——以后有时间吧，再把这帮家伙的资料完善一下。不过，战斗力可在那儿摆着呢。

　　上次来的时候还是李维的菜鸟阶段，普通兽人战士差不多能把李维打死，不过自己也得有一枚烈士勋章。现在好了，李维可以傲视群雄，保证弄死千八百兽人战士无压力——不过后面站着万八千呢，自己也是凶多吉少啊。

　　“哟，不好意思不好意思，在下的疏忽。”李维赶紧点头哈腰，对一群不是人的玩意鞠躬致歉：“没看见——刚才没看见女妖之王死了——现在好了，看到了看到了——没什么大不了的。”

　　“你！……”

　　一石激起千层浪，当即所有纯情的兽人观众、不死族观众和其他部落的人就感觉血压在升高。要不是李维下一句话说出口，基本上今天他的冒险就要到此为止了。

　　“我把她复活了就行了。”

　　所有部落的人血压就跟过山车似的——

　　“你说复活就复活？你以为你是谁？你……”

　　“召唤——女妖之王·希尔瓦娜斯啊……”李维开动了脑筋，仔细的想着怎么才能把眼前的这帮王八蛋唬住，丝毫不在乎身边他的那群血精灵脸上都没血色了。

　　……她们清楚的知道跟了李维，基本上就等同于失去了人（龙、半神等）权。

　　……你可知道高傲的黑龙必须被束缚成十几岁的萝莉而且被人鄙视的时候，那颗滴血的心是什么样的一种感觉？

　　……你可知道，当死了也要争夺自由的血精灵MM们被指使做饭、打扫舰船的时候，那颗滴血的心什么样的一种感觉？

　　……你可知道，当张口砸碎、闭口砸碎的王者也必须保持少女的姿态，被人当做皮卡丘叫来叫去，那颗滴血的心是什么样的一种感觉？

　　总之，李维把能做的全都做了，不能做的也顺手全都做了。

　　最可怕的是——才仅仅两年时间不到，这些巨龙啦，血精灵啦或者其他什么人，就已经完全习惯于这种生活了。而且，除了一开始誓死不做契约奴之外，就连共产国际的战士来到了阿美立戈王国，花花世界，朗朗乾坤。

　　血精灵压根就不知道和平是什么感觉——当她们见到了24小时营业的歌舞厅的时候，无尽的宴饮开始了——

　　堕落，就是这么快。所以说，文化侵略可是比武力调教有用处的多。

　　“主人！”

　　当场，一群曾经是女妖之王属下的血精灵就忍不住叫了李维一声——能管一个人类叫主人，也算是下足了血本。

　　“诶？干嘛啊你们。”被身后血精灵楼主肩膀，说句实话这帮血精灵一向对自己爱答不理，一下子这么热情还真是有点受不了：“我还从来没有被打断过召唤——万一反噬了怎么办？”

　　丝毫不理会一旁不死亡灵想要弄死他的热切心情和殷勤期盼。

　　“那个……”临了怎么说？不救女妖之王？这个八成不行，不论如何也要救——虽然不知道究竟是怎么死的，但是事已至此也必须救回来。不过……

　　“主人你能不能只把对方复活就行了，别管我们的事情”？类似的话李维可能听么？——就他那个收藏癖，打死他也不会放弃的啊。

　　“哦……我知道了我知道了，这边要是少了个女妖之王的话，部落阵营的确有点像瘸了腿的驴。”李维毫无顾忌的说着只能在BBS上说的话，一旁的牛眼都快能瞪出血来了。

　　“恩……看在她和我关系不错的份上……以后给她假期让她回来就是了。”李维自顾自的点点头，一旁的围观群众都不理解李维说话的真正含义。

　　看着冰冷的地上，玉体横陈、玉碎魂断的女妖之王，李维感触颇多——自己手下又有女王了。

　　“召唤：于此起誓，吾为龙之魔王，除尽世之至恶，缠绕汝之三大言灵，来自于抑止之轮，本王之守护者，吾人以吾之名召唤汝降临！——女妖之王·希尔瓦娜斯！”

　　这是召唤的誓词，和召唤黑龙MM一样，李维这是越级召唤了女妖之王——也就是说，虽然女妖之王成为了李维的夏普，但是她的能力依旧保持不变，顺带李维这边也不能随随便便的召唤她加入普通的战斗。除非大型团战，否则一律pass。

　　缓缓地，女妖之王的灵魂从无尽的深渊——主神空间被再度召唤了出来。而这次回来，她的身份不再是传说中高傲的女王，而是……

　　再次成为了下仆。

　　众目睽睽之下，李维将死的透透的女妖之王轻而易举的复活。

　　女妖之王那边才轻轻地哼了一声，兽人这边一个大约两米五个头的家伙跃冲而出，四分之一秒后冲过血精灵的人墙，一把就把李维给搂住了。

　　李维当时也是一愣，随即……

　　搂着一直藏獒是什么感觉？搂着一直刚刚喝过血的藏獒是什么感觉？那只藏獒还偏偏三个月没洗澡。

　　……女妖之王这边是活过来了，李维这边差点没被熏死。

　　“人类——部落要多谢你，我……”

　　李维一把就挣脱了兽人的熊抱，往后狠狠地跳跃了少说十几米远，深深吸了几口新鲜的战场气味（血和火的味道），李维这才摆摆手，道：“别，不用谢，真的不用谢——我还得谢谢你们。我才刚来，就这么大一份礼物——说实话我这次来纯属是闲着没事呆着，又不愿意去NTR小镇的位面活受罪才来的，别客气别客气……”

　　一边说着，李维一边往四周看了看，道：“不过你们要是真的要谢我的话……好装备有木有、有木有、有木有……”

　　兽人一听当即打起了哈哈：“活着就好，人类，你还真是淡泊名利啊，不死族会感谢你的。”——言外之意就是要东西别管我要。

　　谁说兽人蠢？……不过，你说你一个兽人会什么成语啊？

　　后来李维才知道，这个兽人官还不小，是大酋长派来的干部级别，恩……基本属于几个常委的级别，没有从他身上弄到装备，的确让李维很痛苦。

　　“恩……你说的也是……啊，希尔瓦娜斯，我的女王——你可算是醒了。”

　　李维一步就跑到女妖之王身边了，上次她给的装备可是救了他不少次的命。虽然……早就被撕碎了，不过血精灵里也有那个会针线活的，现在已经是补丁一块块了。

　　“醒了就别睡了，赶紧起来吧——好久不见啊，女王，还记得我么？”李维率先给女妖之王举了个躬，并且表示了应有的尊重。

　　“……”深深地看了李维一眼，希尔瓦娜斯对李维点点头——李维这边给她留足了面子了。

　　李维这边鞠躬，就代表着压根不想拆穿主仆关系云云。毕竟职业女王嘛，绝对不能有人骑在她身上，否则下面那帮男人也不干啊。

　　“我当人记得你，打败了奥妮克希亚、救回了我姐姐奥蕾莉亚的英雄。”给李维扣了一顶高帽子，也算是投桃报李了。不过……人家毕竟是职业女王：“请尊贵的英雄稍等片刻，我还有些事情要处理——来人，告诉我，刚刚究竟是怎么回事？”

　　得，要来算总账了——刚刚女妖之王连怎么回事都不知道，就被人一个枪子给撂倒了——这么丢人的事情，当然要找回场子。


第0538章 幽暗再临——兽人的癖好

　　灭高人有罪，我服高人啦，我的书写的不怎么样，你说可以，你骂我不行——类似S13之类的话千万躲着我走，不是官二代也不是权二代的我当然没力量在别的地方弄你，小小的显示器面前还是可以的。

　　人要想成功需要的是朋友。

　　要想巨大的成功，需要的是敌人！

　　感谢这些年喷子们对我所做的一切——怕有些人看不见，故意放在试读区。

　　……

　　故地重游，原洛丹伦王国的地下深处，那皇家陵寝已经被改造成了亡灵基地的幽暗城，李维重新回到了这里。

　　整个吉尔尼斯战役从第一次部落入侵到几乎攻陷整个吉尔尼斯王国，到被反扑以致一路败退到差点连自己的领地都不保；再到部落成功的将联盟驱逐出银松森林获得暂时的胜利，双方你来我往、尔虞我诈的角力之战，第二回合吉尔尼斯战役结束了。

　　部落胜利，联盟失败——而女妖之王也没有再做更大的行动，事实证明她的行动很成功……虽然不算太彻底。

　　这里顺道说一嘴，那个暗杀女妖之王的戈弗雷，叛徒奸细卖国贼是跑到了影牙城堡——李维对他没兴趣，女妖之王对他很有兴趣，不过……内部出了奸细继续作战似乎有点不现实，班师回朝，打道回府。李维跟着他最新的下仆，回到了幽暗城。

　　还是那么多的下水道，还是那么难闻的味道。

　　李维这次是带着15名血精灵一起回来的，原因很简单，他来这里是为了增强自己的能力，没有什么其他任务，不过他发现了魔兽世界这个位面对自己的影响远远超过任何一个世界——重新回来进修，是一个不错的点子。自己的假期时间很长，虽然所有位面随便穿越，但是找一个曾经去过的位面还是可以的。

　　“口桀口桀——你就在这里等着吧，女王陛下处理完政务，自然会来见你。”一个兽人领着李维来到了一间地下室里，特地准备得……像是人类居住的房间里，连门都没进，大老远的就在门外一指。

　　的确……这间房间里放了不知道多少香料，而且还都是那种女人喜欢的，对李维来说有些刺鼻的香料味道。如果说实在的话，最爱的还是那种野性的味道，唯恐庸粉污颜色嘛——莱维、SABER就是绝对不知道打扮自己的女人，但是那种自身流汗的味道……厄，这个讨论起来就有点真的那啥了。

　　总而言之，李维大老远就能闻到这股味道——他也知道，这应该是女妖之王对自己示好，把地下那股恶心的味道遮掩一下。

　　“……厄，我知道了。不过，跟我来的那群血精灵……”

　　“她们啊，那帮娘们去见她们以前的朋友了，你放心，这里是女王陛下的地盘，不会有人把你怎么样的。”兽人一摆自己的大脑袋，青绿色的头上都能看到藓苔了！

　　“……”李维真的不想吐槽，你还说女王陛下的地盘如何如何，你们女王就是被暗杀的！“好了，那我就不打扰了——女王有空叫我一声就是了。”

　　反正，来也只是顺路而已。开了传送门，自己要去的是银月城——好歹那里也算是个人呆的地方。

　　不过，兽人并没有走，而是瞪着他的大眼睛，鼓着他那地包天的嘴巴和利齿，一副看李维不爽的模样。

　　“……干嘛啊你？”李维暗暗往后退了一步，心说就算是腐女看到这个肌肉男，也不能有什么想法吧？“还有什么事么？”

　　“口胡口胡……”

　　李维的纳米装置上现实的，这只兽人系南方派系，操着一口怪异的强调，不过仔细听的话还是普通话：“人类，我早就看你们未够班，柴废的很，如果是我的话一定一拳就可以把你轰杀至渣，口桀口桀——女王怎么会把你当做英雄？还说你曾经战了黑龙公主，将其降服——我看你不爽得很！”

　　……听明白了。

　　这是来找茬的——很有趣的一个现象。

　　点了点头，李维心说这一幕为什么放在兽人身上有种似曾相识的感觉？当然了，时间有限他也就不去回想什么港漫、阿X不达之类的了。

　　不过，对方既然这么喜欢用这种语气说话，李维好歹也是看黄玉郎长大的。看身边几乎所有兽人站岗的士兵，都以一种蔑视的眼神看着自己——李维一瞬间，他明白了。

　　这种感觉，就好像不会黑化的小流氓走在贼窝里；就好像不会说“天王盖地虎，宝塔镇河妖”的人走在东北；就好像不会说“勿谓言之不预也”的家伙走在外X部发布会上。

　　清了清嗓子，李维心说闲着也是闲着，下雨天打孩子呗。

　　“老子便是逆天之人，谁敢挡住我，我就用他的血染红这片大海！”

　　……顺道一提，这里是下水道——谁要是能把这里看成大海，只能说明他有病。

　　然而，所有兽人就好像看到了同类似的，当然了，一个人类能说出这种话他们也很奇怪——因为他们听到的，是纯粹的兽人语——他们的家乡话！

　　“你……你……啊。”猛地，给李维带路的兽人想起来了自己正在和李维“对黑话”，强人语嘛，兽人最崇拜的就是这种调调。也顾不得问李维如何会自己的家乡话，当即道：“雕虫小技，也敢狂吠？我今日定要将你轰杀至渣，我岂能……”

　　“住口！你这根本么用的柴废，你怎么可能跟我比？想要败我？战吧，战吧，来战吧！你这远远未够班的家伙，便给我败吧！……给我收声，强者一生遇强越强，我今日便要逆天啊！”

　　大约半个小时，李维指着眼前兽人的鼻子骂了整整半个小时，到最后他自己都不知道自己说的是什么了，反正过足了强者的瘾。

　　“好！”

　　“再来一个！”

　　一旁的兽人们听得热血沸腾，他们认为，自己的兽人语又一次得到了质的飞跃，良的改变——废话，某点的作家随便拎一打过来，到这个世界都是超级作家。

　　“啪。”

　　最终，一个士官长模样的兽人真的看不下去了，毕竟他还是有公务在身的。给了跟李维真刀真枪，对着开卷，把这里变成狗市似的兽人一巴掌。

　　“滚远点——少在这里丢人显眼了。”

　　挨打的兽人灰溜溜地走了，而那个队长兽人则明显智商要高一些，对李维一鞠躬，道：“十分抱歉——不过，你的兽人语说的真好，真不敢相信天下间竟然还有你这种精通兽人语的人。”

　　李维老脸一红，心说自己一个扑街写手那里比得上港漫作者？……当然了，其实港漫里面垃圾也不少，就和世间万事万物是一样的。

　　“一般一般。”李维讪笑着，道：“没事的话我就去休息了……”

　　说着，也不理那帮兽人卫兵对自己钦佩的眼神，跑进了女妖之王为自己准备的“香水房间”里。

　　躺下身来辗转反侧，剪断节说——大约在床上滚床了有三个小时，终于，外面一阵脚步声和高声的“女王陛下驾到”声音传了出来。

　　这一点值得肯定，本轮东西方都有这种排场。

　　不一会，女妖之王斥退所有跟班的，跑到李维的房间里单独和他说说未来。

　　“哟，事情都处理完了么？”李维一摆手，对着女妖之王笑着道：“不用管我，我只是来这里歇歇脚而已，马上，我就去银月城找血骑士训练师去。”

　　“……”希尔瓦娜斯淡定的点点头，坐在了李维的身边。用一种强人的语气，却不无恳求的说道：“部落需要我、幽暗城需要我——为了复仇，不死的女妖们也需要我。”

　　“……没说她们不需要你啊，这也算是解决了就业人口问题吧。”李维示意对方别着急，拎起了一杯为他准备的不知名的果酒道：“你也别太紧张了，我没说要把你怎么样——我们先来谈谈别的吧——那个跑到影牙城堡的家伙，你有消息了么？”

　　“戈弗雷？那个叛徒？！”女妖之王平淡的语气中，却难以掩饰她冷静下的愤怒：“我会去处理她的——不过，你似乎不太喜欢这里？”

　　“啊……很不喜欢，下水道里没人会喜欢住。”李维点点头，道：“不过最近我也习惯了，说实话比起纽约的地下铁里，充满异形和危险——你这里算得上是仙境了。”

　　“纽……纽……？”

　　“啊，这个你不用管……”李维轻轻地走到了女妖之王的身边，低声道：“我只想问你，你……知道一个普通血精灵黑市能卖多少钱么？”

　　“……诶？”


第0539章 银月城里是非多

　　不论你愿不愿意承认，在那些艾泽拉斯偏远的地方，我们依旧可以看到很多可怕的事情。高傲的血精灵被强压着成为了奴隶，其实不仅仅是血精灵，艾泽拉斯上的任何一个物种，基本上除了天灾全都能在奴隶市场里找到，只要你出价合适就行。

　　这，多少也算是《魔兽世界》里一个黑暗的，没有被提及多少的角落。

　　“这个……”女妖之王听到李维的话，马上就闻弦歌而知雅意了。咬了咬牙，她问道：“你，究竟有什么条件？”

　　“我的条件？哼哼哼～～”李维嘿笑三声，不过感觉自己有点太反派了，于是淡定的轻咳了一下道：“别害怕，你的处境和我的其他下仆还不太一样，你只要做好了准备，近几年我可能会召唤你就是了。你继续在幽暗城当你的女王，不过我也劝你安心些，我要是挂了的话，你也不会得到自由——和巫妖王不同的，我不会把你当奴隶——怎么样？够仁慈吧？”

　　“……”女妖之王什么都没有说，只是淡淡的看着李维。

　　没有传说中的感激涕零，更没有传说中的纳头便拜。喂，过分了吧？

　　看得出来，女妖之王是很明显的知道了传说中“天上掉馅饼”的事情，是不会发生的。而身为女王的架子，又让她放不下自己的身段。

　　“好吧好吧——我来这里一开始真的只想要去学习一段时间的圣光魔法。只是没想到，以来就碰到这么档子事——你挂了，我顺手救活了你，你可能也知道了，这都是要我的精神力点数的。赔本的买卖……我的确不会做。”

　　女妖之王淡淡的看着李维，目光里流转的，是她自己独有的坚持。

　　她渴望的是自由——当然了，当年反抗巫妖王不仅仅因为自由，也因为巫妖王待遇太差，而且还是杀身仇人。在李维的身下，不一定比巫妖王差，但是肯定也是受制于人。

　　李维找到了一把椅子，一下子坐了下来，道：“虽然外貌上……女王你还是老样子，魅力依旧啦。不过，你是否感觉到了你的味觉什么的又回来了？”

　　“没错——我的五感似乎又回来了，这让我感觉不到我自己还是一个女妖——除了，外貌上。”素手在自己的眼前缓缓翻转摆动着，希尔瓦娜斯的声音依旧是那么的婉转动人——顺道说一嘴，血精灵都不差。

　　“我看外貌也不差。”李维是实话实说：“你看，这个位面我又回来了——你也可以随时回来，而且两边的时间差我看也挺长的。我那边都过去快两年了，你这边才几天时间？恩，总而言之……你能不能，暂时跟我走？”

　　“……我有的选择么？不过，这种情况下，就算是我消失一天也不行——窥视这里的人会让幽暗城鸡犬不宁……”女妖之王盯着李维，道：“有什么办法，能够让我不再接受你的控制？要不然……为了永恒的自由，我让我的属下杀了你？”

　　“你还真敢说啊……”李维的心里咯噔的一声，心说这个女妖之王还真是……果然女人不是一般人能养得起的生物啊：“帮助我取得比古代泰坦还伟大的胜利就可以了……吧。而且，我也没说让你马上走啊。”说着，李维掰着手指，道：“你该去影牙城堡找场子你就去，该安排什么你就安排什么——我这边还要去银月城找血骑士，上一回草草学的圣疗和圣光，总觉得用完之后怪怪的。”

　　“我需要一个月。”女妖之王说道。

　　“给你十天。”李维毫不犹豫的砍价：“你这家伙远远未够班啊。”

　　“……？诶？”

　　“啊……刚学会的兽人语，别在意。”李维干笑一声，看着四周道：“十天之内，你搞定影月，我去进修——然后咱们去我自己的空间……我到这里是为了进修，可不单单是为了进修。”

　　……

　　传送门。

　　虽然不知道为什么，但是魔兽世界里有很多很方便的设定，比方说，传送门。

　　如果当年李维转职法师的话，说不定就能学会这一招了——没错，他在找主神游戏的BUG。

　　艾泽拉斯作为一个连牛顿力学都不知道的星球，却能把空艇开上天，最喜欢的是把人送到外星球去，其中比较著名的有诸如【燃烧的远征】等。

　　李维表示，如果这个学会了的话，岂不是可以将以后所有召唤的精神力数值全部节省掉？这个BUG的空子不钻，位面有些过分了。当然了，其实位于究极禁断宠物之首的梦幻宠物，机器猫——则是更方便的东西。

　　“哦，这里的法术就算学了也没有用。”来之前，丽娜·因巴斯以一个职业法师的身份警告过李维：“好像除了你之外，我们中间谁也学不会这里的法术——全都忘了个精光！就唯独我貌似记得多一线，也就只记住了一个圣光术之类的东西，鸡肋鸡肋，所以我也懒得去了。你让别人去吧，说不定能多记住一个法术。”

　　丽娜·因巴斯很不负责，不过她说的也是事实——上次来的时候就是这样（204章），除了李维把所有能记住的都记住了，其他人只能记住单一一个法术——还是会遗忘的类型。

　　“不行，就算你有女妖之王的证明，不过你也学不会法师的法术。”

　　而当李维来到了血精灵的主城——银月城的法师训练基地时，一个叫做卡梅林的法师指导却对李维这个人类不屑一顾。

　　很正常，李维见的血精灵多了，一个个都是用鼻孔望天的，深怕把头低下来被人瞧扁了。你看，这边的穿着一身法师袍，作为法师职业在银月城的指导者，卡梅林可是很忙的。如果不是因为眼前这个人类是女妖之王罩着的，她早就让警卫把这家伙捉起来，或者自己直接试验一下新的法术了。

　　“为什么？”李维不解地问道——在他眼里，主神游戏的玩家什么都能学，就连葵花宝典都能学。

　　“为什么？——你的身体是被圣光灌注的，除了圣光魔法什么也学不会。”

　　“可是，我分明可以学习战士技能……”

　　“不要把那些大脑里长着肌肉的家伙和我们高贵的法师相比——人类，就算是女妖之王推荐你过来的，你也要清楚自己的斤两！”高傲的血精灵女法师把翘着的二郎腿换了一下姿势：“没事的话请离开，临走的时候记得叫人来打扫一下这里，味道真恶心。”

　　“我！……”每一个娶精灵为妻的人类，上辈子都是折翼的天使啊！“好吧，我可能学不会，但是自有人能学会。”李维想了想，跟自己比较亲近的，而且似乎是魔法师类型的……

　　CASTER职介的人妻美狄亚？FATE世界里这位可是美貌与智慧并存的上古魔法师——当然了，可怕就可怕在这里，上古人妻魔法师的怨念啊……说句实话，这是李维不敢招惹的类型，指不定偏执狂发作，那边自己就算是死了。

　　摇了摇头，李维突然想起了一个到现在为止还没有属性加成，和自己关系密切的女人——毒岛学姐啊。

　　“你等等。”李维让一旁的女法师稍等片刻，在对方惊讶的目光当中召唤出了学园默示录第一人气主角——毒岛冴子。

　　“老师？”比高贵的话，这位有着御姐气质的少女可不比一旁的血精灵法师差多少：“您，叫我？”

　　嘴角含着一丝微笑，不论何时少女都会以这种让人不自觉的想要亲近的微笑注视着自己——李维表示，这样的好人已经和卫宫士郎一样少了。

　　“啊，冴子——听说……你最近跟丽娜那丫头学了不少东西？”李维开门见山的说道：“这次来，想要让你试试看——一个可能比较高级的法术。”

　　“没问题，老师——为了老师的话，我愿意试试看。”毒岛学姐温柔的一点头，但是目光里却已经不一样了——差点忘记了，这位其实和自己一样，也是个……有嗜虐倾向的人物啊。

　　“那么，以后我跟随老师一起行动的时候，就会变得比往常多很多了吧？”毒岛冴子的微笑依旧不便，不过这样子可就让李维有点消受不起了。

　　“比起SABER小姐她们，我似乎跟随老师一起执行任务的时候很少呢。那么，这次之后，我也想要在这场‘游戏’里发挥我的作用了。老师，敬请期待吧。”毒岛冴子赌气似的一点头，道：“那么，老师——请问，是什么剑术？我绝对有信心学会！”

　　……是不是，叫错认了？


第0540章 无双vs无双

　　建安十三年的那一场决战之后，曹操兵败赤壁，败走华容——几乎狼狈的独身一人逃回根据地，当然了，曹操日后写回忆录的时候，说胜败乃兵家常事，不就是八十三万人么？死了我一个，老妈还会生！我们生孩子的速度超过非洲，我们怕什么啊？但是，最不能容忍的，是自己儿媳都让人给拐跑了。

　　当然了，这话他没有说，而且惊人的，他的对手孙家和刘家两位大佬也没有拿这件事做文章。原因是——孙家赔了夫人又折兵的事实坐定了，不禁赔了孙老妹，而且赔了前任国母以及现任国防部长的老婆——孙尚香、大小乔全都消失不见了。

　　作为盟友，刘备一方面也不能说什么，一荣俱荣一如具辱嘛。

　　时光荏苒，岁月如梭——转眼之间，时间又调皮的跑了11年，似乎还不断的在说“来啊，来追我啊。”

　　……唉，岁月如刀割，刀刀催我老啊。

　　建安二十四年秋七月，刘备占领了军事要地汉中，便迫不及待的即位汉中王。封关羽，张飞，赵云，马超，黄忠五人为五虎上将。号称排名不分先后，可是明眼人都知道，这摆明了按照资历来排。

　　红面孔和黑面孔是刘备的哥们，自然而然因为裙带关系而当了2、3把手。赵云没的说，一直以来都是冲锋的时候在最前，撤退的时候在最后。出了事你跑得快一点就行了，因为云哥在你身后帮你挡着呢；有功劳的时候你不用着急，因为云哥都给你记着呢——这种高手高品格要是不当五虎上将，那就太没天理了。马超很帅，又因为历史原因和刘备一直关系不咋地为了安抚他所以给了他一把交椅，老匹夫黄忠则是为了凑数，并且表示投降派不受歧视而当上了五虎上将的末席。

　　不错，魏延对此很不服气，私下里对别人说关羽还投降过曹操呢，哪有资格作五虎上将之首。更何况我魏延参加革命的日子比他也差不了多少，为什么没有我的份呢？还不是因为没有大耳朵的裙带关系。这些话传到大耳朵的耳朵里，大耳朵很不高兴。做领导的都不希望自己的手下若多屁话，因此觉得魏延有野心。偷偷写了封信给诸葛说魏延是我们党内部的野心家，阴谋分子。诸葛说我早就知道了，只不过是在利用他罢了。从此魏延的政治档案上就有了污点，这就是为什么诸葛死后他被整风运动整死的原因——由此可见，其实诸葛的心眼也小的很。

　　那么，进入正题吧。

　　……

　　建安二十四年，注定了是多灾多难的一年。这一年，是人类历史的终结点，玛雅人你们2了。

　　这一年，魔王！远吕智从天而降。魔王大家都是知道的，一般伴随而来的是什么我们这里就不多解释了。反正这次是来者不善——中原大地上，卷起了一股可怕的狂潮，汉家江山这回算是彻底完蛋了，人类社会也随之崩溃……

　　很扯淡的一个设定，不过，这就是《大蛇无双》世界的设定。而且，还是跟李维去过的《三国无双》世界时连着的。

　　李维都没敢告诉星彩自己究竟是要去哪儿。他只知道，对方知道了的话会昏过去的，毕竟三国世界是个正统的儒家道德观世界，随便跑出来个魔王算什么事？

　　……这次，从魔兽世界跑回来，李维带回了学会了“传送门”法术的毒岛冴子。这位被血精灵导师视为天才的少女，用李维的【3000点经验值】瞬间学会了传送门的魔法。

　　……别的，就不用多说了。

　　【无双VS无双——大蛇无双！】

　　说句实话，李维刚看到这个标题的时候差点没吓死，原因无他，他曾经可是见过一次大所谓的“大蛇”——KOF拳皇世界里实际上的地球意念集合体，挥手之间毁灭全人类的主。可是差点没把李维给弄死，要不是上次种种原因放了自己一马，不用说碾死自己不比碾死一只蚂蚁费劲。

　　【达成目标：击败远吕智

　　失败目标：未能击败远吕智

　　达成奖励：经验点数50000点

　　失败惩罚：经验点数100000点】

　　李维这才把自己的小心肝放回了自己的肚子里。还好，这次的大蛇仅仅只是远吕智那个除了装13什么都不会的家伙而已……最少，在李维的印象中是这样的。

　　……

　　【主线任务：上田城之战

　　达成目标：协助友军成功撤退

　　失败目标：友军出现战死

　　达成奖励：主线任务一个

　　失败惩罚：主线任务失败，进入分线毁灭任务】

　　异度空间·日本·上田城

　　魔王……远吕智降临了。拥有军队强势之力的远吕智，超越时空，将三国与战国联系在一起，对三国与战国的英雄们提出了挑战……诶？怎么听着有点耳熟？远吕智确定不是混起点混粗来的？魏国、吴国、战国诸国都屈服在了远吕智的力量之下，蜀国也败给了远吕智，众将领目前生死不明。

　　现在云哥……赵云也被远吕智俘获……这就看出这游戏多么扯淡了。总而言之，现在被囚禁在日本的上田城里。

　　刘备被打倒的光景，依旧能够清楚的残留在云哥的头脑里。

　　“自从被囚禁以来，已经不知道过了多久了。”

　　在地牢里，赵云自言自语的说道：“没想到啊……这世间真有魔王，好奇怪，赵子龙也会被囚禁……呵呵，果真天下万事万物都是奇奇怪怪的。主公也会战死……”

　　“你放心好了，云哥——刘备……恩，玄德公这种人要是能死，我把脑袋给你当球踢。这么高手高手高高手的长跑健将要是能死在战场上，那全中国就没有多少人敢上战场了。”

　　咣当！——轰隆隆！

　　铁质的牢笼被人一脚踹开，绝对，声音从一公里外也可以听到。

　　“你……？！你是……你是……”被铁链紧紧束缚住的赵云看到了来人，不禁又惊又喜：“你是……”

　　“别费那个功夫了，来的时候我都问了，十一年过去了。”李维走到了赵云的面前，面甲显示面前这个中年帅哥的确就是赵云，而且……战斗力可是不高啊，这是肿么了？

　　胜利誓约之剑挥手之间斩断赵云身上的铁链，李维道：“我给你提个醒，李维，李中人。那边的……我的学生……吧。你那个时候叫做邪马台国，日后的日本，你现在关的地方土生土长的人，毒岛冴子。”

　　“你……中人将军？赤壁之战之后，你就……”

　　“恩，那是一场误会，以后很多人会让你更加误会。”李维心说打死也不能召唤孙尚香她们过来救场，否则自己就算是废了：“云哥，我这里不要脸的叫一声云哥啊。顺道我再跟你说一嘴，玄德公，没事——这个人你要是救可就算是活了，你要是不救，他可就算是死了。”

　　“主公，他……”浑身上下的精神似乎又重新回来了，赵云喜出望外，李维也喜出望外。

　　他的面甲就跟菲丽萨的战斗力检测器似的没用，赵云的战斗力呼呼的往上涨，这都快要破表了！——绝对比一般的外星异形或者牛头人战士高不知道多少倍啊混蛋！

　　“没错，汉中王洪福齐天。”李维点点头，心说其实按照历史没有远吕智差一杠子，他也就快到寿了：“云哥，就看你……”

　　“哈哈！主公无恙！主公无恙！”

　　战斗力彻底破表。

　　赵云又惊又喜的样子手舞足蹈，大将之风骤然而起，再也不是刚刚那个丧失了前进方向的末路英雄。

　　“啊？敌袭！敌袭！”几个听到李维刚刚弄出来的巨响，似人非人，似妖非妖的蓝皮怪物跑了进来，看样子也就和人类的战斗力差不多，姑且称之为人妖吧。

　　看到了李维，这帮货色开始大喊大叫。

　　而赵云眼见于此，当即手疾眼快，将地上被踹倒的铁门脚上一用力，踹飞了起来，只一脚，几个想要逃跑的怪物就都被飞过去的铁栅栏串成了肉串。

　　“……”看着赵云生龙活虎的样子，李维心说刚刚自己不要脸了——这种货色要是还需要自己保护冲出去的话，日本就不是日本了。

　　“维哥……”

　　“不！这个名字不要叫！”李维大惊失色拦着赵云，道：“中人，我认为中人这个字号不错！求你别叫我什么哥！”


第0541章 浴血蛟龙

　　“赵子龙来也！尔等欲活命者闪开！”

　　赵云一马当先，大英雄手中抢翻江倒海，力敌千军和万马，当真一团尚武的精神，天地为之就昂扬。

　　“啧……”李维在身后看着如龙一般穿插敌军阵内的赵云，心里一阵波澜——这个技术，真的很主要啊。李维自认为绝对能力已经不比赵云差了，但是……运用起来，还真的会死啊。小巫见大巫啊……这种枪花和气势，李维自认自己是刷不出来的。

　　“赵云赵子龙，果然是英雄呢。”

　　在李维的身边，跟着赵云身后跑的毒岛冴子不无感慨的说了一句——刺激李维神经的话。

　　“恩？？”

　　“早就在三国演义里看到了，赵云一身都是胆，的确如此呢。”毒岛冴子微微额首，那样子是完全的赞叹。

　　其实李维也知道，相对于中国人崇拜关羽，崇拜其义薄云天、忠肝义胆那种中华民族最伟大的品质，中国五千年来的美好品质经过不断的塑造，基本都能在关二爷身上找到点影子。虽然说不是完人，但也是超凡入圣了。

　　相比中国人崇拜关羽，日本人崇拜的就是赵云了，天知道美国人崇拜的是不是张飞和他的鞭子，总而言之，赵云在日本的号召、影响力就如同关二爷在中国一样大——李维可以理解毒岛冴子的这种英雄情结，相反如果她不崇拜赵云的话，她手里的那把刀就算白拿了。但是……

　　“EX！——CALIBUR！”

　　男人多少还是有点刷小脾气的权利的，李维一开始保定的主意是跟在赵云身后捡经验即可，但是被毒岛冴子这种激将法一激——

　　圣剑发威——不愧是SABER的对城宝具，感觉他就是不一样——四周成山成海的战国时代日本足轻武士（当然也是严重脱离历史，装备和历史上的武士阶级差不多了），以及跟刚刚走完二万五军队的装备一样简陋，只有遮羞布的蓝色人形怪物，瞬间就被活生生的劈成了两半。中间，是一条3米宽，百米长的“圣痕”火坑——

　　李维拼着浪费魔力值，也要把必杀技当做焰火来放——果然，男人要是逞能起来，其威力也是不一般啊。

　　“哦……好厉害啊！”赵云是真正的坦荡君子，如风车一般的将手中的长枪挥舞的虎虎生风，反手将身边的一群士兵如割麦一般扫倒一片。抽空，还不忘对李维喊道：“中人兄，十一年不见，真是刮目相看啊！真的，当得上是三国无双呢！”

　　……这不是吕蒙的话么？算了，李维现在光顾着脸红了——自己哪里算什么三国无双啊……

　　但是，经过主神游戏的调教，怎么可能实力不增？就好像用修改器修改的结果，李维的能力值一步步的上爬。

　　“啊……啊啊！——怪物啊……”

　　和三国无双世界里的一样，只要击溃一部分敌人产生威慑，其他敌人就会溃败……这不是游戏，现实生活中更是如此。

　　“老师——”就如同表扬表现出色的幼儿园大班孩子的阿姨一样，毒岛冴子手中刀花一翻，四周的炮灰便倒下一片：“的确很帅气啊！”

　　“……哈……啊哈哈哈哈……”干笑了几声，李维这才说道：“跑吧——听说这里是魏国的地盘，万一这里的老大是死蚂蚁（司马懿），咱们可就一个都走不了了。”

　　对阵死蚂蚁就跟对阵诸葛是一样的——怎么死的都不知道。

　　“不用担心——这次的守将我知道是谁。”四周的敌人就如同潮水一般来的一样，如落潮一般退去，赵云甩了甩自己枪头的血迹，道：“是曹仁，曹子孝。”

　　“……没听说过。”李维微微摇了摇头，道：“既然不是什么出名的家伙，那就大闹一场吧……厄，我还没试过砍名将的脑袋……要不然，让给我吧——曹仁，好歹也和超人同音嘛。”

　　“……”曹仁，字子孝，东汉末年曹魏“名将”！注意了这两个字，名将！只不过没有赵云他们名声大而已，稀里糊涂的就被李维给冠之以“没听说过。”

　　赵云都觉得替曹仁冤得慌。

　　……

　　三国无双世界最爽的不是别的地方，而是身为主角，如割草一般对小兵的压倒性优势进攻——这种优势绝对让人产生一种虐待的狂按键盘的冲动。

　　李维也是一样——键盘没有了，手柄没有了，有的，只是手里的胜利誓约之剑。

　　……不过话又说回来了，李维都不知道日本的城堡有这么大，一座上田城，在李维的眼里可能也就是个县？然而，八成是经历了无双世界，所以这座日本城堡变得打的不像话，人也多的不像话。

　　“敌将休走！”

　　突然，从李维面前“又”闪过了一人——穿的和其他人都不一样，脑袋顶上的那根“天线”那叫一个高啊，比老高还高，闹天了的话一定能当避雷针用。

　　“吾乃越后大将大熊朝秀，特来取尔首级……”

　　“我去你的！”李维连听他胡说八道的心思都没有，不知道为什么就感觉对他有种没有来得讨厌。纳米装启动，凌空踏步数次，飞起一脚对准了对方的面门就是一个“印章”——44号的鞋，一个大大的血红鞋印扣在了那个叫大熊朝秀的家伙脸上。

　　连哼都没哼一声，就被李维当做跳板踩趴下了——

　　没错，李维不止一次的遇到过这种货色了四周的守兵一个比一个的多，李维从一开始的兴奋，到后来的麻木，已经没有什么快感了。看来，自己距离浴血的战斗狂还是有很大差距的——你看，毒岛冴子现在多兴奋？捧一捧好像就能高潮了似的，满面红光。

　　“那个叫大熊朝秀什么的究竟是谁啊？”李维撇了撇嘴，一招将敌将搞定收工，四周的日本兵和妖魔兵都开始大批的逃亡：“刚刚这种货色就一个接一个的往外蹦，什么松永久秀、明智光秀……话说，都是秀字辈的么？他们妈还真厉害啊……”

　　“……松永久秀、明智光秀、大熊朝秀——如果我没有记错的话，都是我们国家战国历史上有名的反骨仔。”毫不介意的甩了甩自己的太刀，毒岛冴子将上面的污血甩了个干净。摆了摆她修长的秀发，走到了李维身边，道：“还真别说，带秀字的似乎都是反骨仔……”

　　赵云听了之后只当毒岛冴子是邪马台国的人，再说自己国家现在的历史而已，也没有太在意。

　　“哦……那我就不多说什么了……前面有战斗的声音？”

　　一阵喊杀声在李维等人跑过一道城门时，自远处传来。

　　“恩，而且实力悬殊。”久经战阵的赵云当即一点头，道：“可能是其他将军吧？好了，不要犹豫了——我们赶紧过去救援吧——不论是谁，现在和远吕智战斗就是朋友！”

　　云哥发话了，李维当然也不会太过分。

　　“诸君！如龙一般的前进吧——奋勇突袭！”

　　言罢，赵云一马当心，李维紧随其后，协同毒岛冴子仅仅三人，如同一排横线在血淋淋的战场上摧枯拉朽似的毁灭着一切活着的东西。

　　“大家——奋勇作战，绝对不向吕远志屈服！我立花家的人，绝不屈服！”

　　远远望去，竟然是一个女人——在万马军中，很明显战斗力没有李维赵云他们高，但是勇气却已经长的和死神一般高了。手下，仅仅只有二十多名普通的龙套武士围在她身边，却依旧死战不休。

　　“……我说，要帮忙么？”李维看着的，是毒岛冴子——他不知道眼前的人究竟值不值得救，万一和刘备一样瞎眼，救了奋勇作战的董卓怎么办？

　　“去救吧，虽然不知道她是谁，但是这份勇气，实在是让人敬佩。”赵云点了点头，不过……那个时代的大国沙文主义也蛮严重的：“没想到啊，东海之遥，弹丸小国，区区一介女流之辈，不过尔耳荒蛮之地——竟然也有英雄？”

　　言罢，如流星般冲入敌阵，作为三国时代最著名的闯阵行家，赵云左出右入，右出左入，当真如同蛟龙一般，游戏与江海之内——翻江倒海似的径直冲入敌阵，嫌弃一道“人浪”——没错，四处乱飞的，不是浪花，而是一个个被钢枪挑飞到天上的“人”。

　　“喂，那边的那个女人！坚持住！”李维对阵中央那个浴血奋战的女人大喊了一句，道：“还有，让你们的人闭上眼睛——Excalibur！！！”


第0542章 成功脱出

　　虽然不知道为什么，但是这种感觉李维已经有过很多次了，李维也就不以为意了——熟悉，相当的熟悉。

　　可能，是自己十几岁的时候没少玩有一个叫做“暗荣”公司的游戏吧，里面没少出现李维熟悉的日本武将名字。而现在，李维更加感觉无比强烈的既视感。

　　一道摧毁一切的圣光，霎时间将无数敌人直接气化，倒在地上的不是干巴巴的尸体，就是已经没有人模样的“肉体”——日本足轻和蓝色的妖魔军队霎时间跑了个干干净净……说句实话，赤壁之战曹军要是有这个脚底抹油的功夫，也不至于死了八十三万人啊。

　　……救下了一群疲惫而且带着伤口，但是却一个个还很有精神的旗本武士。中间，万花丛中一点红似的，一个头戴李维目前为止所见到最……中规中矩的头盔的日本女武士。

　　为什么说中规中矩？——因为李维前一阵子看到的头盔都倍儿有个性。前面说过有可以当避雷针使的，还有两个犄角朝天整个一个牛头的，以及全都是毛茸茸的细碎，破有些毛绒玩具感觉的……只有面前这位，称得上是中规中矩，还颇有点天朝头盔的意思。

　　“刚刚你叫我什么？——我不是什么‘女人’，我是……”被救了的女人没有先答谢，反而是有些不满的向李维抗议。

　　“什么？”李维一愣，随即大惊失色，打断了对方的自我介绍，往后猛地一跃，道：“你……不是女人？啧，早就听说日本战国多基佬，今日一见，果如是也啊。”

　　李维暗暗一点头，上下打量着面前的“女人”，对毒岛冴子说道：“不怪啊，这里简直是腐女的天堂……”

　　“你……你胡说八道些什么？我当然是女人，我……”

　　“诶，这个话可都是你说的啊。”看着恼羞成怒的“女人”，李维一摊手道：“刚刚说不是的是你，现在说是的又是你——你又准没准？”

　　“你……我……哼。”索性不再说什么，女人一摆头，道：“我说，不许叫我‘女人’，我自己有自己的名字——立花闇千代，就是我了。”

　　“你……就是立花闇千代？”反倒是毒岛冴子一愣，明显对自己国家历史有所了解的她认识眼前这位，亲昵的往前走了一步，道：“立花早击女？”

　　“哼哼，不错，就是我。”总算有个人认识自己了，女人就是女人，尤其是漂亮女人，尾巴翘起来的样子真的是很……李维扭头一看，那群被自己救下来的旗本武士们相视苦笑不已。

　　“主公，主公。”一个似乎刚刚下了一只眼的旗本武士走到立花闇千代身后，拉了拉她的衣角，道：“您太失礼了——他们好歹也救了咱们，这样，实在是……”

　　后面的话没说，不过……很难得啊，还以为只有天朝上国的子民才是浓眉大眼的，只有反三X的人才是懂礼貌的呢。

　　“唔……我，哼，本来不需要你们，我自己也可以突出重围的。”立花闇千代闹别扭似的摆了摆手，扭过头去一脸的傲骄样：“不过，看样子是我被救了——我也是立花家的人，知道自己应该怎么做才是正确的——我在这里承情了，以后我就跟着你们好了。”

　　……这算什么承情啊？女妖之王还知道送我N件装备，比方说现在我身上穿的着一身——李维心说你这个武力值不高的拖油瓶算什么事？

　　“对了——刚刚，这位英雄自称自己是赵云、赵子龙是么？”忽地，立花闇千代的精神头又来了：“虽然很不可思议，不过我们的确在这不同的时代见面了呢。我从小啊，就是听着您七进七出的故事……”

　　得，又是一个追星族——云哥在日本，的确是响当当的一号人物啊……

　　“轰隆……”

　　“曹仁在此！尔等修的张狂！”

　　忽地一声炮响（《三国演义》里这种桥段最多了），不过，效果的确不一样了。

　　区区一座上田城，眼前却最少出现了上千全副武装的士兵——上书大大的一个“曹”字，不用想就是人家主将曹仁到了。这次出现的，不是没有经过任何训练的魔族军队，也不是连孙子兵法都没怎么看的日本军队。

　　而是曹魏的正规近卫军——也就是血厚一点，攻高一点，人多一点的炮灰。

　　“唔……”立花闇千代看到眼前的情景，不由得和她的人一样，齐齐往后退了一步：“今天，看来要与诸君，玉碎于此了……”

　　玉碎？哦，想起来了。

　　“一亿国民总玉碎”嘛，当然，天朝叫做宁为玉碎不为瓦全。

　　“要想死的话，我也没有挽救失足少女的遗愿。”李维往前迈了一步，他所看到的，是毒岛冴子淡定的神情，看着自己就好像看着她的“天”一样。赵云则是紧锁眉头——他自己一个人要冲出去的话不是不可能，这事儿他又不是一次两次做了。作为东汉末年至晋朝建立期间的头！号！亡！命！徒！，赵云对于上千人围观表示淡定。

　　但是……这次他一定要把李维一起带走，毕竟李维是来救他的，否则不就失了自己侠义道的身份了么？这一次，绝对不能……

　　赵云的想法是好的，不过为了李维着想那就有些浪费感情细胞了。

　　曹仁也真不傻，他早就接到消息说一大堆人把这里闹的鸡犬不宁——究竟有多鸡犬不宁，他也只是听说。但是，他当然知道他在这里看压着的是谁——赵云，赵子龙，曹魏将领心中永远的痛。号称“上将杀手”的赵云，可是没少弄死过自己的同僚。现在曹仁才不傻呢，花了那么长时间就是为了整理出一个像样点的军队，不至于被突破——看到了赵云，曹仁下意识的就联想到了逃跑这个词儿。不过，身为高级将领的他也得拿出点用起来，于是……“来人啊，谁与我生擒此昃？”

　　……反正有一大堆倭人给自己当炮灰。

　　“末将愿往！”说话间，曹仁身边西里呼噜答话的全都是临时调拨的日本将领，曹魏将领都认识赵云，更认识赵云的风格——其实，这群日本将领只不过是不熟罢了，他们要是知道了对面的是赵云，他们才不犯傻呢。

　　“诶——这是两军对垒打仗，不是打狼！你们这样吵吵闹闹，成何体统？”怒斥了一声，曹仁对那群日本将领大声的呵斥道：“——去八个吧。”

　　前后两句话都不挨着，不过这也算是体现出了曹仁同学的光棍。

　　“……？是！”那群日本人更光棍，接到命令也不管三七二十一，拎着家伙就往上冲——

　　“这些家伙，就交给我了。”面甲显示，战斗力全都是只有五的家伙——不过，在李维之前，最先暴呵而起的，是……毒岛冴子。

　　四分之一秒内，威武的学姐帅气的越众而出，八分之一米秒内，抽出了腰间的太刀，嘴角划过一丝诡异的弧线。只一刀，就将冲在最前面的两个武士的刀一刀两断，在对方愣神的功夫，飞起两脚将其踹飞到了身后其他四人的身上，最后两个比较倒霉，被毒岛学姐彻底当了花瓶——拎起来仍的好远好远呢。

　　不过——都少见的一点都不血腥。

　　“老师，这些就交给我吧。”人都收拾完了，督导学姐才挡在李维的身前，一个人横刀立马的站在千军万马前，微微一侧身看着身背后的李维——那背影，说不尽的潇洒。

　　……

　　战斗的最后，还是赵云在敌阵里的经验丰富，轻轻松松的突破了N道障碍，杀上将如同吃菜一般，将敌阵突破的干干净净。守将曹仁被击败，确切的来说第一个回合就被李维一招EXCALIBUR给伤的不轻——这种逆天级别的圣光，在三国无双的位面压根就没有。顶多诸葛啦、司马啦放无双技的时候能做到这一点，也没有圣剑这样批发量产——于是，主将被伤，被迫逃离战场。上田城，彻底宣告陷落。

　　……李维不是来进攻这座日本号称不落之城（有一段时间而已）的城堡，而是带着赵云他们从这里逃出去，果然，击败主将曹仁之后，在这个《大蛇无双》的位面里，一切变得简单得多了——

　　就连杀小兵，都没有多少经验值了……

　　“这家伙……”看着不断的放圣光魔法的李维，赵云心里暗暗想到：“十一年来都干什么去了？”

　　【贵重物品出现】


第0543章 狗、男、女

　　和大家所知道的任何一部无双一样，不论是任何一张“地图”，任何一场剧情，玩家都可以轻松的横扫位面。哪怕是曹操在赤壁逃亡，也可以把关羽、张飞、赵云等等一大堆人全部KO，再把里面的所有小兵全部KO，然后再踏上“逃亡之路”。

　　理论上，在无双世界里还有剧本的存在，所以这种事情只能在游戏里，却不能在现实生活中。然而……

　　李某人做到了。

　　虽然不愿意承认，但是有一点是可以肯定的——三国无双位面里的家伙个顶个的BT，但是却BT不过魔兽世界里的，这一点是可以肯定的。毕竟这是位面的差异，不怪位面里的人——超级赛亚人他就是比巫妖王厉害，挥手之间可以毁灭银河系的，就是比只能在一个星球唧唧歪歪的家伙厉害——这一点不用比也没法比。

　　所以，虽然在技巧上差赵云千千万，但是在威力上却已经足以和吕布叫板的李维，如此威猛的强人，此刻正在……

　　追一条狗。

　　这么强的人正在拉着自己的马子、兄弟和不太熟悉但是认识的日本人一起在上田城里狂追一条狗——也算是……

　　“那边那边……哎呀闇千代你实在是笨死了！一条狗你都对付不了——伸脚绊它啊！”

　　“你！……要不是因为你救了我，我绝对不会被你这样侮辱，我我我我……”

　　“我什么我？……来了。”

　　一跳癞皮狗，此刻正叼着一个包袱皮跑来跑去——其实狗也挺郁闷，不过也是乐在其中——好久没有生物可以陪自己玩了，这一会撒欢打滚钻狗洞，可算是玩得不亦乐乎。

　　然而，最终的一幕还是来了，把三国、战国外加主神游戏的人遛了一遍，最后终于被李维发了个狠心，一脚撂倒踹翻在地——毕竟只是一条普通的癞皮狗，伸腿绊它是不太可能的了。

　　终于，狗被撂倒了，嘴里的包袱皮也掉在了地上，随即被李维一把抢过。

　　李维很生气，踩着狗尾巴不放，恶狠狠地和一只癞皮狗置气：“你等着瞧，今天咱们去狗肉馆，我请客。”

　　狗也很生气的看着李维他们，心说：这帮人饿疯了！竟然从自己（狗）嘴里面夺食。

　　李维把包袱皮一打开，身边立花闇千代、赵云和那二十多个各自挂彩的旗本武士都凑过来了，都想看看李维费了这么大力气，不惜和狗夺食究竟为哪般，然而打开一看——里面是十几根骨头。

　　李维一愣，随即掏出了胜利誓约之剑指着那只狗，大骂道：“说！我的东西呢？不说我打死你！”

　　赵云：……这货11年来是不是精神不正常了？

　　“那个……老师，你可能要找的是这个。”

　　就在李维用胜利誓约之剑威胁一只吐着舌头，毫无自觉的癞皮狗的时候，毒岛冴子拎着另外一个包袱皮走了过来。身上，还带有一丝丝的血迹——看来是刚刚PK过了。

　　“……诶？”

　　“【贵重品】——我在那边一间仓库里找到的。”毒岛冴子将包袱皮递给了李维——黑底红纹，很具有汉朝特色的一张包袱皮：“这只小狗很无辜——老师你还是放了它吧。看起来，使我们打扰人家用餐了。”

　　“……哈哈哈哈，看来是这样的。”李维心说年轻人就是年轻人，这种让自己下不来台的事情应该以后再说啊——冴子，女高中生就是女高中生啊，这种事情交给KING来做保证是不一样的结果。

　　【贵重品入手】——黑曜石

　　【黑曜石——可以改造一切武器的中级锻造石】，哦，类似于初级锻造石啊……

　　“喂……虽然一直不想打扰各位，但是在下真的这么没有存在感么？”远处，一声充满了各种各样怨念的声音响了起来：“子龙将军，末将已经看着各位好长时间了——说实话，真怕各位就这么走了。”

　　“诶？——”

　　当即，所有人脑袋一转——一个三大五粗汉子，此刻正被囚禁在一辆囚车里——仔细一看的话，还真有点传说中不惹人注意的感觉。

　　在三国无双位面，实在是太平常了。

　　“子詹将军？”赵云当即冲了过去，只一枪，偌大一个被铁链包锁的囚车便被劈的四分五裂：“子詹将军——我等来迟，实在是……”

　　“子龙将军，按辈分我和月彩、星彩都得管您叫一声云叔，您就别叫我子詹将军了，消受不起的……”不好意思的摇了摇头，被叫做子詹的人说道：“而且……我还兵败被俘……”

　　“重新站起来就好。”李维看在场的气氛有点凝重，当即过来打圆场——当然那了，最主要的还是因为……对方说了星彩和……月彩？

　　“这位将军……”存在感渺小的汉子问道。

　　“哦——你那时还小，不知道他也应该——他便是11年前失踪的李维、李中人将军。”不是李宗仁哦。

　　“什么？那个李中人？”果然，和诸多YY小说一样，一见惊为天人，纳头便拜……

　　“那个把几乎所有女人都怪走的……”

　　我汗……李维心说原来自己就这点名声啊。

　　“子詹！不要乱说话，那是曹魏挑拨孙刘联盟的奸计！”赵云当即暴呵一声，打断了对方的话：“孔明先生说了，赤壁火攻，力挫敌强有中人将军的一份功劳。”

　　脸红……

　　“啊，中人——不要太在意。”歉意的看着李维，赵云说道：“年轻人不懂事，你也不要往心里去——这位，就是三将军翼德的长子，名苞，字子詹（杜撰）。”

　　“噢噢噢，没关系没关系，自己人自己人。”李维连连摆手——曹操好不容易说一次实话，告诉大家还没人信——没错，那些女人呢，都是自己拐走的。顺道问一句，原来面前这位就是张苞，星彩的哥哥啊……恩，长的还真像张飞。

　　“如果敌军后续增援前来，我们再走就来不及了——”赵云也是逃跑的行家，与刘备不同的是人家就算逃跑也那么帅——当即一摆手中钢枪，道：“不要犹豫了，我们快走吧。”

　　……

　　这个世界算是彻底崩坏了——

　　李维得到了黑曜石，同时也得到了一个消息——上田城——没错，就是日本信浓地区的上田城，再往北边走一点，看到的不是大海，而是……成都。

　　当然了，还要在经过一个叫做“越后”的日本地方，不过有一点可以说明的是——这个世界已经因为某魔王的降临而彻底崩坏了。

　　“云哥——你倒是对这个很淡定啊。”李维看着一旁骑在马上的赵云，奇怪的说道：“我要是一出门我们家门前又翻修了，都会觉得怪异——你看这个世界都这模样了，你怎么不觉得……”

　　“习惯了就好了——如果你见过数百万妖魔邪祟冲击我军，魏蜀吴三国数十年基业弹指间化为灰烬，那你就不会再有什么事情惊讶的了。”赵云在马上淡淡的说道，钢枪夹在腋下，单手执缰，另一只手则是恰在腰间：“我，现在已经没有别的诉求了——找到主公！救他出来！”

　　“……哦。”李维点点头，心中拇指一立心说这才是纯爷们，铁血真汉子啊——随便放一点爷们霸气波就OK了：“本来我是无意于你们这里争霸神马的……不过，既然是你的话，我就帮你打倒魔王远吕智好了！”

　　说的就好像无欲无求，只不过是单纯的帮助老奶奶过马路似的。

　　“多谢了，中人兄——汉家江山分崩离析，没想到就连妖魔邪祟都来做崇——现在正是我们团结一致的时候。”

　　独特的人格魅力加成，赵云挥手之间，就连一旁的一群日本人都一副热血沸腾的样子……可以理解，这就算是穿越了见到了自己的偶像吧？

　　“首先，我们要找到更多的友军——相信，天下不服之人，甚矣。我军若高举大旗，民众能不箪食壶浆，以迎王师？”赵云继续自己的演说？单手攥拳，赵云道：“——接下来，我们虽然势单力孤，但是有能被孔明军师都看做是天才的中人先生在——汉室再兴，绝不是梦！”

　　“……诶？”关我嘛事？我打酱油的啊。

　　“报！……前方发现大股敌军。”一骑绝尘而至，一个日本斥候跑了过来——看来是已经完全服从了赵云的人格魅力了：“前方，看压着一辆囚车。看样子，是看压着一个女将和她的侍从——应该是个大人物才对。”

　　……这算是瞌睡送上热枕头，想吃冰下雹子么？


第0544章 尾行美女（们）去

　　这里顺道说一嘴，所谓的女将啊……其实也没什么，三国无双的时候，李维已经把女将能一网打尽的，全都一网打尽了。漏网之鱼，真的很少很少。但是谁知道呢？会不会有什么新的……

　　“是黄夫人！”

　　赵云打眼一看就能分辨出所有那个囚车里的是谁，这也算是特异功能了——当然了，蜀汉任何一个将领都不怕把自己的老婆儿子给赵云照顾。第一，人品在哪儿放着呢；第二，历史证明这是专职奶爸；第三——出了事好救，历史证明赵云是专职救人的。

　　“……黄夫人？”李维一愣，面甲放下来拉近了距离仔细看才看出来，对方究竟是谁——无他，诸葛的姘头——黄月英夫人。

　　想一想的确是，由于上次就属黄月英的智商最高，知道诸葛的心思不在杀曹操，而在放曹操，顺手把关羽的傲气杀一杀，所以黄月英没有参加上次的赤壁追击战。仔细想想，这也算是“漏网之鱼”了吧？不过这一次，她的运气还真好使……

　　不仅是她，她身后“滴里嘟噜”的一大串全都是女将嘿……特价大甩卖么？还是俘虏了之后……恩，那就不知道了。唯一知道的，是后面的没有三国的武将……为什么李维知道？面甲上标识的清清楚楚嘛，好像分别是……“上杉谦信”、“稻姬”、“浓姬”、“阿国”、“甲斐姬”、“阿市”、“宁宁”……

　　恩，的确跟批发差不多，不过……后面也就散了，当年玩游戏的时候好像全都见过，脸熟。第一个上杉谦信……没错，好像以前来找被困在《战国无双》位面的风行者三姐妹中的大姐奥蕾莉亚时见过一面啊？那个历史上著名的娘化武将……

　　“咦？浪催的么？”李维看了看左右，看到一辆辆囚车旁边全都是看押囚犯的妖魔鬼怪……就是那帮蓝皮的，不由得一阵纳闷道：“这些女人似乎都被集中起来了啊……不过我只想问一个问题，就是……下这道命令的人究竟是谁？竟然把女人全都集中到了一起？”

　　“不要再问这类的问题了，虽然我们兵少，但是人也必须去救！”

　　李维回身看了看，兵少？没错，自己这边算上自己和那些武将，一同二十七个人。但是看看对面押运的少说上千号人，天知道远处那些摇曳的是人影还是树影或者二者兼有。

　　“我说，咱们能不能换个方法？”李维弱弱的问了一句，道：“就这么冲过去的话，是不是莽撞了一点？”虽然不怕，但是李维郁闷——把眼前的家伙们杀光也不是不行，不过这是一个力气活，而且李维现在又累又饿，《孤岛危机2》的位面里他是啃着美军军粮度日的，再往上一个《子弹风暴》位面更惨，一天基本没吃什么东西。这回好容易跑到了“比较正常”的位面，面前的那帮女人似乎也没有被蹂躏过或者即将被调教的样子——你看，为首的黄月英一副慷慨就义的样子，虽然后面那个叫做上杉谦信的女人似乎是被一帮子打晕了，不过很明显没有挂单。至于后面一个个的女人那更是有没心没肺四处乱看的……

　　“哦？”赵云理解错了——他的潜意识里，是把李维当做一个被诸葛称赞过的“能人”——众所周知诸葛这辈子不怎么经常称赞人，但是被他称赞的肯定不同凡响——比方说马谡。

　　“先生”——不自觉的，赵云用一种对文人的尊称跟李维说话：“敢问，计将安出？”

　　那意思就是——拿个主意吧。

　　“我早就想问了——三国演义上似乎没这么一号人吧？”身后，立花闇千代很是尖锐的指出：“那个……难道是我漏看了？你究竟是谁？”

　　“虽然不知道一直在说的《三国演义》是什么，不过我在这里明确的说一声——孔明先生可是不止一次的称赞过中人先生——大家不要再对其有什么非议了。”云哥，你很够意思。

　　不过……李维的智商似乎不该够出计谋啊。

　　“好吧好吧，算我没说……”立花闇千代对于自己的偶像的看法很敏感，当即闭嘴——不过，看着李维怀疑的眼神还是没有变。

　　“……好。”李维心说算你们狠，最后看了一眼一旁的毒岛冴子——只有她一个人拉了拉李维的衣襟，眼睛里的含义在明显不过：别冲动。

　　既给李维在大家面前留了面子，又能够及时往鬼迷心窍的心上泼一盆冷水——毒岛冴子实在在明白不过了，眼前这个二十六七岁，有些冲动又有些偏执的男人究竟有几分本事。

　　“没关系。”冷水的确起到了作用，不过……一旁大家信任的目光可就截然不同了：“我自有办法啦……你们就别管了。在这里等我，待会出事了记得别管，跑就是了，听说的就不会有人死的，你们放心好了。”

　　读作计谋，写作【能力】。

　　【进入隐匿模式】

　　这就是李维的“计谋”。

　　在众目睽睽之下，李维消失的干干净净，纳米生化装的能力加上外星异形的基因改造，如果说还能算是一个人类的话，他也算是另类——皮肤组织在细微到纳米大小的层面上，一阵惊人的蠕动——在“忍者啊？”的惊呼中，李维消失的那叫一个彻底。

　　蜻蜓点水一般的迅速行动，让眼角一行【纳米能量】的显示数值迅速下降——虽然经历《孤岛危机》的最后一役得基因的完全融合，纳米能量似乎翻倍似的耐用，但是依旧经不住李维的这种消耗。

　　瞬间，李维三跳两跳，穿过了一片树林选择了休息一阵，恢复能量之后，又奔着囚车一阵疾驰。

　　……

　　黄月英现在想死的心都有——这个不是假的，而是真的。

　　自己的丈夫现在不知道在哪儿，虽然汉朝绝对没有后世“沾衣露腕便为失节”的陋习，不过……不拖累不知道在哪里的诸葛亮，也是黄月英现在的想法。顺道说一嘴，历史上的黄月英在诸葛病逝没几个月就去世了，从这一点上来看，往好里想的话这也算是一对模仿夫妻。

　　当然了，人不该死终有救——

　　“黄夫人？黄夫人？——请别生长，现在不是您的幻觉，我是来就您出去的——接住铁链。”

　　一个短促而低沉的声音在黄月英的耳边响起，随即，习武多年的黄月英当然能够感觉一丝冰冷的凉意——虽然看不见，但是那绝对是一把难得的利器，一声几乎为不可闻的清脆声响和自己手上铁链断掉，说明用剑的是个高手。

　　“是谁……？！”黄月英感觉到，这不是梦？

　　“囚车的门我也打开了——时间不多，待会一起发难的时候记得帮忙啊。”

　　说完，黄月英可以感觉到一阵轻微的晃动——似乎有人离开了囚车。而一旁的一只壮硕蓝皮的妖魔看守，扭动它圆滚滚的巨大脑袋看了一眼晃动的囚车，似乎察觉到了什么不对劲的地方。

　　黄月英赶紧继续自己的闭目等死状——囚门的裂缝被她挡住，受伤的铁镣被她拿稳——不过，偷偷观看之下——她也发现了另外几辆囚车的异动。

　　……

　　李维感觉纳米装真伟大——这要是偷个窥、盗个窃什么的，还不得跟玩似的？现在，自己就完成了一出尾行大戏。

　　最后一个，李维就的是纳米装上显示【上杉谦信】字样的少女。

　　很奇怪……很亲切的一个女人。不过，她应该跟自己没有一点关系才对。但是……那个让人看一眼就觉得很亲切的女人，此刻就昏倒在囚车里——李维将其抱起来的时候，却完全有不同的感觉……

　　“我又不是种马文爱好者。”摇了摇头，李维心道：“见一个爱一个不是本人的最大爱好，见一个上一个更加不是。”

　　【隐匿模式解除】

　　“咔嚓！哗啦啦！”

　　瞬间，怀抱着名为【军神】日本第一少女的李维显现身段，一脚踹开囚笼，一手砸断铁链——李维感觉，相当的好。

　　一时之间，所有人……确切的来说是妖魔，都闻声惊讶的看着李维的方向。然而，更多的破裂声响了起来。

　　“该死的混球门！噢啦噢啦，都去死吧！”

　　能喊出日本调的当人不是李维——最愤怒的，当然是被生擒活捉的那帮日本女武将们——一时之间，蓝皮的妖魔们被杀了鸡飞狗跳，女人们则是爆发的畅快淋漓。


第0545章 个性

　　李维所知道的三国无双和战国无双里都不会出现的人物，是……妲己。

　　早就说嘛，世界上没有那个一帆风顺的事情——三国人物虽然很厉害，但是李维现在已经可以傲视群雄了（如果不跟赵云这样的超级技巧性高手对阵的话）——不过，这要是来一只千年妖狐，可就是另外一码事了。

　　……

　　怀抱着被日本人奉为【军神】的少女，李维有一种恍如隔世的感觉。当然，这种感觉仅仅是弹指间而已——那边一群女人的已经闹翻了天了。

　　而且，很明显她们似乎都认识，交情还不浅的样子。

　　“……我真的需要救她们么？”等赵云他们疾驰而来的时候，原本被关押的一群女人呢，不仅把看押自己的一群蓝皮妖魔打了个半死，而且把周围上千号的小兵全都打得哭爹喊娘。短时间之内不论是任何一种兵器全部都拿在了手里，可能还不是很顺手，但是却足以让这群战国最出名的女人们玩一场有趣的“游戏”了——游戏名：虐待。

　　瞬间就都完成了百人斩，省下的看守不是死了就是跑了，各自华丽的身姿全都映在了满地的鲜血和尸体上，连无双的时候越是华丽的技巧，就代表着越多的人挂单——顺道说一嘴，李维开始动了学习战国无双里无双技的念头了。

　　“多谢……我记得你。”

　　一切都搞定收工，一群还活着的妖魔望风而逃的时候，黄月英缓缓的走到了李维身边——看得出来，这位御姐的脸上竟然没有丝毫岁月侵蚀的痕迹，着实难得。而此刻，刚刚报完仇的她一路走过来，就是一路的血脚印——可见刚刚她的报复也算是激烈，八成是一路上没少被欺负吧。

　　“你……是十年前的那个……那个李维中人，是么？”黄月英对李维鞠躬致谢，道：“若非出手相救，险些遭遇不幸。”

　　“夫人过谦了，我看根本就轮不到我嘛。”李维不好意思的挠了挠头，看着四周一地死尸，心有余悸的说道：“我没说假话，真的轮不到我出手嘛。”

　　“哼，这帮怪物死有余辜！”黄月英冷哼一声，又指着另外一群女人说道：“她们，都是倭国的女将——都很杰出而超凡……啊，子龙也来了么？”

　　“夫人受惊了。”赵云对黄月英抱拳施礼，道：“不过，这里并不是安全的地方——还请夫人跟我们走，如果敌人大部队来袭的话……”

　　“恩，好吧——中人……将军，大恩日后再报。”黄月英当即同意了赵云的话，又对一旁也搞定收工的一群日本姬武将说道：“那么，你们呢？——都有什么想法？”

　　“成田家绝不屈服！”

　　手里拎着一根鞭子，李维早就看着奇怪的一个一身火红色衣服的女人站了出来：“我成田甲斐愿意和大家一起反抗吕远志！只有他，必须死！”

　　“我……打算跟着宁宁夫人……”一个很可爱的萝莉……手里拿着好像在《机器猫》里出现过的“剑锤”似的东西，弱弱的躲在一个衣着相当……暴露的女人身后。

　　“我？——找到老公，然后审问他！”被称之为宁宁夫人的人咬牙切齿的说道：“走着瞧，那个秃头猴子真的是没骨气——稀里糊涂的就不见了，找到他一定要狠狠地念念他！——目前我们力量不足，也不足以复兴织田家……阿市公主，浅井家也需要你不是么？暂时跟着他们，是我们现在必须做的选择。”

　　“恩，那就跟着宁宁姐你走好了。”果然萝莉都是天真的啊——话说回来了，李维还是对战国略有所知的。

　　……听说这女孩已经是人妻了，不是么？

　　“那么，想跟我们走的就赶紧决定，不想的……”

　　“恩……”一声呻吟从李维的怀里传了出来——是上杉谦信，那个军神少女。

　　“啊——谦信大人……她终于醒了么？”一旁，一个举着雨伞，刚刚没少用雨伞掀起一阵阵血雨腥风的女人走到了李维身边。虽然很委婉，但却毫不客气的将李维怀里的少女接了过去。

　　可惜，在这一系列动作完成之前，人家就已经醒了。

　　“这里……我……阿国？”

　　八成是刚睡醒的血压低吧？五迷三道的少女什么都没搞清楚。

　　“大人——您醒了？我们得救了。”阿国将对方轻轻放在地上——李维心说那还不如在我怀里能舒服点——：“恩，这些三国的英雄救了我们，不过……我们马上要逃走了，您是否……”

　　“逃走？”听到这两个字，原本还低血压的少女一下子来了精神。几乎是从地上跳了起来，也不管刚刚是阶下囚的身份，大叫道：“我上杉谦信一生未逢一败，更加没有逃跑的道理，我……”

　　“未逢一败？那刚刚在囚车里的是谁？”李维很不自觉的嘟囔了一句——就这一句话，把那个刚刚颐指气使的少女给羞了一张大红脸。

　　“我我我……那是……”

　　“呵呵呵……请不要随便乱给我加料好么？吕远志大人还在等着这批犯人呢——虽然不知道赵云身边的那个是谁，不过……恩，那个拿着太刀的女孩还不错，我也省得去上田城找立花闇千代了。”

　　妖媚，一声妖媚到了骨子里的声音在所有人的耳边响起——李维当时就震惊了——这种会千里传音的家伙，不就是传说中的高手么？

　　“那么……想让伏兵陪你们玩玩吧——那个叫三什么成的小子，领着你的人，去把这帮家伙重新抓起来——男的除了赵云，全部杀掉！”

　　声音依旧是那么娇媚妖艳，但是最后一句话却代表了一种极端的“长相星人”的思想——不就是赵云长得比自己帅得很多么？至于这么过分么？

　　虽说，的确是长相决定命运……

　　“是谁？”赵云高声暴呵一声，名将之风尽露无遗：“来将通名！我枪下不斩无名之辈！”

　　“……”云哥，你枪下可是没少无名之辈啊——

　　“石田三成，参上——”伏兵！

　　四周全都是伏兵，从周围的森林里，从远处的山谷里，反正能藏人的地方全都有伏兵出现！为首的，是一个带着两个根石碑似犄角的头盔的男人——顺道一提，这个头盔属于毛茸茸系列。长的……是真挺英俊潇洒，唯独让恩不能接受的就是他的身上写着一个绝对不是中国字的自创文字。大吉大吉大吉什么的……

　　“虽然很不情愿和子龙大人您作对。”打仗之前还这么客气，石田三成身边的士兵并没有第一时间全都冲上来：“但是，为了我家主公，多有得罪了……”

　　“啊，三成！——还有你们这帮兔崽子！”宁宁看见石田三成的时候大惊失色，道：“你……老公他怎么了？那只猴子……”

　　“主公无恙——夫人，也请您束手就擒吧——服从强者才是生存之道。”冷汗瞬间就下来了，石田三成往后倒退了一步，大手一挥，身边大约三千多日本武士挥着刀就往上冲——

　　“加藤清正，参上！——赵云大人，在下失礼了！请接招！”

　　“福岛正则，参上！——特来取子龙大人的人头！”

　　“……废话个P啊！要打就打！回家之后你们一个都别想好过！”雌威大发，一旁那个叫做宁宁的应该是……木下藤吉郎，也就是日后的丰臣秀吉的老婆吧？此刻，这个穿的很……凉快，一身露脐劲装的女人，以绝对老娘教训儿子的口气教训着面前的几个武将：“要死啊你们？兔崽子们，老娘今天就成全了你们！”

　　……李维他们可都没动啊，就只剩下宁宁一个人，如同吃菜一般将几个冲上来的彪形大汉一脚一个踹飞了好几米远——李维看得出来，对面的那帮大汉完全是因为忌惮自己这边叫做宁宁的女人，所以才没有敢尽全力——所以一招便被KO的干干净净。

　　“你们在干什么——不尽全力的话，我可要生气了哦，小三成～”一声斥责似的娇喝，是刚刚那个神秘的狐媚女声：“我妲己可是说到做到哦——那边叫做宁宁的女人，想让你那个而猴子老公活下去，你最好也乖乖束手就擒！否则的话……哼哼哼。”

　　说话间，一道靓影带着一丝怪异的香气袭来，自远处如风据云涌一般，形成一个女体。

　　……说句实话，李维一开始的时候，都看呆了！

　　可能对方不是很漂亮，但是……但是……那种诱惑，真的是……

　　让人欲罢不能啊。


第0546章 妲己

　　妲己，女，历史上确有其人，公元前1047年帝辛也就是纣王讨伐（侵略？）苏部落的时候的战利品之一。顺道一提，当时的纣王六十多岁，考虑到古人都不一般，七十岁生孩子的比比皆是（环保色与否就不知道了），不排除纣王老当益壮的可能性。

　　总而言之，当时的妲己很年轻，称之为少女也可以，称之为萝莉似乎也不是不行。反正我们只需要一个出气筒，把一个王朝灭亡的由来归结到一本奇奇怪怪，让印度人很恼火的中国神话小说就行了。中间省略，妲己干了什么去看封神演义或者现在出的各种成人读本。总而言之，据司马迁所说，妲己最后被纣王PK；据孔融所说，妲己后来被周公纳为小妾（……这个版本最有趣，黑历史）；不过，本书采用的是那本奇奇怪怪的《封神演义》的说辞——千年狐狸精！如果真的是九尾狐狸精的话，就是九千年的道行，从周朝算到现在已经一万一千多年，将近一万两千年了。当然了，中间女娲娘娘把她弄得也挺惨的，据说是死的干干净净，连轮回都免了。

　　不过……不过……

　　李维眼前的这一位，似乎看着有点眼熟啊？

　　【纳米生化装识别到不明外来插件……识别为剧毒精神刺激插件……已隔离、排除——请问是否信任此精神刺激插件？】

　　“否否否！”虽然不知道是什么，但既然说插件是有病毒的，那就绝对不是好东西——李维高喝一声，就和在【孤岛危机2】的位面里一样，自打他的身上就好像海啸一般涌出的是让人肉目所不能见到的纳米因子——瞬间，所有人的头脑又空明了起来。

　　“无双里什么时候有这种人了？”李维大惊失色，心说《大蛇无双》咱也玩过，只不过因为不爽所以玩的不多而已——但是有一点可以肯定，就是大蛇无双里的妲己第一，没有这么漂亮，是个BT狂；第二，没有这么厉害，怎么还有需要纳米装上阵的剧毒刺激？

　　“诶？——竟然有这种事情？”

　　刚刚一登场就发动了自己狐媚之术的妲己，惊讶的发现这个【位面】的人竟然【也】可以将自己的法术破的干干净净——一阵惊讶之后，更多的是对这种破法的兴趣。

　　“我的法术……竟然无效？真是的，突然感觉好受伤啊。”

　　穿着白色的紧身衣，头上戴着法式的高脚帽，最让人不敢置信的，是……她那副狐媚的样子不见了，反而是一副呆呆的表情，就跟傻大姐一样……没错，这让李维想起了FATE世界的藤村大河，或者其他什么地方的什么不起眼的人。

　　“妖孽！”赵云第一个爆发了，刚刚一瞬间的魅惑让他觉得受到了人格上的侮辱。手中钢枪抖擞，就好像迅龙一般，从马背上纵身一跃，远远地竟然跳过了数十米，径直跳过了一排排的人墙，瞬间便冲到了妲己的面前。

　　“接招！”

　　这一枪如果刺下去，李维保证三国位面超不过十个人能挡得住。然而……那声若雷鸣，势若雷霆的一击，竟然……挥空了。

　　不错，站在原地的大计，就好像凭空消失了一样——和李维的隐身不同，人家是真的消失了！

　　“什么？”赵云惊讶的看着凭空消失的地点。

　　“啊哈——看来我不应该在不明白你们究竟是什么人的情况下再出手……赵云，我现在对你的兴趣减弱了，至于那个身上就跟能煮饭冒气似的家伙，我倒是蛮感兴趣的——不要躲啦，就是你。”说着，妲己再次现身——不过这次她是悬浮在半空中：“别人看不到，我可是看的很清楚呢——你身上冒出来的，那些事解毒剂么？”

　　“……你到底是什么人？妲己？”李维策马后退了一步，他感觉这个位面还真是……看来，要对付这个各种意义上中国最牛13的“妖怪”，李维要下点功夫了。

　　“不对，你绝对不是这个世界的妲己！你不是这个位面的人，这个位面的人那里有这么厉害的法术？”虽然左慈什么的也算是个BT，张角也会一点法术……不过，那里有这么厉害？

　　“呵呵呵呵～你也知道位面？那就有趣多了——回去之后可以告诉吕远志那个家伙，有趣的家伙到了……”妲己说着，在空中恢复了她狐媚的御姐姿态——就好像时装周展示自己的模特一样，在半空中走来走去：“你看，这身衣服漂亮么？五火七禽扇～金霞帽～倾世元纕～啊，对你这种凡人来讲根本没有用呢，毕竟，都只是一群没有欣赏水准的家伙～”这手里要是拎着一根张飞的鞭子，那可就算是脚踏一切的女王了：“呐，你们两个也看够了吧？出来帮帮忙啦，这些家伙真不高弄呢……”

　　说话间，天空中悬浮的妲己身边，左右各出现了两个……美人。

　　注意的观点不在【美】，而在【人】。

　　一大一小，一个似乎比妲己的年纪还稍微要大一些的御姐；另外一个，则是单纯的一只马尾萝莉……顺道一提，如果历史上纣王真的是三个妖怪缠身，那真够他受的。所以，拒绝妖怪，坚守人类阵线啊各位。

　　“姐姐，这么多年来你还是喜欢自己一个人出风头啊……”妲己左侧的黑衣旗袍御姐很是无奈的摇了摇头：“每次都是自己不愿意处理的烂摊子来交给我们。”

　　“是啊是啊——让人每次都感觉不爽呢。”妲己右侧的马尾萝莉也是轻哼一声，道：“比起做妹妹，我感觉我现在更像是清洁工。”

　　“诶？诶？”被左右两边的人说的一愣一愣的，一点都没有中国古代最牛13妖怪的自觉，妲己反而左右告饶似的求饶道：“啊，我美丽、可爱、绝对秒杀所有人的好妹妹们，别这么说嘛——你看，这次不是玩具很多么？”

　　两个品位比妲己要好不知道多少倍的女【人】，同样在天上飞着——虽然对古代神话射猎不多，但是关系到狐狸精的，李维还是多少知道一点。妲己的妹妹……莫非是王贵人和……胡喜媚？

　　“冴子，准备开传送门。”李维暗暗策马，来到毒岛冴子身边，悄声道：“事情，已经不是我们能控制得了……这个位面，明显不对劲！”

　　李维已经隐约感觉到……这个妲己，似乎来自不同的位面。《封神演义》……但愿只是中国版的，万一要是日本某个BT画的能力BT到极点的妲己，那自己这帮人就算是交代了。

　　“……？是，老师。”虽然不知道究竟是怎么了，但是毒岛冴子却知道——当面前这个最喜欢逞强的男人不再逞强，就铁定了要出事。

　　“……诶，三千年的孽缘啊，好吧好吧。”最后，妲己竟然毫无顾忌的扑到了御姐身的王贵人胸前，不断的蹭来蹭去——只能说不愧是狐狸精啊……各种意义上。

　　王贵人叹了一口气，道：“那，我们就帮你收拾烂摊子——说吧，是要杀掉瞒着吕远志，还是……”

　　“不！全部活捉！——好有趣啊，你们不觉得么？”在天空中似乎唱着独角戏似的，妲己趾高气昂的一挺胸。没有什么杀气，反而是有趣的方面更多：“尤其是那个‘蒸汽人’啊～来吧来吧，我要是单单想要杀了他们，还用得着费这么大的力气么？啊，好妹妹们，帮帮忙吧～”

　　对待自己的两个妹妹前倨后恭，不断的卖萌的女王御姐似乎一点节操都没有似的。

　　“冴子，召唤吧！——吉尔伽美什，就是你了！”李维用扔出精灵球的架势，大声的呵斥了一句。

　　“恩？”被李维满满的气势吓了一跳，下意识的，半空中的妲己三姐妹就是气势就是一顿，做防守状——

　　然而，等了半天，似乎什么事情也没有发生？

　　“……诶？老师……不，不行啊。”等了半天，毒岛冴子的【传送门】还是没有打开：“主，主神游戏的提示说：因为位面不同，所以不能使用传送门……这个BUG在13秒前就修复了。”

　　“……诶？我@#￥！！！”

　　面对天空中三个绝对可以肯定，不是《大蛇无双》位面里的家伙，李维想要召唤吉尔伽美什这个自己阵营里现在最牛13，也最耗费精神力的家伙来救场。没想到……

　　“我生气了哦——玩具就要有玩具的样子，竟然吓了主人一大跳……真是的，调皮的很呢。”已经完全把李维看作了自己的玩具，半空中的妲己目光一转，一瞬间凶相毕露——野兽，就是野兽！妖魔当然和人类不同！

　　……不过……说句实话，李维看莱维那凶相毕露的眼神都已经看惯了。


第0547章 EX咖喱帮VS五火七禽扇

　　野兽就是野兽。

　　由于古代的读书人……唐朝以前还行——“上马击狂胡，下马草军书。”但是到了宋朝以后，一个个可就跟宅男差不多了。而且，最喜欢狐狸精的读书人蒲松龄写了本聊斋，算是把所有兽耳、人外癖的家伙全都给满足了。然而，中国第一本全面描写狐狸精是如何诱惑人的书，不算民间传说，当然首推《封神演义》。

　　但是！不论是喜欢狐狸精的，还是喜欢其他非人类生物妖孽的，归根究底可以归为两派。

　　第一派，就是喜欢兽X的——毕竟这帮玩意的原型全都是狐狸啦、臭鼬啦、恐龙啦什么的……

　　第二派，那就是恋物癖了——比如说石玉琵琶精：王贵人。和她XXOO，基本上就等于强奸大地。

　　当然，我们不否认她们化为人形的时候，绝对是美女。但是当我们看清她们的本质的时候……还真别说，前一阵子李维真看的在MSN上有过“和自己的狗结婚”“和自己的车XXOO”的BT报道。

　　最最主要的是——李维不是没有，既然家里“有”，而且还有没开发过的（如毒岛冴子），他就不需要再沾惹一身的狐臭味了。

　　……召唤失败！怎么办？

　　赵云无疑是最强的，现在他在敌阵里面对几个日本武将里响当当人物，为了自己主公而舍命的进攻中游刃有余。一个人，便可以当做千军万马来使用，对面前上千人的围攻毫无惧色，更无颓势。抖擞精神，上下翻动如波浪一般的钢枪未到，蜂拥而上的敌人却已经死了——一时之间，枪气纵横，无人能近赵云十步之内。

　　不过……自己身后的那一帮也参战了，看起来不论历史如何，这个《战国无双》位面，和《三国无双》位面的武力值差不多——虽然比赵云差了不知道多少个等级，但是那些女人加入战斗之后战争马上显示出无双位面的精髓：将领最主要，名将最主要——小兵什么的除非上万否则就是浮云。

　　……但，这也不过是人与人的战斗。

　　天空中，悬浮的妲己三姐妹，则是完全另一个领域的事情了。

　　“咔嚓！”李维将胜利誓约之剑横在手上，翻身下马挡在了同样下马的毒岛冴子面前——刚刚，因为妲己释放的妖气，几乎所有凡间的马匹全部受惊嚎叫不已。

　　“冴子，把手放过来。”一直以来，李维都认为两个人的力量，甚至更多下仆的力量，可以激发EXCALIBUR的威力。所以，不由毒岛冴子分说，李维便从身后搂住了她，四只手，紧紧地握住那把圣剑。

　　“诶？——咱们的玩具和帝辛那家伙一样啊。”妲己看着李维从身后搂住毒岛冴子，不由的一阵叹息：“——是个好色的白痴啊，这种时候，还……恩？”

　　“老……老师——这个，我从来都没有用过……”毒岛冴子有些惊讶的回头看着李维的举动，犹豫地说道：“SA……SABER小姐的圣剑，我……”

　　“冴子，不要怕——跟着我的感觉就行了。”李维眼角边的魔力条迅速的下降着，魔力值充满了他的全身：“EX——CALIBUR！！！”

　　积攒了500点魔力值的圣剑之光，混元神圣的风，猛烈的从李维的身上想外吹着。就连遥远的天际，一瞬间云彩都开始迅速的异动。通天彻地的圣风与圣光如泄洪的滔滔洪水一般，汹涌射出堤坝。

　　“恩？”妲己早就发现了异常，最起码她和她身边的两个成千上万年职业妖怪生涯的姐妹一同感受到了，这个位面被吕远志所说，不可能拥有的“宝贝”，拥有在一个凡人手里。而这个“凡人”，明显不仅仅是一个小小的“凡人”！

　　“混蛋！大意了——”心慌意乱之中，慌忙地，妲己想要撤退——如果是往日里的她，绝对不会对这等“小小”的伎俩有什么畏惧。但是今天绝对不行！——她的能力被大幅度的削弱了——但是她却绝对不能就这么闪身。

　　她身后还有她的两个姐妹！

　　“快帮忙！”只喊出了三个音，妲己就必须在圣光之中苦苦挣扎。运起从未使用过的金霞帽，金霞帽迅速变大，如同罩住所有人的金光罩一样，堪堪的能够抵挡住那如滚滚波涛，连绵不绝向自己冲来的圣光。

　　……不过，八成是李维自己太吓唬自己了。

　　三个号称上万年修行的妖怪，在李维的圣剑之下只走了一个回合，支撑了大约三秒钟不到。那顶名为金霞帽的宝贝（宝具？）便被冲破。在空中，如同一声玻璃破碎的轻灵之声响起，随即三个妖孽便被熊熊圣光所吞没。

　　……

　　一时之间，远在战场上的所有人都停下了手边的好在哪都，惊讶的看着李维这边天与地的战斗。

　　“原……原来，他这么厉害？”稻姬捂着自己的小嘴，手上的弓险些落地也浑然未知：“这是什么箭法？”

　　“我最关心的是，为什么《三国演义》里没有他？”甲斐姬细眯着双眼，紧紧靠着稻姬的身背后戒备着敌人，道：“这种威力……天！他应该在青史上被大书特书一笔才行——对了，刚刚我只注意赵云了，他叫什么了的？”

　　“李……李维……中人吧？”还行，叫做稻姬的女孩好歹算是把李维的名字给记住了：“也许，也许叫李维外人？总之，是这个名字。”

　　“李维李维……啊！我记得好像有一笔，在三国志的魏书里，吕、马、张、赵、李传，只在最后提了一嘴，说是一个很神秘的人，被魏太祖看重。当时……据说还流传他拐走了不少女人的传闻……”说到这里，甲斐姬猛地停住了。

　　“……”

　　稻姬和甲斐姬两人回头相视一顾，不由得纷纷裂了一下嘴。

　　……

　　“呼……”李维擦了一把汗，心说下次出门一定要带墨镜——用EXCALIBUR太多的话一定会伤害视力的——此刻的天空中，就好像飞机爆炸似的，一团黑雾在半空中炸开。

　　“还好还好——果然邪不胜正啊。”虽然赢了，可是抱着毒岛冴子的手却没有放开，依旧紧紧的抱住对方。危机过后，果然男人的劣根性和根性一起爆发了。

　　“那个……老师？”毒岛学姐也很大方，虽然被众目睽睽的“看着”，不过人家也是一点都不怯场：“你这样，我很不习惯啊。”

　　只是觉得被剑搁着，很不舒服而已。

　　“咳咳咳……咳咳咳……喂，你们在哪儿演什么温馨的大结局啊？真的以为我死了么？”

　　突然，那一声娇媚的呵斥，犹如情人之间打骂笑闹似的。在所有李维一边的人听来，却不亚于晴天霹雳。

　　李某人是把压箱底的功夫都涌出来了，然而生化装的标识却标注着【妲己】【王贵人】和【胡喜媚】三人。

　　在半空中，“跪着”咳嗽着，一副瘫软无力的模样，让人不忍正视——就连李维一瞬间都感觉自己是不是干了什么很过分的事情，被妲己三姐妹以一种责怪的眼神看着。

　　“那么……既然你……们两个，对我们做了这种事情，也应该知道后果吧？”妲己双眼一眯，似乎娇嗔似的站了起来：“我的帽子啊，分明是我最喜欢的一顶的说……你赔你赔你赔啊啊啊……”

　　一边说着，嘴角却掠过一丝小恶魔似的笑容：“接下这招我就放过你——【五火七禽扇】哦，大罗金仙都要掂量一下——看你们还不死！”

　　说话间，如同一个贵妇人一样，从波涛的胸中掏出了一把折扇——这个眼熟的动作李维在不知火舞身上前世今生不知道看过多少遍了，但是唯独这一次最诱人……也最险恶。

　　“火啊，风啊——飞起来吧！”

　　用力的挥舞着手上的折扇，丝毫不考虑到周朝的时候有没有这种折扇，总之，妲己娇笑着扇着这把【五火七禽扇】：“来啊来啊来啊～～”

　　“冴子！趴下！——圣盾术！”

　　一把将毒岛冴子压在身下，想要逃跑肯定是不可能的了。那如同火龙一般从天而降的火柱，几乎能够把空气都燃烧起来似的。

　　艾泽拉斯VS天朝神仙……虽然有些崇洋媚外，但是……千万不要输啊，艾泽君。


第0548章 自恋狂妲己女王vs超自恋狂闪闪女王

　　五火七禽扇。

　　顾名思义，就是可以发出五种火焰，拥有七种珍贵鸟类羽毛的扇子。五火据说仅次于三味真火，当然了后来三味真火就烂大街了，五火也就没什么意思了——空中火、石中火、木中火，三味火、人间火——五火合成。外加凤凰翅、青鸾翅、大鹏翅、白鹤翅、鸿鹄（大雁？）翅、枭鸟翅七种鸟毛。

　　真真正正的高级品，不论拿在手里，还是出门在外，都可以显示您高人一等的品位。让您在众多贵妇人当中，鹤立鸡群，艳压群芳……

　　总而言之，群身上下穿着都是宝具的妲己最喜欢的，除了她可以魅惑众生的混世元囊之外，就是这把五火七禽扇了。

　　“哈哈哈～”

　　一阵猛烈的忽扇之后，妲己娇笑不已，看着熊熊五火中燃烧着的一幕幕，得意洋洋。

　　“中人将军？！”在场唯一一个为李维担心的，只有赵云赵子龙。看到李维出事，当即银枪一抖，身边数十正看着熊熊大火出奇的敌军炮灰便被震飞，随即，赵云手中枪好似利剑一样，被远远的向妲己投掷了过去：“妖孽！纳命来！”

　　赵云认为，自己意志低沉，被李维一句警醒——又是李某人帮他逃出了上田城，所以，他绝对不能就这么眼睁睁的看着李维就这么死在了他的面前。

　　“咦？唔……真伤心呢，好不容易看到了一个超级帅哥，是我喜欢的类型。”被赵云飞来的一枪弄得叹了一口气，王贵人虽然将赵云的枪挡了下来，但是自己也被生生震得在空中倒退了几米：“干嘛这么着急送死呢？——来吧，给你个机会，要不要来当我的……”

　　“呸！”赵云也不搭腔，只是呸了一声，从身边足轻手里抽过一把再普通不过的铁枪，大声咒骂道：“少废话！受死吧，该死的妖孽！——”

　　三国演义里，刘备有双股剑，关羽有冷艳锯，张飞有丈八蛇矛，就连曹操这种不以武力值见长的人物都有名兵器。唯独赵云，似乎没有出名的兵刃，只有一把在普通不过的枪——这才难能可贵，说明赵云是全方位的超级战士。

　　“恩？哼哼～别听他废话啦，有本事就让他扔。”胡喜媚在空中乱蹦乱跳，马尾萝莉显得十分的兴奋似的：“我也试试，蛮好玩的——对了，你张口闭口叫我们妖孽，有本事你上来杀我们啊～”

　　“……”地上所有人瞬间就都不说话了。

　　该死的萝莉，光会接人家短处！

　　“呐——妲己小姐，你刚刚也说过了吧？如果我能躲得过这一次，你就不计前嫌，放过我们？”

　　猛地，围绕着李维的火焰被瞬间吸收了一样。紧紧地搂住毒岛冴子腰肢的他，在火焰消失的瞬间现身。

　　“那么——现在就请你兑现诺言，领兵回去吧？”李维放下了毒岛冴子，做了一个请的手势：“妲己小姐您走好，不送。”

　　“你！？……你怎么？！……”妲己惊讶的看着李维，似乎不敢置信似的捂住了自己的小嘴：“你怎么没有死？”

　　“中人将军！——”赵云兴奋的高叫一声，于是兴奋的随手砍死了不少人：“所幸将军无恙！”嗓门也不小。

　　“啊啊～多谢了，云哥——就属你最够哥们意思，刚刚被我救下来的某些女人，连担心都不知道担心一下，真是的。”不忘记治丧满怀，李维同样挥着手，对一旁被围攻的赵云说道：“再撑着一会儿，这边谈崩了我就去帮你。”

　　“你！？”妲己这边被李维弄得又惊又怒，李维淡定的笑容让她也不知道这厮是否还有后手——她却不知道，李维后背全都湿了。

　　“——哼，不知道漂亮女人是有特权的么？”毫无自觉的赞美着自己，妲己说道：“我啊，不记得我有说过类似的话了……”

　　“苏妲己小姐——我承认你有特权，不过……你又后手，我也有。现在就玩完了，不觉得有些无聊么？”李维张嘴就在那儿胡说八道——他在这个位面，就只能带一个下仆，这一个位面的死规定是，别的连召唤都召唤不出来！而现在，他认为能镇得住场子的只有金闪闪了，最起码毒岛冴子不行！而召唤来吉尔伽美什那只，又不知道会发生什么事情。比方说……

　　那家伙现在只能听自己三次命令，下次命令的补充，只能等到再开一个位面的时候了！

　　“由于种种原因，必杀技当然要最终决战的时候再用啦～那么，妲己小姐，咱们慢慢来好不好？那么猴急干什么啊？”

　　从小，李维接受的教育就是：狐狸精不是好东西，妲己更加不是好东西——反正有些事儿这家伙的确干的出格了。

　　“呐，帮帮忙——你退兵，我也退兵——大家一团和气，最后再生死互博嘛。”李维呵呵的傻笑着，一副人畜无伤的样子。

　　暗地里，回复着体力和纳米生化装能量。

　　“……切，两句话我就会走么？先打倒我再说吧。”妲己一撇嘴，对李维比了个中指——就好像学坏了的女高中生似的：“陪我的金霞帽！赔我赔我！”现在，进化成了傲骄了。

　　在空中满“地”打滚，一副不依不饶的样子。

　　……究竟这只狐狸精有多少张面孔呢？女王、御姐、妹妹、傲骄……

　　“好，没问题——金霞帽是吧？下次有机会，我给你个新的。”李维忙不迭的点头，一旁的毒岛冴子眉头紧皱，十分怀疑李维是不是又下半身领导上半身了。然而，当她刚刚想要去拍李维的后背，示意对方别意气用事的时候——入手的，是全都湿透的后背。

　　“巴黎冬季新款，米兰夏季新款都有——你看，你愿意要那个？两个都要的话也行。”李维巧舌如簧的说着无边无际的话。另外一边，则悄声对毒岛冴子说道：“冴子，开空间——回去！告诉金闪闪准备上场。”

　　“哦？”妲己一愣，她亲眼看到毒岛冴子消失掉，随即做出了一副思考状，道：“既然这样的话……我好像也是个有些知名度的名人诶～”

　　“决定了！”手中的五火七禽扇一合，妲己双眼一眯，道：“还是不行——我对你太感兴趣了，恩恩，我要好好的宠爱你哦～来吧，做我的宠物吧～”

　　说话间，妲己就好像变了一个人似的。

　　她的身上一直披着一件霓裳绫罗羽衣——倾世元囊！

　　……中国历史上为数不多的关于“性”的记载。女娲造人之后，男女成婚，开始xxoo，创造下一代。（顺道一提，有的版本里女娲和伏羲是一对，而女娲和伏羲的关系其实是兄……厄，我自重，这个版本我绝对不采用！）

　　总而言之，倾世元囊就是这么一种东西——勾引人内心深处最深的欲望，除非有大定力，大毅力，否则……反正李维这样的够呛。

　　“这一招对我没用。”李维摆摆手，道：“我拒绝这回总诱惑——你都用过一次了你忘了么？”李维哈哈一笑，心说好险——自己这种人要是没有纳米装罩着，铁定了……

　　反正赵云是靠自己的毅力“又”挺了过来，在场的女人们则是丝毫没有受到影响，看来刺激的是雄性荷尔蒙。而在场的那些男人们……

　　“恩，我知道对你没用啦～我最喜欢玩弄的不是色情狂，而是你这种正人君子哦～”就好像一个调教狂，轻轻地一吐舌头，妲己对李维抛了一个媚眼：“所以……你也来吧～姐姐疼你哦～”

　　一边说着，本来是细长缠绕在肩膀上的绫罗霓裳，一瞬间变得狭长无比，对李维席卷而来——

　　李维开启纳米生化装，瞬间进入【隐匿模式】。在半空中凌空虚踏的跑了好远才看看停住。

　　“召唤——吉尔伽美什！就是你了。”再次做出了扔出精灵球的语气和动作，虽然皮卡丘是不在精灵球里待着的，但是李维召唤的这只金皮卡可不一般。

　　“杂碎！还得让本王出场么？”

　　忽地，在李维的身前出现了那金闪闪的金皮卡，而李维，则也因为过于暴露，而消除了【隐匿模式】。

　　妲己是自恋狂。

　　金闪闪是病态的自恋狂。

　　“哈哈哈哈哈哈～”一阵狂笑，丝毫不顾及任何在场其他人的感受——金闪闪大声的笑着。

　　“怎么？刚刚毒岛冴子那妮子说你求本王？”眯起了双眼，同样御姐风度十足、女王风气大盛的娘闪闪看着李维，说道：“说出你的请求吧——不用令咒也行——本王会完成你的愿望！”

　　“天之锁——看看上面那三个究竟能不能捆住。”李维说着，指着上面的三个妖怪，道：“我想，就神秘性的话也差不多——实在不行，批准使用EA！”


第0549章 女王胜利

　　妲己怒了——第一，她不是同志；第二，金闪闪是个同志。

　　没错，这个金盔金甲，金色长发金色瞳孔（小时候是红色的）的家伙，的确是……很漂亮，甚至可以说很有风度。当然，这是在不开口的情况下。

　　如果开了口的话，那就是另外一码事了。

　　“女人——本王喜欢你！”

　　金闪闪一眼就看上了妲己——怎么说呢，这算是王八看绿豆，对上眼了么？

　　小手一挥，吉尔伽美什如葱般的手指一指天空中的妲己，道：“来吧，做本王的嫔妃吧——本王把本王的后庭分给你，快跪下来，向本王宣誓效忠吧！”

　　一丁点求爱技巧都没有，就连远坂凛这种白金狂都征服不了——记住，不是所有美女都是蕾丝边。

　　果然，妲己怒了。

　　第一，她不是同志；第二，金闪闪是个同志；第三，她是个S；第四，金闪闪也是个S。

　　同级相斥啊，就算你一头热也没用。

　　“混蛋！——你是在羞辱我么？”妖相毕露，对女人妲己似乎一向没什么耐心：“那好吧——你也去死吧！火啊！风啊！——飞起来吧！”

　　“恩……有个性。”金色的御姐在那边装酷，挥手间便是一道李维不知是什么的墙挡在了他和娘闪闪的面前。他所能看到的，只是一个丰满的臀部，以及……臀部主人不断笑着，和不断的颤动着的身体。

　　“恩，用EA的话未免太可惜了。”一丁点都不知道物种之间是不能通婚的，哺乳类动物和爬虫类动物他就是不能在一起啊。然而，看到了妲己妖相的模样，金闪闪也一点都不在意，反而……

　　不愧是活了几千年的人物啊，那个癖好就是不同啊。

　　“那么……王之财宝！”如雨点一般的宝具如同进入空间轨道的战舰，凭空划破时空从金闪闪的身背后浮现。“飞吧！”一挥手，所有宝具如同得到了命令一般，飞也似的冲向了天空中的妲己三姐妹。

　　“诶？诶诶诶？犯规！你犯规啊！”高声的叫着，妲己身上的倾世元囊重又聚集在一起，编制成好像一堵墙似的，堪堪抵挡住飞来的宝具——就连她身后的王贵人和胡喜媚，也都用双手和自己的妖力支撑住她。

　　不错，妲己最喜欢的是显示和虐待（这个请无视）——作为宝具的拥有着，她全身上下的穿戴全都是宝具——然而，就算你不承认也好，承认也罢，估计能和金闪闪比宝具数量的……也只有多宝道人了吧？

　　被如潮水一般，一波接着一波涌上来的宝具，硬生生的从半空中几乎是“砸”下了地上，金闪闪就此才收了自己的王之财宝。素手再次一挥，摆了个倍儿帅气的POSE，道：“那么……天之锁！”一边舔着自己的嘴唇，就好像饥渴得不得了的御姐似的，女王VS女王的战斗，似乎在一开始就可以宣告结束了。

　　真正能力的妲己和吉尔伽美什究竟面对面会如何地动山摇，李维不知道——但是李维知道，这个自己都能对其造成威胁的妲己，绝对不是能力全开的吉尔伽美什的对手。

　　“咦？咦咦咦？——吉尔，我都不知道你的爱好这么广泛啊。”李维轻抚前胸，看着眼前瞬间被捆的跟粽子似的天朝历史上最牛13的妖怪……

　　“喂，过分了吧？——为嘛事龟甲缚？”

　　“恩？从你那儿的几本书上看来得——本王看还不错。”侧身对身后的李维邪恶的微笑了一下，人类历史上最早有记载的同志说道：“还有，本王要去看看本王的战利品了——那边，似乎还有不少人在厮杀，本王懒得理了。”

　　“啊？啊啊啊？妲己大人被生擒了？——那样张狂的女人也会被抓住？”应该是……渡边什么的吧，反正是这个家伙大叫了一声。

　　“为今之计——撤！撤退！”石田三成连看都不看妲己一眼，大手一挥，道：“子龙大人，我们后会有期！来日再见，但愿我们还能是敌人！”

　　说完，头也不回，翻身上马一溜烟的跑了个没影——一旁的兵丁看到此处，也都溃散了一路。

　　战场瞬间因为主将被擒而改变了。顺道一提，再不改变也没什么，因为赵云等人已经完全取得了主动权——

　　“行了，杀人不要太过，何况是杀妖怪？”李维一把拦住了一脸怪异的笑容，想要去找妲己交流感情的金闪闪：“俗话说杀妖精不过头点地，雨过地皮湿——别太过分了啊……”

　　“杂碎，让开！”皱着眉头，金闪闪用力的想要挣脱李维的手——不过，很明显除了宝具之外，这位的各项能力并不强：“本王想要……”

　　“……金皮卡，这不是商量。”李维把自己右手的衣袖一撕，露出了有令咒的手臂：“我不想用，所以请伟大的吉尔伽美什，伟大的女王陛下能够克制一下自己，请让在下先去看看究竟是怎么回事。”

　　“……”一口银牙咬碎，恶狠狠地盯着李维，金闪闪为王最后的坚持说道：“杂碎，如果本王说不呢？”

　　“我也不会怎么样咯……算了，还是用令咒吧。”李维摆摆手，叹气道：“我命令——金闪闪，你给我变成小孩的模样！”

　　“诶？你这家伙，你这家……”眼中闪过一丝惊色，然而在众目睽睽之中，吉尔伽美什就好像瞬间缩水似的，化身为一个十几岁的少女。

　　“呼……多谢了，李哥。”亲切的叫了李维一声，可爱版本的吉尔伽美什出现在了所有人的面前：“啊啊，知道自己的未来也是如此的不幸啊……总之，你去看你的吧，我有感觉，天之锁捆的紧着呢，她们的神秘性都高的要死。”

　　乖巧的指着三个被捆成龟甲缚，倒在地上恶狠狠地盯着李维的女妖，吉尔伽美什说道：“我就在这里保护你，你小心点就行了。”

　　“……吉尔小姐，多谢了。”对于小孩版本的金闪闪，李维反而比较喜欢：“那，一切都拜托了。”

　　“恩，请交给我吧……”

　　“哟，我们终于交换场地了。”李维走到了倒在地上的妲己面前——胜利誓约之剑往地上一插，就插在妲己身前不远处——俯视着，看着倒在自己脚边的天朝古代史里头号妖魔。

　　“刚刚说要疼爱我的是哪位了的？恩？”一向小心眼的李维嘴角一笑，道：“好威风，好杀气哦～”

　　“哼！”轻哼一声，妲己不屑于看李维似的，不过，却用颤巍巍的声音说道：“把人家捆成了这样，还问人家这样的问题——真是，大坏蛋！”

　　说话的腔调又换成了情人之间调情，甚至是床上调情的语调。娇嗔着，似乎对李维又爱又恨的样子：“呐，好紧，好难受——给人家松一松嘛，最少，也要把铁链换成绳子人家再陪你玩～”

　　“……我说，能不能省省？我从小也是批判性的读你的故事长大的。”

　　花了一秒钟咽口水，花了五秒钟定心神——虽然没有魅惑的力量在，但是……仅仅是这种表情和语调，也的确让人魂不守舍。

　　李维不是赵云这样的大英雄，自然要花费更多的时间来告诉自己——红颜好，红颜娇，红颜易老如祸水，祸水漫漫长。

　　“喏，妲己大人——咱们打开天窗说亮话吧。”李维一屁股坐在了妲己的身前，道：“你看，咱们也算是不打不相识——告诉我吧，你……原来应该是封神演义位面的人（而且还是日漫里的），据我所知，王贵人小姐和胡喜媚小姐最后你都给救了，而你也救了太公望，甚至还与气球合二为一——你知道么？你出现在这里，我表示我一开始压力很大。”

　　“……哼哼，果然不是一般人，能知道我的来龙去脉？好啦好啦——我是和地球合二为一了，不过……有人跟我说，我可以和宇宙的万事万物合二为一，那样的话，岂不是更加伟大的存在？相比，我只和地球在一起，反而显得渺小了很多。”妲己微笑着，完全没有狐媚啦，或者妖艳的味道，反而是一脸的平淡：“我呢，就配合吕远志的召唤，来到了这个位面——说实话第一次敌人就碰到了你，还真是……不虚此行呢。”

　　“……召唤？”李维大惊失色，因为他可能碰到了同样：“你……你是谁的下仆？”

　　“谁告诉你我是谁的下仆了？瞪大了眼睛啊，我只是尊称一个叫做主神的家伙的邀请，来这里……这里度假的而已！”

　　死活不认输，妲己被捆绑在地上，道：“该说的都说完了——你说说你吧～顺道，就算困住我，就不能让我舒服点么？”

　　“……”这话容易引起歧义啊。


第0550章 再临·春日山城

　　召唤吉尔伽美什，所花费的精神力需要庞大的60点，而维持她每日的消耗量，也需要庞大的每日60点。

　　……李维都在想，究竟要不要在对方是少女形态的时候，来一场惊天动地的补魔算了！——不过仔细看着对方天真无邪的笑容……李维宁愿在她女王形态的时候霸王硬上弓，也不愿意对少女形态的她出手——更何况，少女形态的她只是好说话了而已，最古女王的“范儿”，可是一点都不少！

　　那么……

　　面前，这只九尾狐狸，这只九头雉鸡，这只石玉琵琶，应该怎么处理？

　　“恩……按照古人的做法，当然是咔嚓的干干净净。”李维做手起刀落状，挥手就要斩断几人的脑袋似的。

　　“……”虽然什么都没有说，但是妲己还是要紧了牙关，似乎对李维的做法既无奈，又不想申辩什么。

　　“那么……”看着周围赵云啦，黄月英啦，上杉谦信啦什么的都聚过来围观，李维挥手道：“你们都离我远点，快，我这边要开刀问斩了！”

　　一边说着，李维一边重新拔出了插在土里的胜利誓约之剑。

　　“准备！绝招，EXCALIBUR！”

　　“唔……”微不可及的一声闷哼，从三个女妖的嘴里发了出来。

　　“啊，抱歉抱歉。”李维不好意思的捂着自己的腰，道：“刚刚剧烈运动，腰扭了一下……等等。”

　　说着，在妲己等人怨念的眼神下，李维活动了一下自己的腰，道：“现在好了——准备受死吧！”

　　说着，他又举起了自己的圣剑，大声的喊道：“EX——CALIBUR！！！”

　　“唔！！……”

　　三只妖孽一睁眼，所看到的还是李维落下的剑，以及戏谑的笑容。

　　“啊啊～好有趣。”李维哈哈的大笑了起来，道：“EX～EX～EX～”

　　“要杀就杀吧！轮回也是一件好事情！”妲己在最后发出了自己的尊严抗议声：“不过，永远不要想再奴役我！”

　　“哦……我尊重你。”李维点了点头，对妲己说道：“先前的事情，实在是对不起了——那么，我不会让你们流血的——下一次，我就要动真格的了。”

　　表情严肃，李维对三只妖孽说道：“那么，三位，请准备好——不会疼，真的——只是一瞬间，然后就是永恒……还有什么想说的么？”

　　“……”最后，妲己也没有说任何一句话。

　　……

　　“就是这样了——下次要是能去见大蛇……我是说拳皇位面的，我一定带着你去——哈哈哈，我也有地球意念的集合体当下仆了。”

　　李维微笑着拍着苏妲己的肩膀，道：“不过，我在这里先立一个规矩：第一，我有女朋友，所以不许诱惑我；第二，我不信任你，你也不需要信任我；第三，该帮忙的时候帮忙，不该帮忙的时候你也冰雪聪明，我就不多说什么了——那两位也是，不论你们的愿望是神马，反正我已经跟你们约法三章了。”

　　“……这是，什么法术？”

　　妲己好像被活生生的被困住了心灵似的，浑身的不自在。即便生命消逝，即便魂飞魄散——她也从未有过低头。在那部日式的《封神演义》里，她是一个让人捉摸不透的角色。

　　“竟然，能够从魂魄上控制我……”

　　“安心些，我也是看着你的传说和漫画长大的嘛，多少也会对你有那么一丁点。”说着，李维用小手指比划了一下：“的好感——不用翘尾巴，狐狸——安心做好你的工作，还有，可能马上传送就会开始，也可能是在24小时之后。不过，记得到了那边不要太狂，和你一样几千年道行的多得是。”

　　说着，李维打了个哈欠，道：“好奇怪……不知道为什么那么想要睡觉。那个那个……你们也不用围着我啦，这附近谁最熟悉？我还想找个地方睡一觉……”

　　李维是对围在他身边，或者是怪异，或者是惊讶，或者是其他什么表情，反正一个个看着李维就跟看到了传说中的人物似的，满脸的不敢置信。

　　“这……就是传说中的苏妲己？啊啊，我知道我知道，商纣……”

　　“那边的那些，把口水都擦擦吧——”李维对一旁口水已经流的满地都是，甚至连鼻血都开始往外飚的那些旗本武士道：“立花……闇……千代是吧？你也管管你的手下。”

　　“如果说最熟悉这附近的……”

　　且不表立花闇千代如何发飙，单说另外一边，名为稻姬的弓箭少女对李维说道：“那么，就非属谦信公莫属了。”

　　“谦信公？”公？公的？

　　“不敢，各位抬爱了。”分明是个花季少女，却偏偏要装出一副老成持重的样子，多少，还有些无欲无求了似的。刚刚还躺在李维怀里的军神少女，此刻微微一摇头，道：“不过，虽然不太明白你究竟是谁，却能发现你的一刻充满义理的心——李维中人大人，谦信在此向您请求一件事情。”

　　“……诶？”

　　“我们，在几年前就曾经见过了，不是么？”上杉谦信微笑了一下，并且将她头上的立角盔摘了下来，身上的南蛮胴具足发出银色的反光，一时之间，李维都感觉对方身上忽地升起了一股神圣的光辉：“那还是，我们的守护神离开的时候呢——你可是送了我一份大礼啊，武田军，就那样失败了。”

　　“……哦，我想起来了。”李维一拍脑门，道：“找奥蕾莉亚的时候见过你……你说，你有什么事要求我？”

　　事后去找奥蕾莉亚算总账！还有，女妖之王也要承情！

　　“春日山城！我的居城！”上杉谦信一指北方，道：“我因为外出作战而被妲己……现在已经成为你的手下，用妖术抓住。但是，我的姐姐绫姬，以及来这里游玩的明智玉子、望月千代女和女忍都在春日山城。我坚信，只要她们还在，春日山便不会陷落！——请大人迅速和在下前往春日山城！”

　　“……”这个麻烦啊，可就大多了，说实话，李维不想接受。

　　【支线任务：古老的缘分——拯救春日山城

　　成功目标：将春日山城的围城部队击溃！

　　失败目标：春日山城陷落，或者主要人员死亡

　　成功奖励：主神剧情一个

　　失败惩罚：没收所有黑曜石】

　　“……义之所在，敢不从耳？”李维的态度马上一百八十度大转弯……不，已经不能说是一百八十度了，彻彻底底的五百四十度啊！

　　“上杉谦信是吧？——你放心，你的事情就是我的事情，我的事情还是我的事情！”李维拍着名为【军神】的少女的肩膀，装熟的说道：“虽然不知道为什么，但是我第一次见面的时候就感觉认识你似的。”

　　“是——实在是太感谢了。”上杉谦信同样是一点头，对李维说道：“当年我也有这种感觉，不过……也许是意气相投把，李维中人大人——那么，请不要再浪费时间了！”

　　……

　　三小时后。

　　越后·春日山城

　　夕阳如血，残红漫天。

　　“大家！奋勇作战！毗沙门天会保佑我们的——不论任何邪魔外道，都不可能攻陷春日山城！”

　　一员穿着白色披肩外套，如同精装版的上杉谦信的女将，浑身浴血，奋力的指挥着所有还有能力和意志抵抗的人。

　　但是，她知道自己不是自己的妹妹——她是绫姬，不是上杉谦信——她知道，如果没有奇迹的话，春日山城的陷落不过是早晚的事情罢了。

　　敌人的又一波攻势停了下来，那些蓝皮的妖魔，那些其他降服了的大名的军队——本来，如果自己的妹妹在这里的话，一切就都会不一样了。

　　“……玉子、千代女、女忍——你们三个，可以走了。”趁着攻势停止，绫姬对一旁另外三员姬武将说道：“你们不是上杉家的人，没必要为了春日山城而死。”

　　“等等——这未免太瞧不起我们了！我……”

　　“恩？”突然，一群人的话就都停了下来——远处，敌军大营里，似乎……出现了一丝不一样的气息！

　　没错，那是……

　　“有敌来袭！！！！！”

　　被攻击的，不再是春日山城，而是城下的妖魔联军。

　　“是虎千代（上杉谦信的小名）！”绫姬兴奋的高叫一声：“我就知道——她一定会回来的！”

　　顺道带着几个陌生的熟人。


第0551章 人君·妖皇

　　自己的东西自己心疼，这是一定的。自古以来死不完的只有一种人：别人家的孩子。

　　普及一个知识，日本作为一个岛国，在明治维新之前可不是四大岛——北海道一直都被日本人视为蛮夷。所以，本来就小的不行，还要抛开北海道，再分化为六十六国。当然了，国者郭也，郭者城也。如果说日本有六十六座城的话，那我们就没什么好说的了——事实上，当初的确是这么个解释。

　　其中，在日本战国里，堪称当时最牛13的人物之一，就是眼前的上杉谦信。战绩：一生未逢一败；主要信仰：神道教·毗沙门天；主要爱好：念经、喝酒、打仗；最大悬念：到底是男是女。

　　反正近年来日本人自己，甚至连光荣公司做比较严谨的历史游戏的时候都说她是女的，那么，我们就意淫她是女人！按照某管家的话，就是“在其他的一个位面里，一定会有她身为女人身的存在”。

　　没错，李维来的就是这个位面！

　　……她，名为上杉谦信的军神少女，此刻正一马当心，马不停蹄，信马而奔。

　　原因很简单——她要赶着时间去救人！前面的春日山城是她的，城里面有她的姐姐、朋友、士兵和金子、酒什么的。

　　她不着急谁着急？

　　“喂喂喂，我知道了我知道了——前面那个军神啊，喂，慢点好么？我还不习惯骑马啊。”李维在身后大声的叫唤着——最近不论对换什么都需要用精神力来说话，所以小气如他，他当然是不肯兑换明码标价1个经验点数兑换到这个位面的俄罗斯虎式装甲车。

　　那么，就让屁股来偿还李维的罪孽吧。

　　三个钟头的策马狂奔可不是开玩笑的——你做三个小时的活塞运动你也受不了啊，更何况骑马相对骑人来讲没有丝毫快感可言？

　　“不行，战斗的时候，我们要快，要更快！”连头都没回，李维只能看到她的黑色的长发在随风飘摆着——他感觉很熟悉，有感觉很亲切。仔细想想，也许是因为这些年类似的场景看的多了所造成的既视感吧。

　　终于，前面李维已经能够看到一片血光之色了——总是说血光之色，那么血光之色是什么样的呢？

　　红！一片让人难以想象的红色。

　　战火肆意的烧着，人类肆意的哭号，就连天空里的太阳都被血色晒得暗淡无光，夕阳歪斜，天下间惨淡一片，默默直向昏黑。这里，那里，似乎尸体中的轻微抽动，亦或是人在临死前不甘的悲鸣。

　　……不算太惨啦。

　　李维心说，比自己看的那些被外星生物变成一块一块、一滩一滩的活死人的人类，这里死的算是痛快的多了——然而，不知道哪一位先贤说过——人命最重要。

　　“呔！！”不知道是不是喊得这个音，反正上杉谦信看到眼前的这一幕，柳眉都立起来了，手中那把不知名的刀提了起来，就好像思维都不经过大脑直接传达到了末梢神经似的——每一个音节里都喊着刻骨的仇恨和愤怒。

　　顺道一提，她从头到尾只喊了一个音节，可见肺活量之大！

　　一人一骑，直接从李维等人爬上的一座小丘岗上冲了下去，上杉谦信将手里的刀轮的跟风火轮似的，左右砍杀无数。

　　“谦信公慢走。”李维不知道为什么身旁的所有日本人对这个女孩尊称为“公”，不过可以理解的是来自不同阵营的女人们全都策马而下，瞬间如破浪之船一般，冲下了小丘，将挡在路上的所有敌人冲杀出一条血路。

　　顺道一提，这次围攻春日山城的是五万大军，主将乃是关原战神小早川秀秋——此人也许大多数人不了解，你只要了解这是一个曾经改变过日本命运的人就行了。

　　于是，在关原战神的领导下——五万大军围攻春日山城一千五百人守军，从早上打到傍晚，愣是没打下来——可见战神之威力。

　　“小早川！！！！”

　　上杉谦信压根没有理会在场的其他人，或者说这种被分为美女科目的生物，却有着类似诡异的行动方式。

　　她的目标只有一个，就是在主帅大旗下的小早川秀秋。所过之处，就连敌人也纷纷让路，不敢在她面前停留——没错，这就是【军神】的威力——别不信，光荣公司就是这么设定的，所以这个位面就得这么来。

　　“纳命来！！！！”

　　上杉谦信比较喜欢的作战方式之一——中国北方人称之为二，南方人称之为楞——直取敌军主帅，单人独骑孤身闯入数千数万倍于己身的敌阵也是经常的事情。

　　没办法——谁让这是战国无双呢？本来就很夸张的正史，被更加夸张的塑造为了神话。

　　然而，小早川秀秋是何许人也？世称关原战神，忠义无双，武勇关西第二，简称关二，与关羽齐名的勇将啊。当即不慌不忙，指挥若定，高声对身旁的人喊道：“拦住她！拦住她！都是吃白食的笨蛋吗？啊啊，天啊天啊，我的亲娘诶，怎么惹上了这个女人？！——拦住她啊啊……”

　　淡定得很。

　　一旁，小早川秀秋最信任的人，号称日本战国最后的两大名将之一的！——基友（历史明确记载，非杜撰），片仓重长还比较冷静，远远地看到一到靓颖，白衣白甲，胯下如白鲫之马破人浪而至。当即大喊道：“片仓队，集合！！”

　　这个儿时差点被老爹亲手弄死的倒霉孩子果然倒霉，没等他组队成功，那边明显有光环属性加成的上杉谦信就已经冲了过来。正好冲动阿勒片仓重长的面前，战马人立而起，吸嚠嚠怒吼着，顺道——前踢一蹬，将已经被吓呆了的帅哥（这个也是正史无误）一脚踹飞。

　　“喝啊！！！”

　　美女本来应该是很赏心悦目的事情，而此刻圆瞪二目，却把身边的所有想要上前的足轻、旗本给下了个半死。

　　连理都没理一旁被踹的半死的片仓重长，上杉谦信一拉马缰绳，战马打了个鼻响，慢慢的一步步走向一旁已经被弄得不知所措的小早川秀秋。

　　“刷！”的一刀，所有人被威慑的说不出话来的同时，小早川秀秋的脑袋就已经被砍了下来。

　　关原战神，至此陨落。呜呼痛哉，死了才好。

　　……

　　“哦哦，好厉害好厉害，想不到区区弹丸小国，也有如此勇将啊。”

　　就连妖怪都有国家观念，而且还和赵云的看法差不多。妲己飘在半空中，一副看热闹的模样：“可惜了，这么好的人，真可惜是个人类啊。”

　　“……我没心情跟你争论种族问题，否则动物保护组织会找我麻烦的。”李维骑在马上，毫不介意身边的王贵人，道：“啊，抱歉——你也算是文物了……少说上万年的琵琶啊。”

　　“哼。”三个妖怪对李维的话不置可否。

　　如果按照以前的脾气，李维的说辞已经足够死上几十万遍的了，炮烙什么的早就往李维身上招呼了。但是，现在不论是王贵人、胡喜媚还是最牛13的妲己，最主要的是稳定心神。

　　李维说过：自己有女朋友，你们少勾引我。

　　这句话在三个最擅长勾引人的妖怪耳朵里就是另外一番意思：不许勾引我代表着勾引了，李维就会动摇。

　　有女朋友，代表了他不介意有更多的女朋友。

　　天天换也是可以的——那么，作为中国历史上最会勾引人的女人&女妖，妲己的脑筋以超越光速的速度运转了起来。

　　她的目标——是抛弃渺小的自己，成为伟大的宇宙。

　　在这条路上，任何一条人命、一件事情，连蝼蚁都不是，只是看不到的细菌罢了。

　　“走吧，你看那边都如同雪崩一样的溃败了——这支军队的领导人究竟是谁呢？”李维不知道自己的警告被有心人听到，变成了通行证。他现在摸着下巴，一副幸灾乐祸的样子道：“看样子一定很悲催——”

　　“呵呵呵……也许吧。毕竟，能够像你这样威武作战，不屈不饶的男人并不多见嘛。”所谓马屁的最高境界，就是让人即便知道是马屁，也不会有反感和反对意见。

　　“恩……啊……多谢夸……厄不对！”李维猛然间意识到，夸自己的不是毒岛冴子，而是妲己！“少废话，狐狸精——我不是动物保护组织的人，虽然从小看了不少关于你的H小说、H小说和H小说，不过你不要自我感觉良好——驾！”

　　一夹马腹，李维貌似不屑一顾，实际上是几乎逃难一样离开了“狐狸精”的身边。

　　和狐狸精在一起的日子，只不过是刚刚开始而已——“我们以后的日子还长着呢”狐狸精一边奸笑着，一边了如指掌似的看着李维。


第0552章 远虑近忧（1）

　　事情已经发生了快三个月了，不论是从陇西的高原，还是到塞北的荒漠；从南海的交趾，到北海道的虾夷，一股可怕的烈风，正在猛烈地吹着。它摧枯拉朽，它摧毁一切秩序，它想要建立起新的秩序！

　　它，就是名为混乱的秩序。

　　吕远志最先降临的是中原大地，在中土率领数量难以想象的军队横行无忌之后，毁灭了天朝将星璀璨三国鼎立时代……听起来挺扯淡，就算是突然袭击，灭有个五百万军队能突袭的了《三国演义》上的三国嘛？再说了这还不算占领、维持秩序的部队。不过，这是个不需要理由的世界。

　　日本列岛和中国大陆连成一片，另外一个比较著名的国家被华丽丽的无视了。吕远志带着它的妖兵魔将横扫中原大地，一时之间狼烟四起，无村不戴孝，处处有哭声。（……咦？）

　　总而言之，据说是上千万的妖魔鬼怪首先对最强大的魏国发起了进攻，别的不说，一代枭雄的曹操就这样生死不明，可见突袭速度和力度之快。魏国一时之间土崩瓦解，荡然无存——如果硬要说有什么留下的话……那就是魏国的那帮武将是基本全都留下来了。

　　这就值得吐槽了。

　　魏国被大军进攻的时候，这就看出人性来了——蜀国和吴国作壁上观——因为这两家都认为是传说中的匈奴在给曹操找麻烦，也乐得清闲。甚至刘备和孙权还打算趁势干一票，各自集结军队如何如何。

　　还真别说，各自集结的军队起到了作用——吕远志的军队来了，上千万大军就跟当年的苏维埃社会主义共和国联盟似的，不请自到——一路上烧杀抢奸无恶不作，顺手把集结在国境线蠢蠢欲动的孙吴、蜀汉给一勺烩了。

　　值得说明的是——这上千万的大军可不是普通的军队，里面除了有不少不是人的妖魔鬼怪，还有的，是一群令人崩溃的……死人。

　　国贼董卓、三国第一的吕布（最少三国无双里是这样的），外带着传说中的那些已经被干掉过的高级武将、枭雄什么的。还真别说，里面有吕远志的人，不过更多的是稀里糊涂的就复活了，然后稀里糊涂的带着被消灭的军队进行反抗。

　　比如说，袁绍领着七十万大军颜良、文丑、审配什么和吕远志的三百万大军真刀真枪，对着开卷——结果可想而知，七万的曹操都打不过，三百万的妖魔鬼怪就更歇菜了。

　　于是，三国英豪短短半年之内便全都失败了——这是他们的实力问题么？不，绝不！我们决不这样认为——这只不过是一场命运的玩笑，一场名为“光荣”的玩笑。就算再伟大的力量，在这种不是人可以抗争的大宇宙的法则面前，也必须俯首帖耳，交剑投降了。

　　不过！

　　《战国无双》更快，毕竟日本和中国比起来太小了，新干线坐下来两天环游日本本土。于是，一个星期之内，战国的武士们投降的投降、自裁的自裁——当然，复活的也不少，比如什么鼓动全国上下一起搅基的今川义元啦，鼓动身边的人搅基的北条早云啦，鼓动自己兄弟之间搅基的……总之，日本战国武将（基佬）全部复活！（注：这一点上我不会污蔑，只是凭借着历史说话——而且还是日本人自己记载的历史。）

　　而这座春日山城，则是传说中日本抵抗的最后根据地。由【军神】上杉谦信这名少女所领导的，最后的抵抗基地。

　　……这基地已经破败不堪，甚至连一座城池都不能称得上了。因为最后，悲催的小早川秀秋使用了大炮……诸位，这可和历史上这个时代的大炮完全不符合，一个个跟“怪兽炮”有的一拼，而且数量还倍儿多。虽然春日山城也比历史上打了N倍，不过……守军却只有千把来人。

　　于是，这座春日山城，彻底的废掉了。

　　“我……我的……我的天守阁啊啊啊。”

　　少女的悲鸣李维听得出来，就跟发现自己的硬盘被地震所引发的海啸冲毁的某日本著名被诅咒作家一样，如此的悲惨。

　　“我的陈酿，我的佛龛，我的……”接下来就跟破产的商人一样念念碎，完全不估计一旁N多人碎了一地的眼镜片和玻璃心——看得出来，这里面很多女人都很崇拜上杉谦信这个女人的。

　　“可恶，该死的吕远志！不杀了你我是不为人！”从废墟里找出了自己的“毘”字旗，名为【军神】的少女怒气勃发，小手一挥却爆发出了赤裸裸的仇恨。

　　李维闻得出来——这里面酒香扑鼻啊。

　　偷偷的，一旁和少女长得很像，但是却一副御姐气息十足的女人抖了抖身上沾满自己和敌人鲜血的长袍，偷偷地对李维解释道：“虎千代啊，她最喜欢收藏酒品——”

　　哦……了解了。不过李维心说这个御姐和自己说什么？一旁有赵云这种超级帅哥啊。

　　“那个，这个……上杉谦信是吧？叨扰一下，你那边可有不少士兵快挂了——我不会集体圣疗术。”李维对那个应该是【上杉谦信】姐姐的【绫姬】点了点头，然后过去扫上杉谦信的兴。

　　果然，站在废墟之上，望着斜下的夕阳暗暗表明心志的上杉谦信回头看了一眼李维，她不知道【圣疗术】是什么，她只知道她的士兵死了不少。

　　“……越后，已经完全沦陷了。”

　　刚刚还志气盎然的女孩，此刻却低下了头——手中的毘字旗往旁边的废墟里一插，望着远处三三两两抬着死去战友尸体的足轻，不由的一阵无语。

　　一屁股坐在了废墟上，身穿甲胄的少女一用力，将自己身上的铠甲卸了下来，毫不在意一旁有男人——就好像毫不在意自己的女人身份一样。看得出来，在场没人敢说什么，更加没人敢有邪念。

　　李维除外。

　　“我原本以为……”少女将铠甲扔到了一边，活动了一下自己的手腕，道：“我可以避免这一切的发生，一开始我也的确做到了，越后、越中和信浓我保住了——可是后来……一切都变了。”

　　“呵呵呵～这一点我肯定你啦，小女孩～”

　　哪壶不开提哪壶，妲己肆意的娇笑着，毫不掩饰她的魅力和乳动，说道：“吕远志那家伙很生气哦，原本以为三万人就可以解决你们，没想到竟然死了个精光——在甲信那个山区也一样，被武田信玄弄的灰头土脸。所以咯，我之所以亲自来，就是来抓你和那个武田信玄——顺道一提，武田信玄已经逃跑了，你嘛……”

　　邪恶的一笑，妲己的脸上说不尽的万种风情——“真没想到，人的意志和身体竟然会有如此之大的反差……”

　　“闭嘴！你这妖孽——全都是因为李维中人将军救了我，而你现在臣服于他我才忍耐你，否则的话，第一个死在我剑下的就是你！”

　　不知道为什么，整张脸都红透了。【军神】少女站了起来，手放在刀把上，一副一言不合就要开打的模样。

　　“诶呀诶呀，我好怕啊～”妲己做西子捧心状，一副我见犹怜的样子躲在李维身后：“来啊来啊，我主人可不是盖得哦。”

　　“姐……姐姐……”

　　一旁，就连王贵人和胡喜媚明显都受不了妲己这个做派了。

　　“呐，帮我打败她～”娇躯轻轻倒在李维的肩膀上，手指在他的胸前划着一圈又一圈：“今天晚上我们姐妹……”

　　“不愧是祸国殃民的高手，挑拨离间的栋梁——不过，我貌似跟你说过别跟我开玩笑了吧？”

　　李维冷声一哼——不是他定力高，而是眼前红色的【危险插件侵入，危险度过高，自动隔离——请问您是否拒绝此插件？】

　　不用说，又是妲己。

　　一把抓住了妲己放在自己胸口的手，不用说这就是相当于USB接口了。

　　“妲己——做好你自己的事情，别以为我真的不敢让你自杀——虽然我没做过，不过我可以试试看。”李维一把将对方的手摊开——而妲己一愣之后，也不以为意，好像什么都没发生过一样，乖巧的站在李维身后。

　　“上杉……谦信？抱歉，我们家这只给你添了点麻烦。”李维尴尬的笑了笑——所谓打狗看主人，现在这只狐狸不论是将来做成肉便器还是狐皮大衣，现在都是自己的手下：“不过……我有些自己的见解，不知道你能不能停一停？”

　　李维可以肯定一点，这个大蛇无双的位面里，作为最终BOSS的吕远志肯定比拳皇位面的那个超级BOSS差远去了。


第0553章 远虑近忧（2）

　　没错，远吕智很弱。

　　最起码比起传说中的拳皇大蛇要弱小不知道多少倍——人家拳皇里的大蛇被叫做大蛇完全是污蔑，人家是传说中的地球意念集合体。最主要的，人家挥挥手世界就回归正轨了，再挥挥手人类就不见了——完全不是三神器可以对付得了的。

　　而远吕智呢？

　　首先说设定原型这家伙就和大蛇没关系，而是仙界的【蛇魔】。从这个角度上来讲，李维消灭妲己、消灭蛇魔都是为民除害，继续【正义事业】！（这时候如果拎出卫宫士郎来，他一定会很高兴）。

　　其次，远吕智打仗还要用兵啊……先别说那上千万的士兵是从哪儿来的，其实越多越不嫌多，越多越表示某远吕智压根不是超级高手。

　　在李维的眼中，最高的高手就是那个地球意念集合体——在他的面前，李维连反抗都不用——挥挥手天下烟消云散，那是何等的威力？与其说是威力，不如说是“自然”。

　　而这个远吕智明摆着没这么厉害所以征服世界才要用兵——只是个小小的【魔王】嘛，强也强不到那里去——李维也是魔王，虽然只是个属性罢了，不过真干起来谁怕谁啊？

　　综上所述——远吕智神马都不是，只不过是一只纸老虎罢了。现在，李维要做的就是让所有人都认为远吕智是一只纸老虎。三国无双和战国无双位面最不值钱的就是人命，尤其是小兵的人命——一个关卡要是做不到千人斩的话，《大蛇无双》那算是白玩了。

　　“所以说！”李维大手一挥，对废墟中愣神的看着他的三国英豪+战国群雄说道；“远吕智不算什么，只要我们调度的法，远吕智不过是一只纸老虎罢了。”

　　“那个……中人……先生？”

　　如果李维没记错的话，对方是一个叫做阿国的少女……人妻。

　　此刻，一身粉红和服的她弱弱的举起了手，问出了所有人的问题：“你那个‘所以’之前的话，我们……全都没听到啊。”

　　“哦？那就是我脑补了。总而言之，消灭远吕智并不难，你们只要记住这一点就行了。”李维耸了耸肩膀，道：“不过首先，我们要去的是【成都】——据说我原来的老板汉中王现在正在那儿呢，好歹也要把他给救出来！”

　　李维心说那可是任务，更是集合力量的好方法。

　　“你说远吕智好对付，你自己一个人去试试看啊。”手持弓箭的少女稻姬在一旁嘟囔道：“我可是清楚的记得……我们德川家一夜之间……灰飞……烟灭……”

　　很明显，那是一段不敢想象的往事。

　　“你放心好了，你老子和你们家的人肯定不会出事的。”李维岂能不知道稻姬现在表情莫测下，心里所想？——人都这样，在最关键的时候想的是自己的亲人骨肉。当然了，有那个BT的想的是自己的硬盘。

　　“你……你怎么知道……”

　　“诶呀，以德川家康那个政治不倒翁的本事，自然是投降的干干净净。”李维耸了耸肩膀，道：“还有你老爹那么厉害，肯定不会随随便便的挂掉的。否则的话，就没意思了……”

　　就算你不承认也好，承认也罢——也许历史上的日本战国人根本比不上三国群雄的质量和数量，但是……光荣公司设定的，是1:1的实力——就不知道在这个位面里究竟怎么样了。

　　“哼哼～我感觉，似乎所有人都把我给忘了哦——”

　　一旁，刚刚默不作声的妲己又跑了过来，不过这次她没有再对李维如何，而是相当乖巧的站在他身边，一副精明能干，却又爱意绵绵的样子——李维相信，除非天塌下来，否则妲己会对他动感情的可能性无限接近于零。

　　知道自己有几斤几两的男人，才不会人财两空。对于莱维他可以豁出命去——对于妲己？算了吧，有些看上去美好的事物，可是如同传说中的鸦片烟一样啊。

　　“啊拉，不要这么看着我嘛——我也是你的下仆之一，好歹也信任信任我嘛～”妲己对李伟跑了个媚眼，丝毫不知道李维眼角现实的数值中，有一个就是她对其的好感度：-100。

　　还是因为大到头了，破表了所以不能再计算。

　　“呐呐，我就跟你们明说好咯～远吕智啊……的确不是什么聪明的货色。又笨又傻，还是个偏执狂——成天到晚就知道跟着人家屁股后面转，虽然不知道为什么他似乎蛮熟悉我的样子，不过……和我们主人说的一样咯，它的确是个大～白～痴～，纸老虎的说。”

　　“……”装可爱的确有一套。

　　“当然啦。”俏皮的眨眨眼睛，似乎对在场所有人都是一种刺激似的：“我是说远吕智跟我原来比起来就是个渣渣，但是跟你们嘛……私人建议：还是不要去惹他了。也许那边那个金闪闪的小女孩可以跟他一拼，不过结果也未可知哦。更何况，他还有上千万的大军呢～”

　　“难道说……真的没有办法了么？”紧皱眉头，黄月英是这里智商最高的——她的思维逻辑很正常，不会因为李维说远吕智是纸老虎，就认为他是纸老虎。

　　“如果找到了夫君大人的话……”轻咬着手指，黄月英此刻的表情让李维想起了CASTER职介的美狄亚：“那么，一切也许就会迎刃而解了……”

　　“哦，你丈夫是诸葛亮是吧？——跟你说，他已经投降了～”吃吃的笑着，好像小恶魔一样，妲己说道：“不要再妄想了——他已经是我手下的首席军师了～诱捕上杉谦信和所有女人的战略，就是他的计谋哦。呵呵呵，事实上也的确很好用，我蛮喜欢他的说……”

　　“住口！”黄月英也怒了，不过此刻她是惊恐交加：“这绝不可能，这……”

　　“啪。”李维的手放在了黄月英的肩膀上——这要是往常的话，绝对是对人家夫人的极大不尊重，然而此刻，李维却给了黄月英一个眼色。

　　【咱们待会儿再说】——潜台词就是隔墙有耳。

　　“好了，就算诸葛他投降了也没什么，我们还有黄夫人呢。”李维拍了拍巴掌，对所有人说道：“黄夫人——拿个主意吧！智商那么高，不贡献贡献似乎有点对不起大家。”

　　“……”原本六神无阻的黄月英此刻刚刚稳定心神，诸葛亮对于她来讲，就是她的天，她的一切！当然不能随随便便稳定心神——所谓关心则乱嘛。

　　“你……你来决定吧。”随手一挥，黄月英道：“孔明说过，你的才智不在他之下，试试看吧……”

　　……你最后那句试试看吧是什么意思？

　　“现在，不能再战斗的放到附近农家里去，能继续打仗的……谦信小姐？麻烦你集合你的部队，让他们跟你走——我们去成都！”

　　……

　　据说原来上杉谦信能集合20000人的部队，不过由于诸葛一次计谋，妲己再在旁边施展妖法，20000人的部队全军覆没。死的死、逃的逃，剩下的也都是投降派的干活。

　　这里顺道提一嘴，上杉谦信明确的知道有N多人是投降派，然而少女却淡定得很，似乎早就知道那帮玩意是墙头草似的。

　　事实上，历史上的上杉谦信可是没少被人背叛，到后来真的麻木了吧。

　　此刻，她只集合了真的愿意跟她拼命，对她无限崇拜的一群旗本武士。人数，大约才500人左右，而且个个挂彩，都是经历过白天的春日山城保卫战的。

　　五百人……在无双位面里，李维对于五百人的概念就是五分钟。

　　这一天晚上，上杉谦信等人并没有再走，而是在这里做了一个晚上的休息。李维也没有亏待大家，方便面啊、可乐啊、茅台啊——都是真的、够分量而且没有塑化剂的拿出来。

　　等过了夜晚十二点，该睡觉的也都去睡觉了，李维也打算吹灯拔蜡，让吉尔伽美什就睡在自己的身边，“命令”妲己除非有敌来袭，否则不允许离开他的身边。

　　“那个……中人将军，你在么？我是上杉谦信。”

　　然而，这一个夜晚注定是跨越了时空，让人无眠的夜晚。

　　“请您开一下门，在下有要事相商。”

　　月夜，孤灯，孤男寡女隔着一道房门，听声音似乎少女还有些羞涩的意思。

　　好吧，李维承认——他想多了。

　　“请进请进。”挥手让身边的吉尔伽美什和妲己三姐妹消失，李维亲自去开门：“有什么事么？”


第0554章 成都攻防战——SBD

　　“哈哈哈～子龙大人真的没有骗人啊。”留下一句赞美赵云的话，上杉谦信临走的时候是说了感谢自己的话呢，还是没说感谢自己的话呢？总之，半夜三更如同羞答答的玫瑰一般羞答答的敲自己房门的铠甲少女，其最终根本目的并不是来找李维。而是……

　　来找酒的。

　　赵云很受欢迎！可以说，相当的受欢迎！

　　可以理解，赵云可是传说中的帅哥人物，而起在日本人心目中的地位也在前文交代过了。现在，属于一中年帅哥，脑袋顶上还挂着大大的【单身】标签。

　　不错！

　　不仅登上了日本的土地，赵云童鞋还成功的上了日本女人——的心。

　　不过李维这边就差点了，最起码有点受伤。虽说面前的这个上杉谦信似乎对赵云崇拜更多，爱慕并没有——不过，她之所以跑到自己这里来，是因为刚刚去拜见了一下自己儿时的偶像——赵云赵子龙。结果发现——自己认识的那帮日本姬武将几乎有一个算一个全都在哪儿打扰赵某人睡觉呢。

　　也亏得赵云好脾气，要是李维的话就直接【少女，要和我签订契约成为xxx么？】了。

　　总而言之，上杉谦信来这里是因为她和所有叽叽喳喳的女人们讨教完了七进七出是个什么感觉之后，又讨教了天朝阵法云云，交换了车悬阵的意见；两国人民亲切友好的交谈后，她开始了几个自己的问题：【杜康】真的那么好喝么？

　　“……我没喝过，不过我在中人那里喝过世界上最美味的美酒……”赵云属于坦荡君子，有嘛说嘛：“11年前一杯酒，岁月只是如梦中啊……”

　　赵云说李维这里有酒，而且是陈年佳酿。

　　于是，某刚刚所有佳酿都被炮轰轰碎的上杉谦信就跑过来向李维掏几杯酒喝。

　　“这个是茅台，这个是国窖，这个是波尔多的……啊，我记得是，反正KING是这么说的吧……你不用管她是谁，你要是来的话八成和她会有共同语言。”

　　羞答答的向李维要了点东西，李维在知道对方要的不是自己之后感觉有些些许的失落感。

　　不过，反正酒这种东西扔了就扔了，扔几瓶就当做是喂猫了。

　　“这些都给你了。”装在一个纸盒箱里，李维就好像仓库的出纳员一样，把一箱拼出来的酒交给了上杉谦信：“开瓶的方法刚才告诉你了，好了，拿好了就走吧。”

　　别站这儿让我伤心了。

　　“恩……那个，多谢了。”女孩点了点头，此刻她一点白天杀神的气质都没有了，反倒是只有一点普通的邻家女孩的感觉：“那个……那个……”

　　“什么？”

　　“恩……对了，奥蕾莉亚……她怎么样了？”想起来了自己原来的朋友，还以为这辈子不会再有什么联系，没想到李维又来了。

　　“哦……奥蕾莉亚啊。她过得还算可以吧，回到了自己的家乡，受到了英雄般的待遇。”李维想了想之后，补充道：“现在她加入了自己必须面对的战争，前不久妹妹死了，不过你放心，又活过来了。”

　　“诶？啊……恩，今晚，打扰你了。”前后也没有花五分钟：“嘿咻……”

　　捧起了李维给自己的纸箱，上杉谦信对李维微笑了一下：“这些我会好好珍藏的——恩，有空的话再见面吧。”

　　“好，走好——不送。”李维失落的点点头——什么事情都没发生。

　　也许……这个位面，自己并不是主角？

　　……

　　上杉谦信捧着纸箱一步步的走着，没走十几步，都会回头看一眼李维所在的房间，似乎是充满了不解。

　　“啊，虎千代”上杉谦信的姐姐绫姬叫着她妹妹的小名，在不远处叫住了她，道：“怎么样，东西要来了么？”

　　“恩……要来了。”上杉谦信点了点头，高兴地说道：“好多呢——有些还是南蛮酒……子龙大人所言不虚哦。”

　　“呵呵呵……”看着自己妹妹从白天的愤怒中解压了出来，绫姬自是同样高兴不假，但是……：“喂，那个叫李维的……你有什么感觉？”

　　“中人将军么？”上杉谦信一愣，思考了一会道：“很熟悉，但是说不上是什么感觉。”

　　“很熟悉……么？”绫姬点了点头，同样和自己妹妹一起看了一眼李维的房间，道：“那么好吧，既然很熟悉的话……去喝两杯吧。”

　　“那个……这些极品我今天晚上不想动……明天还要早起呢。”上杉谦信面露难色，道：“喝多了，会误事的……”

　　“啧啧，我的军神妹妹什么时候害怕这个了？”绫姬说的一点都不假，历史上对方就是正当壮年，四十九岁的时候死的。死因，酒精中毒引发的血崩——没错，妇科病（资料原文）。

　　“姐姐！这种事情可不能用来开玩笑！”无奈的呵斥了一声自己的姐姐，不过……她已经被拉着走到李维的房间去了。

　　“相逢即是有缘，反正闲来无事嘛——”同样，也是为了驱散春日山城陷落之苦，绫姬拉着自己的妹妹道：“这种家伙很少见啊——玩玩也是好的啊。”

　　……

　　第二天一早，众人在李维的房间里集合。

　　倒不是他李某人多厉害，而是他房间里有两位不速之客。

　　上杉谦信&绫姬。

　　要不然说【天子尚且避醉汉】呢，酒这个东西不是好玩意。

　　“这俩估计是走不了了，谁帮个忙，捆好了扔到马上面？”

　　李维看着两个烂醉如泥的女人，毫不在意的说着在这个世界里很没礼貌的话——

　　“天啊，你都干了些什么？”果然，哗啦啦的刀剑出鞘声音响了起来，群情激奋的不明真相的围观群众们，发现了李维他竟然把自己的偶像【军神】上杉谦信给弄昏了，还附带了她的姐姐了绫姬——最主要的是，作案时间是晚上，作案手段是昏迷，作案地点是自己的房间。

　　……“说！”

　　群众们不干了，刀、剑、弓、枪，甚至是一个小孩才用的玩具，全都对准着李维。

　　李维怕吗？当然不怕。

　　“喏，不是我说你们啊，看清楚了受害人在说话——这两个昨儿晚上跑过来跟我喝酒，稀里糊涂就赖在这里不走了。”李维摇了摇头，故作无奈状：“非要和我比酒量，轻微的和我做了一个碰撞——这两位输了。”

　　昨天晚上纳米装不断的检测到过量的【毒素】，跟会排酒精的人喝酒，记得以前萧峰萧大侠干过，不过人家也没喝一个晚上啊。

　　“行了，把你们的武器收起来吧。”李维看了看躺在本来应该是自己榻榻米上的两个美人，不由得长叹一声：“我也很想做爱做的事情啊……”

　　……

　　秋色之空。

　　萧萧瑟瑟，让人感觉一阵阵的微风吹过——闻着这股让人心旷神怡的气息，李维不断的前进着。

　　“真是……血腥味好讨厌。”

　　毒岛冴子跟在李维身后——召唤时间为期一天的金闪闪走人了、李维等人化了好大功夫才跑到成都去——对于这种行军打仗的事情他只知道看历史书，某某大将率领某某军团，一夜跑了八十公里云云。

　　“啊，第一次听你说血腥味难闻啊，冴子。”

　　成都外，李维感觉压力很大——他都不知道原来成都城这么大。

　　“……味道的好坏我还是闻的出来的——老师，这样说话实在是太失礼了，不是么？”来到李维面前，一脸微笑的和他面对面的站着——一张俏脸上那种秋日里如春风般的笑容，却代表了无尽的怨念。

　　“啊……抱歉抱歉，毕竟我们冴子那么厉害，勇冠三军……实在是抱歉。”老老实实的承认错误，李维说道：“我刚刚是有点心不在焉了——眼前这个成都城，未免有些太逆天了……”

　　“恩，的确……我不是什么太会看行军打仗的人，我原来只是个高中生罢了……”毒岛冴子也一脸的怪异，道：“不过……这城外少说也有十万人吧？城内有多少就更不知道了，还有——这个城池少说也有二十米高吧？……”

　　“行了行了……别打击我了。”李维摆了摆手，有些颓废的看着眼前的坚城，突然自暴自弃似的喊道：“啊啊啊！！！召唤2012啊啊啊！！！！”

　　轰隆！

　　只听一声巨响，天空就跟炸雷似的响了起来——大地，也猛然间开始摇晃了起来。

　　“不是吧？我这么乌鸦嘴？”


第0555章 太公望大人——SBD

　　飞机大炮震天响，

　　带着AV上战场。

　　要问感觉怎么样？

　　砸射都爽。

　　……节选自国产同人搞笑漫画《贝利快跑》

　　成都城外的一片桑林里，李维和五百名旗本武士就站在城外。实际上昨天晚上这一支神秘的队伍就已经跑到了成都城外，不过很明显这座少说有十万人驻守的巨城，并没有把他这五百人放在眼里，或者说太自信了，连个巡逻的都没有。

　　李维是很不喜欢阅读类似的小说的：“一支百万人的骑兵部队，盘踞于一座小城里……”

　　这种小说，疑似脑残，类似整残。不过！——这里是一个名为三国无双的位面，所以这里不论出现如何庞大的军团，李维如果惊讶的话，反而是传说中的2了。一切补给、吃喝拉撒睡的事情，都不用考虑——反正只要战场上出现实打实的几十万人当炮灰就行了。

　　【听说】——刘备刘玄德就在成都，当然了，这个【听说】还真恐怖，稀里糊涂的就变成了真事儿——这么多人里三层外三层的把成都城围得好死铁桶一般，城里是什么模样还未可知。总之，这张地图李维曾经玩过，不过很明显放到了现实生活中就被放大了N倍。

　　虽然……说从来不惧怕任何炮灰，不过多了也会讨厌，蚂蚁多了也是可以化零为整强奸大象的。

　　于是，看了看身后五百个带伤的日本武士，又看了看前面二十万荷枪实弹，顶盔贯甲的大汉士兵。李维摇了摇头，心说这要是能打得过就算是出鬼了——他都不干啊！

　　好在，路上还碰到了一群叫做审配的袁绍手下300来炮灰，说自己的老大也在这座城里要求加入。李维不是争霸三国来的，所以对这个牛13级别的人物也没什么好感。只知道另外一边一个叫做沮授的和他关系不好，但是也带着100多个炮灰来。

　　算上路上主角模式打开，沿途不断有自己人或者友军加入，零零总总的鸡飞狗跳能有个一千五百来人。

　　没错，大家没看错，已经超过一千了！足够让一个普通模式下的普通武将爽一次【我才是真正的三国无双】还富裕了——作战会议从昨天晚上来到成都就没停下来过，黄月英带着审配、沮授一类的据说三国高级谋士，一个个跟打了鸡血似的讨论如何用1500人打下少说10w人据守的坚城。

　　李维心说这不是吃错了药了么？也许让金闪闪过来用一次EA能解决一切问题？路上走了十天，李维的精神力才恢复到59——不错，就差那么“一点”就能召唤金闪闪了——但是，就差那么一点。

　　不过……

　　李维在那边刚刚召唤完2012，就如同当年射了里根一胸口的那个年轻人一样，先前没超疯、事后偶痒疯，就在召唤2012的那一瞬间，大召唤师的灵魂附体了。

　　天空中点点红色的流行，拖曳着它们那长长的尾巴，轰然呼啸着发出刺耳的摩擦声，从遥远的天边砸在了成都城外。

　　结果是——成都城外被砸出了一片可怕的深坑，大地都被砸的动了起来。

　　“……？！”李维目瞪口呆的看着眼前的这一幕，就连他身旁的毒岛冴子看到这一幕都是一愣，随即狐疑的扭过头去，看着李维道：“我说……老师，这就是您的不对了。”

　　“……”用上了【您】，估计不是什么好事：“冴子？”

　　这个自己一直没有能狠心“下手”的未成年少女可是不好惹——不会生气的女人，反而会给人无形的压力啊……恩，其实也成年了吧？

　　“我们都不知道，你究竟是什么时候学会了大预言术了呢。”毒岛学姐按住自己被陨石激起的阵风所吹乱的长发和裙摆，侧脸看着李维：“老师——是否应该坦白了？”

　　“我……你先等等。”

　　李维心说什么大预言书啊，自己回个神马？系统又没有提示——不过，还是试试看吧。

　　面对着成都城下已经鸡飞狗跳，数百个小陨石坑正在发出阵阵热气的敌军大营，李维再次气运丹田，大喊一声道：“我整个人都斯巴达了！！！”

　　“别叫了——我都看不下去了。”

　　突然，就在李维的身边响起了一声……极端鄙视的声音。

　　李维闻声吓了一跳，几乎是下意识的拉了毒岛冴子一把，将其护在身后并且同时开了“圣盾术”。

　　……他不知道能够诡秘的接近她，就连纳米生化装都没有报警的人究竟是谁！他只知道绝对来者不善，善者不来！

　　更何况……这家伙的声音里，除了传说中的鄙视，还是鄙视。

　　“是谁？”

　　胜利誓约之剑横握在手里，身背后的毒岛学姐也是太刀出鞘。

　　“啊～没关系没关系，千万别激动～”

　　在李维的面前转了个圈，最后摆了一个英雄出场的动作——

　　李维所看到的，是一个穿着……还真算是华丽，但是却给人一种穿上龙袍也不像太子感觉的……的……少年。手里呢，拎着一根不知道算是天线还是其他什么的东西，正一脸讨好笑容的看着自己。

　　顺道一提——这家伙白的姿势很……很……

　　2。

　　“怎么样？现在认识我了么？”

　　少年自得意满的摆着造型。

　　“不——”李维警惕的看着对方，并且缓缓向后退了几步：“你是谁？再不报名，我就要不客气了！”

　　“啊啊～后世的年轻人怎么都这么经不住考研啊……”少年故作老气横秋的说道：“咳，听好了——本人便是太公望，姜尚姜子牙～江湖人送绰号：飞熊——怎么样？怕了吧～”

　　“……姜……姜子牙？”

　　李维手里的胜利誓约之剑一个没拿稳就差点掉在了地上——冲击！

　　不错！《封神演义——仙界传说》里的确有这么个人物字号，姜尚姜子牙——中国人都必！须！承认、崇拜、敬重的古代先贤之一。

　　“你你你……”李维的舌头有点大卷。

　　面前这个姜子牙，肯定不是他从小听到大的那位伟大的人物。

　　“是那个姜子牙？”

　　“废话，世界上还有几个太公望？～”自得意满的撅着嘴巴，少年的狐狸尾巴都快要翘上天了：“嘿嘿嘿，小子我看你和我有缘分啊，怎么样？要不要跪在地上求我收你做徒弟？来吧来吧～过了这个村可没有这个店了哦。”

　　“我怎么知道你究竟是不是真货……”

　　“啊啊，主人、主人——不要再闹了啊。”突然，从太公望的身背后疾驰而来一只漂在半空中的……Q版生物。说句实话在三维世界里能够长成这模样的生物，不多见了。不过，现在李维很明显感觉这只脑袋大大，身子小小，浑身圆滚滚的生物——很可爱。

　　“啊，【四不像】？——好啦好啦，别闹了。”太公望看着那只古怪生物拉着自己的衣角泪奔，反而恶人先告状的说道：“我是真感觉这小子和我有缘——别闹了知道么？我……”

　　“主人你胡说！在一路上你已经这样骗吃骗喝到我都看不下去了。”四不像拉着太公望的衣角，很是不满的说道：“那些村民很可怜啊，你干嘛要骗他们的吃的？”

　　“——既然是太公望的话……”虽然不知道究竟是怎么一回事，但是李维从那本《仙界传说》的漫画里看到的太公望，虽然脑残了点、白痴了点、平时精神不正常了点——但是智商和人性，绝对没的说：“我相信他这么做一定有他的理由——那么，太公望大人——您既然来了，就一定有所见教吧？”

　　说着，李维恭恭敬敬的给太公望鞠躬致意。

　　……“你丫要是什么见教都没有——可就别怪我不客气了！”李维如是想到。

　　“……？！”果然，四不像和太公望这一对主仆被李维弄得一愣，其实就连毒岛冴子都少见李维这么尊重一个人——她归根到底对天朝的神仙体系还是不了解的——更何况姜子牙这个过气偶像？

　　“……哈哈哈，不错，我的确是有大事要告诉你～”被李维崇拜的眼神弄得高兴得不得了，完全一副小人得志的模样，太公望说道：“我来告诉你吧——这座城里少说有二十万～二十万士兵哦～”

　　“……我知道。”李维点点头，有些兴奋的问道：“你是神仙！一定有办法把这二十万人搞定收工吧？”

　　“……正因为我是仙人，所以才不能造太多的杀孽啊，混蛋——你想让我堕入魔道么？”对李维愤怒的大喊了一句，太公望毫无顾忌的对李维喷洒着他的口水：“现在——跟那三百个红色小裤衩突袭吧！——少年，我很看好你哦。”


第0556章 SBD人

　　太公望，也就是姜太公（约公元前1128－约公元前1015），本名吕尚，姜姓，字子牙，被尊称为太公望，后人多称其为姜子牙、姜太公。中国历史上最享盛名的政治家、军事家和谋略家！

　　最伟大的地方，在于其六十岁（一说八十岁）才拜相，经过计算，最长说人家活了一百三十九岁！

　　最最主要的是，人家生了十三个孩子……恩，我们就当他的孩子也和他一样命大好了。

　　总而言之，那是历史上的姜太公，现在我们说的，是一个叫做太公望的……家伙。

　　出自《封神演义——仙界传说》位面，和天朝的《封神演义》可以说是一毛钱关系都没有——最主要的，站在李维面前的这……家伙，是一个年轻俊朗，如果不说话，不看气质的话，是一名绝对风华正茂的少年郎。

　　“还等什么啊？我是神仙，你知道么？”刚刚还自称仙人的太公望转瞬之间把自己的价码就抬高了，八成是认为自己被李维尊敬了吧，所以尾巴也翘了起来：“快啊，按我说的做——那三百个小裤衩快支撑不住了。”

　　“三百个……小……裤衩？”这话怎么听着那么俗？

　　不过，顺着太公望的手一看，李维果然看到了三百人！

　　但是一看他就囧了——不错！

　　眼前的，是三百个浑身上下全都是肌肉，身上的盔甲却只有一条红色的小内裤，由于没有裤子，所以绝对是外穿的。其他装备倒是蛮多的，比如说希腊-罗马式的头盔，每人手里一把圆盾，腰间都有一把似乎是铁质长刀的东西，手里则是一把长枪。最拉风的，可能要数得上这帮家伙每个身后都有的红色披风了……

　　没错，红色的披风，红色的外穿裤衩……

　　只听见一个雄壮的男声，几乎穿过了十万人的战场的怒吼——“斯～巴～达！”

　　“吼！”紧跟着是三百人的齐声回答。

　　“……”李维只能长大了嘴巴，不知道该说些什么。

　　没错，这里是大蛇无双的位面，本来就是个屠杀大杂烩——《三国无双》、《战国无双》、《封神演义——仙界传说》全都是视人命如草芥，小兵就是炮灰的作品。

　　现在倒好，越多越不嫌多——这三百个斯巴达的红色小裤衩肌肉男也来了——《斯巴达三百勇士》，很黄很暴力，同样也很草菅人命……

　　“这……”毒岛冴子在一旁惊讶的捂住了嘴巴，脸上显露出了一种几乎不可思议的神情：“这帮……连盔甲都买不齐的家伙，精神没问题吧？”

　　“……人家那是风格，估计欧美人种都这样。”李维安慰了一下毒岛冴子，转过头来又看了一眼一旁的太公望：“这是……”

　　“我召唤来的部队啊～”太公望就跟跳芭蕾似的，在李维面前蹦来蹦去——当然，他现在最能显示的，是手里的一把小旗子：“我的杏黄旗～虽然不知道为什么，但是好厉害哦，我的杏黄旗的新威力～召唤出一只我的部队——快！听我的没错，去帮着他们作战～否则的话……”

　　太公望的意思是——否则的话，我就用打神鞭把你的屁股打成十八瓣。

　　李维的理解是——否则的话，机不可失失不再来！

　　仔细想了想只要是太公望的话，应该都不会有问题——这厮在中国历史上，诸葛亮出现之前可都是拿他当做最聪明的人。那么……

　　“好！”没等太公望把威胁说完，李维便点头答应：“我听你的，你可不要骗我！——冴子，还是那一招！弄点大声势出来，杀出一条血路让斯巴达人跑回来！”

　　说着，李维在太公望惊讶的眼神当中，从身后搂住了毒岛冴子——两人的手，紧紧地握住了胜利誓约之剑。

　　“喂，你们是白痴的嘛？”太公望的打神鞭（就是那根和手机天线差不多的东西）乱舞，很明显看不惯李维的所作所为：“都什么时候了，你们……”

　　“EX！”

　　神圣的飓风，夹杂着巨大的魔力，风卷云涌似的聚集到了李维和毒岛冴子的身上——和一切超必杀技使用前一样，地动山摇，发出令人不能正视的光和热。

　　“哇啊……这个时代的人还可以这样逆天？……”

　　“主……主人，抓住我啊啊……”

　　站在李维和毒岛冴子身边的太公望和四不像瞬间就被犹如台风一般的风力给吹走了。

　　“CALIBUR！！！！”

　　共同呼喊着胜利誓约之剑的名字，李维和毒岛冴子一起用力的挥出了这惊天的一剑——瞬间，圣光乘风破浪，从李维所在的这一片遥远的桑林里，径直跨越了整个战场——圣光飞向了距离有整整一公里外的成都城下。

　　十万人，绝不可能集合在一个点。更何况成都雄城一座，十里之城，百里之郭，所以在一个面的军队也就只有几万人而已。

　　“而已”。

　　六百点魔力值所兑换的圣光威力，加上李维完全【习得SABER的能力】（通过什么请看前文）——成都城的一面二十多米宽的城墙被瞬间击毁、坍塌，从桑林至城下的一公里长地面，划过了一条被烧焦的深陷沟渠！

　　这沟渠里的人，当然也全都死的干干净净。

　　整个一个封神之战里才能出现的场面啊。

　　“……主，主人——你刚刚幸亏好多话没说出口哦，否则你就麻烦了啊。”四不像第一个反映了过来，毫不犹豫的对自己身边的太公望吐槽道。

　　“那家伙才是啊。”淡定的站起了身，已经从李维身边被飓风吹开了数十米远的太公望打扫了一下身上的尘土，无奈地说道：“那家伙简直就是封神时代才应该有的人啊，这种威力，只能在神话中流传才对……算了，反正我们也是被不可知的力量集合在一起的，也没什么好惊讶的事情了。恩……说到这里啊，四不像，你有没有从他身上闻到什么？”

　　“……主人，不像是妲己，但却的确有这种味道……”

　　“听说和妲己交手过，并且把她打败了。”太公望紧紧一握拳头，道：“就凭这一点，也足够了……”

　　“但是……主人，那些事情都太远了啊……”四不像拉住了太公望的衣角，道：“眼下的那二十万人，究竟怎么办？”

　　“哈哈哈哈……区区二十万人而已～”太公望看着李维冲向敌阵的背影，放声大笑，一副气吞天下的模样，道——

　　“我还没想到。”

　　“没想到？！？！”四不像大惊失色。

　　“不错～我还没想到～”太公望就跟抽了风似的，道：“没想到就是没想到，如果他真的那么厉害，多让他放几次那个什么‘一颗四开李博’就行了啊～”

　　“……主人啊啊啊！！！”一把抓住太公望，四不像拉着太公望就往敌阵里面飞：“不行，一定要救他——连名字都没有问的人，你怎么能就这样让他为你不完全的计谋去送死啊啊……”

　　“喂！四不像！放开我啊——你没听说过‘死道友不死贫道’么？——喂，放手啊！我叫你放手啊啊啊……”

　　……

　　“斯巴达！——！”

　　“吼！”

　　“一个不留！”

　　“吼！”

　　“作战到底！！”

　　“吼！！”

　　一个都不能少——这三百个小裤衩还真的一个都没死，四周的死尸却多到了他们不得不移动方阵的地步。但是……被四面围攻的话，时间一长就一定会死人，更何况比波斯军队有纪律的多的汉朝军队，可是在阵法方面不必斯巴达人差。

　　列奥尼达，斯巴达国王——在成都城下被召唤来当马仔的感觉不知道究竟在这个宁死不屈的国王心理会产生什么样的一种感觉，总之，现在他手上死的人、妖魔已经不可计数。

　　从小开始锻炼的身体，已经出现了疲惫的感觉。

　　这不是一个好兆头。

　　……直到刚刚，宛若惊雷一般的那道圣光大大减轻了他们的负担——再厉害也只是斯巴达人，可以把炮灰抓过来挨个放血。

　　但是，那里比得上三国无双位面里，把炮灰抓过来成【批】放血者？

　　所以，李维和毒岛学姐的从天而降，各种意义上帮了斯巴达人一个大忙。

　　圣剑翻飞，血花乱舞——杀人的效率，是比斯巴达人要快得多——如果说斯巴达人是移动的割草机，那么李维和毒岛学姐就是会走路的噩梦了。

　　“呔！敌将休得猖狂！——我颜良来会会你！”

　　“文丑来也——敌将受死！”

　　……三国历史上最著名的龙套之一？


第0557章 太公望大人的韬略

　　小兵怎么了？

　　小兵也有自尊，小兵也有未来，小兵……也是人！

　　所有小兵都可以趾高气昂的对那些英雄们说：没有我们小兵，那里有你们的经验值？

　　……恩，最后一句有点颓废啊。

　　当然了，比小兵强一点的龙套或者群众演员，是那种有名字的悲催佬。比起【一挥手，杀了几个士兵】里的【士兵】还是【几个】一起用一个名字要强得多——

　　李维认为，颜良和文丑就是这种人。

　　辉煌的前半生，当时貌似很大的名气，都是为了……给主角当衬托。一开始，这两位衬托的是关羽关二哥，而现在，他们衬托的，是李维。

　　……如果上次来三国无双位面的时候，李维还真不敢肯定自己能一下子单挑两个高手。但是现在……

　　“来得好！”

　　兴奋的高叫了一声，李维心说总算是有【名将】能让自己剁着玩了。那两个骑在高头大马上，把手里长枪舞的虎虎生风，好像风车一般冲过来的颜良文丑。

　　第一步，把左手能量牵引器开启。

　　第二步，将能量白鞭挥出去，瞬间缠绕住一脸不可置信的颜良身上。

　　第三步，用力一挥，将颜良扔到文丑身上。

　　第四步，开启【能量块】，随着轰隆一声巨响，以颜良文丑为中心，十米画一个半径的场地里，所有人都被轰上了天。当然，颜良第一时间就被炸的粉身碎骨，文丑则是第二时间粉身碎骨，其他小兵副将参将什么的，则是从十几米高的地方掉下来，死啦死啦的干活了。

　　“老师！请注意你的身后啊！”

　　在李维风光的搞定颜良和文丑的同时，毒岛冴子却将李维的背后守护的宛若铁桶一般——正应了那句话：一个成功男人的背后，必定有一个手持太刀的女人做支柱。

　　“为什么随便发起进攻？这群……衣不遮体的南蛮人是谁？”

　　在李维、冴子和三百小裤衩大闹成都城的时候，一旁，N多一样看到了圣光冲击，以及斯巴达三百小裤衩的十几名男女武将也率先赶到了成都城下。

　　……他们，是来把李维救出去的。

　　而此刻，名为上杉谦信的少女一把拉住了李维的肩膀，大声的斥责着——顺道对一旁的三百红色内裤男表示了惊讶。

　　“啊……你别管了，这是上天的旨意。”李维义正言辞的一手指天，道：“我刚刚得到了上天的……”

　　话还没说完，老天就有回答了。

　　“四不像啊啊啊……！！！”

　　只见西北角一丝难以用肉眼捕捉的光亮闪过，忽地从天上“呼啦”一声，掉下来了一个人形物体。

　　不论是敌人，还是友军，不论是李维，还是任何人，在场全都惊呆了。

　　不错！

　　此人就是伟大的太公望大人——刚刚被他的坐骑四不像从天上扔下来反省。

　　“我靠，好疼啊……四不像，你这家伙真的敢把我这个尊贵的仙人从天上扔下来？”对着一旁飘在半空中的四不像，太公望大发雷霆。

　　“主人——你现在赶紧想办法吧。”四不像飘在太公望的身边，无奈地说道：“您看，您已经被二十万！二十万！二十万人包围了诶——再不想想办法，可是会很惨的哦。”

　　“唔……”太公望心里想的一定是不要重复说那【二十万】。

　　顺道提一嘴。

　　太公望被扔到的，是敌方阵营里。

　　正好，在李维他们和敌阵的正中间，刚刚EXCALIBUR划过的那一道可怕的深坑中。

　　“太公望大人……”李维可是很少用尊称的，不过此刻他的确把希望寄托给这个中国历史上，除了诸葛亮就属他最聪明的人。

　　那目光，绝对是“你看，到地方了——你可是吹了N多牛，现在该还账了。”

　　而敌人们也都停了下来，各自整队。似乎，对这个会飞，能在半空中飘——的四不像，也有忌惮。

　　“哈哈哈哈哈～～～”

　　猛地，太公望叉着腰飘在了半空中，哈哈的大笑了起来。笑的两边人都很不爽，似乎欠了他很多钱似的。

　　“休要担惊，少要害怕——不就是二十万人们，有什么好怕的？”太公望哈哈的大笑着，大手一挥，打神鞭好似神兵利器一般，被他聚在了半空中。

　　不错！李维一瞬间看到了希望！

　　好歹人家也是神仙，手里拎着的是打神鞭李维也知道——听听这神气的名字，打神鞭诶！

　　“来啊，所有人听我将令！”

　　太公望高举打神鞭，好像，这个少年又回到了当年封神台上，分封诸神的伟大时刻。好似，这个少年又回到了当年意气风发，指挥西岐大军攻入朝歌城的那一幕。

　　“撤兵……兵退二百里……”

　　就好像泄了气的皮球似的，太公望脚一软，趴在了四不像的身上，嘴里还念念碎的说道：“好多人……二十万啊啊，当年西岐所有兵兵加在一起，也没有这么多人啊啊啊混蛋。”

　　“诶？”李维和所有人当即就是一愣，复又一囧，道：“那个……太公……？”

　　“听我的没错，我是神仙。”还抓着神仙两个字不放，丝毫不知道自己给神仙丢了多少人的太公望趴在四不像的背上，道：“兵退二百里，我缓缓再说……好可怕啊啊啊，四不像，快跑啊——像被捉住顿成红烧么？——那边的斯巴达人们！我命令你们，跟我一起跑啊啊啊。”

　　说着，杏黄旗一挥，一群斯巴达人就跟着了魔似的，一边骂街一边“整齐的赛跑”了起来。

　　列奥尼达跑在最前面，后面是一群斯巴达的小裤衩。

　　兵败，如山倒。

　　敌人都没反应过味儿来，李维等人就顺着那EXCALIBUR的深坑一路向南，跑的那叫一个快啊……

　　……

　　当然了。

　　逃跑不是那么简单的，李维这边人虽然不多，但是也有一千五百来号，一下子全都跑过来了，再加上那三百斯巴达的小裤衩横行无忌，顿时乱作一团。

　　好在大家都跟着了魔似的服从了太公望的命令——军队撤退，就是要前队变后队，后队变前队。刚刚呢，跑在最后面的那些人，现在就是第一个逃跑的。

　　而在最前面阵地的，就是最后一个逃跑的了——那么刚刚谁在最前面呢？

　　当然是太公望大人啦。

　　李维等人表示无压力，一个个跑的快着呢。但是太公望就不同了，不知怎的，他跑的好慢。

　　于是，后面的可怕追兵追了上来。

　　于是，他被包围了。

　　于是……

　　“我靠！这么柴废？”李维瞪大了双眼，无语的看着自己身后被人群淹没，一副悲催脸的太公望——心说，这还算是打仗么？

　　……这当然是打仗，只不过败退肯定心情不好。其实，失败败北是最能考验人性的事情，这种时候能保持理智撤退的军队天下少见。

　　没有出现自相践踏，已经是不幸中的万幸了。

　　“救～命～啊～～～”

　　就连求救都这么有喜感……

　　“总之不能放着不管。”李维内心里一阵悲哀，心说这么个货色也算是少见。于是转头对毒岛冴子说道：“冴子你带着人先跑，我去把那两只救回来再说。”

　　说完纵身一跃，跑回了后队的敌阵之中——一看差点没把李维给气死。

　　绝对的，太公望在扮猪吃老虎。

　　虽然不知道为什么，但是很明显追兵的兵器掉了一地，而且全都跟风化了似的坏掉了。但是，所有敌兵却围着太公望，没有兵器不要紧，人类最大的兵器是人类自己的身体。于是，这叫一个拳打脚踢，打得连李维看着都不忍心——想要上去补两脚。

　　没办法，一看太公望就是有本事的那种人。捂着脑袋，蹲在地上，护住要害——被打连一声都不吭。

　　就是可怜了一旁的四不像，要跟着他一起挨打。

　　“都给我死开！”

　　圣剑一挥，瞬间就好像割草一样，围在太公望身边的敌军纷纷被腰斩——血液、肠子什么的，瞬间辉洒满地。

　　李维也不多说什么，那把巨剑叼在嘴里，左手拎着太公望，右手拎着四不像，脚下用力一蹬腿，瞬间逃开了身后围过来似乎无穷无尽的追兵。

　　“啊，无量天尊……”太公望不知道叫了一声什么，反正好像缓过神来了似的，呻吟了一声道：“贫道掐指一算，就知道你会来救我。”

　　“5555……主人，不要在骗人了啊。”反倒是四不像一脸的悲剧，道：“每次骗人之后，我都要跟着你遭殃啊，主人……”

　　遭殃？

　　开什么玩笑？虽然喜感了点，但是，他可是太公望啊！

　　中国出了诸葛之外，甚至可以说比诸葛还聪明的人物啊！


第0558章 魏延：谁敢杀我？x3

　　古代日本人，或者说1970年以前的日本人普遍身高不怎么样。不过，人家虽然腿短，但是捣腾的却不慢，刷刷刷的跑的那叫一个快啊，甚至比一旁比他们高一头的中国人都快。

　　太公望一声令下，就犹如魔幻一般，李维等人发足狂奔了有半个多小时。

　　成都是什么地方呢？李维以前是没来过啦，不过四川这个地方人杰地灵——代价就是山地太多。现实生活中的四川什么样？现实生活中的成都古城什么样？不知道的可以去谷歌地球看看——反正李维现在拎着四不像和太公望跑进了一条让人难以相信的峡谷里。

　　难以想象——的大峡谷才对。

　　当然了，如果只是跑步的话，只不过是一种健身运动罢了。而逃跑，尤其是战场上你死我活的逃跑，则是最能体现生命在于运动的一种方式。

　　不过……跑久了也没意思啊。

　　“你这个没羞没躁的家伙，亏我这么信任你啊。”李维手里夹着太公望和四不像，对其大骂道：“刚刚还趾高气昂的说什么你有绝招如何如何，你倒是看看现在到底算个什么事儿啊？”

　　在李维的手下被夹的半死的太公望弱弱的举起了手，一脸的牵强道：“那个，我掐指一算……”

　　“闭嘴！TMD倒霉就倒霉在你身上了，你丫还有脸说？”李维大骂道：“告诉你，你丫再说什么掐指一算，我就把你重新扔回敌阵里面去。”

　　“我……我……”太公望顿时面如土色，一旁的四不像则是两眼泪千行，已经看不惯自己的主人了。

　　“我好歹也是个神仙，你得尊重我你知道么？”太公望想要仗势欺人了。

　　“我呸！”李维口水什么的一把吐到了太公望的脸上，道：“你丫还说你是神仙？神仙有你这样被凡人打的么？——恩，干脆我说你是神仙，然后把你扔到敌阵里去算了，看看他们……”

　　“别别别——我都是骗人的，我只是个仙人道士罢了，连神都没封上。”太公望顿时把脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“不过……不过，能不能听我说一句？”

　　“哼。”一边跑着，李维一边斜眼看着太公望，道：“说吧。”

　　“那个……你得鼓励鼓励我啊。”太公望开始闹别扭了，被李维夹得很难受，但是总比被人群殴强。两根食指闹别扭似的戳来戳去，道：“我知道你恨我，不过你就瞧好吧，我让他们全部都遭殃！”

　　“恩，好，行。”李维看着太公望就跟看着低能儿说自己会背诵九九乘法表了一样，道：“祝你成功。”

　　“……”感觉被凡人鄙视了，四不像就已经不止是两眼泪千行了。不过，太公望却感觉良好——脸皮厚就是有好处啊。

　　“哼哼……好了！”太公望突然发飙。

　　没错，他也会发飙，这种人也会发飙，证明了纷纷乱世无穷尽，天数茫茫不可逃是也。

　　“四不像！开工了！”

　　从李维的肩膀地下轻轻一晃便挣脱了下来，顺手还拐走了四不像。

　　李维和身后最少十万马拉松队伍跑的那叫一个欢快啊，转瞬间，所有人都已经跑出了峡谷。

　　“哈哈哈哈！打神鞭啊，赐予我力量吧啊啊啊啊～～～”好像手里的是小宇宙一样，一脸不要脸的模样，疯狂的对那座大峡谷破坏者——不过不得不说，人家真的是神仙——破坏自然的能力也要高的多。

　　转瞬之间，原本郁郁葱葱的大峡谷便被山崩所淹没，卷起的烟尘直冲天际，远处的成都城都看得见这十里之外的场面。

　　“哈哈哈哈！！！果然，我才是最聪明的人啊啊啊～～～”

　　在半空中骑着四不像的太公望放声大笑，毫不在意自己究竟是什么人。

　　所有展开马拉松赛跑的人们全都停下了脚步，惊讶而气喘吁吁的看着身背后的这一幕。

　　“……太公望！你白痴的嘛？～～！？！”李维对着半空中的太公望大吼道：“这种事情，你应该等到我们刚刚跑出山谷，敌人都在山谷里的时候再做啊！这样平白无故的放过了火烧博望坡的翻版啊啊啊啊！！！！”

　　“说人家白痴的才是白痴，白痴！”就好像闹别扭似的，太公望在半空中毫不犹豫的和李维对着开卷、骂街——所有人感觉就跟到了成都狗市似的。

　　“我是神仙啊，神仙不能用宝具射杀凡人，否则的话是要遭天谴的，你丫的想让我死无葬身之地么？”

　　又开始自称神仙了，肯定没什么好结果。

　　“你个白痴啊！——你把他们的退路都给断了，这里到成都就只有一条路——他们现在连撤退的借口都没有，只能追着我们跑了啊！”李维对着太公望大骂道：“你这不是帮倒忙，让他们背水一战吗？！？！”

　　“……”太公望很明显愣住了，思考了大约三秒钟之后，他才尴尬的笑道：“这个，我早就想明白了。”

　　……胡说。

　　“好了，接下来的事情就好像传送一样，大家要准备好哦～～”太公望就好像……魔法少女一般，在空中舞动着，李维看的那叫一个倒胃口，而身边的其他人也在交头接耳。

　　“阿鲁阿鲁，毕露毕露，比例比利，搞比利去吧！”嘴里喊着不明所以的话，太公望最后说道：“敌军主将是袁绍和诸葛亮，由于我的法力严重不足，所以是抛物线，落地的方式可能会有些夸张哦。”

　　“什……？！”

　　没等说完，太公望手中的杏黄旗就是一舞，生生打断了黄月英的惊呼。

　　瞬间，将近两千道红光，李维算是明白杏黄旗的新功能了——简直就是个时空转换器啊……当然，落地的方法的确可能有点夸张。

　　……

　　同一时间，成都城内。

　　别的不说，杏黄旗的这一手还是比较靠谱的——好像两千颗小流星似的划破天空，然后——上去的东西，早晚得下来。

　　“轰隆轰隆！”

　　两千多颗流星雨砸下来，那是个什么感觉？

　　成都城内的王宫里，本来是汉中王刘备的大本营，而此刻在这里的，却是曾经统领河北四州之地，拥兵百万（三国演义数值）的袁绍，袁本初。

　　“怎……怎么回事？”刚刚重生，然后又死了的颜良、文丑阵亡的消息，让袁绍心里很没底。

　　颜良文丑虽然在三国无双的位面里什么都不算，但是在袁绍的眼里却不亚于打手一号，和打手二号。此刻，他的心里充满着惶恐不安。

　　顺道一提。

　　他是反抗远吕智的阵营。

　　原本拥有百万大军的他，被远吕智冲的只剩下十几万人落荒而逃进了成都城。让他降服远吕智？开什么玩笑？老子四世三公，乃是大将军也！（袁绍版密诏里面的册封）

　　让他向妖魔鬼怪投降？开什么国际玩笑啊？我袁绍可是传说中的三公之后啊啊啊。

　　于是，稀里糊涂复活的袁绍，被稀里糊涂的打败，然后又被稀里糊涂的冲进了成都城。

　　一切都是云山雾罩——其实袁绍也奇怪，这究竟是肿么了？

　　第一个冲进成都城的不是李维他们，而是……反骨仔魏延。

　　要说胃炎童鞋的确有些难弄，大家都知道胃是个很精贵的东西，一个弄不好就跟你来劲，而你却偏偏离不开他。胃炎，就是这么一号人物。

　　魏延字文长，三国演义糟蹋了的人物，历史上没有反骨记录，反倒是诸葛一直跟他过不去，最后死了还被泼脏水，三国志里面明确记载，魏延，大将之风也，只不过人员次了一点，后来被诸葛死后的整风运动给整死了。始作俑者，是长史杨林。

　　魏延好歹也是个大将，甚至可以说是蜀汉最后一个老资格的大将。五千人，是他最近搜刮来的兵马，一心一意就想要把刘备救出来，然后自己好继续自己的角色。听说刘备在成都，他就屁颠屁颠的赶过来了。结果看到了不明军队，也就是袁少军少说十万人，甚至二十万人也不是不可能。于是，他在等——他看得出来，这支军队虽然人数众多，但是却是一支疲军，且乃惊弓之鸟。

　　现在，虽然不知道为什么，但是有一点可以肯定——那少说十万人去跑马拉松了，不再成都城内——于是他可算是得了阳光了。

　　“魏延在此！”

　　大刀一横，魏延指挥伏兵冲入守备松散的成都城内：“谁敢杀我？！”

　　他喊了一句最不应该喊得话。

　　“真田幸村，参上！——”


第0559章 赵云VS真田幸村

　　魏延是个好人，最起码三国志上是这么写的。魏延是个坏人，三国演义上是这么写的；魏延是个野蛮人，三国无双上是这么写的。

　　魏延是个善恶共存，现在不想造反，以后可能造反，提个有点像野蛮人，但实际上民族是汉族的，可以流利的说普通话的人——这是本书的设定。

　　不论如何，魏延这次算是彻底走上了金光大道——如果他顺利的把刘备救援出来的话，绝对可以把传说中的【功高莫过救主】的事情都做好，而且还可以把自己的黑名单洗白，也不会在诸葛死后被整死。

　　不得不说，魏延的确是个悲剧角色，他的人生中充满了坎坷，当年打长沙保卫战的时候，私人认为他的本事不在老皮肤（无错字）黄忠的本事之下。

　　当年的保卫长沙的战役中，守将韩玄是黄忠和魏延的上级，红面孔关二哥带着五百砍刀队就敢去单挑老皮肤黄忠，这一点大家都知道——浪催的。不过，那个年头流行单挑。

　　于是呢，老皮肤黄忠和关二哥两个人都一开始都看不起对方，认为一个是总想H的事情，高的脸红得不得了；一个认为对方总是做H的事情，未老先衰。结果两人打起来，真称得上是棋逢对手将遇良才！后来竟然在战场上练起了【情意绵绵刀】（关羽有一次机会没杀黄忠）、【眉来眼去箭】（黄忠有一次机会没杀关羽）。

　　这一下可把地主韩玄给恶心够呛，黄忠回来之后就跟他说：黄汉升（黄忠字汉升）啊、黄汉升，你也老大不小了，怎么还在战场上玩BL？恶心不恶心？

　　于是让左右剁了黄忠——只不过胃炎……厄，魏延当时发作，扭转了整个时局，对所有人大喊道：“三年不加薪，五年不升迁——跟着韩玄没奔头，大家跟着刘皇叔走啊！不想跳楼的跟我砍死韩玄，解放富士……厄，长沙！”

　　虽然不知道为什么，但是大家听到“富士”什么的和跳楼什么的，本来不想造反的大家，纷纷砍死了韩玄，长沙宣告兵不血刃。

　　但是，后来魏延就上了诸葛的黑名单——原因很简单，其人屡犯诸葛大忌！首先不应该这么【快】就背叛主家；第二，不应该跟诸葛玩阴的，在刘备面前邀功请赏的时候连诸葛都不知道看一看；第三，据说他脑袋后面有反骨。

　　总而言之，魏延就算是日后反了，也是被诸葛活生生逼反的。

　　而此刻，魏延算得上是忠肝义胆——向成都城发起了绝死的冲锋。成功了，什么都有；失败了，就什么都没了。

　　还真别说——当他大叫【谁敢杀我】给自己壮壮胆的时候。

　　真田幸村就出现了。

　　真田幸村不需要描述的太多，大家只要知道在【光荣公司】【战国无双】的设定里，他是一个【帅哥】、【日本第一兵】就行了——顺道一提，他的地位在日本等同于赵云在中国。

　　这么说吧，整个一个日本战国历史，可以看作日本人搬过来的日式三国。

　　小赵云、小张飞、小空明一大堆。

　　“真田幸村！参上！……”

　　宛若惊雷，手中十文字枪一扫，落叶秋风，将冲在最前面的几名蜀汉士兵扫倒了一片。

　　“魏文长大人！”耍了个枪花，摆了个倍儿酷的造型——真田幸村大喊道：“在下得罪了！——”

　　“？！”魏延从来不知道还有这么一号人物，真田幸村？

　　那个村里的？

　　人家魏延是什么人？

　　都督汉中，镇远镇西大将军！刘备是汉中王但是得回成都，刘备不在人家魏延就是真正的汉中王！——这么说吧，比起统治的人口啦、地盘面积——魏延就是日本当时统治关东一半地区的【关东管领】，跟副将军差不多大。

　　而真田幸村呢？到死都只是个参将罢了。

　　“来吧！——敌将受死！”

　　谁让汉朝也流行单挑呢？小兵们纷纷推到了一边，围成了一个小“圈”，在成都西门展开了第一场比较著名的【三国】VS【战国】单挑。

　　魏延这边是彻底大意了，压根没把孤身一人前来的真田幸村当回事，只想一回合搞定收工之后赶紧进城，但是兵器互相击打之后，魏延才发现——他错了，而且错的厉害。

　　都是光荣公司的设定，真田幸村在光荣公司的金手指之下，甚至还要比魏延高出一筹！

　　十文字枪提起，披着朱红大铠的真田幸村整个人如同火球一半，砸向了魏延。而两人交锋，枪花如繁花落尽一半般，将一向一力降十会的魏延吃的死死的。最后大战五十多个回合，不分胜负。

　　……其实魏延已经要输了。

　　“文长勿忧！子龙来也！”

　　说着只有英雄才能叫出的口号——这句话如果别人说魏延会不屑一顾，他一向眼高于顶。但是，就连关于这种眼高于天的人物都必须敬重的赵云，他是真的不敢怎么样。

　　“子龙？”大刀堪堪架住了对方的十文字枪，魏延听说是赵云来了，心中顿时心花怒放心说汉室有救了！——自己也有救了！

　　“子龙！子龙——助我！”

　　真田幸村从远处看到一员白甲勇将一骑向自己奔来，当即舍了魏延，跳出了圈外，对赵云喊道：“子龙？——来者莫非是虎威龙胆，一身都是胆的——赵云、赵子龙将军？”

　　跟日本人打仗闹心就闹心在这里。

　　打你之前先把你夸到天上去，客气得不得了——但是打你的时候却是往死里打，咬上了就绝不松口。

　　“……正是某。”老这么客气谁也受不了，赵云是个厚道人，当即说道：“你是何人？为何祸加至尊（跟我们汉中王刘备找麻烦），乘兴纵祸、累及王土？”

　　一大堆文言文说的李维脑袋都大了。

　　而一旁毒岛冴子的眼神都快要翻出星星来了——作为一个从小练习毒岛流剑术的准御姐，人家可是听着真田幸村和赵云的故事长大的。

　　今天，算是关公战秦琼了！

　　果然，一旁跟着一起来的日本姬武将可能还好一点，但是那五百多个日本旗本武士眼睛里全都是花，看着赵云和真田幸村就跟看到两个极品御姐似的，眼睛都不眨一下。

　　“抱歉了——真田幸村受袁本初大人援手，不得不在此尽责防御亡灵——如果大人的亡魂想要从此通过的话！”真田幸村一抖十文字枪，叫道：“就请先过我这一关！甲信真田战法，在此讨教三国第一勇将赵云，赵子龙！”

　　“……来得好！”是不是高手，看拿枪的姿势就知道。

　　赵云也是见猎心起，真田幸村在他眼里的确已经能够算得上一盘菜了。

　　没错，已经算得上一盘菜了——他杀上将在所有记录里，全都是如同吃菜一般！

　　“接招！赵子龙参上！”

　　“当！当！咣当！”

　　赵云和真田幸村这三国、战国两大名人在战场上的PK，也算是世纪性的对决了。

　　两枪互击，金属的音互相敲打，但是……

　　两人互相过招有五十多个回合，和魏延交手的招数一样多，但是枪来枪往的速度却让人眼花缭乱——

　　终于，在左右所有人的赞叹之中，李维和几个高手却看出来了问题。

　　赵云是真的游刃有余，甚至不断的在升级自己的速度；而真田幸村，则是已经枪法有些凌乱，甚至已经有的地方跟不上赵云的速度了——李维知道，赵云没有起杀心。要不然赵云的风格一向是一枪一个，号称“赵一枪”，和雪山飞狐的老爹胡一刀并称“南一刀、北一枪”。

　　而现在，赵云和真田幸村在一起，喂招的意思更多。估计，也是不想这么早的就PK掉对方吧？

　　“云哥！”李维在一旁终于看不下去了，时间紧迫啊：“别闹了——赶紧搞定收工，我们还要救刘皇叔。”

　　提到刘备，赵云的忠诚值一下子就盖过了一切。

　　“可惜了。”轻轻的说了一声，赵云摇了摇头，道：“你的枪法的确不错，只不过研磨的还不过啊——以后有机会再讨教吧——着！”

　　最后一枪，赵云的钢枪在真田幸村的枪上一抖，就好像有吸引力一样，将真田幸村的十文字枪震飞到了一边。

　　顿时真田幸村面如死灰。

　　输的是彻彻底底啊。

　　“在下……”

　　真田幸村低下了头，咣当一声跪倒在地——不过，这并不是屈辱——人家反手就把自己腰间的肋插抽出来了。

　　“输了，输的心服口服。”

　　“行了，就别闹心了——这里是三国不是战国，不流行切腹——袁绍童鞋不值得你这样的说。”李维给上杉谦信打了个眼色。

　　他知道，上杉谦信也算是真田幸村的半个东家。

　　“那边的真田幸村——赶紧投降吧——你切腹还得浪费我的圣疗术……靠！你还真切啊，上杉谦信，你赶紧拦着他！”


第0560章 刘备在那里啊，刘备在那里？

　　只有中国人才是浓眉大眼的，只有天朝子民才是好人——世界会很无聊的。

　　1840年之后的世界多么的精彩——到今天都让绝大多数天朝子民精彩的喘不过起来。

　　“小国寡民，你做的已经不错了——没必要自杀。”赵云的钢枪一挥，真田幸村手里的肋插就被打得不知道飞到了那里。随即，赵云将枪头往地上一戳，伸手就去扶起真田幸村，一点都不怕对方对自己不利。

　　“不，应该说相当的不错了。”赵云点点头，对真田幸村说道：“假以时日，应该可以再有长进的——年轻人，不要太自卑了。每个战败的人都要自杀的话，那才是不敢正视未来的懦夫吧？”

　　说实话，赵云对真田幸村的印象很好。

　　……赵云也是人，真田幸村在开打之前可是没少说“三国第一”“天下第一”“一身是胆”神马的。

　　“……是，子龙大人您说得对。”忽地，真田幸村似乎一咬牙，做出了什么惊天决定似的。

　　李维当时就感觉要糟糕——会不会是这个日本人恩将仇报？要对云哥不利？

　　他手边的胜利誓约之剑就已经抻出来了，随时准备扔过去将对方扎个串糖葫芦，咱也玩一把秀色文。

　　“子龙大人，虽然您可能看不上在下——但是，在下想要请您收在下为您的家臣！”咣当就是一个响头，日本战国第一兵对赵云的RP值、武力值、魅力值纷纷表示了臣服：“牵马执凳，鞍前马后，在所不辞！还请您，千万不要拒绝在下。”

　　说着，就又是一个响头。

　　赵云当时就愣了——确切的来说，在场所有中国人是都楞的不行了，最起码三国时代基本上没发生过这种事情，恩……周仓这种超级称职且忠诚度一直100不用加薪的除外。

　　但是在场的日本人却纷纷泪水下辕门了。

　　在他们的审美观点看来——这是多么武士道的一种体现？

　　“那个……是，家将吧？”赵云倒是被弄得有些尴尬，伸手就去扶起真田幸村，道：“家臣什么的，就成了部曲了，那太委屈你了。兴复汉室，北定中原，还于旧都，此大义所在——就算你邪马台小国寡民，当年也算是大汉之倭奴国王了。由此观之，保驾勤王也是正理。那么，真田幸村是吧？不要太拘谨了，我会在一切结束之后向主公推荐你……”

　　“不，我臣服的是您。”真田幸村马上体现出了不同国度的不同思想：“我将效忠于子龙大人您，并且为汉室作战——在下只愿意做您的家臣。”

　　“……”李维在旁边真的看不下去了，这分明是鸡同鸭讲话——一种是大种植园经济体制，分封制政治体制下的日本人；一种是郡县制、三公诸卿制度下的大汉重臣。

　　云哥日后可是官拜镇军将军，仅次大将军。卫将军，骠骑将军，车骑将军——论平级调动的话，能在日本排的上提探，甚至是管领的职位。

　　“云哥的意思是收了你了。”李维开始装熊，对真田幸村说道：“别跪着了，赶紧给云哥牵马去吧。”

　　“……是！”真田幸村虽然智力值50不到，但是这个时候也够激灵。当即跳了起来，给赵云牵马道：“主公，请上马！”

　　“……”赵云很郁闷的看着李维，李维则是吹了个口哨，表示淡定。

　　三国时代也有家将，不过这样的勇将只作为家将的话……也就是赵云能跟刘备解释清楚吧，换一个人早以为他造反了。

　　“事不宜迟！”已经跟真田幸村打了少说五分钟了，赵云一挥钢枪，道：“儿郎们！随我来打破敌军——竖起我的大旗！”

　　赵云一般来讲，行事都很低调。“赵”字旗帜，一般来讲永远在“刘”字，甚至是“关、张”字后面。

　　不过，每当“赵”字旗立起来，就代表着上将杀手要玩命了！最近一次的战绩，是他在汉中跟曹操再次玩命，十几名骑兵把曹操杀的大败，让曹操都不得不感叹：“当年长坂英雄尚在”——这种每次打仗都玩命的方法，曹操自己认为自己十一年过去了，是绝对活不下来的。

　　“是！”

　　一旁的一名亲兵听到赵云的话，就跟得到了什么最高的奖赏似的——一面一直存放未出的“赵”字大旗，迎风飘扬。

　　“随我来！”赵云一摆钢枪——这里他的官最大，就连魏延也得听他的。

　　于是，这几千号人一时之间全部涌入了成都城内，展开巷战。

　　袁绍得到了消息，当即表示了郁闷、郁闷和郁闷的心情。不过，等他反映过来的时候，已经被熟悉成都城地形的赵云一马当先，杀入了汉中王府。

　　一路上赵云斩将夺旗，犹如天神下凡一般——其实别说是三国无双的位面了，就算是三国演义的位面赵云一直以来也都是BUG一般的存在，正史里面也有他惊人的表现。只不过……

　　一路上跟着赵云来的审配、沮授两人觉得越来越不对劲。

　　他们来成都城多半是因为没办法，不知道袁绍在这里，只想把刘备弄出来自己也算是有个前进的方向，帮着他们顺手找到袁绍什么的。但是，越来越多的熟悉的面孔，让他们二人感觉到惊讶——都投降远吕智了？不会吧？

　　“主公！”

　　最终，赵云冲进了成都城内——

　　他也不知道刘备在哪儿，不过，既然说成都城里关着刘备，那么就代表了刘备是最重的看守对象。

　　所以，赵云本着“哪儿人多，往哪儿杀”的道理，往汉中王府一路奔袭而来。

　　这一路当然是鸡飞狗跳。

　　“咣当！”

　　原本王府内……实际上就是王宫内，如果策马狂奔的话，绝对是死罪一条！但是此刻，数千人排着队往里冲，赵云就是第一个！

　　后面跟着的完全臣服于他人格魅力的日本人、天朝人或者其他人，一个个也全都冲进了王府。

　　轰隆一声，赵云胯下的战马将紧闭起来的最后一道大殿宫门踹开，战马人立而起，咆哮不止——而赵云则是横枪立马，大声而又兴奋的喊道：“主公！您在哪里？子龙来救你了！”

　　“你……你要干什么？”

　　而所有人眼里的，却是袁绍坐在大殿之上，面前一群殿前武士（炮灰无误）摆着造型拦住去路。

　　“诶？我认识你！”袁绍似乎恍然大悟似的——没错，当年他打公孙瓒的时候，赵云就蹦出来过，把颜良文丑杀的一愣一愣的——当年赵云才刚出道，而且他是单人独骑拦住上千追兵。可是依旧一个反攻，差点把袁绍的脑袋给端下来。

　　自此，袁绍对赵云的印象知道死都忘不了。

　　“你……你是那个公孙匹夫的手下。”袁绍惊恐的看着赵云，道：“你，你也投降远吕智了？”

　　“主……主公？”

　　这时候回答袁绍的不是赵云，而是跟着跑进来沮授和审配。

　　这两个可是铁杆跟着袁绍干的人物，虽然……历史上有些下场并不好。

　　“主公，我等来迟了，死罪，死罪啊。”当着赵云等人的面，审配和沮授跪倒于地，磕头如同捣蒜一般：“主公，所幸主公无恙！”

　　“正南？（审配字正南）公与？（沮授字公与）”袁绍一愣，不过当即心情好了很多：“你们……你们怎么……”

　　“错了，错了——主公，请稍安勿躁——子龙将军，请稍安勿躁。”

　　一向不对付的审配和沮授站起来互相拦住了赵云他们和袁绍的炮灰手下。

　　“我主绝不会投降远吕智。”沮授拦着赵云这边，道：“一定有人挑拨离间！”——不愧是智力值80以上接近90以上的高级谋士，沮授一针见血的指出。

　　“主公，您可知道玄德公何在？”审配则是赶紧给自己老板找台阶，一边猛打眼色。

　　“大耳……哦，啊啊，玄德啊。”袁绍智力值也不低，当即道：“我哪里知道他在哪儿？怎么了？”

　　“主……主公不在这里？”赵云当时就蔫了。

　　“那，怎么可能……”

　　“没错——你家主公不在这里啦～”

　　突然间，所有人的耳边响起了一阵嘲笑，很欠揍的声音——正是太公望，在大殿里如同凭空出现的一般。

　　“主，主人啊啊。”四不像拉住了太公望，哭丧的说道：“您不要这样啊，我们这样会得罪人的啊……”

　　“怕什么？我刚刚知道，这个时代的人对我崇拜得不得了啊，不得了！”太公望做大义凛然状，哈哈大笑道：“喂，你们这帮白痴、笨蛋、低能儿们！你们……”

　　“刷！”

　　一瞬间，刚刚被太公望称之为尊敬自己的人们，纷纷举起了手里的弓箭、枪、刀，甚至是洋枪，对准了太公望。

　　丫的确很嚣张。


第0561章 仙界美少女组合

　　太公望的出现化解了一切仇恨。

　　说句实话，这个角色太喜感了，而且——是一个好人。

　　李维在旁边不是蜀汉的，不是袁绍的，更加不是战国的人——也许是多少类属旁观者身份，所以他看事情比较清楚。

　　太公望大人，是在燃烧自己啊。

　　不错，燃烧了自己，招惹了所有人的眼球——和愤怒。

　　仔细想想的话，《仙界传说》中的太公某人的确是这么一号人物啊，从他对付追兵绝不杀任何一个人，以及凡事都走脑子，做到最小的伤亡，换取最大的胜利。坚决不死掉任何一个不应该死的人，有什么委屈啦、伤痛啦、不甘啦通通往自己身上抗。

　　……说实话，这就是一个好人。

　　“诶诶诶？你们这帮混蛋啊，干嘛都把剑指着我？——喂，一个个都是打了鸡血了么？”

　　……就是，嘴太贱了。

　　“大家，大家——暂且稍安勿躁。”这里面认识太公望的没几个，确切的来说，认识他的只有李维一个人而已，就算一旁的毒岛冴子，也认不全。

　　“我来介绍一下。”李维也同样用胜利誓约之剑很没有礼貌的指着太公望——这回太公望浑身可是打了一个激灵，赶紧避开了李维的剑芒——因为他知道对方的本事，所以这个聪明人可以挨打甚至挨刀子，但是绝对不能被称得上宝具的东西打一下。

　　“这位——便是大家往日所熟知的吕望，姜太公了——没错，就是武王伐纣，血流漂杵的始作俑者之一。”捧捧他，自然也要杀威棒招呼一下。要说刘备也的确是贫下中农出身，一遇到了荣华富贵就把持不住了。

　　宫殿修得富丽堂皇自不必说，到底多大更是让李维说不清，他只知道对面少说二百来人，自己这边少说二百来人，中间还有对峙的十几米空场。

　　而太公望，就和四不像两人跟被劫持的人质似的，背靠背的高举双手，嘴里依旧不依不饶的说着撑面子的话。

　　“这次来，八成是帮我们消灭远吕智的——人家是半个神仙，多少尊重一下。”说完了李维才想到，貌似半个神仙……就是算命的半仙啊？

　　噗，当初人家在朝歌城里，真的当过半仙的说。

　　“是啊是啊，我……厄，吾人乃是仙人之体，得道的神仙！”某种角度上，太公望说得没错——但是，他那种卖弄的模样，真的很想一脚踹过去啊。

　　“对神仙你们要尊重——没错，把你们手里的东西都放下吧。我是来化干戈为玉帛的～”吊儿郎当的样儿又出来了。

　　太公望双手虚按，把一群人的火气算是都按下去了。

　　“太公望？姜太公？……算了，远吕智都能出来，如果是中人将军担保的话，我可以多少相信一些。”赵云深深地看了一眼李维，对于这个消失了11年，突然又出现的人物，他多少还是有些疑惑的。

　　不过，新人更多吧。

　　“恩，这样就对了～”太公望微微的点了点头，笑着说道：“呐，我来这里是告诉你们——你们在自相残杀，赶紧停手吧。这里没有你们。”

　　说着，太公望打神鞭一指李维，李维反手就用胜利誓约之剑指着太公望。前者尴尬的笑了笑，把打神鞭收了起来，改为用手点指：“没有你们要找的刘备刘玄德。而你们——”说着，丫的很势利眼的重新用打神鞭指着袁绍他们：“也把他们当成了远吕智的军队！告诉你，你们都错了。现在赶紧兵合一处，对抗魔王远吕智吧。”

　　说实话，太公望现在所说的话就好像RPG游戏刚开头，引导勇者的先知似的。

　　“对对对——都是误会！我堂堂名门之后，岂能屈从妖魔？”袁绍当时就顺杆往上爬，当即站了起来说道：“我袁氏一门四世三公，说话算话——你们赶紧放下兵器吧，我会把你们训练成一支绝对优秀，不辱我名门之名的军队……”

　　“你似乎没搞清楚状况啊。”说着，太公望一下子飞到了袁绍的身边，打神鞭打出一刀刀锋，将袁绍身边的屏风（确切的来说应该是刘备的财产才对）“刷”的一声切掉了一半：“应该投降的，是你才对啊。”

　　“胡……胡说！我袁本初岂能向这群家伙投降？”袁绍的脸铁青的好像什么似的。不过，此刻的他真的很有爷们气质——打死不投降！

　　就连曹操都必须承认，袁绍是个可怕的对手。尤其是，他不论如何都不会向曹操投降——比他儿子袁谭、袁熙这俩货强多了。

　　“谁说让你投降了？袁本初大人。”忽地，太公望压低了声音，在袁本初耳边说道：“我第一眼看到您，就发现您绝对是吉人天相，天下就应该是您的——我可是神仙，能掐会算。我刚刚掐指一算，不出一年的功夫，你就是天下共主了。我太公望，将会辅佐您——不过，现在您需要稍微事急从权一点，和他们合作就行了，投降什么的，您可千万别答应啊。”

　　“……诶？”袁绍现在看太公望的眼神马上就不一样了。

　　李维用纳米生化装且停了一下——马上就知道袁绍要找倒霉了。姜太公的“掐指一算”？

　　……你快死了。

　　“好吧，我勉强答应了。”袁绍点了点头，皱眉道：“不过，兵权我绝对不可能交出去！我……”

　　“嘿嘿嘿，我可是神仙哦。”太公望一挥手里的杏黄旗，道：“你就算是交出去了也没什么关系，我随时可以帮你夺回来——今天早上你都看到了吧？不论多少人，我随时可以改变他们的所在地，凭空召唤过来。”

　　他在吹牛。

　　刚刚弄2000人的队伍传送就已经是他的极限了——把李维他们用杏黄旗弄到成都城里去之后，太公望就一直趴在地上跟死猪似的喘气，一直喘到现在，才堪堪喘匀。

　　“厄……”信任？还是不信任？袁绍在作抉择。

　　“主公啊～”太公望已经改口了：“——我可是为了你好哦，再说，你这是天命所归，当年周文王渭水河边看到我的时候，我都没看到周文王有您这样的气质！”

　　这么快就要死啊。

　　“暂时放弃这十几万人，以后等待您的是整个天下哦。”太公望几乎用上了移形幻影大法，对袁绍孜孜不倦的说道：“再说——您认为，您手下就算有十几万人又怎么样？对抗得了对方上千万的大军么？——交给我这个神仙吧，我会把一切都办妥，给你个天下之主的位子坐。”

　　“唔……啊……恩……好吧。”

　　不愧是《三国无双》位面里来的袁绍，被忽悠了两下就点头同意了。当然，主要是太公望的名声，和太公望那下三滥的类似催眠的手法（《封神演义仙界传说》里也算是有这方面的才能）。

　　袁绍点了点头，从身上掏出了一半虎符——这年头，天子彻底没了架子，虎符人人用啊。

　　“给你吧……我……”

　　“这就对啦～”太公望一把躲过了虎符，嘿嘿的笑道：“你就看热闹吧。”

　　“……好，我倒要看看热闹。”

　　“喏！”太公望高举虎符，就好像凹凸曼变身一样，道：“我把袁本初大人争取过来了——这是虎符，大家可以收兵了，一家人一家人～”

　　“……”

　　有些人就是要打他才会消停。

　　“轰隆！啊啊啊！麦当娜啊啊啊”

　　“女王啊啊”

　　“维纳斯啊啊……”

　　三声不像是人类的声音响了起来。

　　没错，不像是人类。

　　……就在刘备家的前院，确切的来说是汉中王宫的广场中，就好像考研人类极限的……

　　首先好像地震一样的天塌地陷似的震动，紧接着一切回归平静——李维甚至听得到，除了那三声可怕的巨响之外，就是一阵……

　　哽咽的声音。

　　“性感偶像集团——云霄三姐妹三人组——参上！”

　　“……呕！……”

　　没等李维反应过来，一旁在袁绍身边的太公望就先吐了。

　　“呕呕呕……”

　　“你！……真是无礼，太公，你究竟是怎么了？”袁绍猛地往旁边一闪身，毕竟实在是太恶心了。

　　“没……没什么。”太公望止住了自己的呕吐感，结果外面却一声接着一声的呕吐之声不断。

　　忽地，太公望拉着四不像就是一闪身，似乎咬了咬牙，冲到了李维的面前。

　　“你，对——虽然不知道你叫什么，但是面前，摆着一份……呕……艰巨的任务。”少年扶着李维的肩膀，毫不掩饰自己的恶心——太公望对他说道：“我这里说一句，你……呕……得跟我来，带上你的宝具，我们上！”

　　“……？上？上什么？”

　　“封神之战中，最可怕的三个对手。”


第0562章 猩感组合，震撼效果

　　“我叫李维。”李维拍了拍胸口，仔细想了想商朝的中国人似乎还没有字一说，于是就说到：“你叫我李维就行了，我的字是中人……”

　　“哦……？我们那年头中人可是太监的意思啊，难道两千多年过去了，改了？”眉毛一挑，某太公望做大惊状：“还是说，是你从小‘咔嚓’了？……”

　　“啪！”

　　毫不犹豫的，李维给了太公望一个爆粟——大庭广众之下，李维打了中国历史上最牛13的谋士（没有之一，反正天朝历史就这样，越往前越厉害。）

　　汉朝人纷纷表示震惊——并且怀疑起了太公望的真实身份。不过……门外站着的那一帮，可不一般。

　　李维在中殿里和太公望聊天打屁算是互相认识了，但是在殿门以外，却是一阵血雨腥风。

　　赵云第一个出去一看，就再也没有回音；等到战国姬们出去一看，也没有了音信。

　　李维这边和太公望说了两句，隔着人墙还真的不好看到外面广场究竟发生了什么事。只能听到跟杀猪一样的“啊啊啊，我们实在是罪恶啊，竟然只用美丽，就让所有人拿不起武器——哦，我们真是美丽到了罪恶啊……”

　　……

　　李维该说什么呢？

　　突然间，好像想起来了什么。

　　“云……云霄……三姐妹？”李维的脸色也变的一阵铁青，当年看《封神演义——仙界传说》的时候，他可是无比怨念这三个角色的。

　　“是……哪个云霄三姐妹？”

　　说话间，李维反手拉上了毒岛冴子——这是自己的。

　　“诶？”反倒是被李维拉上了的毒岛冴子有些不明所以，只是被李维被动的拉着往外跑：“老师？你……”

　　“跟我来，待会儿我可能异常需要你。”

　　……果然，刚刚跑出了殿门，李维就看到了一副绝对……比两女X杯、两女X指、观乃XX都要恶劣的画面，和这幅画面比起来，贺氏丫X简直就是在画幼儿园的海报；和这幅画面比起来，芙X姐姐堪比天仙，凤X也是赛貂蝉了；和这幅画面比起来，看人体解剖也不会难受；和这幅画比起来，看排X灌X小电影的时候吃大葱蘸酱（橙黄色）无压力。

　　一个好像猪一样……不，已经是肥猪赛大象，就是鼻子短，全社杀一口，足够吃半年的货色，此刻好像半面小山一样的旁，偏偏穿着一副露脐装，梳着两辫马尾——顺道一提，由于太胖了，可以说已经算得上是超过十吨重（非夸张数值），所以她只能躺在地上，继续……自己的吃货事业。

　　仔细想想，这是李维第一个看到比SABER还好吃，而且吃得多的人物……

　　“SABER……对不起，以后你不论吃多少我都有心理底线了。”李维如实告诉自己——SABER是不会改变体型的英灵，实在是太好了。

　　第二个！……长的就不那么另类了，反正是绝对的巫婆模样，身高大约有个八十厘米或者就是厘米左右。一脸的皱纹，鹰钩鼻——晚上出来绝对能吓哭小孩子。

　　第三个——肌肉女。如果说肌肉的话李维也有，不过眼前这位……首先说长的就跟黑猩猩似的，下颚地包天，如果平常看的话可能会是个美式的肌肉男，但偏偏留着一头长发，穿着男人的梦想护士服……

　　第一个跟半坡小山似的猪自称为：麦当娜，其实是三女碧霄。

　　第二个跟巫婆似的自称为：女王，其实是二女琼宵。

　　第三个跟黑猩猩似的自称为：维纳斯，其实是大姐云霄。

　　顺道一提，如果是中国古代的话这三位被封神为厕所之神——本人不想便秘或者腹泻，所以我就说我写的不是这三位原本历史上美丽、动人的女神。

　　笔者写的，是《封神演义——仙界传说》中的三个白痴，要死的话请让那个作者先死。

　　当真观者色沮丧，天地久昂扬。

　　吐得满地都是，不论是日本兵、中国兵，甚至是女兵都一脸的菜色。有呕吐不止者，有站立不稳者，有的干脆就是昏了过去。

　　只看了一眼云霄三姐妹，李维就感觉肚子里天翻地覆。

　　【纳米生化装：纳米热能探测系统启动】

　　李维毫不犹豫的把纳米生化装系统启动，在他的眼里，只能看到一团团的热能量——世界上再也没有丑陋和美丽之分。

　　大约一分多钟，李维耳边传来的就只是那猪、猩猩和巫婆三姐妹放肆的笑声。

　　李维缓了一分多钟，将纳米热能量探测器关上，入目的，是身边脸色同样难看到极点的毒岛冴子。

　　其实，就好像男人看到了穿着内衣的肌肉男，也会恶心到吃不下去东西一样——说女人不会对女人恶心，这是对人类美丑善恶的污蔑。

　　“……冴子！”李维的手搭在了对方的肩膀上，四目相对，李维就好像毒瘾发作的瘾君子吞云吐雾一样，贪婪的注视着眼前的女人。似乎，每一眼都能把对方融化，吞进肚子里似的。

　　“那个，你这样我很不习惯啊，老师……”毒岛冴子挣脱了一下，似乎还没缓过神来。

　　在场就连赵云这种淡定人士脸色都风云莫测，就更别提别人了。

　　“冴子，简你简直让我着迷啊。”李维就在大庭广众之下，搂住了学姐的身体。

　　贪婪的闻着少女身上发出的气息——哪怕是一股血腥味，李维也觉得比眼前的东西要赏心悦目得多。凹凸有致的性感身材紧贴着自己的身子，李维都能感觉到对方心脏的剧烈跳动声。

　　“老师……你第一次这么积极呢。”

　　冴子有些不好意思，但是却依旧故作镇定的说道：“不过，这么多人……”

　　“就是晒给他们看的——光棍和女光棍们”李维毫不犹豫的对光棍们肆意进行着恶毒的攻击——不过，现在的确是贵人有，笑人无的时候。

　　“冴子——我发现我现在根本离不开你啊……”

　　“老师，如果换一个场合你这么说我会很高兴。”头上的青筋似乎跳了一下，眉毛也微微舒展，瞳孔开始放大：“但是现在——我感觉这是对我最大的挑战呢——就算是老师，犯了错也必须惩罚一下哦！”

　　“……我心甘情愿的接受任何惩罚。”李维简直就好像秀恩爱一样搂着学姐，并且，眼神似乎还在找着谁。

　　不过，就是一旁边双眼几乎能冒出火来的太公望。

　　“啊，罗密欧～”

　　突然，黑猩猩就好像找到了什么宝物似的，摆了一个公主接受骑士殷勤的造型——径直对着太公望。

　　不错，在某本书里，黑猩猩（云霄）和太公望有一腿——我这里再次重申，神话不是装的，孙子才是装的。

　　“罗密欧，你为什么是罗密欧～”毫不在意莎士比亚的感觉，黑猩猩对太公望大献殷勤：“没想到时隔万水千山，不同的时空我们还是再次相会了——哦，亲爱的，但是我们的宿命……”

　　一如00年左右的起点中二文对白。

　　“呕呕呕……四不像，快……快帮我渐渐我掉了一地的鸡皮疙瘩……”

　　“主人……你做的孽啊……”

　　众人一看太公望，终于再也不否认他的身份了。

　　不论如何——这也是人物字号了。除了牛人之外，谁还敢和这种女人有一腿？只能说。这个人的确不是一般人。

　　“少废话——你这个白痴。”二姐“巫婆”（以后就这么叫吧）突然间变除了一把和她差不多高的剪刀，一把扔给了大姐“黑猩猩队长”：“赶快，你不是喜欢上远吕智了么？杀掉那个太公望，快点！”

　　“哦，是啊……美丽的女人总是多情的，原谅我，太公望大人，我已经有了远吕智的骨肉……”黑猩猩搔首踟蹰。

　　李维和在场的所有人纷纷一挑大拇哥，心道：“厉害！远吕智不愧是魔王啊！”

　　尤其是李维，心说自己根本不配当魔王！

　　“……前几天吃的剩菜馊了，你自己闹肚子好不好。”巫婆二姐当即吐槽。

　　“李……中人大人。”太公望终于再也忍不住了，对李维甚至用上了尊称——：“那是【金蛟剪】！快，我用打神鞭，你用你的那把剑，我们……”

　　“用不着你。”李维再次打开了【纳米热源探测器】，他是不打算再看到面前这三位了：“我要赶快完成这个任务，回到我的世界里去——这个世界太可怕了！冴子——我们一起来，EX！CALIBUR啊啊啊啊！！！！！”


第0563章 成都之战后

　　知识改变命运——举个例子，洪秀全就是知识不足年年名落孙山，命运就这么被改变了。

　　但是，长相可是决定命运的关键啊——所谓“会投资，不如会投胎”，就算你不是巴菲特的儿子，如果你是某美女的女儿也是天生就带着赚钱的机器啊。

　　所以说。

　　就算是义正言辞，李维也算是昧着良心了——妲己这么危险、心狠手辣的家伙，算上她的姐妹，就算是再怎么混蛋也被李维给签约了。

　　然而，面前的碧霄三姐妹却被李维直接用EXCALIBUR最大攻略，毫不犹豫的连带50x1000M的成都城及其城外部分，一起化为了灰烬。

　　长相决定命运啊……决定生死的时候，比方说【相亲】、【相亲】还有【相亲】的时候，尤为重要。

　　圣剑成功了，金蛟剪失败了——这可并不代表了天朝宝具不如西方宝具，这本书的主旨不是挨骂。最起码，吉尔伽美什的乖离剑就有盘古斧做对手，毕竟同样是开天辟地之功嘛。

　　至于什么江山社稷图啦、太极图啦、诛仙剑啦之类的……说句实话，李维要是去了封神演义的世界，也够他喝一壶的啊。

　　“咔嚓。”

　　圣剑插在了地上，李维喘着粗气。

　　这一招用了他N大的精神力——没办法，稍稍的有些激动。

　　“呜哇，这一招少说也算得上是高级的宝具了吧？”太公望做夸张状，看着半毁的成都城，一副幸灾乐祸的模样。

　　不知道是不是真的能掐会算，这厮在来的路上就把圣光所到之处的所有居民全部疏散。否则，他也不会同意李维使用哪超级杀器EXCALIBUR。

　　当然，这里最悲催的可能就要数赵云、黄月英和魏延他们了。

　　“成……成都……”

　　魏延看着被李维毁坏的成都城，一阵的纠葛——毫不客气的说，现在不用任何作料，他就能把李维生吞活剥了。

　　“……中人将军也是为了胜利不得已而为之，否则的话，说不定会有更大的伤亡……”黄月英知道，这是她自己说给自己解心宽的——开什么玩笑？你丫就不能跑到城外去打么？

　　“是……是啊。”赵云也点了点头，颇有些无语的说道：“有人在，才能有城在——取得了胜利，以后就会有一切。不要纠葛于……小事情了。”

　　这里说明一下。

　　等比例放大缩小，本来成都城就很大了，沃野千里，天府之国的四川首府，当然是传说中的巨城！因为为了有趣，所以这个位面的《战国无双》世界里，日本的城堡全都被放大了——原来顶多算得上中国一个“要塞”级别的小城市，却变成了巨大的城郭。

　　自然而然的，成都城也就变得庞大无比——李维这一手完全是把成都城给毁了个痛快，从汉中王宫，到南城墙的一路上——底陷深坑，完全是一副八级风……不，应该是美军用燃烧弹烧过的东京城的模样。

　　而李维呢？则是在所有人的注视下，靠在了一根柱子上。

　　“……冴子……”

　　有些疲惫的，靠在王宫雕龙支柱上的李维轻轻地说了一句。

　　“……是？老师？”半跪在了李维的面前，身为李维的下仆，确切的来说是好感度好到爆表的恋人（师生不论恋？），她当然知道李维此刻的心情。

　　累得要死吧？魔力透支吧？虽然还有很多精神力，但是一次性使用如此之多，而且还不是因为召唤，而是为了使用宝具一次性的都发射出去。

　　一定已经精神、肉体双重疲惫不已。

　　缓缓地抬起手，李维指着插在地上的胜利誓约之剑，道：“拿着我的剑，把它扔到前面不远的水池里……”

　　“老师？”这句话毒岛冴子记得，自己似乎听过啊？

　　“这是我的命令……洗洗也是好的啊。”李维也感觉自己说过，不过……再来一次吧，满上瘾的：“传过那片民宅，前面会有一个水池——把剑扔到水池里，洗净它，并且让它沐浴井水……我有些累了，这一觉，也许会长一些……”

　　说着，李维的脑袋一歪，呼噜呼噜的睡着了。

　　“老师……你看到了么？梦的延续……”

　　毒岛冴子看了看左右，苦笑着说道——无他，身边一众蜀国将领明显对李维这种做法不满啊。

　　……

　　不满又能怎么着？有本事你就来咬我啊。

　　当然了，真的想要和李维对着开卷的没几个，没有多少古人素质真的那么低。他们顶多只能在修缮成都城的时候，嘟囔几句而已。

　　坐镇的，是赵云！这个没人能有意见，袁绍想要有意见但是军权已经稀里糊涂的没了，而且明摆着打不过李维就消停一点比较好，等着太公望把他那个虚无缥缈的承诺兑现就是了——别不信，历史上有这种傻13。比如，看着秦始皇灭六国动的齐国国君（虽然其他原因也不少，不过因为秦始皇答应他平分天下的空头支票，则是最重要的原因）。赵云是这里蜀国将领官衔最大的，魏延也必须只能是二把手。而辅佐的是黄月英——这个不亚于诸葛的女强人，此刻作为首席谋士被所有人敬重着——当然，沮授大人也是个超级谋士，要不是当年袁绍傻13不听其言，也不会死的那么惨。审配的智商也不错——还有个太公望呢？

　　“哈哈哈……不错，就是我，太公望大人～”

　　在临时的小型【庆功宴】上，被古板的中国古人所推崇的太公望，此刻正耍着酒疯。

　　月夜，篝火，灯火阑珊处传来一阵阵太公望的高笑声。原本是刘备居所的汉中王宫，现在事急从权被临时征用。

　　原本住在这里的袁绍……当然也没住几天现在被从刘备的寝宫里请了出来——后宫一部分，还是被忠心耿耿的赵云贴上了封条——并且放出了狠话，谁敢去自己BOSS的后宫，谁就是大汉礼制的敌人，就是国贼，人人得而诛之——而且他愿意第一个做那个“人人”。

　　赵云都发话了，那就没人去后宫——但是偌大一个王宫里却住满了人。

　　现在，在中庭里，由太公望牵头，说“好歹也要庆祝一下胜利，否则军心不稳”为理由，开了这么一个party。

　　不过，与会期间喝高了的太公望是真的……很没品味。

　　“太公大人——”

　　赵云接到了黄月英的眼色，当即点了点头，端起酒杯走到了会场中间姜子牙的身边，道：“今天，您施展法术扭转时局，实在是辛苦了。”

　　“啊，不辛苦，不辛苦——”太公望摆了摆头，嘿嘿的笑道：“我可是轻松得很——后来集体爬山回来的十万多万人才辛苦——也亏的晚上之前竟然都回来了？果然是人多力量大啊～”

　　太公望说的是山谷那边，一时之间被阻断的十万追兵。

　　“……”赵云愣了一下，不过也没太在意对方的话：“不过……末将这里还有一事不明，请指教。”

　　“啊，你说。”太公望手里拎着一颗桃子，醉眼迷离的说道：“我听着呢。”

　　“您说……”赵云用上了尊称，道：“我们下一步，应该怎么办？如果是远吕智来了追兵，我们……”

　　“咣当。”

　　突然，太公望倒在了会场上，当着众目睽睽的面……睡着了。

　　“……”赵云拎着酒杯站在场中央很是尴尬，求救似的看着黄月英，那意思是：你给个主意吧，这种货色我是应付不了了。

　　“……大家，今天都辛苦了。”黄月英站起身来，离开了席位道：“明天请大家也准时到场，我到时候会通知大家——展开军议，讨论我们下一步的目标……至于现在，散会吧。”

　　李维也在会场里，不够这次他很低调——的看着太公望耍酒疯。

　　没有人知道，这一醉解千愁之下，究竟发生了什么！唯独李维，看出了太公望的一丝不一样的表情。

　　……

　　是夜，汉中王宫后宫。

　　万籁俱静，一日的“辛勤工作”之后，留下了N堆尸体，战国和三国的英豪在这里玩的不亦乐乎。

　　唯独，汉中王宫的后宫被封印了起来。但是！

　　再者夜深人静的时刻，突然一只瘦骨嶙峋的手，从泥地里好像求救似的伸了出来！想要抓住些什么，最终还是把住了土地，一用力将自己的身体撑了起来。

　　莫名的恐惧！


第0564章 再临的恐怖

　　是夜，汉中王宫后宫。

　　万籁俱静，一日的“辛勤工作”之后，留下了N堆尸体，战国和三国的英豪在这里玩的不亦乐乎。

　　唯独，汉中王宫的后宫被封印了起来。但是！

　　再者夜深人静的时刻，突然一只瘦骨嶙峋的手，从泥地里好像求救似的伸了出来！想要抓住些什么，最终还是把住了土地，一用力将自己的身体撑了起来。

　　莫名的恐惧！

　　这只手在土地里挣扎了一下……然后很明显累了似的休息了大约三分钟，之后继续用力的往外爬啊爬啊。

　　直到，第二天天已经蒙蒙亮了，所有武将们几乎都没有睡懒觉的习惯，当然了，李维这种另类的怪胎除外。不过，等到日上三竿之后，那就又是另一回事了。

　　……

　　“啊，抱歉抱歉……昨天我似乎喝醉了，不过，今天我们就出发吧～”

　　在平时蜀国将领议事的王宫议事堂，只不过此刻坐在最上面的刘备不见了，也没哟润取代他的位置。作为主持会议的人，赵云也只不过站在场中央罢了。而此刻，嘴里虽然说着抱歉，但是实际行动上却一丁点会改的意思都没有的太公望说道对在场的所有人当即说道。

　　“出发？”

　　“没错，出发——不能给远吕智军以可乘之机。”说着，太公望少有的严肃，道：“夺下了成都虽然是件好事，但是远吕智的军队也太多了。我们这样暴露目标，就是告诉敌人我们是肥肉，来围剿我们——的意思。虽然可以凭借各位的能力作战，但是万一敌军百万之众压境该如何是好？所以咯，目前最关键的事情就是——跑！”

　　赵云对于跑来讲没什么反感。

　　当年刘备就是长跑健将，因为这层关系，所以赵云对于这种事情轻车熟路——从东北跑到西南，人家赵云也不是没干过这种事情。

　　不过，问题是……

　　“太公望大人，我们，究竟往哪里跑……”

　　“我想过了，往南跑。”太公望一挥手，指着南方道：“我们的目标：是那未开发的南蛮！嗯嗯嗯，毒草、瘴气多的让人不想进去的南方啊，就算是远吕智也辣手的很咧。现在，我们要去的就是南蛮地区。”

　　“去……去南蛮地区……？！”

　　“对，追击逃跑的远吕智小部队。”太公望说道：“找到刘备刘玄德的下落，顺手还能帮帮南蛮的统领——孟获一把。嘿嘿嘿，卖个人情给他也是好的嘛。”

　　接下来，就是你一言我一语的，讨论起了关于进军南蛮以及具体时间问题。

　　总之，越快越好，越快越不嫌快。

　　“啊啊啊！！！！”

　　然而，突然之间，由打后宫里，传来了一声令人感觉恐怖的惊叫。

　　没错，就是被赵云上了封条的刘备王宫的后宫里。虽然赵云不让外人进，毕竟里面是刘备的休息地，刘备攒的那些好玩意全都在里面放着呢——虽然也没有多少，不过也足够让人窥视的了。

　　所以，少说一些干活的宫人还是有的，此刻，大家听到的惨叫声，就是里面宫娥太监自从后宫里传出来的惨叫声。

　　“恩？！”

　　所有人第一时间意识到了，事情似乎不对。

　　“你们所有人，不要动！”太公望对在议事厅里的所有人说道：“我掐指一算，这里面有问题，不是你们这些凡人能够解决的。放心，我是神仙，肯定没有问题——赵子龙将军是吧？别这么看着我，仙人不在凡人的管辖范围之内，我去去就来。”

　　说着，太公望拉上了四不像，瞬间消失在了众人的面前。

　　耳边，还能传来太公望临走前“哈哈哈哈”的诡笑声。

　　……

　　到底出了什么事？

　　这个，要从昨天【云霄三姐妹】说起。

　　首先说，这三个货色还没死。

　　所谓好人不长命，祸害遗千年。到不至于说这三位真的怎么样，最起码人家有着顽强的生命力。

　　大姐黑猩猩队长、二姐女巫婆、三妹肥猪赛大象。

　　EXCALIBURU她们要躲过去是不可能的，但是这三个玩意却……不是人类。

　　没错，类似植物之类的妖精成了精。总而言之，这三个变化的本事很差劲，却躲过了一劫。在泥土中，休养生息。

　　不过，一开始闹事的真的不是这三块料。

　　而是远吕智的先头部队。

　　在王府后宫里有一口井水——本来是很普通的井，但是这一次，锦绣文章却要在这一口井里来做。

　　远吕智军将传送口开在了这一口井里，由【时空妖·兽兽】开始进行传送点的固定工作。

　　传送点两头，分别是四川成都和南蛮宁中。

　　时空妖·兽兽其实是个很胆小的生物，它们被远吕智召唤出来，只是辛勤的工作着，打开一个又一个的连接点。而此刻，这只长得跟老虎差不多大小的野兽，但是，却凶神恶煞的多的妖怪，拥有一张可怕的脸孔。脸上凹凹凸凸上上下下十六个大獠牙，就好像随时都能把人出进去似的，青面獠牙、让人看着就慎得慌。此刻，它正在一口一口的吃掉它认为应该吃掉的空间。并且吐出它认为应该吐出的东西。

　　成都和宁中的隧道，终于建成了。

　　兽兽长出了一口气，心说任务完成，自己也该走了。

　　而好死不死。

　　此刻，云霄三姐妹可算是完成了身体的整合部分。

　　如同邪恶降临一般，云霄三姐妹再次华丽登场。和上次不同的是，这次她们要低调得多。

　　然而，那青面獠牙的时空怪兽和云霄三姐妹走一个对脸，妖怪一看到那三姐妹，第一次，妖怪愣住了。

　　随即，妖怪喊出了今天动地的一声——惊叫。这就是刚刚所有人听到的惨叫声。

　　“救命啊！”时空妖怪一声惊呼接着一声惊呼，一边跑一边喊道：“有鬼啊！有妖怪啊！”

　　其实，这只害人的妖精干的坏事数不胜数，别以为它是什么好东西。

　　而此刻，见到了云霄三姐妹，瞬间被恶心的不行——兽兽的心中，起了一种悔过的心态。

　　……想要学好，重新做人！

　　云霄三姐妹的【肥猪赛大象】是跑不动的，但是大姐【黑猩猩队长】浑身的肌肉可不是白长的，虽然同样隶属于远吕智，不过她们是刚刚被请来的，所以和时空妖不熟。当即，【黑猩猩队长】大怒，一边骂着“你丫别跑”，一边露胳膊挽袖子往前就追。

　　大约五分钟之后，妖怪对着黑猩猩队长“咕咚”一声就跪下了。

　　“我错了！”

　　作恶多端的妖怪跪在【黑猩猩队长】面前，痛哭流涕的哽咽道：“我以后学好还不行么？放我一条生路吧，别让我在看见你们。只要我能不看你们，你们让我干什么都行！”

　　“哼，少废话，我们性感的三姐妹，竟然被你这个丑八怪如此侮辱。”二姐女巫婆阴魂不算的跑了出来，好悬被让妖怪把隔夜饭吐出来。

　　“受死吧！……诶？”

　　突然，时空妖怪似乎认识到了，自己是时空的妖怪啊。

　　当即跑到了井口旁边，呼的就进去了。

　　“哼！”三姐妹很不高兴，当即黑猩猩队长举着肥猪赛大象的妹妹，同样扔进了空间隧道里。

　　看来……那只妖怪有罪受了。

　　……

　　而太公望，此刻就站在一旁看着一切的发生。

　　他不敢过去啊——那三个几乎就是极品啊，除非自己的打神鞭恢复到了原来状态……的哪怕一半本事，他也有信心将对方清除掉。否则，斯巴达人都吐得一塌糊涂，太公望不知道自己还能拿什么面对那三姐妹。

　　好在，所有事情都结束了。

　　他来后宫，只想看看这里有没有什么有意思的东西罢了。

　　“主……主人啊，你赶紧追上去啊。”四不像拉着太公望的手，道：“追那……”

　　“你白痴的么？”给了四不像一个爆粟，太公望不屑的说道：“发发慈悲吧，我可不想再面对那三个货色……我……”

　　“掐指一算，只有你能解决这个问题，是吧？”

　　突然，李维冷冷的声音传来。

　　太公望惊讶的一回头，看到的是李维拎着胜利誓约之剑的样子。

　　“太公望大人，可否请您掐指一算——您自己的死期是什么时候呢？”

　　就跟黑社会拎着砍刀似的，李维问道。


第0565章 平南蛮

　　李维在太公望的身背后站了好长时间了。

　　当然了，一开始他也没敢跑出来，因为对面那三个大杀器的确有点过分。早饭刚刚吃完，要是就这么吐出来还得再吃一遍，太麻烦了。

　　所以，他就在太公望的身背后，把那只时空妖和云霄三姐妹的痛苦战争看了一遍。

　　说实话，李维蛮同情那只叫做兽兽的时空妖的——明显，那只妖怪是想要学好嘛。竟然连一个重新做人的机会都不给人家啊。

　　太残酷了！杀妖精不过头点地，雨过地皮湿——放人家一条生路又能如何？何必如此苦苦相逼？当然了，李维的本心是那三只比妖精还妖精的东西如果不走的话，他拼着一切也要召唤出吉尔伽美什来，死也要用EA把面前这三个货弄死拉倒。

　　可是，云霄三姐妹真的不见了。

　　那么——就该和太公望算算账了。

　　让所有人都别动，自己跑到刘备的后宫里来——这要是出了什么事，比方说刘备时隔两年回来了，这边后宫刚刚有人生了一个大胖小子——那算谁的？

　　一开始所有人真的没动，好歹太公望也是个神仙，得给他点面子不是？只可惜，后来逃出后宫的宫人传来了信息：“后宫里闹妖精了，妖精正在追着一个不明物体跑来跑去。”

　　李维当时就一拍巴掌：“太好了。”

　　事情很简单嘛：后宫里既然出了事，那么太公望就必须解决——就轮不到自己出手费那个力气啦。

　　“你看，太公望能解决问题么？”李维当即问道。

　　宫人哪里知道神马太公望？他只知道被追的物体（其实是时空妖·兽兽）肯定在劫难逃了：“够呛，妖精能把他吃了。”

　　“……也算是为民除害。”李维点点头，既然出事了那就没人听太公望的了。明着损他，但是暗地里也得去帮帮忙，李维对所有人说道：“事急从权，现在已经不是开玩笑的时候了——走吧，我们去给妖精加把劲去。”

　　所有人都知道是李维在开玩笑，于是赵云亲自带头，所有士兵看好宫门，一群姬武将和赵云、李维两个唯一的男人跑进了刘备的后宫——这也算是组团NTR刘备了。

　　然而——看到的却是太公望打死不动，根本就不想解决问题。

　　所以咯，死道友不死贫道——李维当即就蹦了出来，准备先给太公望扣帽子。

　　“诶？诶诶诶？中人大人？”太公望对李维和他身后人的出现，表现出了极大的震惊。

　　“……太公望大人，您这是……”赵云手中钢枪紧紧握住，怪异的问道：“……打算下井捉妖么？”

　　“不不不，那个……我还不想……”太公望的意思是，我还不想死。

　　但是话刚出口，他就发现了所有人不善的眼色——仔细想了想，刚刚自己的确做了一件错事——不该就这么简单的跑到人家的后宫里来。

　　当然，就在那一瞬间，凭借着封神之战中丰富的经验，尤其是对阵“十天君”空间阵法的经验，太公望表示，自己发现了一些端倪。

　　“哦……原来如此啊。”

　　太公望点了点头，看着井口，赶紧说道：“我这就下井捉妖，你们看好戏吧！”

　　“诶？”李维一愣，所有人都是一愣。

　　最难以想象的，当然是跟了太公望N年的四不像了。

　　第一眼看去，也许会有人认为那是会飞、会说话的河马，实际上，那可是仙界第一灵兽啊……跟着太公望可惜了。

　　“主人？你什么时候这么积极了？”四不像惊讶而又欣喜的说道：“难道您终于转性了？”

　　“……闭嘴，小四！”太公望赶紧捂住了对方河马大的嘴巴，吹了个口哨表示自己没听见对方的话：“啊，那个什么……我这就下井捉妖了，我这就为民除害……”

　　“对。”李维怕太公望刷什么阴谋诡计，当即走到了对方的身边，拉着他的手就往井口里推：“妖精刚刚就是从这里下去的，你自己看着办吧——我帮你，还是你自己来？只要你下去，就算是为民除害了。”

　　“……你这话什么意思？”少年太公望很明显对李维不满大大的。

　　“你说呢？”

　　“……”

　　“下井可以，答应我一件事……”

　　“别说一件，10件都行！”

　　“……”太公望感觉对方就像是和死人打交道似的，不过心里也不生气，毕竟李维不知道这里面的利害关系：“我下井之后，你们可不能把井口堵死。”

　　“……”真是的，猜中了：“好吧好吧——赶紧走——要我帮忙么？”

　　“不用了不用了——小四，我们走。”

　　说着，翻身上了四不像，由于刚刚那个超级【肥猪赛大象】已经把井口撑破，变成了一个超级天坑，所以，太公望骑着四不像几乎是掉下去的。

　　“来啊来啊，大家赶快来帮忙。”说着，李维对一旁看热闹的宫娥太监挥手道：“铁锹、铲子什么都行，赶紧把井口盖上，省的它出来害人——我是说妖怪哦。”

　　“……这样做，未免有些太过分了。”黄月英走了过来，看了看井口，皱眉道：“这下面……似乎有些什么不对劲的地方。简单的来说，似乎是……似乎是……有什么奇怪的阵法……啊，对了！夫君摆下的八阵图，就是有这种感觉……”

　　“恩？”

　　听到了对方的权威认定，李维也愣了。

　　对面的……难道是诸葛？

　　……

　　是不是诸葛李维不知道，李维只知道，现在需要的就是在这里等着。

　　他不知道，下面一开始究竟出了什么事。

　　这只时空妖的原型是鼹鼠，鼹鼠大家都知道，当然是龙生龙、凤生凤，老鼠的儿子掏地洞。这个地洞一开始只是为了打通从南蛮到成都的通道罢了。并没有挖掘的很宽，只是挖掘出了只供他一妖穿过的空间——他是时空妖，不是打地洞的。扩宽、扩大足够士兵通过的数量，那是别人的事情——在远吕智的手下，他好歹也算是技术工种了——开辟空间隧道，只此一家别无分店！可是谁知道，这里面竟然出了这么大的事儿！

　　大水冲了龙王庙，一家人，不认一家人。

　　同样是远吕智的马仔，时空妖和云霄三姐妹的冲突算是不可调和了。毕竟时空妖·兽兽是鼹鼠，所以在地下跑的比大猩猩、猪和巫婆要快得多。另外一方面，时空妖·兽兽则是一边跑一边传来抽泣的声音。

　　大猩猩在后面推，赛大象身板的猪在前面拱——瞬间，地道被扩充了十几倍不止的宽度——以至于太公望下来的时候，已经可以轻轻松松的骑着四不像在宽敞的地道里飞了。

　　……那么，接下来的事情就是太公望的了。

　　……

　　南蛮的战斗，一直在继续着。

　　就算你不愿意承认，这里的民风彪悍，而且瘴气什么的也多的让人无法想象。出门就是沼泽，喝水就是毒水，呼吸的全都是纯天然的三聚氰胺，生活一个月要不崩溃那你就是南蛮人。

　　事实上，在这里没有崩溃的，的确只有南蛮部队。

　　一只……美好的部队。

　　李维是这么想的，男的穿多少李维没心情去管，反正就只有遮羞用的，而且不论你是否承认，女将，穿的也很少。

　　李维第一眼见到祝融……小姐的时候，可是在冬天！人家照样兽皮虎纹三点式穿的一丁点都不觉得有什么不自在。

　　那么……可想而知。

　　李维很喜欢南蛮，可以说相当的喜欢！

　　……但是，很多在南蛮作战的部队，比方说远吕智的部队，那就是另外一种想法了。上千万的部队征服了整个中原大地，远吕智想要再派遣五十万人征服南蛮，捎带手征服日本——毕竟现在大陆板块就是日本列岛连着蜀国、南蛮等地。

　　然而！

　　五十万人进去了，不到三个月出来的还剩下五万人。

　　征服日本的计划落空了——当然了，后来一个星期就搞定了日本全国——只不过，因为水土不服、南蛮人独特的丛林游击战、独立的作战方式、恐怖的原始森林等等原因。

　　十分之九的人在南蛮做了肥料——这里还大部分都是妖魔！

　　所以，南蛮的南蛮王孟获优越感一下子就起来了——

　　所以，远吕智把已经降服的诸葛亮派遣到了南蛮——直接指挥比上次少五倍的军队，进行作战指挥。

　　卤水点豆腐，一物降一物——如果不是某小诸葛的话，说不定真的就把南蛮给搞定收工了也不一定。


第0566章 诸葛攻略

　　话说历史上，诸葛其实也能评得上是促进民族融合的杰出人物。

　　在他的促进下，南方少数民族最少肯定了汉族的政权形式，而诸葛也算是提出了南人治南的方针，传说中蜀汉一朝，孟获都没有再次反叛——估计也是觉得反叛的无聊了，毕竟七擒七纵，一个人一辈子结婚七次就够累的了，何况是造反七次？不是人人都有“造他娘的反，罢他娘的官”的热情的。最起码，孟获没有。

　　不过，当年五月渡泸深入不毛，诸葛也是下了很大功夫的。那一次，也是他第一次作为方面军总司令带着自己的家底开展灭国战争，以前好歹还有个大耳朵（刘备）在自己上面罩着。可是当年他上面只有个小白痴阿斗，智力为9的家伙被弄死都不足为虑。大耳朵都假情假意的对诸葛说过：阿斗的确白痴，你愿意就辅佐，不愿意就自立门户吧。

　　啧，明摆着是逼诸葛表态嘛！其实诸葛要是促进两岸（作者注：长江两岸）统一的话，1800年后也能获得XX和平奖！

　　扯远了——这次，诸葛带着的不是蜀汉大军，而是远吕智的十万大军，比上次少了五倍前来找南蛮的茬。

　　其实，他已经来这里快一个多月了——诸葛就是诸葛，到了地方就迅速整顿军务。

　　原来统领吕远志五十万大军进攻南蛮的，是日本战国著名投降主义者德川家康+日本战国著名草根马仔丰臣秀吉。

　　这一点证明——远吕智is巴嘎。

　　其实一开始的主将是魏国大将张辽，这原来也是个方面军总司令的料，配合程昱、荀氏叔侄，打的也算是有声有色。可惜后来张辽不幸水土不服，加之离奇中毒，程昱等人也跟着离奇中毒，不得不回到北方养伤。适逢远吕智一星期拿下日本列岛，所以正好赶上了——让德川家康和丰臣秀吉这对老朋友+老冤家统领大军。

　　……这不是吃错了药了么。

　　当年“猴子”丰臣秀吉侵略朝鲜都没带着这么多兵，而且还不是他自己指挥的！日本历史上就没有带这么多马仔的历史，你说你把一个85的战士扔给玩20级圣骑的家伙，要是不出乱子那就出鬼了。

　　于是，兵败如山倒……

　　远吕智三易主帅，张辽病了，用“猴子”，“猴子”不行，用“乌龟”（德川家康），这回就连王八都不顶用了，于是远吕智不得不任用了诸葛。

　　……有小道消息，据说应该是死蚂蚁（司马懿）出任西南军团总司令的，只不过后来这件事情草草了事——估计是司马懿的名声太臭了吧？

　　总而言之，诸葛来到了南蛮，第一件事情，就是——肃清投机分子。

　　自古以来主将莫不是杀人立威，赏赐辅之。所以，诸葛来到了南方第一件事情就是从灰头土脸的德川家康手里接手一支残兵败将——德川家康他是没把他怎么样，诸葛还不把这种家伙放在眼里。这里需要注解一下的是：诸葛在历史上不是军事家出名，而是以政治家的身份活跃在历史舞台上。

　　把猴子手下的加藤嘉明、平野长泰这两个败军之将咔嚓的干干净净，又把德川家康的次子德川秀忠打了五十军棍，现在基本上在床上躺着挺尸。这还不算完，在南中他又整风了一次，把不服从调遣的鸟全都咔嚓了一遍，杀鸡儆猴的效果马上就有了，代价则是——猴子手下十二员一级指战员，德川家康手下五名一级指战员被咔嚓的干干净净。还有不敢受辱切腹自杀者，不甚累举。

　　诸葛，不愧是个心理学家。

　　在来的路上就把日本人的心理研究了个透彻，平时就喜欢观察人类的他，当然不会放过日本人这种有趣的物种。

　　于是，就有了恩威并施的结果。

　　德川家康、丰臣秀吉任左将军、右将军，加持节都督六国军事，也就是两个副军团长，这俩货色还没死，就说明诸葛留了情面了。否则以他的手法……魏延是怎么挂掉的，大家都知道。

　　于是，南蛮的末日，就算是到了。

　　七擒孟获那里写的很详细，不论是设伏、决战、诱敌还是单挑，诸葛甚至在使用洋枪上又有了新的心得，并且开始研究如何改进！

　　……如果势头一直是这样的，那么结果一定很好。

　　可惜。

　　大家都知道日本战国有个“小诸葛”么？不知道不要紧，只要知道他叫做【竹中半兵卫】，号称小诸葛，智力呢……也的确比一般人要高得多，不过和诸葛比起来……大家就自己掂量着办好了，地球人都知道的事情，原来是丰臣秀吉的总参谋长，也就是军师。

　　小诸葛遇到了真诸葛，自然而然的高低立见。诸葛羽扇纶巾，弹指间，樯橹灰飞烟灭的气度，可不是盖的。

　　反正小诸葛是把诸葛惊为天人，在诸葛身边感觉就是一个学习的过程。毕竟历史上的他似乎没什么太大的战绩，也就是临死之前劫粮了一次比较著名——更多的，他是作为一个后勤部长。

　　而这一次，远吕智这个想当然的家伙又传来了命令——南蛮不是打的差不多了么？那么，事先开一条从成都到宁中的空间传送通道好了。

　　就是这一条命令，把诸葛给害惨了。

　　……

　　和以往一样。

　　诸葛早晨起来之后，第一件事情是看奏章——对于这群日本人的贡献，诸葛认为也蛮多的。最起码在作战的时候你只要指着对方的老板骂两句，对方就真的肯拼命。当然了，至于怎么拼命就是另外一回事了。

　　现在，两军对垒于宁中，看样子似乎是没有什么进展，实际上他已经把南蛮王孟获逼得有些抓狂了。前一阵子打败了对方的驱兽之法，现在，对方已经把藤甲兵都弄出来了。近期，诸葛就要火烧藤甲兵！如果不出意外的话，一个月内结束这场战争。

　　……他这次要的不是七擒七纵，而是彻底的摧毁！毕竟，他又不是真心给远吕智打工。

　　起床之后就一直在批阅文件，诸葛就是事无大小全部要过目的类型，也亏了他的高智商，否则真的会把人累死的。就连早饭，他都是就着小米喝了一点粥，天气太热所以吃的并不多——在他的身边，竹中半兵卫和本多正纯一直陪在诸葛的左右，对一些军事报告做出做出解释——多少，也是诸葛想要问问当地地形和其他问题，真的做出自己见解的，没多少次。

　　大约花了一个小时左右的时间，坐在一张龙书案后面的诸葛活动了一下自己的手臂，放下了手中的毛笔，批阅完了最后一张昨天积压的军报。挥了挥手，诸葛示意一旁的德川家第一谋士本多正纯和丰臣家第一谋士竹中半兵卫，将一些没有处理，需要和前军大将商议，听取意见的军报收好。

　　两个高级谋士一时之间竟在诸葛面前没了用处，当即做起了最普通的文书工作，且一点都不觉得有什么委屈。当即，拿出了十二万分的精神，捧着各自手里的文书，跟着诸葛走出了他的军帐。

　　紧接着，是前往中军帐——早有小校接到诸葛的命令，点将鼓擂起，所有昨天刚刚返回宁中述职的高级将领们便在诸葛的号令之下，全部集合。

　　三通鼓响之后，所有蜀国、魏国、吴国、战国的将领纷纷云集中军帐内，按照诸葛事先捋顺的官职大小坐好，没有争吵、没有迟到。

　　……前一阵子刚有那个不要命的大吵大闹，被诸葛推出去砍了祭旗，好像是叫做仙石久秀什么的。

　　诸葛大摇大摆的从中军帐后走了进来。

　　“拜见大人。”

　　德川家康、丰臣秀吉两人率先低头，所有人对诸葛鞠躬行礼，算是互相之间打过招呼了。诸葛也点了点头，大热的天就他一人有扇子嘛——为了显示自己的优越感，他摇着羽扇，看着斑斑汗迹的众人微笑了一下，道：“大家免礼，都坐吧——接下来，我们上次部署的埋伏，已经可以用得到了，藤甲兵……”

　　话音未落，所有人便感觉大地一阵晃动。

　　日本人很淡定——这种事情遇到的多了，每天不来一次，反而觉得不适应了。

　　反倒是中国人们，遇到这种事情的时候少，当即有些不明所以。

　　紧接着，就是一阵喧哗之声。

　　“帐外何人喧哗！”诸葛皱了皱眉头，声音不大，但是帐篷里却没有多少人敢在他面前比他声音大。

　　“报……报！——妖魔！妖魔来袭！！！！”


第0567章 太公望之威力

　　古人云：所谓历史，就好像绿帽子一样，是发生在自己身上不得不接受，发生在别人身上应该热烈欢迎的东西。最好的例子，就是爱好摄影的陈艺术家的那档子事。

　　相对日本有忍者，中国人一般来讲都是这样的“今夜派一精干兵卒为细作，假扮XX混入敌营，探听虚实”——云云。成功案例还蛮高的，可见那个时候的兵籍制度在战乱的兵员补充下，是多么的混乱。

　　当然了，在某些人的军队里可能是混乱的，但是在诸葛的军队里……谁要想打他的注意，还是趁早自挂东南枝吧，省得到最后都不知道怎么死的还帮人家数钱呢。

　　“报……报！——妖魔来袭！”

　　跑进来的，是诸葛的警卫员。当然了，并不是很出名，但却是十几年的蜀汉老兵了。

　　诸葛可以理解面前的这位究竟是为何如此慌张，毕竟当年他也第一次失去了冷静——一只上千万的妖魔军团消灭了魏国，分兵两路进攻蜀国和吴国除以二也是五百万哦。

　　不过……对妖魔有怨念，那是应该的——可是，自己已经投靠妖魔了啊？

　　……怎么还会有妖魔来攻击自己？！

　　……

　　太公望有自己的作战理论——仁。

　　不论历史上的太公望如何，这个位面的这位，明显是心慈手软过了头了——只要能不死人，他愿意付出一切代价。只要能够让普通人活下去，免了刀兵，他愿意为之付出一切——当然了，前提是自己别挂了，他还有更重要的事情要去做。

　　平时吊儿郎当的，并不代表他就真的是个白痴。恰恰相反，其谋略在中国历史上也是数一数二……顺道说一嘴，也许这个更加偏重于仙术，而谋略则要次之。

　　在井下的坑道里，他感觉大了浓重的空间压缩感——当然了，当年大战十天君的时候，没少被空间游戏捉弄，诛仙阵、万仙阵什么的，他也是闯过来了，相比之下，这种东西不过是毛毛雨啦～

　　不过，这毛毛雨现在看来也是很有深度的。

　　最起码——他隐隐约约的通过原来大战十天君的时候学会的，破解空间位面的方法，知道了这里就是连接成都和南蛮宁中的通道。

　　“……小四！”

　　整个人的气势为之一变，如果李维在旁边的话，怎么也想不到眼前的这个风姿卓越，卓而不群的帅哥，竟然就是传说中的……太公望。

　　“主人？”

　　“追上前面的那四个妖魔。”太公望撇了撇嘴巴，道：“虽然很抱歉，不过看来——我要再将她们封神一次了！”

　　“诶？啊！是，主人！”四不像别看跟了太公望这么多年了，罕见太公望有正经的时候，不过，太公望不是正经的人，正经起来了就不是人——当即，这只会飞的河马（大误）抖擞精神，整个外形也随之变化——暂时进化为了更加帅气的巨型河马（大误）。

　　“走咯，小四——一分钟之内，解决问题！”拎起打神鞭，太公望还不忘提醒自己和四不像：“这里可是大地里——对那些植物有利哦！”

　　“放心吧，主人！”

　　……

　　大约几分钟之后，李维就感觉不对劲了。

　　“……？！”

　　说实话，刘备的王宫真的不赖，尤其是这个一辈子颠沛流离的家伙，可算是在一只脚迈入棺材里的年纪晋升王爵。自然是大兴土木，娶了二房——王宫里的施工队可以说是一直都保留着——为的就是刘备随时想要加个园子、添个天景什么的。

　　不过……大家现在的注意力完全都不在这个三国时代就有的亭台楼阁里，而是在距离他们最近的——一口无聊的井上面。

　　“老师——太公望大人下去了，不会出什么事吧？”

　　毒岛冴子将自己的太刀就这么插在地上——往常爱刀如命的她可不会干这种事情。不过……现在这把太刀也不会怕这种事情了。

　　对一旁的李维，她紧锁眉头道：“我们，真的不需要去帮忙么？”

　　“如果再过一盏茶的功夫，他不出来的话——”赵云看着已经不能被称之为井口，而应该称之为巨洞的洞口，道：“我就下去，好歹也要把太公望大人救回来！”

　　“那么，小女子也愿意一同前往！”

　　毫不犹豫的，一旁的立花闇千代也没通过大脑，直接就说到：“愿意尽我微薄之力！”

　　“啊拉，如果要去的话，我也愿意去啦。不过……”一旁，一身忍者装的人妻宁宁上下打量着李维，明显所说别有它意：“我们这里可是还有一位没有出动的【仙人】哦——如果他一同前往的话，其实什么事情都不会发生的。”

　　“啧，你们啊。”李维看着一群盯着自己，就好像看着出工不出力的家伙一样的战国姬们，不禁撇了撇嘴，道：“实在是太心急了！——你们看，那边的黄夫人可是淡定得多！你们都跟人家学学，知道什么叫做泰山崩御前而面不改色么？知道什么叫做富士山崩于前而面不改色么？两个知道一个就行——黄夫人，跟这帮人讲讲吧。”

　　“恩……”微微皱着眉头，黄月英冲李维不好意思的笑了一下，道：“其实——我也是这么想的——太公望大人的话，还是去帮帮他……”

　　“……你们，都太不了解太公望了。”李维凭着二十多本漫画以及十几年前的回忆，可算是了解这个人物：“他不会去做自己做不来的事情，而且，他会把所有危险和危害降低到最低点，虽然不愿意承认，但是他的确是个各种意义上的好人，中国仙人界杰出的代表。最主要的——他很强！根本轮不到我出手。而且他的坐骑也不是飞天河马，而是中国历史上最牛13的坐骑之一：四不像！”

　　一时之间，在场的所有人都愣了——围观井口的那些战国之姬们，纷纷对李维投去了敬佩的目光，在其伟大的，信任的人格魅力之中，羞愧的低下了头，并且认识到了自己的错误……

　　当年写小学作文的时候，基本上都是这种套路，【某某某认识到了自己的错误，羞愧的低下了头】【某某某做好事不留名，心里却比吃了蜜还甜】【某某某……】

　　反正是八股文，你按套路往上按就行了，万金油的很。

　　“厄……哈哈哈……那个那个……”

　　不过，这次没有等李维继续进行思想工作教育，那边洞口里，就付出了两个灰头土脸的脑袋。

　　“没想到啊，李大人。”太公望不好意思，嬉皮笑脸的摸着脑袋，他那张原本俊俏的脸庞沾满了泥土；他身下的四不像也和他差不多，只不过是有些不好意思的笑容，太公望嘿嘿笑道：“您竟然对我的评价这么高，实在是让我受宠若惊的说～”

　　“嘿嘿嘿，我这么厉害么？”四不像也咧着嘴，和他的主人几乎一摸一样的笑道：“我都不知道原来我的地位这么高啊～下次记得，让主人给我加薪水……”

　　“……”

　　一群男男女女站在井口（洞口）旁边，全都低头无语的看着面前的一对主仆。

　　……所有人脑内想的都是：“糟糕，让最不应该听到这句话的人听到了。”

　　李维则是更直接，警告道：“别夸你两句你就找不到北了——怎么样？那三个超级妖精解决了么有？——”好家伙，比外星异形还让人头疼。

　　恐怖和恶心，那是两码事啊混蛋！

　　“解决了解决了，嘿嘿嘿。”怪笑三声，太公望耍宝似的说道：“你们猜，我发现了什么？”

　　“……有话快说。”

　　“……你得鼓励鼓励我啊。”太公望闹别扭似的一撅嘴，道：“有本事你也但对面对那三只妖精——将他们封神！”

　　“……要不怎么说你才是神仙，而我是凡人呢。”李维这一句感叹是发自肺腑的：“行了，有什么就赶紧说吧。”

　　从深坑巨洞里飞了出来，太公望抖了抖身上的尘土，道：“洞穴的那边，是南蛮！”

　　“恩？！？！”

　　“全军，火速进军吧。”太公望嘿嘿一笑，道：“这里足以让数十人并肩而行，下面比上面的坑道要更大……也亏了【麦当娜】的体型跟大象似的了。”

　　“等等——”黄月英一摆手，阻止道：“敌军情报未明，我们不能……”

　　“哦，顺道我再说一嘴。”太公望好像猛然间想起了什么似的：“——诸葛亮，诸葛孔明——现在就在敌阵中，生死不明。”


第0568章 突袭

　　太公望也是个坏蛋啊，要不然怎么能在历史上和诸葛齐名？一直在宋朝之前，做关羽之前的武帝？

　　啧，不论你愿不愿意相信，这个吊儿郎当的家伙还是有两把刷子的。

　　刚刚说完诸葛在对面，黄月英立马就凌乱了。

　　“啊？孔明在南蛮？”

　　黄月英捂住了自己的樱口，不敢置信的低低惊呼一声：“那里……那里听说是南蛮王孟获最后反抗的基地，现在为数不多未被征服的……难道说，孔明真的已经……不，不可能！他一定是去帮助南王孟获的！对！一定是这样的！”

　　自我催眠似的——看样子，不论多么坚强的女人，不论多么足智多谋的人类，也不过是人类罢了——在受到不能想象的打击的时候，往往会将自己的感情封闭起来，捏造一个自己所承认，但是却不符合现实的，自欺欺人的记忆。

　　……这个不是中二病，而是人类的自我保护系统？恩，还停留在WIN95年代的一种防火墙。

　　“子龙！”黄月英叫着赵云，又对所有战国姬武将们说道：“还有诸位——事不宜迟，火速点起大军，兵发南蛮！在此之前……中人将军，太公望大人！”

　　“……？！”李维一愣，心说这里还有我的事儿那？

　　“孔明肯定是为了去寻找主公去了南蛮，现在，我们点起兵马，第一批过去最少也要一炷香！——请你们火速前往支援！”

　　明摆着，黄月英想的是能够让自己赶快去南蛮把诸葛找出来，不论如何也要先找到诸葛，实在不行就把他绑回来。

　　……问题是，这个世界上有几个人能够抓得住诸葛？

　　当即，李维就像打退堂鼓。

　　“没问题！”太公望大咧咧的一拍胸口，道：“这一点，包在我身上！”

　　“黄夫人，请您放心。”毒岛冴子最了解李某人的花花肠子，确切的来说，学姐最了解的是李维的那点龌龊心里：“我也一定会让老师将您的丈夫救回来的——同样身为女人，自然不会辜负您的想法——不过！如果您的丈夫真的深陷囫囵而……那么，他便是老师，和我的敌人了！”

　　“不会的，即便表象有什么问题，但是夫君他也一定有自己的苦衷。”轻咬下唇，黄月英表情颇有些痛苦，但是随即又坚定的说道：“我一直相信，夫君大人永远不会背叛！”

　　紧接着，黄月英紧握住自己的右拳，道：“不论多久，不论在哪里，不论如何！我也会等到夫君大人真相大白的那一天！——我，永远支持和等待他！在这之前，我会扮演好我自己的角色！哪怕是真的有什么……不能为外人所理解的事情发生！”

　　“好！说得好！”毒岛冴子用力一点头，钦佩的拉住了对方的手，温柔而坚定的说道：“黄夫人您就放心吧，我们也约定好了——一定会把孔明大人救出来，成全您二位！——老师，您说是吧？”

　　“……啊？啊……对，你说得对。”

　　李维尴尬的笑了笑，心说冴子你真给我找事……不过，这也是你帅气的让男人为之倾倒的原因之一吧。

　　“诸葛的话，我们一定给你原封不动的打包带回来。”李维也点头称是，道：“一根头发都不会少你的，你就放心吧——我们这边还有太公望呢——出了事儿，他兜着！”

　　说着，李维一拉四不像上的太公望，道：“事儿是你弄出来的——你就自己解决吧。”

　　“诶？啊……对！但是……”

　　“没什么好但是的！冴子，你留在这里，这是命令，太公望，我们走！”

　　说着，李维第一个往深坑里一跳，临走之前还大叫了一声：“这里不是斯巴达啊啊啊啊！！！！”

　　众目睽睽之下，众多武将围观，李维一边往坑里跳，一边如是大喊了一句。

　　……

　　【支线任务：击败诸葛亮

　　达成目标：成功将诸葛亮击退

　　失败目标：未能将诸葛亮击退，或者被诸葛亮击败、击杀

　　成功奖励：经验值5000点——如成功击杀诸葛亮，则经验值翻倍

　　失败惩罚：随即灾难事件【EVENT_XXXX】一项】

　　“这里就是斯巴达啊啊！！！！”

　　一波又一波，四方如同风卷云涌一般，向自己涌过来的都是传说中的炮灰！

　　不过，再也不是杂乱无章的游兵散勇，而是小兵炮灰排成行，整齐的方阵步足向李维冲过来。

　　远远望去，海水一般波澜起伏的头盔，上古巨兽庞大身躯一般的庞大阵型，海涛一般一波接着一波的军队——没错，这就是诸葛的韬略。李维每往前走一步，却发现自己似乎掉进了新的陷阱里，而不是离开了刚刚就已经深入其中的重重包围。

　　没错——就好像和一个高手下棋的新手一样——就算你用了金手指，也有一种无力感。

　　刚刚从深坑里爬出来的时候感觉没多少人，但是随着主神游戏提供的【任务方向】，李维跟着任务走，前往诸葛亮的营盘——却发现，自己面前有着越来越多的士兵！最主要的是，他们都在往自己的身边赶。

　　似乎……目标不是自己，而是那个超级巨坑传送点才对……

　　难道不是人家找自己的茬，而是自己挡了别人的路，只要自己一开始低调点就没事了？

　　……不论如何，现在是以至此了。

　　“以上！山中鹿之介幸盛参上！”突然，在李维面前有个头戴鹿角盔的年轻而帅气，甚至有些受脸的武将挡在了李维一蹦三尺高，一跃两丈五的面前。

　　此刻，李维刚刚用能量牵引器把一群不知所谓的妖魔炸飞。

　　“恩？”

　　“以上！柴田权六胜家参上！——来分出胜负吧！”紧接着跑出来的，是一个敞胸露乳的黑脸汉子——这个造型就差多了。

　　“以上！本多忠胜参上——敌将通名，某枪下不斩无名之辈！”

　　……这三位在日本的确赫赫有名，尤其是山中鹿之介幸盛——如果有人不知道的话，李维在这里提个醒。

　　还记得机器猫里漫画里有一集，说野比康夫要立志做什么什么事情，那一集的道具好像是什么大酱……结果他爸爸就说“古时候有个人，对月亮发誓，要受尽七苦八难，也要完成自己的愿望”。

　　说的，就是山中鹿之介幸盛——这里顺道说一嘴，他七苦八难的确吃过了，但是愿望还是没能达成。

　　“……”相比，李维的名声就差了——这里几乎没人知道他：“你们管我是谁？——记住杀你的是我就行了！”

　　圣剑反转，李维此刻感觉自己被耍了——毒岛冴子被自己留在了洞口那边，而太公望则是借口自己不能对凡人出手，瞬间就骑着四不像消失的干干净净。

　　唯独他一个人，深陷重围之中。

　　一剑砍翻十几人，剑未到，人已经挂了——这里面有真死了的，自然也有装死的。不论如何，一抹血腥的红色伴随着让人觉得恶心的肚破肠出，红色绿的满天飞，李维径直将挡在自己面前的十几名足轻、武士拦腰截断。

　　这才重又冲向了冲在最前面的柴田胜家——明显这位没有任何一点准备，李维是来的如此之快，以至于他根本没有准备——本来两人之间还剩下十几米的距离，而此刻不过一瞬间，李维就已经冲到了他的面前。

　　【纳米生化装启动——凌空重踏！】

　　“死来！”柴田胜家还没有准备好，一只44号大的脚，就踩在了他的脸上。

　　“咔嚓！”一声，牙齿断裂，下巴脱臼——胫骨骨折！

　　李维借力一跃至半空中，而柴田胜家一招未出，则是死尸倒地。

　　“不够不够——太天真了！”的确，柴田胜家在战国有名头，但是却不是最强的。冲在后面，跟一个人形高达似的，少说两米的本多忠胜也是一惊，随即手中叉枪一举，就要去把半空中的李维插成串烧。而另外一边的山中鹿之介幸盛明白这也和他一个心思，两条钢枪互插，一前一后夹攻李维。

　　李维不是受，所以这一招对他没用——好像无视惯性似的，在半空中的李维突然冲下。

　　古龙说：高手过招一招足矣。

　　左手的能量牵引器化作一条能量鞭，紧紧的缠绕住了山中鹿之介幸盛的身子，使其动弹不得——而另外一边，李维则是用圣剑抵住了本多忠胜的喉咙。

　　切下去的一瞬间，李维停住了手。

　　“那个……问一句，你的女儿，是叫做……稻姬么？”

　　想起来了，稻姬说过一嘴，她老爹叫什么本多忠……忠心还是什么？可千万别杀错了。


第0569章 八阵图——十万精兵

　　“报！前军受挫，我军第一波援军未能抵达宁中城！”

　　“报！妖魔业已查明，只一人独自闯阵，不知其名！”

　　“报！我军第二波援军受挫，余部溃散！”

　　“报！我军第三波援军攻势受挫，余部在伯约大人的统领下，已经稳住阵脚，正向宁中城前进！”

　　消息一个接着一个，不过都不怎么好就是了。历史上诸葛经历过类似的事情，比方说六出祁山的时候跟死蚂蚁打得热火，很多时候都是诸葛拿对方那种女装癖性格也没辙。

　　不过！这次诸葛还没六出祁山呢，最主要的是，他不知道他遇到的敌人究竟是谁？只有一人？那就八成是妖魔了。

　　妖魔，就要用妖魔去对付——或者是妖魔量级的人去对付！于是，诸葛轻摇羽扇，十几个他真的看得上眼的日本武将好像不要钱似的派了出去，把能派出去的鸟，几乎都点了一遍。

　　“报！柴田胜家大人战死！”

　　“报！敌人已经突破我军五波援军——正在向我军本阵移动！半柱香之后，即可抵达！”

　　“报！本多……”

　　一道道敌军败退的消息传来，诸葛皱了皱眉头，心说怪事年年有，今年特别多啊——今天竟然还有这种事情？算了算了，看来要出杀手锏了。

　　大帐里，李维这“只妖魔”的迅速猛攻，以及突破、斩首一名有一名的名将的消息传来——在场的所有人都惊讶了。

　　确切的来说，已经都凌乱了。猴子和乌龟（丰臣秀吉和德川家康）两人在得知自己爱将身死的时候，那表情要多精彩有多精彩。而在他们得知事情有变，李维已经冲着诸葛这边直冲过来——更是直接凌乱的不行。

　　猴子和乌龟都遇到过这种事情——不战而退，赶紧跑路是他们俩共同的选择！

　　“孔明大人！”

　　乌龟第一个沉不住气了，德川家康站了起来，道：“我们不如先撤吧——避其锋芒。”

　　“是啊。”猴子紧随其后，丰臣秀吉对诸葛建议道：“德川大人所言甚是，还是赶紧……”

　　“恩？”诸葛眉毛一挑，看着四周魏、蜀、吴、战国武将躁动不安，他晃了晃羽扇，声调提了一下。

　　所有人当场就不说话了。

　　“有敢轻言后退者，斩！”

　　诸葛是文官，不是武将。自然不会用王八之气来压制众人——不过，这并不妨碍他威压所有人——用智慧和人格魅力。

　　轻描淡写的一句话里威严尽显，诸葛扫视所有热，果然大家虽然心有不服，但是却都闭上了嘴巴。

　　“诸君，不必惊慌失措。”看没人唧唧歪歪了，诸葛才重新挂上了微笑，道：“来的时候我就已经想好了退路，未能进者，先思退路，这是基本中的基本。所以——本人已经在宁中城外，布下十万精兵！”

　　“哗！”

　　效果果然非比寻常。

　　“十……十万精兵？”

　　“怎么可能……我军精锐悉数于此，也未曾有援军……”

　　“这怎么……”

　　诸葛微笑、微笑、再微笑——

　　说白了吧，他在享受。诸葛也是人嘛，当年人家就以小心眼著称，惹了他的人上至刘备下至走卒，没有一个有好果子吃。曹操、关羽照样被耍的团团转，何况是眼前这一堆？

　　“吾人已然布阵，其人如若不通阵法，决计不可能再出此阵！虽十万之众来此，亦不能复出矣。”诸葛微微一笑，道：“此阵，吾人命之曰：八阵图！”

　　……

　　自大刚刚开始，李维就感觉四周不对劲。

　　说句实话，小时候没少走迷宫——从来没有走出去的时候。游乐园里，玻璃房子迷宫是他最喜欢去的地方，不过老娘从来不让，说自己进去了就别再想出来。当年的自己还小，是五岁的正太，还是六岁的正太已经记不清了，他只知道——自己是干着进去的，湿着出来的。

　　哭的那叫一个惨——在里面愣是转了三个多钟头。说实话，当年老娘也急了，最后还是调了监控录像才把李维给弄出来。

　　恩……蛮惨的，就连工作人员都说：李维真是个神童！捉迷藏能到自己都走不出来的地步，也算是个天才——才一百五十多平米的迷宫房，怎么就稀里糊涂的走了三个钟头呢？普通人是会迷路，但是最多也没有在里面待十分钟的啊？

　　……可见，李某人虽然绝对不是路痴，但是绝对不是走迷宫的料。

　　现在……

　　他感觉，自己似乎是迷路了。

　　四周都是雾气，浓浓的雾气，不论怎么走都走不出来，喊杀声已经没有了，确切的来说，整个世界都已经消失不见了——剩下的，只有眼前永远走不到尽头的迷雾。

　　……这算什么事？

　　【纳米生化装启动：纳米热能量探测系统】

　　眼前的迷雾似乎消失了，不过，依旧是一望无际的空白空间。没有丝毫的热能量反应，就好像凭空被扔回了主神空间似的。

　　刚刚自己放过了一群溃退的士兵，冲着诸葛所在的位置径直冲过去的时候——似乎就已经朦朦胧胧感觉到了什么不对劲。

　　现在，自己已经知道了不对劲在什么地方，但是却已经晚了！

　　【警告：本地区发现不明气体……检测，隔离，成功】

　　“……卧了个槽，肯定是诸葛！一定是他！”

　　这种一拳打在棉花上，然后绵绵不绝的计谋一个接着一个，直到把自己弄死为止的手法，肯定是诸葛！刚刚李维就感觉到了，一波波的敌军好像算计好自己究竟会从什么地方走似的，拦住自己的去路，总能在自己松下一口气的时候找自己的麻烦。

　　“难道说……这就是传说中的……”忽然间，李维想起了自己在读三国演义的时候，唯一知道的一个牛13阵法。

　　和传说中的八门金锁阵不同，这个阵法已经超越了现实意义上的阵法，而是……

　　“天门阵？厄，不对；诛仙阵？……也不对……啊，对了！八阵图！”

　　李维当即倒吸一口凉气，这可是把传说中的陆逊都给坑了一把的高级阵法啊！如果不是诸葛的老丈人，估计陆逊就算是死在里面了……

　　陆逊是何许人也李维见过……就是那个《陆逊的笔》那几张无惨里曾经介绍过的——智商好歹也有150左右，虽然和诸葛这种妖孽没法比，但好歹也是一流谋士！

　　……他都走不出去！自己练生门、死门在哪儿都不知道！这不是找死么？

　　“……啊啊，这算什么事啊？”

　　李维想要把手里的胜利誓约之剑挥出，不过EXCALIBUR是对城，而不是对空间的宝具吧？召唤金闪闪？这都是第几次了？再说自己的经验值她折腾么？恩……左思右想，李维似乎没有了主意。

　　“哈哈哈～这种时候，就要我太公望出马啊啊啊～～啦啦啦，怎么样？有想我么？”

　　突然，就在李维挠头不已，看着四周无边无际似的阵法的时候，天空中，却传来了一阵张狂的、而且极端没品位的笑声——

　　这，就是传说中的……

　　“太公望？”

　　李维一抬头，果然，热能量终于有了反应，入目的是一团红红的、蓝蓝的、绿绿的之类的颜色。

　　“噢噢噢～怎么样？走不出去了吧？”太公望一脸的幸灾乐祸，看着李维道：“怎么样？要不要我搭把手，大发慈悲的把你救出去？”

　　“……要救我的话就快点，否则我就把你拉下来。”李维瞥了太公望一眼，奇道：“不过，你怎么……在这里？”

　　“本来嘛，我不想插手常人中的事情，不过……我回去招人的时候，你那个叫做毒岛冴子的倭人……呵，她长得又高又漂亮哦——反正就是她，看你没回来就跟我急了。不得已，我呢，来看看你。”

　　这语气，就好像85级的高手带20级的人刷怪似的，说不出去的威严和高姿态。

　　“哈哈哈……有本事你来啊～你来啊？我看谁能救你出去？这个世界上，除了我就没人会这种法术了。”太公望哈哈大笑道：“这种阵法好厉害，我没想到这个时代的人也能有这么大的本事！嗯嗯嗯……”

　　“到底，怎么……”

　　“这阵法断的厉害，不仅中间有太极主持，还有六门刘甲，寻常人进来了，就是个死啊。”太公望摇了摇头，道：“杀气太重，杀气太重那个啊！”

　　“不过，就你一个人会揭开不是么？”李维吐槽到：“快给我弄出去啦，在这里太恶心了。诸葛，你等之后怎么瞧着看就行了！”

　　【任务失败……】

　　忽然，一抹红字从李维的眼角闪过。

　　任务失败？我23￥@#￥！！！


第0570章 乱

　　这个世界上越来越多的高手，开始喜欢上了上位式。本来嘛，这就是一种居高临下的姿势。

　　……太公望也是，刚刚就从高手们最喜欢的高空中，从天而降。

　　这一点需要承认——李维，不会飞。

　　……这能说明什么呢？只能说明就好像没学会舞空术的某长着尾巴，看到月亮就会变身的平时黑发、发飙黄发的人一样——他还是个刚刚起步的人物。

　　不过，等到他被从八阵图救出来之后，迎接他的不是鲜花和微笑，而是石头和刺刀。

　　“结束了？”

　　李维不敢置信的看着四周的战场——

　　更加不敢置信的，看着眼前的系统提示。

　　……

　　【支线任务：击败诸葛亮（失败）

　　达成目标：成功将诸葛亮击退（失败）

　　失败目标：未能将诸葛亮击退，或者被诸葛亮击败、击杀（达成）

　　成功奖励：经验值5000点——如成功击杀诸葛亮，则经验值翻倍（失败）

　　失败惩罚：随即灾难事件【EVENT_XXXX】一项（兑换）】

　　【EVENT_1010】【我们的一名下仆成功背叛】

　　【苏妲己——成功背叛了“圣女团”，连带恶劣的反应：王贵人和胡喜媚同样背叛】

　　【苏妲己——被传送回原位面《封神演义——仙界传说》】

　　【苏妲己——被传送回原位面《大蛇无双》】

　　【引发事件：第一次背叛】【灾难！我们的一名下仆背叛了我们的队伍，现在，不惜一切代价让她得到应有的惩罚！】

　　诸葛的八阵图被破的干干净净，原因很简单，一起研究这项成果的黄月英帮了个忙，一起黑诸葛。老婆联合外人对付丈夫，不知道诸葛此刻的心情如何。不过，据说淡定的让人感觉不到人类的气息。

　　李维是没看到，当时黄月英悲痛欲绝的样子——总而言之，黄月英到现在还没露脸，跑到帐篷里自己独守空房去了。一起陪同的，还有同样是人妻的宁宁和阿市。

　　别的什么李维不知道，李维只知道诸葛压根没有失败，人家带着所有的家当从容撤退——十万人基本上没有折损多少，就退出了宁中城战场。

　　不过，这些都对李维没有什么太大的妨碍——让他感觉到不能接受的是——自己的任务竟然失败了？而且，失败的结果竟然是如此可怕的……

　　战场上，现在处理大事的，是太公望——他现在接替黄月英总揽一些大小事务，事实上这位智商不比诸葛差的仙人，也的确有两把刷子。除了时不时的抱怨一下自己的待遇问题之外，还是能够安心处理大事的。

　　现在最大的事务——就是马上和南王孟获联系。其中，赵云自告奋勇的跑过去但当使者，一起陪同的还有不少战国的姬武将们。

　　而此刻的李维，则是挑起一盏孤灯，在帐篷里对毒岛学姐唉声叹气。

　　毒岛冴子坐在李维的对面，明确的知道——这是李维在耍脾气——中午十二点，你非得在帐篷里点着一盏油灯——这不是吃错了药了么？

　　男人是孩子，得哄。当然了，哄了之后，也得往死里打——否则记不住这次教训可就没有用了。

　　“冴子——我们失败了。”

　　现在唯一能说的上话的，就是冴子学姐了。

　　“啊……我也看到了。”毒岛冴子微微点头，同样说道：“妲己——她离开了我们的团体。不过呢，还真的很难称之为背叛。”

　　“……你说得对，本来就对我不怀好意，好感度是负的，还是负一百。”李维看着毒岛学姐的眼神，也明白对方似乎很不满自己原来随便【签约】的习惯。当即尴尬的笑了笑，把油灯吹灭。

　　帐篷不大，完全都是临时的——李维临时在明水河边搭起了一座行军帐篷，完全远离少说一公里外的临时军营。

　　理由是：李维需要清静，刚刚闯了八阵图，现在需要休息。

　　实际上——是不想被太公望拉壮丁，因为李维在赵云的塑造之下，已经是一个能文能武的人物了——实际上有几斤几两，他当然自己知道。

　　“恩……虽然这样说，对我来讲是一件很危险的事情。不过……我还是要提醒一下某个现在很有女人缘的男人。”毒岛冴子一拉开帐篷的帷幕，似乎不愿意再呆在一间狭小的帐篷里：“不要乱发情哦——见到了漂亮女人就走不动呢，虽然男人都这样，不过为了能够继续活下去，请老师也多少能够辨别是非！”

　　“……冴子大人，在下受教了。”表情有些尴尬的跟着冴子走出了帐篷，同样来到明水河边。

　　宁中城外三十里，就是明水河——这条河可以说是汉、蛮的天然分界线，因为，这是最后一条没有瘴气，不会动不动就有毒的，适合汉人使用的河流。

　　远处的古代军营、顶盔贯甲的古代武士巡逻、一队高头大马的骑兵不知道为了什么急速奔出军营，向宁中城方向跑去。这一切的一切，都让毒岛冴子这一身水手服的校服，显得是那么的不合群。

　　当然——这身水手服一如既往的得到了冴子学姐的关照——改的已经不像样了，原来的长裙就好像旗袍开叉一样，为了提高灵活度而开到了大腿。而平时就是黑丝、黑丝+黑丝，也算是拿某些人的心脏开玩笑了。

　　刚刚，李维被困在八阵图里的时候，不用说又是一阵血雨腥风。冴子自然是首当其冲的人物，因为为了陪着李维，所以都没有来得及洗漱。

　　走到了河边，冴子将腰间的太刀解下，插在了一边。俯下身来，轻轻的摆弄着一堂秋水。

　　顺道一提，秋水时至，百川灌河——秋天不要随便到河边玩。

　　“唉……最好呢，老师你也能够听听我的忠告。”

　　背对着李维，冴子的声音里充满了无奈。

　　“冴子大人您请赐教？”

　　“……那么老师？我想请问一句——相对于那些一丁点都不喜欢你的女人……你对我，是怎么看的？”

　　回眸凝视。

　　“虽然我知道满身血腥味的女孩子不会讨人喜欢，更加知道……身材方面，可能我没有来不知火小姐出色，比起跟随老师的时间，我没有莱维小姐时间长，比起可爱，我更是比不上娇小玲珑的SABER小姐。”

　　不用说，只拿这三位说事的话，看得出来冴子早就什么事情都知道了。

　　“啊，恩，厄……这个，冴子。”走到了毒岛学姐的身边，李维却不知道该说些什么。

　　后宫河蟹？建立水晶宫？

　　……会不会被一巴掌扇死？

　　“不过！有一点我可以肯定！”毒岛冴子抓住了李维的手——刚刚沾满河水的手，显得是这样的冰凉——不过，这却完全无法掩盖住对反的热情。

　　“我钦慕老师的感觉——这是绝对不会比任何一个人低！为你疯狂、为你流血、为你而死这是我的义务。”冴子双眼中全都是疯狂而又鉴定的爱慕：“同样——倾慕你也是我的义务”

　　“……我，我受宠若惊——冴子，我……”

　　不感觉，这种倾倒才是最沉重而又最难还得清的么？

　　“我不会说什么太漂亮的话。不过我也的确是……”

　　“多说无益！”突然，学姐的眼中似乎闪过一丝异样的神色，就好像捕捉了猎物的雌豹似的：“让你对我充满负罪感，也算是我的计划之一！女人，都是自私而又自利的——掠夺你的全部，也是我的义务！”

　　恩，美丽而又充满攻击的野性。

　　等到缓过神来，已经是沉浸在甜美的香舌之下了。入体的娇躯，虽然完全感觉不到少女应有的香味，不过那种血腥之中，却又是一种异样的感觉了。

　　“我也是女人——老师把我放在一边，不觉得每一场都很失礼么？”

　　青涩的手法，却偏偏要装出一副成熟的样子。根本就是什么经验都没有的少女，却偏偏信念如此的坚定！

　　不过……相处的时间久了的话，你会发现这个女孩……并不是那么坚强。确切的来说，她几乎处于一种无时无刻不感觉到自己是不安全的状态下。

　　现在——这种感觉尤为强烈。

　　并非害怕外物，而是惧怕自己。

　　“冴子——你今天是怎么了？”要不容易，才把对方几乎是【竖旗】【同意】的信息忽略掉，李维也算是下了大毅力了：“告诉我——你往常不是这样的！”

　　“没……没什么。”

　　在李维的注视下，稍微慌乱了一下，冴子的眼神撇开了一瞬间。

　　“只是……感觉，有种自我厌恶……”学姐轻轻的说道：“原本，我以为杰森·西佛大夫治好了……没想到，只不过是将这种感觉越压越深而已……”


第0571章 学姐：老师是变态！

　　事情还是发生了，就好像某御姐所说的一样——此世间无有偶然之事，只有必然之物。

　　毒岛冴子的性格，造就了其越来越深的……自我厌恶。

　　原因还是因为她的某种……虐待性格。

　　厄，不得不说，这个性格很危险！一切都要推倒几年前——确切的来说，一切都应该退到毒岛冴子还在上初中的时候。从小就练习剑术的她，自然而然的加入了学校的剑道部。那一天，月黑雁飞高——拎着木刀的她独自一人走在回家的路上，只有点点路灯指引方向。然而——就和很多让人别扭的文章一样，日本地区所盛产的等级只有5的怪叔叔，袭击了看上去虽然柔弱，但是等级少说有30的剑士——冴子学姐。

　　这个呢，也没有办法，谁让冴子学姐天生丽质呢？其实，这种事情也的确无奈。看上去三大五粗的怪，实际上不过是新手村附近的练级垃圾罢了，战斗力不足五的家伙有的是。更加让人无语的是，这群被判定为主动袭击的怪，还喜欢不分等级的袭击所有跑到眼前的猎物。

　　结果呢……也算是能够显示出毒岛学姐那卓越的……S一面。

　　虽然手里有练习用的木刀，虽然剑术卓越根本不把眼前的家伙当做一回事，但是……

　　不知道是不是血液中的什么觉醒了，冴子并没有对其发出任何警告，反而是做出了让对方判断失误的……退却。

　　当场，冴子在昏暗的路灯下一步步的退却，露出了恐惧的表情。怪叔叔当然乘胜追击——理解成了：眼前的女高中生不过是一盘菜。

　　没错，是一盘菜——不过被菜的不是学姐，而是怪叔叔。

　　全身上下一十八处骨折，三十六处轻伤，七十二处重伤——不过，因为是对方先动的手，所以被判定为正当防卫。

　　冴子学姐惊讶的意识到——自己似乎有虐待狂，嗜虐，甚至是虐杀倾向。

　　在《学园默示录》的世界里，一开始有李维，后来还有星彩甚至是SABER（们）的帮助，所以根本就没有让冴子大展身手的时机。经过了杰森·西佛的治疗，冴子学姐自然得到了一点控制。

　　不过，这无济于事。

　　在时隔学园默示录世界后的一年时间里，冴子学姐还是对那种斩杀僵尸的感觉，念念不忘。

　　“……抱歉，老师，我撒了谎——加入这场主神游戏，我发誓我是为了希望和老师永远在一起——不过……也有一些原因……不，也有很大部分原因，是因为我沉迷于这种感觉，这种让人上瘾的杀戮感……”

　　低沉的说着自己早被李维所知道的过往，秀丽的长发遮住了她的表情，低着头，不知道冴子学姐此刻的心情如何。

　　不过可以得知的是——现在她需要的是有一个人能够强势的令她走出泥潭！

　　这，也是李维必须做的。

　　“刚刚……在战场上，我发现这种感觉与日俱增，不知道什么时候，也许我会变成一个……”

　　“这种事情，不用担心。”

　　李维用力的抓住了毒岛冴子的双肩，目光灼灼的盯着对方的眼睛：“你变成什么样都不会影响到什么——其实，有的时候我真的在想……这颗精致的小脑袋下面，究竟在想着些什么呢？”

　　“诶？老……”

　　“我不老啊，确切的来说以后过的时间越长，我们之间的年龄差就越小——恩，这只是一方面，另一方面……冴子，我发现我们还真是绝配啊。”

　　邪恶——并非邪念，而是好像呲牙裂嘴的野兽一样的笑了一下；这使得毒岛冴子浑身一震——并非娇躯一震那头便降，而是似乎害怕似的惊讶了一下。

　　“你看，如果说是杀人狂、虐杀狂的话，不论如何你也无法和我相比啊，冴子。要忏悔，要害怕的第一个也是我。”

　　青年的脸色上，有些阴晴不定，又有些神色紧张——但是表情上，却是恐怖的不得了，似乎在展示着自己的可怕的一面的野兽。

　　“那么，冴子——要说杀人狂情侣的话……愿意和我一起来做么？”

　　邪恶的笑着，手指轻轻抚摸着对方的脸颊——后者在对方抚摸自己的时候明显一颤，不过却并没有拒绝。

　　然而，轻微的颤抖却在继续着。

　　“……这是一种自我毁灭的方法，我们毒岛流有无数的记载，如果发狂的无法控制自己的杀人狂……最终，结果都是自我走上了一条毁灭自己的道路。”学姐的手，按住了李维抚摸自己脸颊的手，道：“这是，什么感觉？”

　　“恩？”

　　“我后悔的发狂。”学姐的声音里，带着一丝的颤抖。

　　青年的心也随之一颤。

　　“我难过的发狂，因为我不知道老师原来是这样的人。”学姐继续说着，似乎病态的话：“同样因为这个原因——我兴奋的发狂，我高兴的几乎痛苦！”

　　“……恩？”想要吓唬吓唬对方的李维反而被唬住了。

　　“不想老师和我一起在这条偏执的路上走得太远，更加不想的，却是老师在这条偏执的路上一个人走！”毒岛冴子轻轻摇了一下头，微笑着说道：“我终于发现了，我可以完全取代莱维小姐、舞小姐和SABER小姐的地方了。也许，我不是最能得到老师爱的那一个，不过，我却是最能符合老师心里的哪一个！”

　　“所以！我将和老师一起分享这种几乎是变态的喜悦，和变态的痛苦——我会努力的，两个人一起放弃这种变态的心理。”忽地，少女搂住了青年的脖子。

　　“否则的话……就一起被毁灭掉好了。”

　　“……啧。”

　　听到学姐带有其独特心理的表白，李维惊讶的发现……

　　自己，和她的心理，似乎真的都有病啊。

　　“冴子啊……不害怕么？”有些无奈的，似乎是破罐子破摔的，他搂住了她的腰肢，任凭她搂住他的脖子。

　　“我刚刚，可是马力全开的吓唬你呢。”

　　“呵……老师也真是坏透了呢，一个人自私的相当英雄？我可不会给老师这种机会啊。”亲昵的搂住李维的脖子，冴子学姐说道：“怎么可能不会害怕呢？喜欢到了害怕的地步啊。”

　　“那我可要注意了，真的是个变态的女孩啊。”不知道怎么，李维蹦出了这么一句话。

　　恩……自己的确可能已经有什么精神病了吧？——下次去问问杰森，是不是连SEX的欲望都变态了。

　　这是病，普通而又不普通，得治！

　　“啊啊，老师才是吧？很庆幸，我看男人的眼光还是有那么一丁点的——这种变态的老师啊？”说话间，学姐再次吻住了李维。

　　“那么……要不要来做接下来的事情？”

　　气息已经变得凌乱了——这两个人分明就算是跑上一公里也不会这样的面红耳赤。

　　“老师……真的是很色呢。”毒岛学姐一点都没有拒绝的意思，不过……“那个……我们是不是去那边洗一下？——这附近没有任何人……吧。”

　　“多谢夸奖……”双手灵活的就好像钢琴师一样，幸亏明水河畔的确是没有任何人，没有任何蛊毒：“这附近，的确任何人都没有。”

　　【纳米生化装，面甲启动——战术位置就位……四周没有任何敌人。】

　　【纳米生化装，纳米热源探测器启动——战术策略探索……完毕，确认四周没有任何敌人，不建议使用纳米隐匿模式、装甲模式。】

　　十亿美元的装备被用来当做偷情的道具。

　　李维毫不脸红的做着这种事情。

　　轻轻的，退下了少女丰满娇躯上的校服，第一次被男人如此的触摸自己的禁地，而且还是在这种世外仙境一般的……

　　野外。

　　李维毫不脸红的一件件褪去少女身上的衣物，冴子却不可能不脸红的做这种事情。

　　“老师……”

　　将身子萎缩成一圈，躺在对方的怀里：“这种事情……请……请……稍稍……”

　　“放心吧。”吻着对方的耳垂，嗓音有些沙哑的回答道：“不要担心，一切事情交给我来办——冴子……你真是……让人放心不下啊。”

　　“老师才是——今天开始！要不然救我‘出去’……要不然，我就把你拉‘进来’，我们一起毁灭掉。”

　　……

　　壮士断腕，河蟹噬臂。

　　古人云：

　　【她进去的时候是个少女

　　她出来的时候却成了夫人】

　　不错，还是和谐版，还是不能H……H的去参考某些被和谐的前车之鉴，比如说肥面包、肥面包和肥面包。

　　“诶？——我们在讨论的……不是……不是来到已经降临这个位面的……”

　　在进去的时候，李维思考到了一个问题：“妲己么？怎么变成了……”


第0572章 妲己再战

　　妲己感觉，人生还真的是无常的说。

　　前天，自己穿越了。

　　昨天，自己穿越了。

　　今天，自己又穿越了。

　　穿越好不值钱啊。

　　前一阵子呢～自己可是做了一千多年的地球——没有时间概念，没有空间感念，没有任何概念——完全，一种伟大的存在！不论你是否承认，这种伟大的存在并不接受任何惩罚，并不对任何人有怨念，也并不对任何人有好感。单独的，是一种伟大的存在！

　　这种存在，并不因为时间变得长远而变得淡漠，也不因为是任何一点改变而变得减弱。化身为地球，与万事万物融合在一起……这是多么的幸福？

　　不过！

　　在千年过后。

　　太公望并没有成为神。

　　他以凡人的身份活了下去，她亲眼目睹了这个封神之战中，最活跃的、最有能力的【人】就这样回到了【自己的】身边。

　　【尘归尘，土归土】

　　万事万物皆因为自己而生，皆因为自己而死，皆因为自己而轮回转世——她，便是永恒。

　　殷商灭亡了、周朝也灭亡了、紧跟着的是秦、是汉，是……

　　一个声音。

　　一个能够传达给【妲己】而非【地球】的声音。

　　【地球不算什么，地球什么也不是——宇宙中繁星点点，不过是渺小一事物——想要，成为宇宙么？】

　　能够令妲己动心的，便是【宇宙】的诱惑了吧？

　　相对于当年的那只妖狐，苟且度日是多么的渺小。相对于与地球合二为一，当年打打杀杀的妖狐是多么的渺小？相对于与宇宙合二为一——地球，又是多么的渺小。

　　【我要成为宇宙！——大宇宙的法则！】

　　的确，她有可能是所有参加主神游戏的人里面，愿望最高级的一个。

　　分离出了原来空间位面的地球，妲己甚至知道了不同位面的关系，她的愿望更加前进——来到了一个名为《无双》的世界里。

　　和封神之战的世界，这个世界简直就不够看啊。

　　妲己轻轻松松的魅惑了所有人，哪怕是在那个叫做远吕智的魔王身上，她也轻轻松松的做了她想要做的事情。

　　可是……接下来，在完成不断出现的【任务】的同时，她……

　　却失去了自由。

　　身为原本统领天下之妖的妲己，她自然而然的不能接受这种事情——成为了他人，那个叫做李维的家伙的下仆。

　　……她在计划着如何重获自由——然而，一波三折。命运，总是和这只狐狸开玩笑。

　　她，此刻又重新获得了自由。

　　那么……

　　“贵人！喜眉！～我可爱的妹妹们～”整理了一下身上的宝具，重又获得自由的妲己，回到了《大蛇无双》位面的妲己，抖擞精神，道：“跟我来吧——让我们跟某个小坏蛋一起，算算账吧～”

　　……

　　厄……你愿意相信，其实圣光术和圣疗术，对于被玩坏的……厄，极端疲惫的女人，也是有用处的么？

　　总而言之，李维感觉自己的技能实在是太方便了！所谓【文能提笔安天下，武能上马定乾坤；上炕认识娘们，下炕认识鞋】的最高境界，也许就是自己了吧？

　　纳米装、龙之触须、龙眼、圣骑回复技能……

　　……

　　“其实，如果我换一个角度来重新作为主角的话。”联想到了丹奴之子，联想到了很多事情，青年看着自己怀里睡得甜美而踏实的冴子学姐，如是想道：“也许，就完全是另外一个套路模式了……”

　　《无限之YIN术召唤笔记》？

　　……咳，不要乱妄想不应该妄想的事情！

　　不过，联想到了妲己的问题……说句实话，李维有点怕了。

　　上次是完全知彼知己，在加上能够召唤吉尔伽美什，所以胜利的还算轻松。但是……要知道，妲己的智力值据说比太公望不低，虽然天朝正规神话体系里，妲己是被剁三万六千刀也不足以平民愤的人物；可是，在《封神演义——仙界传说》的世界里，这个各种意义上的女妖之王，可是不一般哦。

　　那么……

　　完全不在意他人的眼光，公主抱着熟睡的毒岛冴子，李维将其交给了自己信得过的那个叫做上杉谦信的女人，自己跑到了太公望的府邸。

　　还真别说，夜里八点钟（……），的确夜深人静。

　　然而就是这种时候，真的想要把自己的工作做好的人，也必须灯火通明的工作。

　　比方说，真的为了胜利而作战的指挥官——太公望大人。以及，真的为了多码字取悦读者，六更ING的某人。

　　太公望此刻就是这样，晚上八点还是没有动地方。不论你是否相信，他在处理政务上的确有一套！

　　……作为拯救了南蛮的一次会战，诸葛亮撤退，也算是太公望的一次战绩。关羽之前的武圣人可不一般哦。

　　中国的城市结构自古以来就将就规矩，每个大型城市的中央主干道，一定会叫做“朱雀大街”……厄，可能也有特例，不过肯定的是，沿着这条中轴线，你完全可以将任何一座中国城市对折！

　　顺道说一句，某人的王宫，占地面积大得很，由于这里是无双位面，把整个成都城面积的三分之一多都给占了。

　　啧，仁君嘛，也是君……

　　至于太公望的府邸，则是名为“xx”的祖庙。

　　没错，大家都把太公望当做祖宗供起来了——毕竟这的确是上千年前的上古时代人物，而且还是半个神仙，具有驱魔的效力，不用白不用，再说这里的确位置不错，于是，多了几个想法之后，这里就变成了传说中的太公望临时住所。

　　……希望这个神仙保佑大汉江山。

　　“哟！死人堆里的感觉如何？”

　　走进了太公望现在还在批阅公文，尤其是关于南蛮的公文的房间里，李维第一眼看到的是成山的公文堆。

　　……姜子牙治理齐国十年，风调雨顺，国泰民安！

　　“丫？竟然是你？”

　　看着李维来，手握毛笔的太公望“啪”就把毛笔扔了，墨汁沾了旁边睡得正香的四不像一脸。

　　“废话，当然是我……”

　　“我还以为你死在女人的肚皮上了呢～”猥琐的笑了笑，太公望嘿嘿的搓着手道：“我可是有神通的哦，别看我没有千里眼，但是用法力看看你在干什么还是可以……”

　　没等太公望说完，李维的胜利誓约之剑：“啪”的一声扔了过去，正插入太公望身背后的柱子里。

　　“吕……尚……”

　　点名道姓，说明李维真的怒了。

　　“你再说一遍。”对方一个说不好，他就准备爆EXCALIBUR让对方永远闭嘴：“你都看到了什么？”

　　“啊啊，抱歉抱歉，我胡说八道的，我只是想要诈你一下，看你究竟何那个美人做了什么而已——我又没有千里眼，真的什么都看不见啊啊啊。”光棍的对李维求饶，太公望说道：“饶了我吧啊啊……”

　　“……好了，你好歹也是个神仙不是么？”仔细想想，对方的确有可能什么都不知道——自己被看了倒没什么，大不了以后改行做男优，不过冴子……要是真的，早就把太公望毁尸灭迹吧。

　　“无事不登三宝殿。”太公望点头哈腰的请李维坐下，笑嘻嘻的端茶问道：“请问有何贵干？”

　　“……我想，请你帮帮忙。”

　　说着，李维挠了挠头，道：“是关于……你一个老熟人的事情。”

　　“我的……老熟人？”太公望当即脸色巨变，严肃的看着李维。

　　“不错，就是她！”

　　“……那个，你还真的对云霄三姐妹她们念念不忘啊？”太公望严肃的看着李维，往后跳了一步，道：“你……变态？”

　　“我@#￥#@！！！是妲己啊，你这白痴！——”李维指着对方的鼻子，道：“想明白了么？妲己，那只狐狸精——她又来了！”

　　“嘶……”

　　倒吸了一口凉气。

　　太公望的表情愣愣的，良久，他才说道：“你说……的妲己，是哪个……妲己？”

　　“废话，独此一家别无分店，苏妲己，那只狐狸精，没有被封神的，却成为了地球的那个。”

　　李维白了一眼对方，道：“反倒是你啊，真有本事——放着神仙不走，反要做普通人……啊啊，不讨论这个问题了，我只问你——你对付她，有什么办法没有？”

　　太公望愣愣的听着李维说完，但后严肃的对李维说了两个字。

　　“没有。”

　　“……？没有？”今天愣神的时候真多，看来是超乎人想象的事情太多了：“没有你还这么义正言辞？我#￥@！！！”


第0573章 生荣死哀

　　唇亡，齿寒。

　　远吕智的进攻，让三国灭亡的先后顺序惊人的相似——第一个倒霉的就是魏国，当然了，有人说当年魏国是最后一个灭亡的——不过形而上的讲，魏国应该是第一个灭亡的才对。

　　蜀国呢……大家也知道，就连赵云这么厉害的人都被抓了，刘备生死不明、曹操生死不明——唯独江东，小霸王孙策横空出世！

　　这个你不得不佩服人家，刘备还是泥腿子的时候，江东孙氏的第一代领导人，孙坚孙文台就已经建立了江东第一份基业——毫不客气的说，那个年头天下最强的兵团就出自江东，有人听说天下精兵出丹阳。不错，三国时代有这么一句口号，不过自从霸王崛起江东，南方可不是传说中的温柔乡，锦绣处——人家战斗力高的人多的是。

　　当然了，说孙坚是谁，大家可能不知道——不过如果大家翻翻《三国志》，你会惊讶的发现——这是个可以在战场上正面对决，却让吕布大败而归的人物，这是个一辈子基本没有败绩的人物，这是个……很早死早托生的人物。

　　总而言之，相对曹操刚刚建立的魏国，刘备公元223年才开始称帝的蜀国，人家江东孙氏，已经换了三代领导人了。

　　只不过！这次远吕智来袭，孙权也的确据守长江，不过量变产生质变，当你看到500w人的时候，那是和看到83W人感觉不同的。更何况，这500W人个顶个的不是人，似乎都能空手横渡长江。有人说83W和500W差不多，都挺多的——但实际上呢？一个人月入8300和月入5万，那感觉就是不一样！

　　于是，孙权遂败——

　　孙权是败了——但是这并不妨碍孙策复活！

　　小霸王腾空出世，立马就扭转了形势——把四周什么周瑜之类的都重新拢在身边，至于孙权跑到哪儿去了就是另外一回事了。总而言之，形式从溃败，终于变成了——败逃。

　　已经不错了，能够在五百万人的追杀之中保持淡定的心，这得多大的能耐？

　　……

　　“恩……我们得去帮帮忙了，再不走，这些人就要死了。”

　　“恩？”

　　东方不亮西方亮，西方不亮东方亮——没有来的事情最让人无语。汉中王宫，政事堂，不论是战国还是蜀国，甚至是身上披着树叶和兽皮的南蛮人，本来是在这间成都城里最威严的建筑物里开群P的party——主要内容是讨论到底下一步怎么办？

　　战国的人无所谓——他们的想法大多是混着走就行，总共加起来才不到一千人。但是袁绍那边强烈要求，在成都附近和远吕智小军团展开决战，整军整军的和敌人拼，在战场上以战养战，收复更多的降将和兵卒，同时扩大地盘。

　　袁绍憋着的就是当老大，他没有别的想法。而蜀国则压根不理睬他的看法——收复失地是很重要，但是目前最重要的：第一，找到刘备！第二，找到诸葛亮！这俩组合回来了，那就万事大吉！

　　而南蛮人呢——保卫家乡，绝不出战——将南蛮保卫战进行到底，高唱一首进行曲振奋人心，回忆当年侵略军压边境。战士们别家园登上征程，这首歌伴他们去出征。四月一日唱着他包围宁中，四月五日唱着他进成都，南蛮人站起来万众一心，多少年经风雨历艰辛。假如有一天，敌人来进攻，我们为家乡，奋起加入神圣战争！田园麦浪滚滚，南蛮大踏步向前进，战胜那灾难，赞美那劳动，保卫住幸福和安宁。

　　……李维心说南蛮是到头了，顶多9月1日12点25分，南（蛮）联（合体）就得解体。

　　但是，当所有人吵得面红耳赤，李维和冴子在一旁互相靠在一起，好悬没睡着（昨天有重大的体力活动），一旁的宁宁等人妻想起自己的丈夫，不由的唉声长叹的时候。

　　太公望却说了一句让所有人都摸不着头脑的话。

　　“哼哼，无量天尊。”少年挥了挥手里的打神鞭——刚刚这厮一直在迷糊——李维知道，凡是这种人打坐参禅，铁定了就是偷空睡觉。不过，他现在义正言辞的说道：“本仙人刚刚心血来潮，不由得掐指一算……”

　　“恩，好——铁定了是白搭”。李维心说只要是对方掐指一算就没好事。

　　“荆州！就在荆州。”太公望大手一挥，道：“现在，孙策孙伯符的军队，正在遭受敌军的围攻！如果我们去救，他们就能活下来，为日后的反攻保存有生力量。如果我们不去救援他们，估计他们一天之内就会挂掉。”

　　“……啧。”

　　在场的所有人都撇嘴。

　　“那个……太公望大人……在下有一事……”赵云站了出来，面色古怪的问道：“请问，您刚刚所说的，孙伯符在……”

　　“在荆州啊。”太公望一脸的当然。

　　“……蜀国和吴国两国唇齿相依，一直都是盟友，按理说，我们应该火速前往救援。”赵云对太公望没发火，可不代表在场其他人不鄙视他。

　　怎么说呢……大家对太公望还是很尊重的，比如说李维，就没少在大家面前卷对方的面子。

　　“不过……荆州之地，距成都千里之遥——纵是我等彻夜兼程……”

　　赵云的话很简单——我们不是空降兵。

　　“能赶上对方的一周年吧。”李维在一旁睡意尽消，身边的毒岛冴子也已经精神了，有些不好意思的从李维的肩膀上抬起了头，擦了擦嘴角，静静地坐在一旁——听李维说冷笑话。

　　“哼哼，愚蠢的凡人啊～”太公望当即说了一嘴让所有在场的人闹心的话：“哈哈哈哈——汝等怎么知道吾人之智慧？——看～法～宝！”

　　一边说着，太公望一边无视了一旁四不像几乎眼泪汪汪的拉住他的手，收起了打神鞭，祭起了手中的杏黄旗。

　　“宝贝——杏黄旗～”

　　太公望手握住这把先天宝具，不由得一阵牛皮拱拱：“这可以当做招魂之物来使用，怎么样？怕了吧？——出来吧，时空妖·兽兽。”

　　说着，太公望一挥杏黄旗，从里面“蹭”的传出来了一只怪兽。

　　恩，长的比四不像还四不像，但是四不像可比面前这个可爱多了。

　　在大殿之上，明显这只妖怪有点吓傻了。

　　“哈哈哈——这是我杏黄旗的第二样新功能，怎么样？可以收复妖怪，还可以……”

　　没等太公望吹牛完，那只时空妖就地一趴，瞬间就抛了个洞，转眼间就没影了——很明显，就跟终于离开主人的猫一样，跑的无影无踪了。

　　“……噗！哈哈哈哈……”

　　哄堂大笑，李维带的头。

　　太公望的脸色也是一阵青一阵紫，不过转瞬，他有笑了起来：“不怕不怕，这是我让他赶紧开到——大家可能不知道，实际上成都到宁中的路，就是由这只罕见的时空妖开的路，现在，就是我让他开一条从成都到荆州的路！来人啊，点起军队，我等挂帅出征！”

　　……

　　荆州·荆州城。

　　周瑜曾经做梦都想把自己的旗帜插在荆州的城墙上，不过还没成功就挂了——还是被活活气死的。

　　孙策为报父仇，也曾经无数次的做梦把自己的大旗插在荆州的城墙上，不过同样没成功就挂了——还是被刺客暗杀的。

　　孙权也是，孙坚也是——可以说，一座荆州城，写满了吴国的血泪史和辛酸史，更为整个中华大地留下了一千八百年不灭的……偏执狂的体现——孙家三代人辈辈都得了“荆州贪恋症”，属于偏执狂的一种，药物治疗是没有用的，只能精神刺激。

　　残阳如血——要说也巧了，每次战争英雄要失败的时候，一定会夕阳西下，战争结束后，则必定会有大雨倾盆！

　　神色坚定，但却面容憔悴的孙策、周瑜组合，在残破不堪的荆州城上，固守着最后一片城池。按理来说，大将不应该在这种地方才对，而孙策也没有守城的爱好，他更喜欢野战。

　　然而——自己只有万余人，撤退到了荆州便被远吕智五十万大军重重包围！

　　“伯符。”原本是三国第一帅哥的周瑜，此刻拄剑而立，叹道：“没想到啊……你我兄弟刚刚死而复生，正想死灰复燃之际，竟然……”

　　“公瑾——我到是没什么。只不过，我有一句话想要对你说好长时间了。”

　　突然，孙策一咬牙，似乎下定了什么决心似的。


第0574章 如果，我NTR了你们俩的老婆……

　　三国演义上说，孙策起兵的时候，周瑜领兵前往支援——这个不假，周瑜当年的确领兵去了。但是并不像三国演义上所说的一样，周瑜一直是二把手。《三国演义》上记载的并不详尽，《三国志》里面明确的记载过，孙策起兵的时候，周瑜来了——而当孙策事成的时候，却告诉周瑜说：我这边已经人够多了，你带着你的人回去吧。

　　……多么明显的过河拆桥？

　　还是后来孙策又开战，兵力捉襟见肘这才重又想起了周大帅哥。

　　黑历史——顺道笔者说一句，本人很鄙视那种“猜想”的历史论点，想当然可不是好事情，比方说有人愣是引经据典，然后在这些本来就被扭曲的理论上，再加之以自己的想象，偏说“赵云狗屁不是”“诸葛亮是个傻13”“曹操的天下不是他打下来的”云云——这种人纯属标新立异，想当然耳，自是贻笑大方。写玄幻小说这么写大家都知道是胡说八道，看个乐——但是有些人把这些当做正史来写，那就完全是狗屁不通了。

　　总而言之，咱的这本书取的是——周瑜和孙策好的跟亲哥们一样这个演义上的论点。

　　残阳如血，夕阳歪斜。

　　远处，敌人正在筹划可能是今天的最后一次进攻，然而周瑜和孙策却一点也不觉得松了一口气——五千人马固守城池一天，还能喘气的就只剩下三千人不到了，其中还有一千个以上这辈子不可能从事体力劳动了。

　　荆州南城，被不知名的投石机——其实就是大炮——炸开了一个大大的缺口，这是在一个时辰之前的事情，孙策和周瑜拼死才把这个缺口给堵住。

　　然而。

　　“龙游浅滩，鱼游釜中——”孙策一咬牙一跺脚，拍着周瑜的肩膀，四目相对，道：“这句话，上辈子没机会说，因为我还没搞清楚究竟是怎么回事——而现在，我必须要问了。”

　　“……伯符……”

　　周瑜痛苦的笑了笑，道：“其实，我也很痛苦……那之后的数年，我一直也是……”

　　“少废话！”

　　孙策提脖子大喊道：“我让你照顾好仲谋（孙权），你的确做到了！但是，大乔呢？怎么我就听说稀里糊涂的消失了？连带尚香也消失了？你玩我啊？这可怎么办？我就算是再死一边，有何面目去见父亲？”

　　“我也很担心啊！不过谁知道，她们就这么不听话，转瞬之间就消失了！”周瑜也同样抓狂，道：“这些年我一直没有放弃再找小乔她们，我坚信她们还活着！可是谁知道，数年过去了，一点音信都没有！只有曹操说，是被那个叫做李维的家伙给带走了！”

　　直呼李维的名字，看来是恨到骨子里了。

　　“啊啊，大乔啊啊，我的大乔啊！”

　　声音悲惨一场，孙策高叫道：“为什么我终于能见到你了，你却在我面前消失了？——临死之前，我也好想再见你一面啊啊！！”

　　小霸王孙策，不愧是小霸王！其乐无穷……厄，不对不对，应该是不愧如同霸王再生！就连第二次临死之前，想起来的都是自己的爱妻——大乔。

　　而此刻，把大乔怪带走的某人，还真不好意思出现。

　　怎么说呢……

　　……李维偷偷摸摸的打开【隐匿模式】，在一旁看了好长时间了。

　　周瑜、孙策这对铁哥们在一起刚刚絮絮叨叨的样子，李维正好听到了“再不说就来不及了，我一直想说”这样经典的台词。

　　一开始他还心说自己是不是穿越到晋江文的世界里了，着实让他又紧又怕。到了后来，他才知道孙策真英雄，纯爷们，铁血真汉子！到了最后，也不忘记自己的老婆——比刘备强上不知道几十万倍啊。

　　【纳米能量过低，即将自动离开隐匿模式。】

　　耳边和眼前想起了的提示音和红字，让李维知道自己隐身的时间不会太长了。如果不想被错当成敌人，他还是赶紧做好先锋官的职责吧。

　　“嗯，咳！”

　　李维突然出现在周瑜和孙策的身背后，数十米高的荆州城断城下，废墟中的他手持圣剑，就跟刺客一摸一样的出现了。

　　当然，不一样的是他还知道打招呼。

　　“谁？！”

　　不愧是勇冠三军的小霸王啊，其乐……厄，自然是战斗力高的惊人！这两个从小就在一起认识的哥们，当即同时齐齐暴呵一声，举起了手中的兵器，警惕着李维。而一旁的士兵，也都一时之间剑拔弩张的对着李维。只要孙策和周瑜一声令下，他们有信心把李维变成全世界菊花最多的男人。

　　“哈，公瑾啊，公瑾——你的记性真是越来越差了哦，刚刚你们还在聊我嘛。”李维嘿嘿的笑了笑，就好像不好意思、腼腆似的笑了笑，道：“11年不见，我可是多有想起你的时候哦——公瑾，你还记得我么？”

　　“你……你是……”

　　似乎不敢置信似的，周瑜惊道：“李维、李中人？在我们死后的时间计算，的确是十一年前，建安十三年的时候，我火烧赤壁的时候，你在我……”

　　“你就是李维李中人？”

　　一旁，没等周瑜说完，跟李维客气客气，人家孙策就蹦出来了。

　　迫不及待的。

　　“你说！这是怎么回事？”孙策就好像要扑过来似的，说道：“我死了就算了，说！你把大乔怎么样了？连同小乔，还有我妹妹尚香，你给我弄到那里去了？”

　　“……”

　　李维也不说话，他说不出别的什么。这个位面虽然是无双，可是李维却丝毫不敢把那些三国无双位面被自己拐带来的女人放出来。

　　原因？这不是明摆着的么，自己拆散了人家夫妻，当然了，当时多少也有些不得已而为之的感觉在。不过……还是别跟那些女人说自己去哪儿了为妙，更不能让这些三国英豪知道自己做了些什么。

　　所以，现在李维就必须要做到不认账！

　　“……伯符，别难为人家了。”

　　反倒是周瑜冷静了下来，拉住了孙策，道：“流言起于曹魏流言蜚语，自然信不得——这位中人将军现在来，一定有所赐教。”

　　李维心说曹操一辈子就说了这么几句实话，可惜全都被自己或者外人给否了。第一句是“尽天下英雄，唯使君与操耳。”

　　第二句，就是李维把一群女人一网打尽了。

　　“赐教不敢当，不过也请各位不要乱猜才好。”李维微微一笑，对孙策道：“孙将军，稍安勿躁——本人前来，是来告诉二位好消息的。”

　　“哦？”

　　“蜀汉援军，正在赶往这边的路上，请您各位坚持住！”李维就好像救世主一样的话，回响在在场所有人的耳朵里。

　　“哦？”周瑜和孙策当即心喜异常——这可是死而复生一般，绝处逢生一样的消息啊！

　　“这位……中人……将军，此言不虚？”孙策兴奋的问道，他几乎不敢相信还有人来救他。

　　“自然。”李维做高深莫测状——愚蠢的凡人啊！

　　“那么，援军现在何处？”周瑜一阵不解，我军现在可是撑不住多长时间了。

　　“援军现在应该已经从成都城开拔了。”李维想了想，又补充道：“也该到了吧。”

　　“……中人将军……”周瑜的表情有点抽搐，虽然不知道为什么，但是他感觉自己受到了感情上的欺骗，没错，当初他可就是传说中的天才人物，风流倜傥，传说中的羽扇纶巾不是说诸葛，而是说周瑜才对！然而，在公元二零八年的那场长江保卫战，江东的卫国战争中，他却屡屡被李维的奇思妙想所惊倒。

　　……不论你相信，还是不相信，只要看了三国演义，就能纵横《三国无双》的位面。

　　“你这是在，开玩笑么？”

　　“谁跟你开玩笑了？”李维白了对方一眼，不过又想起了自己把人家老婆某种程度NTR了的份上，也不能杀人太过。

　　“你们就放心好了，我说援军即将抵达，就是既降抵达——我也不是来送死的。”

　　说话间，站在断裂城墙的废墟上，李维瞬间听到了进攻的凄厉号角声。太阳迅速的降落着，李维也知道，敌人认为这是最后一次进攻了。

　　“我来抵挡一下，你们就看热闹吧。”

　　李维拍了拍孙策和周瑜的肩膀，手中的胜利誓约之剑握紧，轻轻的说道：“SABER，看你了哦。”

　　就好像得到了回答似的，李维感觉自己手里的圣剑一震。

　　“EX！”圣风在身上云卷着，李维此刻丝毫不在意身边被刮走的周瑜和孙策——魔力涌现，风起云涌！

　　“CALIBUR！！！”

　　瞬间，一道圣光就好像讽刺前不久才轰过来的大炮的炮弹一样，对对面的千军万马的攻城方阵冲了过去。

　　“岂能让你得逞？～”


第0575章 武功再高，也怕菜刀！穿的再叼，一砖撂倒！

　　对于太公望有着自己的原则来讲，妲己就显得天马行空了。中国历史上，但凡说如果一个君王实在是好，便可以说“陛下生命，堪比尧、舜、禹、汤、文、武”！如果说一个帝王傻13，那就直接说“比于桀、纣”即可。

　　但是！中国历史上从未有任何一个人有妲己这样的想象力，可以吧一个国家折腾成这个样子。对于中国古代最可怕的几样刑法，她算是都给发明了出来；中国古代最有趣的几样堕落品，也都是出自她的手比。

　　炮烙、虿盆可以说是一种公元前的“杰作”，酒池肉林就更别说了，那是每个男人都骂街，但是每个男人都多多少少有些难以割舍的东西！

　　《仙界传》里的妲己，在这一方面就更显得厉害非常——智力值据说比太公望还要高得多，虽然不知道她究竟是怎么比太公望牛13的，但是她的志向的确引人深思。

　　总而言之，最后，这位天马行空的狐狸精，在《仙界传》里得到了自己方式的胜利——现在，她带着自己的胜利方法，重新……用蛮力挡在了李维的面前。

　　说句实话，这不是她的套路，如果是以往的话，她会突然出现在李维身旁，然后使个阴子，下个绊子什么的。再不济，用自己的魅惑之法诱惑他也行啊——可惜，这些都没什么大用处。

　　……倒不是李维多么的正人君子，而是她这一瞬传说中的诱惑宝贝，没有能够战胜得了传说中纳米生化装。

　　“来吧来吧——我们来比试第二回合！”

　　就在李维想要用EXCALIBUR“又”一次“帅气”的将敌军搞定收工的时候，没想到天空中却传来了妲己的声音——毕竟也是个高手，染上了高手的恶俗习惯也没办法——隐隐约约之间，李维的面甲上便出现了三个【高能量】反应！

　　笔战场上任何一个人都要危险，比战场上任何一个人来的都要让人捉不着头脑。

　　妲己、王贵人、胡喜媚。

　　老熟人了！

　　五火七禽扇。

　　老朋友了。

　　“姐姐！来吧！”

　　“OKOK～”说实话，西方世界还真白待着，才一会儿功夫妲己就已经满嘴不是中国话了“来吧，我可爱的妹妹们～五火七禽扇！最大功效！”

　　虽然知道自己的【五火七禽扇】根本就没有功效全开——也全开不了，毕竟她的能力受到了严重的限制，但是在外人面前，她还是这样虚张声势的喊了出来。

　　……李维的圣光平射地面敌人的同时，天空中的妲己却已经将五种火焰，瞬间在空中化为舞动着的五道金龙，又在最后凝成一股巨大的火焰龙身——从半空中呼啸着，砸向了李维。

　　“诶？姐姐，你这是？……”王贵人虽然最小，但是却一直以最御姐的形式在三姐妹中出现。此刻的她，算是城府比较低的一个——分明已经比封神之战的时候弱得不行了，还说什么最大功效？

　　“嘿嘿～”偷空，妲己对王贵人笑了笑，又对胡喜媚赶紧说道：“喜眉，是时候了！”

　　李维看着天空中的削弱版空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火五种火焰冲着自己砸下来——那行了，不用说砸下来肯定是要死啊。

　　自己消灭了十万炮灰也白搭，最主要的是，自己的身边还有周瑜和孙策！

　　这次救援战的主要救援对象！

　　【主线任务：救援周瑜、孙策

　　达成目标：成功解救周瑜、孙策的性命、荆州之围解除

　　失败目标：未能解救周瑜、孙策中的任何一人，或者荆州沦陷

　　达成奖励：我们的随机一样宝具将获得一个等级的升级

　　失败惩罚：主线任务失败】

　　没错！周瑜和孙策必须要救——哪怕缺胳膊少腿！

　　让EXCALIBUR改变方向，这还是李维第一次做到。更加是第一次让打击地面目标的手法，打击空中目标。然而，说时迟那时快，已经是来不及在犹豫的时候了！

　　圣光和五火之间的第二次对决，就这样开始了！

　　“轰隆！”

　　源源不断的魔力值，从李维的身上被榨取而走。就好像吸魔的机器一样，这种魔力的流逝并非不可接受，但又让人心疼不已。而与此同时，圣光和五火在半空中的碰撞，在距离地面李维十米的半空中，轰然爆炸！

　　两股对流，迎头相撞——

　　然而和上次一样，五火七禽扇的威力很明显没有胜利誓约之剑解锁的威力大！虽然不知道历史上的五火七禽扇究竟是何等威力？但是在主神游戏的设定里，目前最少还是李维的胜利誓约之剑更加给力。

　　互相碰撞、互相倾颓，互相发出龙吟之怒一般的声音，圣光的守护和五火的威力互相消耗着。

　　“真奇怪。”李维奇怪的发现四周的不对劲。

　　对面攻城的士兵，自然而然的是全都停下了脚步——没人愿意在这种时候还去招惹李维这种大规模杀生性武器。

　　很明显的小型移动核武嘛！

　　在这种时候，我们必须要承认的，就是传说中的【杀器】的确存在——

　　一时之间，大家甚至看到了封神时代的延续。

　　近期内的第二次延续战斗了。

　　“不过……”李维自己有自己的经难念，让他感觉奇怪的不是敌军士兵，而是妲己的做派。

　　“五火七禽扇一如既往的没有自己的EXCALIBUR厉害，但是为什么妲己还要用同样一种方法来找自己的麻烦呢？”李维一边用力的挥出圣光，从一开始的劣势，不过数秒钟，两股对流僵持、自己的圣光取得了优势，再到自己现在迅速的让圣光向前推进了二十多米——再过目测大约十米左右，李维就能用圣光把面前的狐狸精烤成熟狐狸肉了！

　　“以她的能力和行事准则，不可能啊——而且，如果没搞错的话……五火七禽扇的威力，似乎下降了啊？”

　　“喂，你们几个！”李维一边咬紧牙关和妲己进行第二回合的较劲发出圣光，一边连头都不会的对身边的周瑜、孙策和其他龙套喊道：“离开我身边！快！”

　　“诶？！好！”

　　虽然不知道为什么，不过——从小就在战场上摸爬滚打的这几位能是平常人么？当即，感受到了李维嘴里的浓浓无奈之感和迷惑之意，虽然的确不知道【为什么】，不过本能告诉这帮亡命徒：不想死的赶紧跑。

　　有这种人在，这篇断裂的城墙丢不了。

　　于是，孙策好周瑜遂引兵撤离此处。别人家的孩子死不完嘛，孙策和周瑜相信，李维是别人家的孩子。

　　“李将军小心。”临走，也就是一旁刚刚一直没打招呼，但是却和李维有着不寻常关系的【陆逊】对李维关心了一下下。

　　可就在下一秒，突变发生！

　　“哈哈哈～受死吧，你这该死的混蛋！”

　　如同鬼魅一般，在李维身边的一个一直没有离开的士兵，却突然间变了模样——一个金发碧眼的可爱娇小萝莉，替代了原来的大众脸——

　　如果是平时，这绝对值得称赞。但是现在……

　　那个可爱的萝莉，是胡喜媚用自己可以变化的【如意羽衣】变化而来的。而她的手中，现在拿着的就是传说中的【鱼肠剑】！

　　鱼肠剑，也称鱼藏剑，据传是铸剑大师欧冶子为越王所制，他使用了赤堇山之锡；若耶溪之铜，经雨洒雷击，得天地精华，制成了五口剑，分别是湛卢、纯钧、胜邪、鱼肠和巨阙。

　　上古10剑之一！完全不能和轩辕剑划等号，但是却完全有理由和其并列的十大名剑之一。

　　它所代表的，就是传说中的【勇绝】！——以及【暗杀】！

　　虽然不知道妲己究竟用了什么办法对付自己，究竟用了什么办法弄出了这把“逆理不顺，不可服也，臣以杀君，子以杀父，生就是逆理悖序的剑”，但是可以肯定的——她下功夫了。

　　【必中的鱼肠剑！】

　　这是这把宝具的名称。

　　在想要开“圣盾术”，已经完全来不及了。

　　这是一把无视因果的剑，当李维回过神来的时候，力气已经大量的从自己的身上溜走——确切的来说，是伴随着自己腰间的血口，一切溜走。

　　而且这把剑极端的恶心就在于！

　　……只能是用一次！

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　剑断裂的声音，在李维的体内响起，没轻微的响起一次，本来是一把如同匕首一般的短剑，却如同弹头一般射了出去，将李维的内脏往前射穿一次。

　　“噗！”

　　到最后，李维的整个腹部被贯穿，而胡喜媚也在捅上了李维的第一时间，消失的干干净净。

　　“胜利～逆转～”

　　在空中的妲己嘿嘿的笑着，皎洁的犹如恶作剧成功的可爱女孩。

　　但是……代价，却是N多人的命。


第0576章 也怕菜刀之二

　　五火七禽扇——其战绩也不错，曾经一扇子扇死了王奕，破了红水阵；又一扇子扇破了瘟癀阵。

　　说句实话，如果是威力全开的胜利誓约之剑，对威力全开的五火七禽扇……还真不知道鹿死谁手呢。而现在？

　　腰部被突然袭击，还肚破肠出。鱼肠剑在肚子里碎成三段——这就让人觉得闹心的要死了。

　　一段剑柄处留在了腰间，一段剑尖射了出去，贯穿了整个腹部，而最后一段剑身，则是留在了肚子里。

　　……这算得上是十月怀胎么？

　　妲己和她身后的王贵人一等到胡喜媚偷袭成功，圣光瞬间犹如江河枯竭一般，停住下来之后，便收了那宛若巨龙一般的五火。

　　第一：不能打到了胡喜媚。

　　第二：不能让李维就这么死了。

　　“哼哼，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿～啊拉拉，哦耶耶，我们赢了哦。”

　　在半空中，可爱的哼着奇怪的胜利语调——李维感觉，似乎伊利亚或者黑礁双子，在做了无关痛痒的恶作剧的时候（……当然有时候也挺疼的），奸计得逞的小恶魔似的笑容里，多少可以看到这种笑容。

　　然而，妲己的这种甜美笑声，代价可是太大了。

　　血流如泉涌一般——恩，还是那种喷泉！圣剑掉落在地——李维可不是SABER，可以自动复原。

　　长剑拄地，残阳如血……血如泉涌。

　　最后一个怎么看都不是比喻句。

　　“哦耶！贵人，我们来庆祝吧～”

　　“诶？——啊，厄，好吧，姐姐……”王贵人虽然也是石玉琵琶，不过很明显，没有狐狸精这么高的喜感。堪堪的才接住了妲己向自己的击掌，互相以示胜利的庆祝。

　　“嘿嘿……姐姐，喜眉也做到了哦。”完成任务，重新回到妲己身边的胡喜媚瞬间抱住了妲己的腰肢，邀功请赏似的磨蹭着。

　　“喜眉做得好哦——真是多亏了你呢。”摸着对方的脑袋，妲己微笑着。

　　妲己三姐妹，的确比云霄三姐妹要养眼得多。

　　危害，却大到不知道多少倍！

　　越漂亮的东西越有毒，恶心的东西反而吃起来香啊……这个，真没办法。

　　相对嘻嘻哈哈的，在半空中已经完全无视半跪于地的李维的三姐妹，地上的孙策和周瑜，以及其他一众江东战将，那就是另外一种心情了。

　　凌操（死）了，周泰负了伤，周瑜、孙策、太史慈全部力不能支，暂时退出战斗。满地鲜血，死尸、残肢、断臂，惨状历历在目！伏尸蹀血，骨碎浆出！生死存亡，你死我活！墙垣呻吟，砖石纷飞，裂口呼叫，炮孔沥血。坍塌的巨型城墙下，李维便是在这样一种绝望之中出现在了吴国人的面前，在最后的最后，给了这批吴国人以最后的希望。

　　然而，这最后的希望，却在刚刚被一次刺杀给消灭的干干净净。

　　“中人将军？中人将军！后军！后军何在？！垫上，掩护！”

　　唯一一个没有跑远的，是陆逊。

　　这个还算和李维有点交情的人，总算没有把他弃之不顾。

　　只几息的功夫，陆逊就跑到了李维的身边——紧紧地搂住了他即将倒下的身子，呼唤一旁的炮灰们赶紧上前顶住。

　　顶住是不可能的，妲己只要随时再扇几扇子，那这群急急忙忙跑到李维和陆逊身前，摆出防御阵型的枪兵们就算是灰飞烟灭了。

　　不过，妲己没有这样做——她还没玩够呢～

　　“你会没事的！你会没事的！”

　　别看陆逊是张受脸，十一年来压根就没改过，不过可不代表十一年来人家没有别的作战经验。

　　救人的时候，不论对方受伤多么的严重，都必须喊出让对方心宽的话。

　　“中人将军，我们马上救治你！坚持住，不许闭上眼睛！”

　　把已经三道五迷的李维抱在怀里，拖曳着他的身子，用力的拽着他向后跑——

　　“啪！啪！”

　　冷袖子还抽了李维两个大大的嘴巴！

　　“张开眼睛！不许闭上！”眉清目秀的陆逊打人的手法可是一丁点都不比普通壮汉差劲。

　　“咳……咳咳……”

　　从嘴里吐出一口鲜血，李维的确是被打醒了。不过，失血过多的他实在是再也没有力气做别的事情了。

　　“陆……陆逊？”

　　来人李维认识，不过，直接喊对方的名字，可是极端的不尊重——事急从权，陆逊也没有心思跟他较真。

　　“是我！”陆逊大声的对李维叫道：“不许闭上眼睛——你的伤……你的伤……”

　　想要说“不重”的陆逊看到普通人早就挂了的伤口，还真的说不出来了。

　　已经没救了。

　　纳米装在拖着李维的伤势，但是那种血口和血量的流失，绝对已经是必死无疑的事情了——不用想，陆逊知道，李维现在不过是回光返照而已。

　　“呐，姐姐——好感人的战友情哦。”

　　在天上，妲己三姐妹中的胡喜媚敲着二郎腿，不知道怎么样就好想看电影似的拿出了一包爆米花，和妲己、王贵人一起抹着眼泪。

　　“是啊，真是感人啊。”妲己也抹着眼泪，道：“比《最长的一日》有意思多了。”

　　“厄……我更喜欢看《乱世佳人》……该死的，还没看完，我就被召回来了。”王贵人叹了口气。

　　丝毫不理会在地上苦苦挣扎的李维。

　　“中人将军……”把李维重新放在了地上，抓住了他的手，激动的大叫道：“你……你还有什么……什么想说的话么？抱歉了，让你来救我们，但是你却……”

　　【纳米生化装提示：请尽快进行治疗，纳米装严重损毁——预计三十秒后能量全部消失，停止作业。】

　　“陆逊！”咬紧牙关，李维知道自己现在还不能释放圣光术或者圣疗术——原因很简单，胡喜媚还在李维的肚子里留下刚刚射进去的东西。

　　“帮我个忙。”

　　“将军请说！”周瑜也走了过来，他在刚刚看到了李维就感觉不对劲，不过那一道圣光的确把他给惊着了——这种牛人偏偏死于卑鄙的刺杀之下！……

　　“我等纵然身死，也决计会讲将军的话带回蜀国。”小霸王孙策也半跪在了李维的身边，看了看那血肉模糊的伤口，叹了一口气。

　　“……我怎么可能会死啊，酒池……肉林……我的野望……”

　　说着反派角色才会说的话，李维最后的执念让一旁几人大汗。

　　“把我肚子里的断剑……拿出来……快！不要问为什么……诶？孙策你躲开，你插进来我就死了！陆逊，你的比较小，拿来给我救命。”

　　……陆逊心说要不是你跟我还算认识，而且现在属于为了救我们而负伤，我早就弄死你了！

　　“是，将军……忍着点！”

　　一边说着，陆逊这个看上去是个受的正太脸却爆发出了惊人的攻击性。

　　“噗！”插了进去。

　　【纳米装检测到不明物体进入，正在排除……纳米能量不足……纳米装即将失效。】

　　“啪嚓！”抽了出来。

　　一抹血色，飞溅了陆逊一脸。

　　剑却取了出来。

　　“圣光啊……”几乎是低低的呢喃着，李维品着最后一口气，使用了圣疗术！

　　瞬间，活死人、肉白骨的事情在众人面前显现。

　　让人知道的是什么，我们自然知道——但是让人不知道的呢？

　　陆逊他们就眼睁睁的看着李维临死前回光返照，结果回光的太厉害，直接……

　　“满血！我李维又回来了！”

　　从地上一个激灵跳了起来，李维就好像蹩脚的搞笑艺人一样，鲤鱼打挺。

　　不过，在妲己她们看来，可就是完全另外一回事了。

　　“……姐姐，我们玩大了诶——没想到，对方还有着一手！我们被骗了！”王贵人一手捏碎了手里的望远镜，道：“那个叫做泰莎的女孩，可是一点都不傻！——她竟然跟我们藏私！！！”

　　“我就说嘛，刚刚把手伸进肚子里干嘛……真是，原来不是个简单的变态啊。”妲己叹了口气，道：“看来再耗下去也没用了……荆州，就当做是学习的地方让给他们好了——我们走了，喜眉、贵人。”

　　“姐姐，难道你忘记了他是怎么对待我们的么？我们还可以……”王贵人想要说些什么。

　　“啊啊，没什么啦，其实美国还不错的说……恩，其实，我真的想要去诱惑一下那个叫做什么【里根】的家伙哦～”妲己叹了口气，轻轻地用一根手指抵住了王贵人的嘴唇，道：“今天给姐姐个面子，放过那家伙好么？”

　　“……我真搞不懂你，姐姐。”王贵人摇了摇头，不够却说道：“我听你的就是了……谁叫，你是我姐姐呢？”

　　“……？噢噢噢～～真是啊，回去之后我再给你奖赏～”兴奋的拉着王贵人和胡喜媚，某人毫无自觉的消失掉了，临走之前，当然要放狠话。

　　“下面的勇者啊，不要忘记这只是个开始——接下来，来我的城堡想我挑战吧～”

　　“……你丫是哪儿来的魔王？！勇者斗恶龙玩多了吧你丫！想走？门也没有啊！！！”


第0577章 太公望的野望

　　“是啊，妲己——来了的话，老朋友都不愿意见一下就走——太过分了吧？”

　　就在妲己要闪人的那一刻，如果是李维，八成还真的拦不住她——但是，这慵懒的声音，却代表了另一个可以跟妲己较劲的人物。

　　果然，在半空中的妲己听到了这个看似没什么用……实际上大多数时候也真的没什么用的声音，浑身就是一震。

　　“哟，妲己～”

　　太公望骑着他那可爱的四不像，同样出现在半空中……

　　李维表示，自己好歹日后也要学会飞！不会飞的高手，不是高手！高达不能飞还是高达么？

　　不过……

　　天空中这一对数千年的冤家对头，此刻真的碰面了，却都是一副笑嘻嘻的样子。

　　“好久不见啊。”不过，太公望手里的打神鞭可是一直都没有放下。

　　“哟～真的是好久不见咧——自从身为凡人的你死了之后，我也有几千年没见到你了哦，小望～”呵呵的低声笑着，妲己的威力的确不一般，巧笑倩兮，美目盼兮——一副老情人见面的样子，手里的五火七禽扇却没有放下，反而张开之后来捂住了嘴巴低声的笑着。

　　“或者说……我该称你为：伏羲更加合适一些？”

　　《仙界传说》中的太公望和普通设定中的太公望明显不同——在《封神演义——仙界传说》中，太公望的设定是人类的始之一：伏羲的转世。

　　“愿意叫什么是你的问题。”一副无所谓的悠然无所谓的模样：“我是太公望，你愿意怎么称呼都不会改变，而且这个世界中，你的名声还是那么差，我的名声还是那么好——就连女娲娘娘都是那么的温柔、母爱啊……”

　　“啊！四不像！——我终于又遇到你了！～～”

　　突然，就在妲己和某太公望互相暗中较真的时候，一旁的万年萝莉胡喜媚却高声的欢叫了起来，指着太公望胯下的四不像，大叫道：“亲爱的——你也是来见我的么？～我太高兴了～”

　　恩……差点忘了，四不像这种造型的，在封神演义的世界里那叫一个招人喜欢……前者有土行孙，后者有四不像，长得都没人模样，却都被MM给挑走了。

　　当然，四不像作为宠物还是很可爱的……但是作为配偶来讲……

　　鸡和河马xxoo，有结果么？

　　“诶？是你？！主人，怎么她也跟着来了？”四不像当场对自己身上的某人发难，不满意的闹着别扭：“怎么办？怎么办？——你没跟我说过她来啊。”

　　“我也没说她不来啊～哈哈哈，是你自己没有问，关我什么事？”太公望毫不在意的摇摇头，一脸的无赖腔调——然后精神一凛，接着正事儿把四不像的话生生的按了下去，又对妲己说道：“妲己——虽然很可悲，不过这次我们还是敌人！你的愿望我没法说什么，不过，你完成愿望的手段，我太公望绝对不能苟同！现在，妲己，你打算帮助的吕远智——是我前进路上的绊脚石，是我要活下去的超级死对头，是我必须要消灭的白痴，哈哈哈，挡着我路上的王八蛋们，都去死吧去死吧！”

　　好像邪恶的反派一样，太公望这个正面角色没有义正言辞的说什么官腔，套话——反而是一副反派的模样——还别说，真适合他。

　　“主……主人啊啊啊，你不能这么说啊啊……”

　　从某种角度上，四不像也算是倒了血霉了，跟着这么个货。

　　“……不过，小望——真的不能商量一下么？我呢……可是不想和你打啊。”摇了摇头，似乎是无奈的叹了口气，妲己按住了她的妹妹，道：“救了你再杀了你，可是很累的哦。”

　　当初，妲己曾经在《仙界传说》的世界中，最后救了太公望一命。

　　现在——妲己可是不想再说什么了。

　　自从那一天，她带走了倾世元囊，和她一样高傲，和她一样残酷，和她一样美丽，她们同有一颗绝不容许居于人下的心。

　　如果有桎梏，她就去打碎；如果有人想操纵，她就去对抗，无论命运还是历史。方法以最有效为准，她并没有太公望那样的洁癖，也从来不理解何谓正义，一些人的正义必然是另一些人的邪恶，不能够妥协。之所以所做的终究顺应了地球众人的正义，也许是她的任性程度从未输于申公豹过，仿佛真正的十七岁少女。

　　那么……

　　太公望对于她来讲，究竟是什么呢？——最少，一定很特殊！

　　他彻头彻尾懒人一个，面对天空笑得灿如朝阳。他看着战场上的残破尸体，生命遭蹂躏，再强的人类都不堪一击。他的智谋无人匹敌，却不懂变通倔强地咬着牙坚守无用的洁癖。偿还不了追不回来，他在昆仑坠落处缩着肩膀，抱着成为义肢的手臂。

　　很明显，最后能够救了太公望，就已经能够说明一切了。

　　“我也不愿意……一个地球，满足不了你么？”太公望默默的抽出了他的打神鞭，对妲己问道：“在哪里……你幸福么？”

　　“恩，幸福的不得了呢，过了一段你们所有人都不知道的美好时光～”

　　开心地笑着，这种笑容不似繁花，更不似任何一种虚伪——完全的发自内心的一种笑容。

　　离奇的——战场上的所有人不论视力好坏，距离远近，却在那一瞬间全都看到了妲己的那副笑容。

　　几乎所有普通士兵，在那一瞬间都失去了自己的本心——永远的。

　　“……别把自己的幸福建立在他人的痛苦之上——狐狸精！”

　　那些被迷惑的人里，铁定了没有李维。

　　……

　　【纳米生化装重新启动】

　　【导入新型模式——纳米能量增长】

　　【伤害吸收增加，载入新插件，请稍等……完毕。】

　　刚刚，李维的眼前就一直在过类似的东西。

　　李维就感觉，那一瞬间自己似乎被完全抽空了一样——让身边的周瑜、孙策和陆逊、鲁肃等人侧目。

　　“——这家伙是怎么了？”孙策低声对旁边的周瑜问道：“抽了？”

　　“……不知道，不过，不凡之子必得其生，大德之人必得其寿——看着吧，既然刚刚没死，既然他是个能人，就一定不一样。”周瑜同样低声对孙策说道。

　　李维在一旁抽了大约几分钟，然而天上的那些对话，他可是听得一清二楚。

　　“狐狸精！”

　　李维对妲己现在可是怀着满腔的仇恨了！

　　我和你不熟啊！你竟然敢插我？还插出了这么多液体？还让我几乎失去了神智，体会到了几乎前所未有的强烈的感觉？

　　“受死吧！”李维踏着倒塌的城墙，飞身几步就反跳上了还未倒塌，屹立不倒的十数米高的荆州城墙上。

　　今天，很明显是个大出血的日子——不仅是血，还有魔力。

　　刚刚的对阵，就让他损失了5.12点精神力，换算就是512点魔力值。

　　而现在，他的眼前有全新的任务。

　　【支线任务：击退妲己——成功奖励：【初级魔力补充药剂】X5

　　（如果击杀妲己，则奖励翻倍）】

　　【初级魔力补充药剂（简称初·补魔药），十秒钟内恢复500点魔力值——只可以兑换魔力值，不可以兑换精神力】

　　李维现在，就是冲着击杀妲己去的。

　　“妲己啊啊啊！！！受死吧，我就不信你能再接得住我这一击！”

　　就好像拼尽全力的角色一样，李维浑身上下都注满了魔力。

　　王者祝福加持10分钟，耗费魔力值50点、力量祝福加持，耗费魔力50点……各种加持能量在身上祝福，一阵又一阵的魔法的光芒闪现在他的身上，就犹如话华丽到不行的第一男主角出场一样。

　　圣光，则是在他的身上几乎通天彻地的贯彻着上至天顶，下至于他的整个世界——将傍晚的阴暗彻底驱散，好似又一轮明日一般！

　　“不好不好——这家伙要玩命啊！小望，不能帮帮我么？”

　　就连妲己脸色都变了一下，随即撒娇似的问太公望，道：“好小望望，帮帮忙吧——我对付不了他哦。”

　　圣风越来越厉害，就连李维身边的残瓦破砖都卷了起来，好似一阵龙卷风似的，以他为风眼——一旁被波及的孙策等人这叫一个骂街：你丫耍帅干嘛让我们殃及鱼池？

　　“唉……你不该找我啊，我要帮着他消灭你的哦。”太公望叹了口气，随即同样邪恶的笑了起来。

　　拎出了打神鞭，太公望邪恶的说道：“如果你放弃这次主神游戏，那么我睁一只眼闭一只眼——怎么样？你就从了吧！”


第0578章 荆州之战，胜利

　　太公望是真的不想和妲己打。

　　从某种角度上来讲，太公望和妲己是亡国灭种的仇人！当年在姜部落，他完全是因为运气好才逃脱了殷商对他部落的突然袭击。那一切发生在他儿时的记忆，则是让人无法磨平的伤痛……

　　废话，就好比那天某人去网吧聊天，正好和MM玩得高兴。回家发现家没了、房子都塌了，家里所有人都死于非命。

　　……那是会疯的。

　　而这一切，都是因为当年迷惑纣王他爷爷的妲己的一时兴起罢了。

　　厄……这里说一嘴，当时处于奴隶社会。历史上说周朝如何如何的仁义，理论上比纣王要好得多——可是，周礼里面明确记载：天子崩，列九鼎八簋，木道四，车乘九，杀殉葬者（我想怎么着也只能是奴隶吧？）过百！近侍、妃子，全部殉葬！

　　所以说——那个年头别想有人权神马的，不能用当今的思考方式来思考。

　　奴隶到了阴间还是奴隶，天子到了阴间还是天子——你就不怕周朝的和商朝的打起来？

　　不过，太公望他一开始就明确的表示：杀了妲己，结束一切！

　　……后来发现，貌似自己实力不够，而且是极端的实力悬殊。

　　到了后来最后一战的时候，妲己明确的表示了自己令所有人震惊的目的——她的向往得到了升华，一切在地球面前都没有了任何一点意义，显得是如此的渺小。

　　最主要的——妲己救过太公望一命。

　　“怎么样？看在小四（四不像）和那个胡喜媚的面子上，我会放你一马的。”太公望呵呵的笑着，但是打神鞭却依旧拿在了手上。

　　下面，李维正在卯足了劲准备报仇。

　　弹指一挥间的事情罢了。

　　“唉……我们真的要做敌人？”眉毛一拧，当场所有数十万炮灰都认为，李维和太公望是坏蛋！

　　“那好吧，没办法了……大家……”

　　倾世元囊才是妲己最厉害的宝具，而非五火七禽扇——她有迷惑众生的力量！——前提是这些得是带把的。

　　娇柔无力的表情下，妲己就好似受伤的小鹿，在半空中“跌倒”。声泪俱下，一副痛不欲生的样子。

　　“人家被欺负了……现在可能就要死了——本来，还想和大家在一起玩的。真可惜……不知道究竟谁愿意帮帮我呢？”

　　“……”

　　大约是一秒钟不到，但却是整个战场的宁静。

　　……只有李维蓄力的声音。

　　从始至终，不过十秒钟的事情罢了。

　　“妲己！”太公望怒喝着妲己，看得出来他是真的怒了：“你这个女人！为什么每次都要让无辜的人……”

　　“啊拉，这里又无辜的人么？都是自愿走上战场的呢……”眼睛一斜，妲己又好像很高兴的说道：“他们，都是自愿为我而死的哦。”

　　最后一句话的语气，是如此的娇媚，如此的……恐怖。

　　“为了我和各个时空、宇宙的愿望！”

　　“EX！”

　　“保护妲己啊啊啊啊啊……”

　　就好像疯了一样——不论是包围荆州城的五十万大军（当然连绵上百里。）还是荆州城内的守军，都好像疯了一样，向李维扑来——如雨点一样的子弹、弓箭甚至是大炮的炮弹，飞向了半空中的太公望。

　　“CALIBUR！！！！！”

　　但是，能够跑到李维面前的根本没有几个人，有能力的高级武将都凭着自己的大毅力，或者坚定，或者五迷三道，并没有第一时间去和李维算账。

　　“嘿！——火啊，舞吧！”用力的扇动着手里的五火七禽扇，妲己好像很吃力的样子。

　　那是自然——含怒而出，李维用尽了全身的力气和本事，就等着弄死了对面那只魅惑世人的狐狸精算了。

　　反正也是吃不着，弄死了就算白搭！

　　然而，让李维感觉惊讶的是——这次的妲己似乎没有用到全力，或者是其他的什么原因。

　　圣光竟然仅仅遇到了一点阻碍，便冲破了一切障碍。

　　【支线任务：击退妲己（达成）

　　成功奖励：【初级魔力补充药剂】X5】

　　“……不对！”

　　不再浪费精神力，李维不再浪费魔力——很明显，妲己跑了！

　　果然，收了圣光之后，半空中所剩下的，只是一顶巨大的法式高脚帽子而已……

　　金霞帽……那个可以化为防御工具的金霞帽？！不是已经被毁了么？妲己还管自己要过赔偿……啊，是了，那个时候被召唤的话。和李维实力相当，那么就一定会一起带来才对。怎么可能消失？——一定是她那个时候就有反叛的心思，在藏私！

　　是了，一定是这样的！

　　“啊啊啊，臭狐狸！”

　　李维指着天边，大叫道：“你给我等着啊啊啊！——还有你，太公望——你是死人的么？！不杀狐狸的太公望，不是好太公望啊啊！”

　　……

　　太公望来了，就代表蜀国的兵丁也都来了。

　　20万人对50万人……说句心里话，不想这么随便的说。但是……却的确很随便。

　　三国无双的世界里，什么事情不可能发生？更何况这里是更加没有品位、没有谋略，只有PK的大蛇无双的位面——自然而然的，趁着夜幕时分，趁着所有人阵脚大乱，破坏了阵型跟疯了似的往荆州城，李维的位置跑的时候。

　　二十万人一齐杀出（天知道他们是怎么完成的包围，天知道他们是怎么不被人发现，天知道他们是怎么完成的布阵——一切答案，尽在：太公望的小秘密，我有杏黄旗哦——中。）

　　瞬间，死走逃亡……

　　杀死八十三万人，只需要一个晚上就足够了——这种事情当年诸葛做过，毕竟赤壁之战救治周瑜的手笔，而不是他诸葛亮的。

　　要不是最后周瑜喊了一句“既生瑜何生亮”，把自己的一生硬生生的定位在这六个破字上，也不会有那么多人想不起来——其实卫国战争的胜利，靠的是周总司令。

　　总而言之，一切都在那一天晚上结束了。

　　或者有零星的抵抗，李维也在太公望消失的情况下，EXCALIBUR就好像不要钱似的乱放——这不是BUG，最少不是史无前例的BUG——当年SABER就这样，否则强烈怀疑她怎么可能以那个智商和悬殊的兵力搞定法国、意大利。

　　总而言之，定向突袭，全面包围，十面埋伏……

　　袁绍的七十万人在官渡、曹操的八十三万人在赤壁、刘备的七十万人在夷陵，都是这么失败的。

　　一夜之间，荡然无存。

　　当然了，这次打仗打的比较有趣——投降的居多。

　　就和在《孤岛危机2》位面里一样，犹如杀毒软件的全体扫描似的，泄洪一般的纳米能量爆发，随着空气传播——所有人对妲己的“倾世元囊”虽然不说产生了免疫力，但是最少一时之间，算是被制止住了。

　　所以……

　　人类士兵投降的干干净净，非人类士兵那就是另外一回事了。

　　大蛇无双位面就是这样——成功的快，失败的快，翻盘的快——反叛的，也快。

　　……

　　那一天，李维算是错怪了太公望了。

　　不是太公望不想跟妲己死磕——恰恰相反，他十分想用打神鞭跟妲己玩命。只可惜，杏黄旗使用过度，哪怕是战役结束之后半个多月，他现在还整天无精打采的躺在床上挺尸。

　　当然——不排除他早就好了，只不过是在偷懒而已。

　　总而言之，当天的太公望拼尽最后一口气，在妲己面前打肿脸充胖子，让妲己撤退，没有让她继续魅惑所有人，指挥战斗。

　　反之，太公望也是不知道李维竟然还有“群体杀毒软件”的功效，否则他就不担心妲己的倾世元囊了。

　　波光粼粼的水池上，弥漫的是甜甜的叶子，叶子出水很高，像婷婷的舞女的裙……荆州城内，李维临时的宅邸，而不是朱自清闲游的北大。李维面前，站着的是比朱自清他老婆要理解丈夫多得多的毒岛冴子。

　　两人，正剑拔弩张。

　　胜利誓约之剑，和祖传的太刀对峙着，丝毫不让对方分毫！

　　一阵秋风吹过，吹皱一池秋水，几片枯黄的叶子掉落了下来。

　　瞬间！李维动了！


第0579章 和冴子在一起

　　“呀呀呀呀……疼死了……冴子，你是故意的么？”

　　胜利誓约之剑插在了池塘浅浅的岸边，映着波光粼粼的湖水，金光闪闪。

　　李维跌坐在一旁，往自己的身上释放了一个小型的圣光术。

　　刚刚，是和毒岛冴子的PK——很明显，冴子赢了。

　　不许开圣印，不许开祝福，不许开纳米生化装，不许……反正一切加持都不许，一切对李维有利，能关闭的加持都关闭。毒岛学姐，很是义正言辞的“微笑”着——和这位御姐心的女孩相处久了你就会发现，她的微笑显示出了各种各样不同的感觉。

　　没错，只要和她好感度互相达到100，就会轻松察觉到那甜美微笑的背后，究竟代表着什么。

　　“啊……怎么可能？”冴子甩了甩自己刀上的血迹，然后注视着刀锋，站在李维身边，微笑道：“我可是一直都留着后手呢，老师。”

　　“……冴子，我的错觉么？”李维愣愣的看着站在自己身边的女孩，道：“你……变得腹黑多了？！”

　　“恩……是呢。”毒岛冴子收回了太刀，听到李维这么说，歪着头，手指轻点面颊，似乎思考了一瞬间，便道：“难道，老师不喜欢这样的我么？”

　　“……怎么可能，不过……我真的有点没自觉了，貌似我比你大，而且……我不是你的老师，但是你却一直这么叫着。那个那个……我怎么感觉，你在……你在……”

　　“欺负老师？”同样并肩坐在李维的身边，毒岛冴子抚了抚长发，抱膝提醒道。

　　“啊，对……”李维恍然：“这个词用的真是确切。”

　　“可能是因为……最近的敌人都好无聊的吧。小菜一碟，易如反掌。”做反掌状，学姐的御姐模式全开：“因为太无聊了，所以觉得还是欺负老师比较有意思咧～”

　　轻轻地点指着李维的额头，冴子笑着道：“老师不也是么？欺负自己能欺负的人，才是最有趣的啊——我就说嘛，老师怎么可能对我下得去手呢？”

　　“……所以，你就肆无忌惮咯？”李维有些无奈的叹了口气。

　　“那是自然——不让老师流点血的话，实在是心有不甘呢。”毒岛冴子低着头，不知道是不好意思，还是腹黑的紧，轻轻地说道：“‘那天’，老师可是让我流了不少血啊。”

　　“……咳，咳咳咳……女孩子不许随便说这种话！”李维赶紧给了对方轻轻一下，以示警告。对方也轻轻地叫了一声，算得上是受教了。

　　一时之间，两人都没了言语。

　　“……很像是新婚夫妇呢。”

　　冴子轻轻地靠在李维身上，搂紧了李维的胳膊，幸福的微笑着，毫不掩饰自己的爱慕之意——这种场景，怎么有点让李维觉得受宠若惊？

　　最主要的是——太温馨了！丹奴之子上这种事情还有可能发生，但是在执行任务的时候……

　　“尤其是，独占老师的时光——真的很感谢这场游戏，虽然生死之间的情况太多了。不过……第一可以遇到老师，第二可以……恩，发泄自己的……感情；第三第三——第三是可以有独占老师的机会！”毒岛冴子虽然不说，怨念却是实质的：“老师哦，不要忘记了，我可是自私的很的女人呢，以后，要多召唤我哦？”

　　“诶？”

　　“我不像SABER小姐那样，竟然还可以有分身在；同理，舞小姐和莱维小姐……嘿嘿嘿，老师，你知道的。”挪揄着李维，毒岛冴子如是说道。

　　……

　　冴子，你的确腹黑了。

　　“咳！咳咳咳！抱歉，叨扰了你们咯……嘿嘿嘿……”

　　果然，温馨是不可能长久的。

　　就在毒岛冴子拦住李维臂膀的不久后，还没做出什么实际行动的李维，却感觉身边有人在。

　　不错，就是太公望。

　　此刻，他正骑着四不像，飘在立池水十几厘米的地方看着李维和毒岛冴子。

　　“……别总是骑着四不像，人家也是灵兽。”李维丝毫不感觉对面的猥琐男有什么，当即道：“”小心我告你虐待动物！

　　“55555……中人先生，您真是个好人。”四不像当场感动的就哭了：“当初元始天尊大人要是让我当您的坐骑就好了，今天也不会这么惨……”

　　“哦？现在也不晚啊，正好我想学飞。”李维点点头，当着对方的面挖墙脚到：“要不要到我这里来工作？——保证比在太公望那里悠闲一百倍，工资也很高哦。”

　　“……诶？真的么？我……”

　　“小四！你个没良心的东西啊啊啊啊。”拧着四不像的河马嘴巴，太公望发飙，主仆打成一团。然后……

　　“哗啦！”

　　掉进了池塘里。

　　“……冴子，别管他们，笨蛋是不会感冒的。”拉住了一旁毒岛冴子的手，李维道：“好好的性质被打断了——走吧，我们走，去荆州别的地方玩玩！恩……中国你还没来过吧？最少除了那些宅男的聚集地，你还没看过天朝上国的大好河川。怎么样？我们去哪儿玩玩吧？”

　　“……也好，反正现在没什么事情。”学姐一点头，对李维说道：“不过，只有我们很好啦，但是我们相处的时间以后还会很长——要不然，我们去找……上杉谦信怎么样？”

　　“上杉……谦信……？”一提到这个女人，就感觉浑身的不自在。

　　怎么说呢？很想去见她，却又有点害怕。

　　“咳咳咳……你们，不要太过分啊……哇，这里还放着一把剑，想要杀了本仙人么？”从池塘里爬了出来，还是身后面四不像推着他才上来的。太公望就好像一个憋足艺人一样，说道：“我这次来是有要事！你们，也别太……”

　　“你才是啊，不要太过分！”李维指着对方的鼻子，没好气的说道：“每次正规战的时候你丫都消失不见，而我呢，则是冲在最前。‘要事’‘要事’，一出了‘要事’，我就要第一个‘要死’！”

　　李维哼声道：“我才不干咧——这次你别找我，出了事儿自己兜着！”

　　“……不要以为我不知道哦，我们可都是主神游戏的玩家～”太公望嘿嘿的对李维说道：“而且，我们现在的关系可是盟友，不要做出什么过分的举动哦。我这不也是为了大家好么？说白了吧，救了刘备，你我都可以通关——救不了，你我就等着扑街吧。而且，这次还真的跟那些个叫做‘上杉谦信’的，有点关系。”

　　“……”顾不得惊讶于太公望的强人语，李维问道：“你说……什么？”

　　……

　　江户城，日本明治维新前，德川幕府建立后的经济、政治、军事、文化中心。

　　可以说是真正意义上的首都才对。和猴子丰臣秀吉不同，以及其他所有称霸过日本的战国奸雄们不同，乌龟德川家康把自己的大本营设立在了江户城。

　　江户在哪儿不知道？没关系，大家只要认为和东京差不多是一回事就行了。

　　当然，江户城也是很牛13的！当时全世界超过一百万人的城市里一共才有八个还是十个，其中六个在中国，还有一个就是江户城！

　　作为一座历史上就曾经牛13的城堡城市，在战国无双、大蛇无双里，自然而然的要被夸张的不行。

　　太公望的意思，就是让李维去问问“熟人”，上杉谦信也好，其他人也罢，最好能够找出江户城的具体布防图。

　　据传说——刘备就在那里！

　　赵云只要一听到刘备的消息就跟打了鸡血似的，最熟要的是！——为了不久之后的进攻做准备。

　　虽然不知道素算不算，太公望这边也有撒手锏——即杏黄旗。

　　舍得一身剐，要把低俗变高雅。

　　太公望就是这样——他觉得自己和日本人不熟，于是求救李维。

　　“——事情就是这样。”

　　李维对面坐着的，是日本军神上杉谦信。他问道：“喂，你怎么了？”

　　“哦……”在上杉谦信和她姐姐绫姬的房间里，太公望就算是不走了，而李维则是刚来。

　　“我……明白了，你稍等。”拿出纸笔，上杉谦信在一张白纸上唰唰点点。

　　“江户城？我所知道的只有外城墙。”上杉谦信想了想，对李维说道：“如果硬要说的话，我陪你去找宁宁吧——当初她在东国玩的时候我就见过她，而且照样不务正业。不过，她绝对知道江户城是什么样！”

　　“是么？”李维可不相信大概什么的。

　　顺道说一嘴，那个宁宁就是猴子丰臣秀吉的老婆——没错，那个劲装美女，可惜了。

　　好白菜都让猪给拱了啊。


第0580章 如果小女子带着大人您，去打我老公的话……

　　怎么说呢……

　　太公望虽然吊儿郎当，虽然给人一种很没正型的感觉——不过，他依旧是中国两千年之正版武圣人，军神！都是关二哥后军突起之后，太公望才正式的离退休。顺道一提，当年关二哥竞争上岗的对手是岳爷爷。

　　不错！太公望就算再怎么吊儿郎当，也得到了对面少女的尊重。

　　日本人对于唐朝之前的中国那根本就不用说，虽然其他武将诸如阿市、稻姬、立花闇千代等，虽然魅力值可能很高，但是那个智力值不论怎么看都应该只有9的样子。

　　到了最后——知道太公望赫赫威名的，也就只有眼前这位叫做上杉谦信的女孩了。

　　“那，宁宁夫人——”上杉谦信将自己画出来的，记忆中的江户城交给了一旁的宁宁，道：“接下来，就劳烦您了。”

　　“啊拉，没关系没关系——只不过，多少有点……背着老公的感觉呢。”

　　日本人在汉朝住的很习惯——吃的也差不多，都是半生不熟的东西，当然了汉朝人不吃生鱼片就是了，不过饮食结构的确都有问题，所以汉朝人平均寿命十五岁；住的也差不多——都是榻榻米类的东西；穿的也差不多——都喜欢在盔甲外面蒙一层锦绣；坐的也差不多——都是跪坐……

　　总而言之，就连进京，日本人都称之为上洛——所以，到了中国的日本人只要会说中文，基本上如鱼得水一般！——见了谁都客客气气的鞠躬，这种人好混。

　　而一直以来，宁宁穿着的就是一身忍者装，不论怎么看，都很凉快，甚至有些可爱的感觉。头上扎着一跳头巾，整个人都很俏皮的样子——不过，人家已经是人妻了。没错，嫁给了猴子！

　　……多好的一棵白菜啊……可惜了，而且还忠诚度颇高，就这么让猪给拱了。

　　“这里，是小天守阁。”说着，宁宁在地图的正中央画了一笔，然后笑着对李维说道：“当初修建江户城的时候，老公曾经去看过一次——那个乌龟……哦，就是德川家康啦。还真是懂事呢，将自己的天守阁修建计划全～部～都拿给了当时已经是太阁的老公看。”

　　嘿嘿的笑了笑，很明显同一时间的战国，也发生了死后亡魂召唤的事情。

　　“呐，所以呢，我明确的知道江户城有很多有趣的机关，以及这些机关的破解方法……怎么样？有兴趣听听么？”

　　可爱的人妻巧笑倩兮的看着李维和太公望。

　　“……”后两者面面相视，之后都恍然大悟。

　　对方是在“拿搪”啊——肯定有后文。

　　“有兴趣有兴趣。”李维点点头——出了什么事的话，李维都不在意——他的任务就是赶紧把大耳朵（刘备）救出来，然后赶到吕远智！这个过程中，最好能捎带手吧妲己三姐妹给一勺烩了！

　　其他的，跟他没关系。

　　太公望就更是了——只要能把伤害见到最小，他什么事情都愿意做：其中不排除吕远智投降，他可以跑过去做全职的M。

　　“那么……”宁宁也是顺杆往上爬，对着李维和太公望大献殷勤——当即自己手上就没停，“洗刷刷，洗刷刷，洗刷刷，哦哦～”的弄了两“碗”日本茶。

　　“您二位请用，刚刚一直没有奉茶，实在是失礼了。”没有谈正事，宁宁跪在榻榻米上（汉朝的时候，整个中国都是这种‘席’。），对着李维和太公望深深地一鞠躬——已经是跪坐的她，多少有些五体投地的感觉。

　　“那么，小女子有一事相求，不知道两位中国之大人，可否赏光相听？”

　　……啧，现在我们求着你，当然最少得听听啦。

　　“你说，只要你能说得出口，我们就能听得下去。”太公望率先说道：“不必那么费劲啦，其实我们也知道——肯定是关于你老公的事情吧？放心放心，我们一定对他宽大处理——只要他别在战场上干出什么自杀之类的傻事来，我做主——你老公没事。”

　　“啊拉，不愧是太公望大人呢，真是通情达理。”

　　双手一拍，宁宁兴奋的惊呼一声：“那么，我也没有理由藏私了——江户城这座‘乌龟’的‘乌龟壳’，我就好好的说说它的弱点在哪里，大家一起用力的敲碎它吧～”

　　……

　　宁宁说了：江户城就是个乡下的土财主所建造的小破城。

　　……她还真敢说！

　　没错，一开始的确只有一百多户，不过后来可是百万人之巨城，当然不能随随便便的信口胡诌——城外的护城河水来自江户川，和柯南没关系。宁宁说了，乌龟壳长大概11里，宽呢，大约8里，四周围有内壕和外壕，外壕周长约32里。有城廓两重，内廓的总江户城面积大约有264万平方米——足够大军在里面折腾的了。城内的建筑也着实宏伟，有望楼20座、城门36个，还有本丸、二之丸、三之丸、西之丸等宫殿。

　　重点在那几个丸上——多多少少，那里都有机关！普通人进去就算是走迷宫了，从外面拆也可以——拆迁办的来，最少也得三天才破坏性的拆完。

　　更何况……这次不是去拆迁，恰恰相反，是去救人。

　　刘备还在里面呢！

　　总而言之，李维刚说想用EXCALIBUR解决一切问题，太公望鄙视的眼神就投了过来。

　　“总而言之，跟我来吧！”宁宁拍着胸脯，一阵乳动啊乳动。

　　“我要把老公打醒，然后让他好好地跪在大家面前给大家认错——否则就不是好孩子！”一辈子没有孩子，宁宁却一辈子在做母亲：“至于那些不听话的孩子……我也一定会一马当先，解决所有问题的哦——如果不小心打倒了敌将，恩……大人们可不要奇怪哦。”

　　……

　　“突袭！突袭！——敌人就在本丸！”

　　白色的墙壁、茶褐色的铜柱、绿色的瓦顶，极富日本传统的建筑风格的江户城内，宁宁喊着大逆不道的话。

　　要说太公望还真的会钻洞——传送门正好开在江户城里面！

　　事前得到的消息，江户城守军正好是溃败被免职守城的丰臣秀吉+德川家康。

　　不错，还是猴子和乌龟的组合。

　　不过，这一次可是也以往都不一样了——他们被自己人给突袭了。

　　李维这一次没有担当大规模杀伤性武器的角色，反而是安安心心的和毒岛冴子一同陪在两个女人的身后。

　　一个自然是宁宁，另一个就是稻姬了。

　　差点忘了吧？——后面的那个MM也是个名人，最主要的是，她也是德川家的人。现在，她喊的口号是：拨乱返正，解救主公。

　　没错，她“认为”德川家康是被胁迫和迷惑的。

　　……谁信？日本谁能迷惑这只老乌龟？

　　反正战后审判战犯的事情和李维没关系，他现在要做的就是找到大耳朵，然后救他出来！

　　“那个……之前很是感谢。”

　　突袭的过程中，稻姬轻轻的对李维说了一句话。

　　……与此同时，她重重的用手里那把少说十斤多的铁弓把面前一连串倒霉蛋射成了筛子。

　　“啊？”

　　“十分感谢——您并没有杀了我父亲。”稻姬并没有对李维太加以颜色——甚至没有回头看他：“死在战场上是武士的荣耀——不过，身为女儿还是感谢您，没有杀了我的父亲。”

　　……抱歉，你说的是谁？

　　李维真的忘记了——她所说的父亲究竟是谁？厄……前一阵子他杀了不少人，也赚了不少经验值，尤其是战场上，他还是以“虐杀”为主，挣取更多的积分。搞的一旁N多武将都看不过去眼，上来帮忙。

　　他就都给一勺烩了。

　　在江户城内，就好像走迷宫一样——跟着宁宁跑就是了。一路上的敌军或者是熟人，那就直接看宁宁的面子投降的干干净净，反过头来向“猴子”——丰臣秀吉杀去。而那些执迷不悟的呢？

　　增加地表水平面积而已。

　　江户城内因为城墙一道道的缘故，使得往往前锋军五千余人，所面对的大军——都是传说中的狭路相逢，勇者胜——左右根本没有可以躲避的地方，才数百米宽的战场上，左右却都是数十米高，又偏偏没办法站人的城墙。

　　“杀过去！我们一起教训我老公！”带着别的男人，宁宁毫不在意的喊着会让猴子哭的话：“前面档主路的都给我闪开，哦呀哦呀～！”


第0581章 诸葛的运气

　　同一时间·江户城内。

　　八月中秋不露，路上行人凄凉。小桥流水桂花香，日夜千思万想，心中不得宁静，清早懒罢文章。十年寒苦在X房，方现才高知广！

　　诸葛不是一般人物，这个大家都知道。

　　一般来讲，我们把这种人看作是：“对敌人狠，对自己更狠”的类型。这种人很少见，几百年大约能有那么一个？两个？不过，不得不说时势造英雄，英雄亦适时。东汉末年这种生物还真多……

　　诸葛是人不是神，不过被神化了的他，可就不一般了。

　　这一天清晨，起床了、洗脸了，第八套广播体操时代在召（zhao，四声）唤。诸葛最近过得很好——说真的，他是那种一切大事、小事都往自己身上揽，而且都能做好的人物！

　　难得的天才啊——只不过因为他的性格是什么事情都喜欢往身上揽，所以搞得他也没空去奇思妙想了。但是，这次他算是彻底赋闲了——蜀国现在都没了，当然他也就无官一身轻咯。

　　BUT，是金子总会发光——诸葛照样被人给看中了。

　　虽然南中一役他失败了，不过，丫愣是在那种败局之中稳定军心，把兵马基本完整的给待了回来——捎带手还整理了一下军心。

　　这已经是不易了。

　　所以呢……

　　能人背后有人“弄”（四声）。

　　江户城以北二十里以外的江户川河畔，一片郁郁葱葱的树林里旁，诸葛轻摇羽扇，颜色从容，神情淡定，在江岸独步踏行。最后他停下身来，站在了河川之上，遥望着远处已经响起了喊杀声的江户城。

　　负手而立，诸葛的脸上闪烁着智慧的光芒，一抹不易察觉的微笑，闪现在了他的脸上。

　　“啊拉，诸葛孔明大人，您真的是好坏好坏哦。”

　　突然，妲己带着她的两个姐妹跑了出来，一蹦一跳的跑到了诸葛的身边。

　　“竟然如此算计你原来的朋友——恩，好恐怖好恐怖，冷血的让人着迷呢。”妲己在诸葛的面前转着圈，一副笑嘻嘻的模样，大献殷勤。

　　“是啊是啊——对自己的朋友也毫不留手呢——好像当年的黄飞虎啊。”胡喜媚也一脸的调笑状。

　　“哈……”轻轻地哼笑了一声，诸葛高深莫测状，不置可否道：“这一切都是吾人之计略——你知道也好，不知道也好，都没有什么太大的关系——只要听从吾人之调遣即可。”

　　“你说什么？！”王贵人当即发怒道：“你这是在怎么说话呢？你……”

　　“啊，贵人，没关系没关系——只要能赢得胜利的话，那么就没有丝毫问题……”妲己微微一笑，五火七禽扇在手中一挥，对诸葛道：“至于这位诸葛先生嘛……现在好歹也是主帅，就听他的好了——不过，江户城里的那十几万人，真的没关系么？”

　　“杀一人而万人服者，杀之；赏一人儿万人悦者，赏之。”诸葛不着痕迹的离开了妲己几步，重又在江边踱着步子，道：“如果牺牲是正确的，那么就应该牺牲！——这也是为了把蜀汉的最后势力全部消灭掉。”

　　“嗯哼～我说的没错咧——诸葛先生您真是恐怖哦。”妲己往后跳了一步，做了一个夸张的手势道：“为了把所有人引到这里来，就放出那个大耳朵在这里的假消息。最主要的是，竟然还能骗得过太公望那个小子——然后，再在这里埋伏下五十万精兵。啊啊，这可是当年殷商所有奴隶兵的综合呢。”

　　一边说着，妲己那双漂亮的明眸斜眼看着诸葛，道：“那么……诸葛先生，您真的可以指挥如此之多的兵力么？”

　　“战法运用得当，再多十倍又何妨？”

　　诸葛做藐视天地状，手中的羽扇一翻，用力的往前一挥，指着江户城的方向道：“差不多，也该是第一阵出击的时候了！传令隐蔽炮兵齐发十五发！我军第一阵——马超出战！”

　　诸葛一挥手，他的身后好像回应他似的，从树林里闪出了埋伏中的千军万马——这也不过是他“十面埋伏之计”的一小部分而已。

　　“吾人也很是好奇，这些神秘的兵器使用起来，是否可以改变战局呢？”诸葛微微的笑着，看着远处号令旗帜摇摆，瞬间万炮齐发的样子，若有所思道：“我，真的很在意着千年后的战法啊——如果有可能的话，全部配备铁炮才是正理！”

　　“……”

　　王贵人看着诸葛的背影，似乎一副若有所思的样子。这个御姐身的“妹妹”属性，一直以来都是对人类不假辞色的。

　　而此刻，她看着诸葛神定气若的指挥数十万大军冲阵，不由的也是痴了。

　　“诶？”

　　妲己是何许人也？这方面的行家！

　　当即，她可是震惊的很——自己这个上万年没开窍的妹妹，竟然在这种时候……还真的是……

　　“哟。”

　　就好像恶作剧的女高中生，妲己和胡喜媚一左一右的夹住了王贵人，用手臂挪揄着王贵人，道：“怎么？怎么？你动心了么？”

　　“啊拉，没想到贵人你喜欢的是这个类型啊？”

　　“可是和当年的闻仲有的一拼哦。”

　　“嗯嗯嗯，还有胡子咧～剃了吧剃了吧～”

　　“……啊啊啊，你们好讨厌啊啊！！！”

　　……

　　诸葛不知道自己已经被将近万年的石玉琵琶看上了，就好像李维不知道自己被诸葛盯上了一样。

　　他还是在随着宁宁一个一个堡垒的打开机关，然后一个一个的闯进去。

　　此刻，他只感觉自己似乎是上当了——

　　宁宁的确是个很有本事的女人——最起码丰臣家的武将在看到她之后，全都不战而降了。而且一个个投降的还倍儿搞笑。

　　“来啊，来战啊，我乃阵前大将……诶？宁……宁宁夫人？”

　　往往一个三大五粗的汉子，带着上千号人马前来找茬。看到了为首的是宁宁之后，立马就软了。

　　“啊拉，是XX啊。”宁宁这种时候一般都会笑着威胁：“我知道你是谁哦——赶紧退到一边去，别挡路！”

　　一般要脸的就都很光棍，什么都不说的领着士兵退到了两旁跪下，李维和毒岛冴子跟着宁宁，就这么一路基本没有受到丰臣家的任何抵抗。

　　相反，稻姬就差点了。

　　她没能说服绝大多数德川家的人——不过，为了她的面子，李维也没有开杀戒。

　　“以上！绝对不会再让你们进前一步！”

　　绕过了几乎绝大多数的小城、小樯橹——在即将抵达本丸之前，李维一行人面前遇到了那高高的鹿角盔。

　　本多忠胜！

　　“或者杀了我，从我的尸体上过去。或者在这里停下脚步，我会杀了你们！”挥舞着手里巨大的“蜻蜓切”，本多忠胜将其挥舞的好像风车一样，虎虎生风：“来吧，看看你们的真本事！”

　　“父亲？！”

　　稻姬当即大惊失色，惊呼了一声，道：“你怎么……还是执迷不悟？”

　　父女没营养的对骂，在千军万马面前旁若无人的开始了。

　　“主家没有做出正确的决定的时候，忠臣应该在一旁劝谏到死为止！——父亲，您真是丢了本多加的脸面！”

　　稻姬用自己的弓箭指着自己的老爹，毫不吝惜一切讽刺他老爹的语句。

　　“闭嘴！你这个不孝女！”本多忠胜的脸面也很无光，在这么多人面前被女儿指着鼻子骂，他当然也很不爽：“你还不赶紧给我过来？——真正的武士是无条件的服从主家！不论自己的主人说什么，我们去做就是了，你……”

　　“那是父亲太笨了！”

　　“……？！？！你说什么？你竟然敢说我……”

　　你一言我一语，本多父女的争吵，竟然比数千人的械斗还要精彩。

　　“刷！”

　　还是李维看不下去了，手上的能量牵引器一挥，化作一条闪闪发光的能量鞭，向本多忠胜挥去——后者也不亏是久经战阵的武将，往一旁一跃，反手就用蜻蜓切却切割那条能量鞭。然而，又是谈何容易？

　　剪不断、理还乱！根本没办法对付这切不断，柔韧度高的不是一个次元的产物。所以，当本多忠胜想要用手里的长枪将其挡开，却发现自己根本已经被全方面的包围了。

　　“那，不用谢了。”李维打了个哈欠，对一旁目瞪口呆的稻姬说道：“现在，你去接收那群德川家的士兵吧，我现在……需要去对付另一些‘客人’了——冴子，出任务了。”

　　【主线任务：击败妲己！

　　达成目标：将妲己俘获，逼问出刘备的下落

　　失败目标：未能捕获妲己，或者造成未能问出刘备下落

　　成功奖励：允许召唤下仆上限，本未免增加至2人

　　失败惩罚：主线任务失败。】


第0582章 纯正的万古天朝正气

　　虽然不知道为什么，但是妲己总是能够这样华丽丽的出现在自己的面前。

　　缘分么？恩，真的有可能，缘，分善恶两种。和妲己的这一种，铁定了是恶缘无误了。

　　辉煌的，被扩大了八成不止一倍的江户城内，的确可以让十数万人折腾起来。而往往六七十平米的普通民居都能让一个手无缚鸡之力的宅男搞成真正意义上的狗窝——那么！

　　十几万纯爷们凑在一起，一路风卷残云，究竟会怎么样呢？顺道说一嘴，李维来就是来搞破坏的。

　　“冲啊！——！”

　　虽然不知道为什么，但是这次，还是上次俘虏的日本兵冲在最前面。

　　要不怎么说窝里斗最有趣呢，这群日本兵一个个就跟打了鸡血一样，跟在宁宁身后把不肯投降的全部喀嚓掉。而恰恰还是这群日本的足轻……

　　捎带手放个火啦，顺手拆个门了，把宫殿里的摆设付之一炬啦。

　　都是他们干的。

　　……李维对江户城没什么好感，但是也说不上什么反感——这里可就是日后的东京城！只是不知道现在能不能有什么《江户热》之类的电影。

　　之有一点是可以肯定的——宁宁，是个超级腹黑的人妻；而宁宁带着的这批兵——则个个都是丰臣家的旧臣。

　　注意这个旧臣的旧字。

　　……没错，这批可都是参加过关原合战、大阪夏之战、大阪冬之战的丰臣家老人——这些战役不知道不要紧，大家只需要明白一点：就是丰臣家活到最后的，都知道德川家康是乱臣贼子。

　　当然了，织田家活到最后的，也都知道丰臣家是乱臣贼子。

　　不过，虽然都是一丘之貉，但是也明显又那个等级之分——这些或者埋骨关原、或者葬身大阪的丰臣家足轻，对德川家压根是想都不用想的感情——宁宁知道么？宁宁是什么时代的人被召唤过来呢？看岁数也顶多只有二十多而已——当然不排除，她是老死之后，被重新召唤回了二十岁的模样，参加这次大乱斗。

　　“高板昌介！——去把那个该死的樯橹给我轰平！”

　　这个一身正版忍者装（李维一直认为不知火舞的是盗版的）的女孩乱蹦乱跳，穿梭于战场之上。

　　“是！高板队，前进！！”

　　得到了命令的高板昌介就好像打了鸡血似的——

　　题外话：他的职介不过是个侍大将，战死地点：大阪；所属：丰臣家。

　　这几个信息就能看出来，他和他身后的足轻为什么那么兴奋了——爷刚刚被你们给干死，现在爷来了——你们丫的给我去死！

　　于是，偌大一个江户城被弄得基本都没有它原来的堂皇模样了。

　　……

　　“我……我的江户……下面的是宁宁夫人么？”

　　江户城天守阁，德川家康这个胖子一副悲催的模样，似乎是自言自语，实际上呢？——他身边就站着宁宁的老公：丰臣秀吉。

　　当然是说给他听的。

　　“啊啊，真不知道她究竟是怎么了？——难道就没人管一管么？我想，她一定也会……”

　　“家康大人，我看您是不用再说什么了，我是管不了这样的宁宁。”猴子很光棍的一摆手，摇了摇头，道：“你看——这样的宁宁我也得惧怕三……不，是七分才对！不用说别的了，江户城就算是报销了——不过话说回来了啊，家康大人……”

　　说着，猴子的猴眼一眯眯，抹了抹自己嘴边的那一撮小胡子，道：“为什么呢～我的家臣，似乎有多对大人您有意见啊？！”

　　猴子当然不傻，而且，他极端的信任和自己这个发妻的关系。

　　相反，这只智商还真不低。他知道宁宁对他的感情，所以，对方对自己的攻势越猛，就说明了她越不会伤害自己。而且，这支队伍是以她为前锋，这就说明了很多问题了：

　　江户城虽然在猴子的眼里，不比自己的大阪城好到哪里去。但是，此刻看来，却依旧是雄城一座——其中机关暗道多了去了。宁宁跑在最前面，肯定是把这些机关暗道全部烂熟于胸，以这一点作为交换，把自己在敌军中的身份呢，已经洗白了。

　　那猴子就不需要再跟蜀汉作战了，几次仗打下来某人算是彻底知道了——三国演义上没说瞎话，甚至还是比较保守的。

　　尤其是那个李维——猴子认为，已经不是人了，至于那个太公望，更是神仙。

　　虽然不知道为什么，但那时喜欢投机倒把的猴子，现在认定了——既然有希望，就没必要跟着吕远智要死要活。

　　……于是，他打算找个点背的背黑锅。

　　猴眼一斜。

　　德川家康就挺合适的嘛。

　　乌龟是何许人也？不比丰臣秀吉的智力低，甚至还要高一点才对。毕竟，当年咔嚓了丰臣秀吉全家的，就是他！而且还把丰臣秀吉给骗的一愣一愣的，要说猴子也是瞎了眼，竟然认为德川家康是个“忠厚的老实人”。

　　于是，这个“忠厚的老实人”在他死后，马上开始了对于他家族的灭亡计划！

　　儿子被杀、小妾被杀、大阪城被毁、丰臣家被定性为叛逆、朝敌。死了之后坟也被刨了出来，尸体挫骨扬灰，取消神号（日本大人物挂了之后会有神号），然后使劲给他身上泼脏水。

　　……当然了，过了四百多年之后所有人都知道德川家康是个什么东西，明眼人一看就知道这厮干的事不是好货。

　　当即，这个聪明的乌龟也明白了猴子要把自己当垫背的了。

　　“呵呵呵……秀吉大人您说的哪里话。”首先，还是要回答七百字之前猴子问的话：“您的家臣对在下有意见这很正常，全天下的人对我，对你，不可能都说好话的。”

　　意思是说——我虽然抢了你的天下。

　　你丫不是也把织田家的天下抢了过来么？

　　“哈哈哈……是啊是啊，既然是这样的话，我们最少都还活着。”

　　丰臣秀吉哈哈的大笑了起来，道：“天下——变大了哦。”

　　“日本之外，没有我们的份。”德川家康摇了摇头，同样呵呵的笑道：“秀吉大人——不要眼高于顶哦——两次交锋，我们都摆的很惨呢。别把天下看得那么大——咱们现在要想的是：能不能守得住日本哦——毕竟，那道海已经没了。”

　　“……”深深地看了德川家康一眼，对方显得是那么的谦逊——就和当年一样，然而丰臣秀吉却完全知道了对方不是表面上的那么简单。

　　“是，我知道了——不过，咱们现在要想的是——唐国人已经打到了咱们的中枢了哦。”

　　“恩……应该说，是汉国吧？唐，还没有出现哦。”德川家康笑了笑，道：“臣服于强者，并不是什么丢人的事情……哦，宁宁夫人来了，我这就让人去开门。”

　　眼看着宁宁距离天守阁本丸越来越近，德川家康也够光棍，知道是不可为，便对一旁一直坐着互相对饮，压根没把自己和丰臣秀吉当一盘菜的两个猛男说道：“二位大人，也不需要再同室操戈了。”

　　两个猛男压根就没理德川家康——应该说，一如既往的没把他们当一盘菜。

　　其中，一个猛男一身绿，一个猛男一身黑。

　　关二哥和张三爷。

　　戴绿帽子的那位（我是说，真正的绿色的帽子）二哥丹凤眼一开，冷峻的早红脸斜眼看了看德川家康。喝了一口酒之后，也没说什么。

　　而一身黑，头上扎着秦冠的张飞则是更直接，骂了一句“什么玩意”之后，把手里的酒杯“啪”的一声摔了个粉粉碎。

　　“来人，取我丈八蛇矛！”

　　张飞一挥手，鄙视的看着背叛狂德川家康，和弑君之子的丰臣秀吉：“蛮邦小国，难出忠义之辈！哼，和你们在一起，都污了某的眼睛！”

　　说着，不理一旁被指名道姓戳脊梁骨的德川家康和丰臣秀吉，从一旁士卒手中取过了他的蛇矛。

　　“取刀来。”关羽也是一脸的鄙视——不过这位一向眼高于顶，傲气凛然！也没多说什么——一旁早就有周仓递过来关二爷的八十二斤青龙偃月刀。

　　咣当！

　　刀柄触地，发出一声闷响。

　　“某的刀下，只为大哥和汉家江山——汝等鼠辈，怕死者速速退散！”关二爷当即在别人的家里，下了逐客令。

　　很明显，日本战国全都是一般反骨仔、背叛狂、“不得已而为之”的家伙——在中国人看来，尤其是在关二爷看来，的确不够义气。

　　不过德川家康和丰臣秀吉早就过了崇拜的年龄了，当即也不和对方答话。


第0583章 汉·倭奴国王之臣拜见众将军

　　宁宁和丰臣秀吉有一腿，这个谁都知道，而且是公开的非秘密——人家是夫妻啊——所以，好白菜被猪给拱了的事情，大家都保持沉默。

　　不过！这颗白菜可是不一般，相对于稻姬啦、阿市啊、阿国啦——这棵白菜智商可是正的。

　　所以，她没少给她丈夫写信！反正从荆州到江户也不远，先从荆州到成都，再从成都到南中，这顶多需要……五分钟？走传送门嘛。然后呢，从南中再往江户，日行五百里的加急快递一跑，大约三五天能来一个来回。二十多天的时间里，宁宁已经跟自己老公猴子该说的都说了。

　　于是，这次进攻江户，倍儿顺利就因为这样。

　　宁宁明确对丰臣秀吉表示：要抵抗！而且一定要抵抗！千万别让德川家康看出来咱们俩人通信过。但是告诉你手下的高级将领，看到了我就马上投降，别犹豫——否则我也救不了你和咱们的家臣。

　　丰臣秀吉真听话，当即答应下来——这对夫妻配合的天衣无缝。

　　不过，诸葛可不是吃货，人家改截获的信息，全都截获了。只不过，没跟任何人说而已。

　　偌大一个江户城，几乎没怎么动刀兵就打了下来。

　　德川家康也不傻，天守阁上俯视全境，他能惊讶的发现宁宁势如破竹！——这里是战国，不是过家家。你是主母又怎么样？主人还在我身后呢，我怎么能随随便便的投降？但是，所有丰臣家的士兵和将领看到了宁宁，就真的全都投降了。

　　不仅投降，还扭过头来进攻自己德川家的士兵和妖魔！

　　一次两次还则罢了，每次都这样，乌龟受不了了，而且知道自己中计了——旁边的猴子虽然上蹿下跳做发怒状，但是谁都能看的出来，不是这么回事！

　　于是，德川家康也说：我不玩了！

　　BUT，一旁的武圣人和他的结拜弟兄燕人张飞不干了。

　　虽然不知道为什么，不过关二哥在德川家康的家里面，对德川家康下了逐客令——也丝毫不脸红！

　　……估计是脸太红了……保护色嘛。

　　……

　　“宁宁！”

　　猴子拎着自己的棍子，一步三跳的往前发足狂奔，虽然不知道为什么，但是他现在就跟赛跑似的——

　　他身边的德川家康也是，从天守阁本丸一路狂奔，往前跑着——身后面一大堆本多这个本多那个，德川这个，德川那个；反正一堆一堆的吧，全都跟在这几个人身后面跑。

　　一群人就好像跑马拉松似的，为首的就是瘦得跟猴似的猴子，和胖的跟猪似的乌龟。

　　“宁宁！你终于来了？！”

　　一边挥着手，猴子一边就好像爱情肥皂剧里的男主角一样，张开双臂跑向了自己的老婆。

　　顺带说一嘴——他这个模样的演电视剧，肯定收视率降低。

　　“老公？！”

　　宁宁则是一动不动的站在原地——顺道说一嘴，她这模样的演电视剧，肯定有助收视率。

　　一步一步的往前跑着，猴子虽然腿短，但是人家捣腾的快，没几秒钟就完成了百米赛跑。

　　“宁……啊！”

　　没等猴子张开双臂，宁宁就一个大耳剐子“啪”的一声扇在了对方的猴脸上。

　　后者惨叫一声，倒着飞了出去。

　　可见力量之大。

　　瞬间，所有人都愣住了。

　　包括一旁的赵云等中国人，纷纷竖起大拇指：不愧是卑弥呼女王统治的倭国啊（中国当时的官方记载，还早了N年）。

　　“宁……宁宁？啊啊啊……”

　　当着所有人的面，宁宁走到了猴子的身边，然后……一顿海踹。

　　一边踹还一边的骂着类似：“给大家添麻烦”“真是的，当初怎么瞎了眼嫁给了你”“啊啊，你这种人死了算了”“我也好再嫁啊，怎么不去死了呢？”

　　彪悍的发言，让一旁的人全都傻了眼。

　　“主……主母……”

　　一旁丰臣家的人非但不敢发怒，反而司空见惯似的跑到了宁宁身边，几个宁宁的姬武将随从马上上前抱住了对方的腰肢和手臂，把对方硬生生的给拽了回来。而丰臣家的几个有能力说话的，比如说石田三成之类，当即磕头请罪说：“君上误入泥潭，不得已屈从贼首，此臣之罪也。”之类的话。

　　“呼……都放开我。”宁宁挣脱了所有人的束缚，在经过石田三成等人身边的时候，还不住冷哼道：“坏孩子就要接受惩罚，以后再收拾你们。”

　　后者听言之后，浑身打了一个冷战的是坚强的，不住的打着冷战的……是正常的。

　　“你这个猴脑袋。”拎着被踹的半死（不过貌似一点伤都没有）的丰臣秀吉，宁宁把他扔到了三国将领面前，道：“还不赶快向人家赔罪？”

　　“厄……啊……这个……在下丰臣秀吉。”以日本人的特有方式，丰臣秀吉跪在所有人面前，身后跪着的是那群丰臣家的下属。

　　“汉·倭奴国王下属，恬居倭奴国太……厄，姬路太守。”丰臣秀吉够光棍，讨好似的笑道：“大家，之前多有得罪……不得已，屈从于吕远智……”

　　“啊啊，哈哈哈哈，知道了知道了，你这个猴子脑袋真是没叫错哦～也只有土行孙能给你一比了，真的很喜感啊。”

　　突然，太公望笑了起来，骑着四不像飘到了丰臣秀吉的身边，道：“没关系没关系——这家伙长得这么喜感，杀了的话，实在是可惜哦——啊，身边的这个就是德川家康吧？掐指一算就知道是个喜欢投机的家伙，不过，长的还蛮老实的，长得忠厚，杀了也可惜——那么，大家都是被妲己迷惑的吧？——”

　　“这位大人……您说的对。”

　　德川家康看着对方骑着四不像的模样就知道了——当日大破诸葛亮八阵图的，就是这位。

　　早就有耳闻了——中国历史上半人半神的大军事家、政治家、思想家、文化家、人民艺术家……吕望。

　　“太公望大人么？我国也曾经有过九尾狐狸祸乱朝廷一事，现在——请您能够为我两国万年社稷——再次出山啊。”

　　“诶～轮不到我嘛，我在一旁看着就好了。”似乎，对决的事情就这么轻描淡写的掀过去了。

　　太公望摇着头，一副无聊的样子，道：“妲己啊，现在有她的仇人，够让她喝一壶的了。不过……我们还真得去帮帮忙——那个叫做诸葛孔明的家伙，可不能随随便便的放过哦。”

　　“厄……其实，还有两个人，我们没有劝动——他们一直不肯下天守阁。八成，也是被妲己迷惑的人吧……”

　　德川家康叹了口气，故作无奈状。

　　“恩？还有谁执迷不悟？”赵云当即皱眉道：“我们……”

　　“您认识。”

　　猴子很会来事，当即蹦了出来，道：“是亭侯大人（关羽）和桓候大人（张飞）——不知道……”

　　“胡说！”

　　赵云听完了之后，冲天之怒勃然而生，都说过了，赵云杀上将从来不用第二招，面前的猴子和乌龟肯定不是上将，当即被赵云的气势弄的一愣。

　　“云长和翼德，怎么可能会挡在我们的路上？”如同杀神一般，这个战场推土机可不是一般人敢惹的：“说！你们究竟是何居心？！”

　　“啊，子龙大人，请您不要这样。”

　　宁宁当即挡在了自己老公的面前——不错，女人挡在赵云面前：“这和我们事先说过的不一样，请您千万手下留情，看在我的面子上……还有，大人，请您听家夫说完——他是个老实人，和有些人不一样的：他这么说，一定有隐情。”

　　这要是关羽的话，一刀下去就是四段——猪两段，白菜两段，正好一锅炖菜。也就是赵云，这辈子没跟女人怎么样过，顶多在跟想要成为自己妻子的嫂子瞪过一回眼。

　　“啊？啊，对对对，一定有隐情。”

　　猴子使劲点头，看着赵云的模样，说句实话，让他想起了很多事情。

　　遇到武田信玄的时候、遇到上杉谦信的时候、遇到武田胜赖的时候、遇到织田信长的时候——都没有这种感觉。

　　“可能……可能……”

　　猴子把头盔摘了下来，使劲的找着理由，最后终于说道：“可能是汉中王大人深陷囫囵，两位大人不得已而为之——对，一定是这样的！”


第0584章 西凉铁骑的失败

　　世纪大PK！

　　由于阵营原因，赵云、关羽和张飞这三位从来没有PK过。不过，这一次大家一饱眼福的机会到了。

　　……丰臣秀吉这只猴子蒙对了么？——真蒙对了！

　　不错，关二哥和张三爷这种人物字号，怎么可能会被魅惑之术搞定收工？这两位可都是几近偏执狂的人物啊，绝对的唯义气主义者。虽然不知道究竟是什么支持着这股义气，不过本非寻常人的这两位，当然不是我们平常人能够揣摩的。

　　刘备被吕远智给拘禁了——很聪明啊，虽然不知道为什么，但是吕远智这个人物算是把刘备给看透了。

　　虽然暂时不能杀，但是！必须囚禁起来，最好连个人影子都别让人看到。

　　于是，长跑冠军就这样被抓了起来，但是呢……曹操却逃跑成功，而孙权？

　　……八成是死于乱军之中了。不过没关系，他哥哥这次立功了。

　　“……”赵云深深的看了一眼跪在地上的猴子和乌龟，因为中国人打仗一般来讲都要做到知己知彼，所以赵云虽然看不上岛国的人，不过有了真田幸村这个特例之后，（现在真田幸村是赵云的警卫员）他也对岛国上的人有了新的看法——也许，真的有本事？

　　……错了，历史怎么样不知道，《战国无双》里最厉害的就是你的警卫员。

　　总而言之，赵云了解了一下丰臣秀吉和德川家康的为人，知道是弑君遗孤的王八蛋之后，也就懒得理这群人了。

　　当即，厌恶的看了一眼这两个货，赵云也不是争强好胜的人，为了大局也没说什么——最起码这俩现在能让江户城全部投降！于是，拎着手里刚刚得到的乙肝还算趁手的兵器【龙胆】，赵云紧锁眉头，对所有人说道：“接下来，使我们大汉四百年江山社稷自己的事情——其他人，请不要插手！”

　　这句话是说了个“请”字，不过，很明显没有商量的余地。

　　“子龙——我，也去……”

　　一旁，同样是蜀国将领的魏延站了出来，同样眉头紧锁——自己人知道自己人的本事。赵云是很牛13，没错，牛13到了三国排行榜第二名，还是因为没和第一名遇到过的原因。

　　BUT，赵云牛13的是马上冲阵，当然了，战场上单挑也就是一个回合的问题。不过……和关羽、张飞这种同样是单挑高手的人物打，究竟鹿死谁手呢？

　　“文长……你也在这里等吧。不论谁下来了，都不要为难他们。”裂了裂嘴，赵云苦笑道：“我想……接下来，真的是一场内耗吧……咦？中人将军呢？”

　　突然间，赵云想起了李维的“捆绑”技术。

　　按理来讲，那个叫做什么本多的（本多忠胜）也是一员勇将啊，最起码光荣公司设定的时候，是按照小张飞设计的——而其武力值，也是和最少颜良、文丑那一级的武将看齐的。不过……

　　李维就那么简简单单的，就把那个本多什么的给收拾了！

　　赵玉你认为，那一手捆绑技术，真不是盖的啊！

　　……练习的次数比较多而已。

　　“啊……那家伙啊。刚刚说有点事，拉着他的姘头……啧，还蛮漂亮的呢——跑了。”大咧咧的说着没心没肺的话，太公望道：“我也先走一步——还有，我要带走一万人，虎符给我！”

　　说着，太公望对赵云一伸手，道：“看你那样估计你下来也困难，虎符就别丢了。”

　　赵云：“……”

　　……

　　“老师——那个叫做马超孟起的武将在这里——刚刚没有死，只是被冲晕了。”

　　一片死尸前，就和封神大战的时候一样，一个半仙就能抵得住上万士卒，如果是翻天印一类的对军，甚至是对界宝具的话，对付百万军队不在话下。

　　江户城北城，一道被尸体填满的沟渠刚刚被制造出来。

　　圣光守护——那威力无比的圣光，化作一道气浪。

　　EXCALIBUR不是夏日的火焰，更不是传说中的消遣之物，随随便便就能放出来。

　　不过，游戏规则改变了之后，李维现在的确对圣光的释放没有任何压力。就在刚刚，精准的袭击了带领西凉铁骑突袭而来的马超。

　　一时之间，人仰马翻——不过李维留了个心眼，虽然对马超这个人他并不喜欢，但是也并不讨厌——挺可怜的一个孩子，全家被先是男丁被杀了个干干净净，然后又是家眷被杀了个干干净净，心疼的吐出过血来。

　　当然了，后来也曾经在战场上一枪搞定兄弟七个，算是给老娘她们报了仇——这些，都让这个“前看吕布，后看马超”的人物罩上了一层神秘而又悲剧的光环。

　　EXCALIBUR是不同高武力值位面的不同BUG，神秘的半神武力——用来对付普通人的军队当然逆天了许多。李维不打算让马超这样的人就这么随随便便的死了——凭着他对“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心”的诸葛的了解——诸葛不论装的多么想，装的时间多么长，下手多么狠毒——都是和蜀汉一条心的。

　　最少，三国无双位面的诸葛忠诚条从来没下过100。那么……就别把他手下的马超逼得太过分了。

　　EXCALIBUR擦着马超的身子冲了过去，圣光所掀起的剧烈的圣风和热浪，将这个超级牛人嫌翻下马——估计也是没遇到过李维这样不要脸的BUG狂。

　　没办法，李维现在知道，来这个已经不适合他的相对“低武”位面，并不是和赵云这种高手切磋技巧的，更不是和他们PK的——那样这个位面的难度也就是F级。

　　他，是来和同样牛13的妖怪PK的。

　　所以，千军万马，如海一般波澜壮阔的骑兵，那乌黑发亮的西戎头盔，那狐裘紧身的，象征着武威的，威猛如同上古时代战神一般的天才，就这样在非人之力下，不得不翻身落马。

　　马超被直接震昏了过去——轻度脑震荡。

　　“哦……其他的我就管不着了，只要日后赵云别跟我闹别扭就行了。”

　　李维看着毒岛冴子从战场上“捡”回来的，已经半蔫了的马超，不由得摇了摇头。

　　马超马孟起，就是生晚了而且没多少机会和中原大地的英雄交手——这下本来有机会，可是却被自己一招BUG连带他精锐的骑兵一起冲散了。

　　刚刚，主帅落马，圣光如醍醐灌顶一般，直灌天地之间——冲烂了那些威武的骑兵。

　　上万人的骑兵冲锋，当然不可能随随便便的就凑成一堆——

　　那一刻，似乎天边也闪过了一丝云彩，遮住了日光。从远处看，那是山一般的巨大骑兵队伍，少说也有一公里长的，分为上百个梯队。

　　这种量级，甚至是更大量级的骑兵冲锋——这种自古以来就在中国战场上出现的骑兵大混战，这就要求了中国将军自古以来就必须有大战略！

　　而骑兵，包括日后的坦克等迅速出击的路上队伍，永远都是一只动如雷霆，势如猛虎，形如蛟龙的队伍——统帅这种兵种的将军，必须做到对战场的预知如同先天一般的预测能力。

　　骑兵们或者高举马刀，或者带着长枪（……请无视当时的时代），旌旗飘舞，统帅骑兵时候所特制的，必须能发出盖过万马奔腾的刺耳号角声不断的鸣叫着。

　　这种上万人骑兵的冲锋和突袭，却做到了犹如一人一般——这个人就是马超。从关东大平原的草原上，展开了势如破竹的冲锋。

　　就连李维这种见过坦克大会战的人都要不由得说一句：果然大枪才是男人的浪漫啊。

　　毒岛冴子自然没见过这种阵仗，当时不由的颤抖了起来。

　　直到，那圣光的凌空一击。

　　……

　　“……啊拉，讨厌讨厌讨厌！真是讨厌，人家不干啊啊。”

　　江户城外数十里，在草地上毫无顾忌，毫不在乎的打着滚，妲己就好像个小女孩一样，这是她一天之中变换了多少次她的性格了呢？不知道，也没人去仔细数。

　　大家只知道，她不论什么造型和性格，都有如仙女一般就可以了。

　　“又是那个李维——看来，我不把他先解决的话，我们是不会……”

　　“不，上一次就已经看出来了，你不论是阴谋偷袭，还是正面对决，都不是他的对手。”诸葛站在妲己的身边，轻摇羽扇，道：“吾人，自有办法！”


第0585章 武力和智慧的对比

　　诸葛之计，当然是招招对着李维去的。

　　原因嘛……诸葛认为，第一：李维不会那么简单的就挂掉；第二：李维的确够强，为了他的计划必须要冷袖子抽李维一顿；第三：他十一年前就看这个不告而别的家伙不顺眼了。

　　君子报仇，十年不晚！虽然过去了十一年，他诸葛也不认为这是什么坏事。

　　实际上也是，诸葛对李维的感觉，从赤壁之战开始就很不错——虽然其人屡犯诸葛大忌，但是诸葛看在自己老婆的面子上还是饶了他，并且打算赤壁之战之后再慢慢的炮制他，毕竟君子报仇十年不晚嘛，他堂堂一个大汉三军总参谋长，中央军X副主席还会害怕他一个小小的新近少将？

　　所以咯，诸葛当时的打算就是赤壁之战结束之后，再跟丫的慢慢的算总账——毕竟他算计关羽了，张飞啦，还有刘备啦，都没有什么成就感——太好弄了。

　　轻轻松松的一个“捉放曹”，就弄得关羽、张飞、刘备被卖了还帮着他数钱。

　　说句实话，诸葛对于李维那“先见之明”还是很有好感的。他不知道李维是穿越的，而且相处的时间并不长——要是在和李维待上三个月，诸葛八成就能看出来李维究竟是个什么货色了。

　　不过很抱歉，李维穿越的正正好好是一段中国人几乎都知道的“历史”。什么草船借箭啊，十二月甲子日借东风啊，火烧赤壁啊，周瑜打黄盖啊——是个中国人都耳熟能详！（不知道的也请赶紧补课）。

　　而诸葛不知道——所以，他认为李维是一个他不错的朋友，最起码，能够在精神层次面上交流交流。

　　然后——捎带手斗智斗勇什么的，在共事的过程中，还可以互相下下绊子，高智商的生活也不会失去什么乐趣。

　　然而！一切都在赤壁之战之后改变了。

　　丫的连个招呼都没打，就跑的没影了。再知道，就是曹操的口信：你们那个叫做李维的家伙，现在已经把我的儿媳妇，一个南蛮女人，我到江南想要的大小乔捎带手还有孙权那个碧眼儿的妹妹一勺烩了。

　　曹操的话，虽然不想信，但是……

　　怎么说呢，诸葛想了想李维平时的为人——够呛啊。

　　不过，万幸啊。

　　万幸自己没把自己老婆搭上去，那天自己死活拦住了对方——否则的话，那可就是传说中的血本无归了。

　　那么，现在呢？

　　诸葛现在，当然是要和这个他认为智商还算可以的家伙，玩玩计谋。

　　……

　　那是，第三波冲击之后了。

　　李维现在已经觉得有些不耐烦了。

　　不错，每次都是整齐的一万人，但是……有的是上次被冲散的，有的是上次留下来的。山海一般，无边无际。似乎，从来不知道死亡是怎么回事……

　　错觉么？里面蜀汉的面孔，好多诶。

　　马超啦、黄忠啦，五虎上将里面的两个算是见到了——现在都被捆成粽子扔在身后。至于周仓什么的，更是一摞摞的扔在后面，里面还有几个李维比较熟悉的面孔。

　　当然了，客套就免了，现在，北城门也有了援军，李维的目标只有一个：妲己！

　　现在，李维已经没空再理睬面前的这一万多位了——毕竟说过了，EXCALIBUR不是夏日的烟火，正所谓三碗不过岗，一夜不过七——咱们不能太过分不是？

　　“兑换，铠甲。”

　　那一身盗版的巫妖王装，因为女妖之王的加持，多多少少有了点新的功效。李维此刻将其对换过来，并不是为了期待它能比纳米生化装做得好，只希望它能够在关键时刻帮他保命即可。

　　一旁的毒岛冴子，就好像古代服侍着丈夫上战场的妻子一样，一件件的帮助李维把那身沉重的铠甲装好。

　　“SABER。”暗暗的摸着手里的胜利誓约之剑，李维打算一次就跟妲己来个了解！

　　“请你把你的力量全部借给我吧。”再次抚摸那柄永远代表着胜利的圣剑，李维将其插入了身前沾满血水的泥土里。

　　王者圣印、各种祝福和加持全开，就连维持十分钟，女妖之王送给自己的珍贵加强药水都灌了一瓶，加强攻击属性百分之二十五，但是减低防御百分之五，损害维持五分钟。

　　“兑换。”

　　对妲己的仇恨是在骨子里的——这个漂亮的娘们就不能平时记得积点德么？狐狸精也可以论人生豪迈，从头再来的吧？何必把事情做的那么绝？——到现在，想不杀了她都难！

　　“黄金的胜利之剑！——石中剑。”

　　CALIBURM，比胜利誓约之剑更为华丽，不过战斗力可能要低一点的剑。

　　兑换它，在这个位面难度，需要的经验值是两千五百点——这可的确值得肉疼。

　　不过，如果能够杀了眼前这个让自己头疼到死的万年狐狸精，也算是值得了！

　　如同魔法一般，从天地之间变幻出来的，便是那黄金的胜利之剑。

　　“冴子，待会儿我可能要做一些开圣盾术无敌十二秒的事情，所以……你就不要跟上来了。”李维看了一眼自己身边的毒岛冴子。

　　时间不多了，从刚刚喝下强化药水，李维就一直在用纳米装倒数时间。

　　“老师？——你这样，会不会很勉强？”

　　毒岛冴子眼中的担心十分浓重：“不是惧怕那只狐狸精，而是……”

　　“诸葛也是诸葛，诸葛也是人。”李维心里也没底，要不然他不带说那必须要开无敌的事情。

　　天知道前面等着他的是什么——不过，为了尽快弄死妲己，已经管不了那么多了。

　　麻杆打狼。

　　……

　　已经不是第一次使用双刀流了。

　　和某某娘化男阿茶子在一起的时候，李维就没少跟对方学习类似的技巧。

　　当然了，学的师傅多了，多多少少也会有点不方便的地方：比如李维就一直以来在跟SABER和星彩在学习类似的剑术，这两位平时就没少较真，所以，李维再学习别人的剑法，都要偷偷摸摸的更好一些。

　　……那两位都是——看着似乎平平淡淡，对李维毕恭毕敬，什么事情都是以他的主意为自己的主意——实际上，个个的脾气都大着呢。

　　当然——胜利誓约之剑和黄金胜利之剑，这两把剑用起来还是很顺手的——都是SABER的剑，都是她的结晶，同样，都是她的王气纵横。

　　在战场上，SABER似乎的确回应了李维的祈求。

　　那两柄圣剑，纷纷做出了它们跟随主人的时候才会有的反应——圣光无时无刻不包围在这两柄剑上——而黄金的胜利之剑，则是发出了如同黄金、宝石一般的耀眼光芒，除了李维之外，所有人都睁不开双眼一样；而胜利誓约之剑，则是照例发出那圣风作为环绕圣剑的保护。

　　敲碎鬼怪的骨头，榨干所有当在自己面前敌人的最后一滴鲜血。不论怎样反抗，李维都势如破竹一般的往前进着。如雷鸣一般的脉冲能量爆炸声，将挡在李维面前的数十人一起炸飞上天。穿着（盗版）巫妖王装的李维，如同钢铁巨兽，将面前数万军队冲出了一个又一个的“血”口。平时并不显得高大的身躯，此刻在所有包括妖魔的面前，都如同洪荒巨兽一般的魁梧如山，使得周围的一切，都如同不堪一击的纸人一样——或者被当场斩杀，或者被击飞上天。

　　然而……是冲的太猛了么？

　　从刚刚开始，李维似乎就冲进了一个人数比较稀少的阵地里。

　　没错，已经不知道冲锋了多少次，已经不知道让身边的人死了多少。

　　“我乃XX”什么的话，已经听不到了，所有大将模样的人，全都是结伴而来，结伴而“去”的。

　　而这一切似乎都很突然。

　　就好像凭空消失了一样——李维面前的所有人都消失不见了。

　　就如同再次进入了八阵图？

　　不，这感觉并不是八阵图——而但他猛然间回身——他身后的人也不见了。

　　只能看到，远处的一个不知名的小山丘上，遥远的，站着一个不知名的白色人影。

　　拉下面甲——所能看到的……

　　是诸葛！

　　没错，就是诸葛——只见他微微摇头，好像很遗憾似的——随即，一挥手中的羽扇。

　　“武威营第一阵。”面甲上传来的读唇信息，告诉了李维对方在说什么。

　　“射击！”


第0586章 诸葛的埋伏

　　这里，是马肥之秋的日本。

　　关东平原上，尤其是那江户川两旁，到处都是农民辛勤一年所换来的成果——水田随处可见。

　　高高的麦子、让人觉得可喜的金色，那些让人心旷神怡的山岗，那些一望无际的大平原……

　　此刻，到处都是死尸、哀鸿遍野的，让人觉得恐怖的丘陵，以及——

　　那些躲在麦田里，一直都是以伏兵身份躲藏的——上千人。

　　诸葛亮这辈子最喜欢的，就是和朋友侃侃大山，和敌人耍耍阴谋诡计，和自己搞点小发明创造？

　　平时他就喜欢鼓捣一些让人不敢置信的东西，比方说严重违反物质守恒定律的木牛流马，或者是八阵图，或者是……

　　专门克制魏国骑兵部队的“连弩”。

　　古代的机关枪，真真正正意义上的机关弩。

　　因为蜀国只有四川一个地儿，就算这个地方人杰地灵，也弄不出可以和北方匹敌的军马来。所以咯，诸葛是个自己动手丰衣足食的人物，他认为可以解决的问题就不会去让别人去做。

　　于是，诸葛连弩就诞生了。

　　作为一个发明家，他不仅仅是一个发明家——而且还是个少有的实干家。这些玩意装备了军队之后，自然要有一个全新的战法。

　　百人队，枪兵十五，布设九，空（控）兵六，诸将四，余者万箭齐发。

　　一百人的部队里，枪兵要15个放在最前面，四周要有九个人放哨，看四周的情形，还要有六个人计算射击方向和准头，前后左右全都要有一个将领指挥，其中最前面的那个是主将。

　　剩下的，就是诸葛弩的内部部队，专门管射的——很科学吧？时至今日，倭奴国拍摄需要射的电影的时候，也需要一堆人在一旁做后勤工作，有照相的，有导演，有编剧还有摄影师什么的……

　　……不过，这个战法在日后得到了改良，比方说诸葛发现遇到了敌军大部队的时候貌似还是捉襟见肘，而且汉中、斜谷那个地方不太适合设想平原作战以及大部队前进。一旦被包围，还是弄不好会被端了窝——于是，诸葛弩成了支援部队的同时，还成了车兵队——N多盾牌一样的“车”作为掩体随时跟着诸葛弩部队，主要就是为了防御骑兵。

　　现在，这些东西全都弄出来了——为的不是别的，而是防御李维。

　　说句实话，李维都感觉受宠若惊——他要是知道了中国历史上被崇拜了一千八百年的某人，现在竟然用如此之大的周章，堪比对付日后死蚂蚁和魏国的本事，来对付自己——他都觉得为了那一千八百年，挂了都值。

　　可惜，不论如何，他都不能挂掉。

　　然而，此刻诸葛轻轻地挥了挥手，不带走一片云彩。

　　……却给出了上万只羽箭！

　　那埋伏在麦田里的诸葛弩奇袭队，此刻带着所有他们知道的人，不知道的人的愤怒，化作羽箭万支，愤怒的咆哮着。

　　万声破空之音，从对面只有一千人多人的队伍里传了出来——不错，这就只有一千人，十发弩箭全部连续射了出去。

　　铺天盖地一般的箭雨，向李维射来。

　　就好像泰山压顶一样，就好像灭绝一切生物的陨石一样。

　　李维想要躲开，但是他躲不开——躲开一箭，躲开十枪，躲开一百发子弹是一回事。

　　李维想要避让一万发弓箭？……说话实说，放到一起李维能盖三间北房。

　　“圣盾术！”

　　如果不想变成刺猬的话，那就只能冒着箭雨开圣盾术了——虽然很无奈，这一招本来是想要留到遇到妲己再用，或者是留着报名逃跑用。

　　没想到，诸葛一见面就给了自己这么大的见面礼。

　　瞬间，迎着箭雨冲破了诸葛的弩阵——跨过了那百米的距离，在诸葛弩阵地里，掀起了一阵阵的血雨腥风。

　　无所谓拒马，无所谓刀阵、枪阵，李维如同炮弹一般发射了出去，伴随着圣风和圣光，无所顾忌的屠杀着刚刚想要只自己于死地的弩兵们。一时之间，上千人被一个人所高效率的屠杀，却只能做出零星的抵抗，或者根本不能抵抗四处逃散。

　　而李维呢？

　　冲散了弩兵，让其不能再有有效的攻击之后，便不再理会那些可以给他增加些许经验值的可怜士兵。

　　诸葛——现在，李维有点害怕这个人物了。

　　他现在无所顾忌的发足狂奔——向着诸葛原来站着的位置。

　　然而……那座山岗上原来站立着的白衣谋士，嘴角又是一道诡异的弧线。

　　……

　　“第二阵——神枪营。”

　　诸葛微微一笑，看着向自己冲过来的李维，非但不惊，反而一阵喜色。

　　那模样，就好像看到了走进自己圈套里的猎人一样。

　　……这个也真是没办法，黄月英曾经建议过——虽然你笑的很帅，很深沉，很有本事；不过，总是这样的话会让你产生一种神秘莫测到恐怖的感觉。

　　诸葛自己也想改改，不过很明显，他那个性格从对关羽孜孜不倦的下阴手（还是捉放曹），对魏延就算是死了也要阴回来，就能看出来——要改，太难了。

　　然而诸葛却不知道——他的这一笑，一旁的王贵人已经彻底的痴迷了。

　　当他抬起手的一瞬间，数千名铁炮队的队员，从李维身边百米一起站了起来。

　　有的是半跪于地，有的是举着枪半蹲着，最后一排是站起身。

　　这种三段式的射击方法，诸葛用诸葛弩的时候就已经总结出来了。

　　“射击！”

　　羽扇落下，万炮齐鸣。

　　顺道，王贵人的一颗心，也算是彻底绑在了诸葛的裤腰带上。

　　……

　　而李维呢？此刻，他所面对的，就是那可怕的一幕。

　　黑洞洞的枪口，足足上千只，正对着他！

　　从另外几处稍微远一点的麦田里，站起来的全都是日本足轻，和他们手里的那些被称为铁炮的洋枪。

　　不论如何，他几乎兴奋的昏了过去——这TMD也未免太感人了吧？——

　　“诸葛啊啊啊！！！！！”

　　看着诸葛抬起的手，和随着诸葛的手抬起，而抬起的那上千只铁炮。

　　冲向诸葛的李维，也不由得停下了脚步，对着那一面铁炮高声狂呼。前后，都是诸葛的人！——自己完全被包围了！唯独诸葛的那一面被空了出来，似乎是害怕误伤？

　　还要20分钟，才能再用圣盾术。

　　那么……自己该怎么办？那上千发子弹啊。

　　“SABER啊！”

　　李维高举起了自己的双手，以及那手上的两把圣剑。

　　“保佑我吧！！！”

　　激烈的回应着李维的祈求，两把圣剑夹杂着圣光与圣风，瞬间狂舞了起来。就好像人类所能感知的极限似的，突破了天地之间的界限。

　　这一刻，妲己似乎都感觉到了一阵震动——面前的这个人，的确已经突破了普通人的界限很多了。

　　诸葛的手放了下去，前后包围着李维的铁炮队纷纷迫不及待的开枪——万炮齐发，如万雷轰鸣——一时之间，老旧滑膛枪开枪后所产生的浓浓烟雾，让战场平添了一份神秘的色彩。

　　而李维的两把圣剑，却左右平射，好似两门巨大的加农炮似的，向两旁边冲了过去。

　　……差一点，笑话就来了。

　　没有死在外星人可怕的光学武器上，却差点死在滑膛枪的枪口下？

　　……量变，产生质变吧。

　　仓促积累起来的圣光和圣风没有多大力量，然而饶是如此，卷走所有射过来的铅弹还是可以的——瞬间，战场形势逆转！

　　李维重新获得了主动权——两旁边的所有稻田似乎都被吹散，伏兵不再，有的倒在地上，或者死了，或者重伤，有的甚至被冲飞到了江户川里，变成了浮尸。

　　而李维再找诸葛？

　　诸葛的人影，已经不见了。

　　……

　　“啊啦，真是让人觉得恐怖的家伙呢——诸葛孔明～我可记住你了哦，竟然一丁点都不把那么多人的命当回事？”

　　半空中，妲己自言自语似的说道：“我啊，可是记住咯，好可怕好可怕。”

　　“那里，比起灭国之女，我还差得远了。”诸葛淡定的摇摇头，看着妲己道：“不过——真的要用这种方式么？”

　　“你当我愿意么？哼，我可不愿意搂着你飞——你是第一个能碰到我的人类啊。”抱着诸葛的王贵人脸上红着，飞在半空中说道：“不要给我想歪了！你这牛鼻子！”


第0587章 最后的一阵

　　诸葛说实话是不会飞的，这个实话实说，他没这个本事。

　　但是，这并不妨碍他的撤退——别忘了，他在三国无双里也是一员可以上战场的人物！不是那种手无缚鸡之力的人。

　　而现在，搂着他的就是那接近万年的石玉琵琶——问题是，万年前有石玉琵琶么？

　　……

　　总而言之，王贵人现在脸红心跳的搂着诸葛亮——帮助他进行撤退。

　　就在刚刚，诸葛成功的袭击了李维，并且迫使他用掉了那一项早就已经被妲己问清楚的东西“圣盾术”。

　　在丹奴之子上，妲己曾经调查过李维究竟会什么。其中问出来的，就有“需要冷却二十分钟，却可以维持十二秒绝对无敌的圣盾术”这一项。

　　“不过啊，这样的话，蜀国的将军们就真的自相残杀了哦。”妲己倒退着飞，身子却看向江户城狼烟四起的模样，一副有趣的模样道：“对往日的同伴，丝毫不知道留情哦，诸葛先生～”

　　“这是消灭蜀国势力的最好办法。”诸葛不动声色，确切的来说他就好像个面瘫一样，不论什么时候似乎都可以泰山崩于前而面不改色。

　　“而且，这样做的话，还可以省掉很多麻烦。”

　　“好可怕好可怕。”咋咋呼呼的，万年萝莉胡喜媚搂住了妲己的腰肢，道：“姐姐大人，真是可怕的家伙啊——喜欢他的，究竟都是什么人呢？难道，是传说中的M？”

　　从美国回来算是学坏了，胡喜媚贼眼偷看着一旁搂着诸葛脸红的王贵人，明显的若有所指嘛。

　　“啊啊，你们……喂，牛鼻子——不许掉下去啊。”

　　王贵人刚想说些什么，可惜的是，诸葛却动了。

　　“在这里把吾人放下来。”诸葛指着一片山坡，那里有着十几道的灌木丛包围：“这里，便是绝阵！”

　　“诶？”妲己一愣，道：“还有后手？”

　　“为将者，自然要使用自己的计略，让后手源源不绝才可以。”诸葛毫不含糊的一挥手，随即他被稳稳地放在了那片山坡上。抖了抖身上的衣袖，他这才说道：“之后的事情，远远没有结束！不论是蜀汉，还是那个李维中人——”

　　说着，诸葛又是一挥手——从他手中，一发如同光照明弹似的东西射了出去。

　　轰然间，在这时候就是信号弹一般爆炸了。

　　“我，还远远没有完成我的计划。”诸葛微笑着，看着妲己三人，道：“这只不过是刚刚开始而已——好戏，还在后面。”

　　“……孔明大人……”

　　……

　　一时之间，江户城突然伏兵四起！

　　江户城内，突然间主天守阁燃起了熊熊大火，不由得让人联想到：“中计了”之类的想法。

　　那雕杆玉柱，那平楼栏杆，那亭台楼阁——分分化为一阵火光。嘎吱嘎吱的声音磨砺着所有人的耳朵，更加紧紧扣住在场所有人的心。

　　原因很简单：赵云还没有从天守阁里出来，就连关羽和张飞，也没有跑出来。

　　这可怕下面一群FANS给吓坏了，当然了，丰臣秀吉和德川家康则是在想着对方要是没死怎么办，要是死了，自己又该如何？

　　总之，人间百态在这一时刻似乎都能看到——少女们的担心深情，少妇们的紧锁眉头——猥琐男们的猥琐感更甚……

　　然而，就在那熊熊大火将江户城天守阁焚毁殆尽的前，人们看到大火之中似乎走出了一个人影。

　　背着张飞，拽着关羽的赵云，一步一个脚印，头破血流，衣甲残破的走了出来。

　　在这之前——赵云可是以一生未受伤的战绩著称于世的。

　　“子龙大人！”

　　瞬间，立花闇千代和甲斐姬便冲了出去，不过这两个明显都是冲着赵云，而不是关二哥和张三爷去的。

　　“保护好二将军和三将军。”赵云将手里的关羽和张飞交给了立花闇千代和甲斐姬，当即似乎浑身一软，就昏了过去。

　　他肩膀上的张飞是没有什么，直接被立花闇千代拉住了衣领，而关二爷，也同样被甲斐姬拉住了衣领。

　　有趣的一幕在后面。

　　甲斐姬和立花闇千代却都去搀扶着赵云，一左一右，迅速撤离战场——这就见到了。

　　投胎的重要性——长相决定命运！

　　传说中，长相不仅能够决定命运哦——还可以决定很多很多的事情。

　　……刚刚大家就已经捏着一把冷汗了，至于说为什么德川家康看到自己的天守阁被焚毁不着急？原因很简单，刚刚他就和众人一起捏着一把汗了——你想啊，那么大三个杀气聚在一起，偏偏只用小小的日式天守阁作为战场。

　　自然是鸡飞狗跳，关圣人的八十二斤冷艳锯，当真是没少看春秋——刀下如春风拂面，刀过如落叶球风。【春秋刀法】啊，过然不一般——看书脸红的就是不一般！

　　整个天守阁的顶棚，早就已经被赵云他们三个超级杀器给弄得不知道飞到哪儿去了。只知道掉下来的尘埃，有一部分被人日后捡到，成了日本头号国宝“三龙斗”。

　　而江户城外，却马上伏兵四起！

　　“大家，不要惊慌——中人将军早就预料到这里了。”黄月英当即对所有有些惊慌失措的士兵和将领们鼓劲，道：“大家不要担心——有中人将军在，断然不会有什么事！——大家，各安本分，没有肃清和占领任务的随我来！”

　　说着，黄月英一挥手，把绝大多数人带走了。

　　她现在感觉，自己的右眼直跳。

　　……

　　“啊哈哈哈，不愧是最最有名的名军士。”

　　妲己欢乐地叫着，挑着——她这种唯恐天下不乱的主，当然是越看到类似死人的东西，她就越是兴奋不已。

　　“那么，我们什么时候上场呢？”

　　“不，刚刚已经消耗过他了，紧接着，我们有自己的打算。”诸葛轻轻的说道：“接下来……我想，我们就应该不止一下最后的阵法了。”

　　“恩……阵法我不是很拿手诶……宝具的话，我还可以拿得出。”妲己含着食指，道：“接下来，那就都交给你了，名军师，天下第一的名军师～”

　　妲己兴高采烈的跳着，道：“妹妹交给你，也不是不可以哦。”

　　“姐姐！”王贵人被妲己闹了一张红脸，当即握紧拳头，追着妲己四处乱跑。

　　而诸葛呢？

　　则是继续微笑着看着一切。

　　“那么……法师部队和妖术部队。”诸葛对一旁的森林挥了挥手，森林里突然走出了数百名老道。

　　或者是扎着红色的丝带，或者是扎着黄色的丝带。

　　红色的，是诸葛原来的朋友。黄色的，则是最近刚刚来投靠的黄巾军妖术师！

　　瞬间，所有妖术师们吟诵起了咒文——数道风墙，直通天地——刮起了剧烈的妖风，激烈的吹着。

　　就在李维的身背后，活活做出了一道风墙！——彻底断绝了李维的后路。

　　而法师们则是也开始纷纷的做法——每一分钟，从他们的手里就可以发出一道光影。

　　或者是火、或者是冰，巨大的能量球呼啸着向李维砸了过去，颇有些艾泽拉斯的感觉。

　　“最后……还是要王对王。”诸葛对着一旁的妲己说道：“耗费精神，挫其锐气，断其归路，网开一面——对方一定心神不宁，那么，妲己小姐，现在就都看你的了。”

　　听到诸葛的说辞，妲己当即不禁牛皮拱拱。酥胸一挺，对诸葛抛了个媚眼，道：“如果事情真的成功了的话……你也的确不错咧。要不要考虑，饲养我们三姐妹？”

　　就如同真正的狐媚一样，狐狸精开始诱惑诸葛了。

　　“我们呢，绝对会让你体会到世界上最最美妙的享受哦。”

　　“多谢，承蒙错爱。”诸葛摇了摇头，道：“吾人消受不起，不过——现在最主要的，是消灭那个叫做李维中人的人吧？”

　　“是啊～那么，我也来帮把手。”一边说着，妲己一边飞到了半空中——身后，则是看了诸葛一眼的王贵人，和胡喜媚。

　　妲己手中的五火七禽扇扔到了半空中，忽地，又加了一道混元气。

　　“这一次，我也来做个了结吧～不想玩了。”妲己似乎叹气似的，对着发飙而来的李维道：“你那把圣剑啊，我已经……诶？对了，你的圣剑怎么变成了两把？犯规啊犯规！——幸亏，我也有宝具咧。”


第0588章 血战和殴打

　　“此为破敌之良机，此战恐将艰险，时机成熟再转收为攻，不可疏于防守，要有强烈的意志！”诸葛眉间一耸，羽扇纶巾，左手一挥，中指食指并拢，指着李维说道：“鬼神般的英姿，无上精彩——不过，你似乎没有注意到周围的情况呢，早晚会有报应之时，若击败你，胜负也就决定了！”

　　李维是真没想到——或者说忘记了and忽略了。

　　三国无双里最恐怖的绝对不是上万人的小兵——这些小兵不论是血厚还是血薄，全都是增加经验值的龙套罢了；也不是那些鼻孔朝天，见了你的面就跟你说“你会死在这里”“来分胜负吧”的大将——他们也不过是低级的龙套罢了。只要打得有规律，捎带手武器在优秀一点，完全可以把BOSS级别的武将PERFECT（但愿没拼错……）。

　　那么，尼玛的最让人求生不得，求死也不得的是什么？

　　不错，就是远程武器。

　　不论是弓箭、诸葛连弩、机关箭、虎战车、妖术师、道士或者诸葛亮，这种可以在远程打你的兵种是最闹心的！

　　赵云能活着从当阳长坂坡跑出来决定性的原因之一——就是曹操下令不许放冷箭。

　　李维呢，前一阵子都没被箭雨洗礼过，毕竟这不是赵国也不是温泉关。虽然让人头疼，不过必须承认不会蛋疼——但是现在可好，诸葛弩的威力李维算是见识到了，紧接着就是体会到了热兵器的威力。现在，就连道士和妖术师都跑出来了？

　　恩，虽然对不起三国志和三国演义，但是……

　　那近在咫尺的诸葛身边，的确站着上百名身穿道袍的道士。

　　……从来无视人民战争力量的李维，这会算是彻底栽了。自持勇力的恶果，就是被人包围，然后还差点变成了冰棍。

　　如果从空中鸟眦俯视，就能看得出来这篇小山坡是一个诸葛精心布置的阵法，七个鼎分布四周，有规律的间隔着，每一个鼎的旁边，都有道童一人护法。

　　不错——某太公望此刻就惊讶的发现，这个时代的人，竟然也学会了风神之战的时候才会用到的法力加持……当然了，要是太公望以前看来根本就是毛毛雨，不过现在这趟水对他来讲，也未免忒有深度了。

　　……李维所站着的地方，他可能看不到，但是鸟眦全境的太公望可是看得清清楚楚——规规矩矩的画出了N个小方块，每个小方块大约一平方米左右，而且，貌似还有计数单位什么的。

　　太公望狂汗——心说李维这次算是倒了血霉了。反正，他现在一点都不想出头，只是远远地躲着，坐着四不像躲在远处淡定的围观。

　　……反正李维虽然上蹿下跳，但是也没受伤嘛……啊？好像受伤了，也没死嘛……

　　然而。

　　“妲己！”

　　当妲己祭出五火七禽扇的时候，他却不得不动了。

　　“真是抱歉了，妲己——我来做你的对手！”

　　说着，太公望骑着四不像闪到了妲己的面前——打神鞭一挥，将对方混元加持的五火拦了下来。

　　“诶？是小望？～”妲己一愣，随即亲昵的打着招呼：“恩……不想和你打呢……你就不想赶紧逃跑么？要不然，来当我的面首吧～”

　　“……抱歉，在这个世界里我的曾孙的曾孙都已经称霸过了。”太公望一挥手，表情囧然的摇了摇头：“看来，你我之间注定一战！——后面的那两……个，也一起上吧！四不像！”

　　“是！”

　　“我们上！”

　　“好的，主人！”

　　说罢，四不像卯足全身的力气，冲进了三只美若天仙的女妖中间。

　　……这是封神之战的延续。

　　“啊啊啊！不要太给我过分了啊，你们这帮杂种！”——下面的李维丝毫不知道，现在他的语气和某个闪闪发光的女王多么的相似。

　　这也不怪他，分明距离诸葛所在的山岗只有区区的数百米而已，但是那群道士肯定是经过严格训练的。刚刚呼啸着飞过来一个火球，李维可以连躲都不躲，用黄金胜利之剑一剑劈开就是了。不过……紧接着就是五六个火球，李维就得跟打棒球似的七手八脚防御住，可是偏偏又是五六发冰弹扔了过来——目标不是李维，而是李维身边的草地。硬生生的，将李维的前路短截！

　　当李维想要纵身跳起的时候，他的身边总是有呼啸着的龙卷风，虽然不大直径顶多一米，却能够猛然的从地下面窜起来——如果不是李维可以用纳米生化装凌空虚踏的半空借力躲开！早就被龙卷风卷到西伯利亚去给北极熊拉客了。

　　“啊啊啊，砸碎！砸碎！”不知道李维是不是发了什么疯，反正这下他算是豁出去了，拼着巨大的火球在他身上猛的砸了一下，呼啸着的火球并不陌生，李维在熔浆里可没少看到类似的东西。不过，当它硬生生的带着热浪砸在自己身上，李维还是猛地被砸出了少说三米远。

　　“圣光啊——驱魔术！！”

　　身上的盔甲被硬生生的砸的凹了进去，一抹黑焦焦的直抵心口——刚刚那个道士不弱，至少不比传奇弱。

　　然而，没等其他法术火球抵达李维的近前，拼着受伤所念动的咒语，李维将自己除了EXCALIBUR之外，比较牛13的驱魔术如蛟龙般射自手掌射了出去。

　　确切的来说，跟扔出去差不多——

　　本来还在施法的道士们严格的按照身后诸葛的命令，什么时候开始念咒，什么时候精准的射击道什么位置——那些临时用法术构建的小格子，此刻算是起到了决定性作用。诸葛指哪儿，那帮道士就精准的打哪儿！

　　……诸葛要是去玩wow的话，少说也是世界级的人物吧？不排除其玩星际的时候秒杀BOXER什么的……

　　而现在，一抹圣光呼啸而至诸葛已经不能再假于人手的时候，他动了。

　　“此战，我来做你的对手。”

　　一道白光忽现，诸葛双手互相交叉在一起，掐了一个法印，忽地射出了……

　　诸葛的无双技。

　　那一抹不知道改称为仙术还是无双技的能量，总而言之，轻轻松松的把李维的那一招驱魔术破得干干净净。

　　“轰隆”一声，剧烈的爆炸在半空中响起——甚至影响到了半空中殴打太公望的妲己三姐妹。

　　……不错，是殴打太公望的打击三姐妹，也有被殴打的太公望。

　　四不像载着太公望一边哭一边跑——这哪儿有天理啊？竟然别两个妖怪打得……

　　一边哭着，它身上的太公望则是一边骂街一边回应着妲己。

　　“打啊！有本事你打死我！”

　　一如既往的流氓样。

　　“……小望啊，这么多年了，你怎么还是这样没出息？——我累了，那个谁来帮帮我？”

　　妲己一挥手，旁边胡喜媚马上跑了过来：“来，姐姐，我休息好了——您先歇会，我来。”

　　“……”王贵人在一旁看着不像事儿啊，刚刚本来以为太公望有多大的本事，驾着四不像直冲过来。姐姐也是一副如临大敌的样子——她刚刚就在想，是不是要把封神之战的那些账本都拿出来，好好地跟太公望算算总账和三千多年的利息！

　　没想到，太公望刚刚冲过来就直接在四不像的身上抱着脑袋，俯身大声叫道：“有本事你们打死我！打不死的话就算我赢！——胡喜媚，我身下可是你最喜欢的四不像，你自己照亮着办。”

　　这一下就算是把所有人给弄愣了。

　　妲己也是，多少年风风雨雨的见多了——这么不要脸的倒是少见。看来，自己不在的时候，铁定了太公望又学了不少有趣的事情。

　　李维在下面血战。

　　太公望在上面死磕。

　　终于，王贵人看不下去了，回头下望人寰处——不见诸葛见烟雾！

　　等烟雾一散，王贵人当时就惊了。

　　李维已经冲破了所有倒是的阵法，此刻他的肩膀上是一块黑冰，而他的双手上的圣剑，则是毫不犹豫的挥向了诸葛。

　　……这里得说一嘴，不论如何，李维没想要杀诸葛——毕竟以后还得跟蜀汉的人混，撕破脸皮不好交代。

　　可是王贵人误会了。

　　“孔明大人？！”

　　惊呼一声，化作一阵让人炫目的火光，王贵人径直从半空中冲了下去。

　　“……诶？贵人？”

　　一旁和胡喜媚殴打太公望的妲己一愣，似乎看出了什么端倪，当即就要跑。

　　“别走啊！走了就算我赢了——你就得乖乖的退场！”鼻青脸肿的太公望一把拉住了胡喜媚和妲己。

　　双手一用力——当年他就是用这一招正气凛然，将王贵人打回原形的。

　　“EX——CALIBUR。”李维一看王贵人来了——虽然不知道为什么她跟诸葛的造型就好像姘头，不过……

　　杀了她再说！


第0589章 贵人之人

　　仇恨，都在嗓子眼里。

　　毫不客气的说，作为上次在荆州城把他弄得差点挂掉的，也有面前这个王贵人的一份！或者说，没有她根本就不成气候！

　　虽然不知道为啥这家伙能一边喊着诸葛的名字，一边就跟不要命似的扑了过来。不过可以肯定的一点是——

　　打你丫的！

　　圣光呼啸，虽然没有蓄力也没有任何的辅助手段，这一招EXCALIBUR还是单手射出去的——不过，饶是如此，李维又信心把面前的石玉琵琶精彻底变成真正的石玉琵琶！

　　按上几根弦，咱们就用快拍弹《地狱进行曲》！

　　“唔……”

　　王贵人手中并没有任何宝具，不过她身上穿的紫绶羽衣却是通天教主编出来的——顺道一提，还真不知道通天教主还会针线活……难道是副业？

　　不过。

　　这一身羽衣却出奇的怕火不怕风——王贵人挡在诸葛面前，轻轻松松的挡住了圣风，但是对圣光却明显招架不住的样子。

　　李维的这一招没有用多少魔力值，更加因为仓促而后续无力。

　　然而，就算是这样，李维出手之后心里也凉了半截。

　　是不是……太高看王贵人了？

　　抵挡圣光的进度并不顺利，李维发现——糟糕糟糕，实在糟糕！弄死了王贵人没什么，她身后的诸葛万一也给弄死了，这个没法交代啊？

　　“呜呜呜……”咬紧牙关，千年的石玉琵琶精回头看了一眼诸葛——这一切也不过是发生在几秒钟之内而已。甚至，就连诸葛这样的大才对这一幕都没有反应过来。

　　正常，并不一定编写CS程序的人就能盲狙。

　　随即，让李维和所有人震惊的事情，就发生在了眼前。

　　这只冷汗直冒的妖精，飞起一脚将诸葛踹开。然后，自己则是被圣光瞬间击破。

　　在没有了阻碍的圣光欢快的前进，带起一阵烟尘，划过一道不算大，却足够杀人的一人多深的沟渠。

　　圣光过后，就只剩下那沟渠中一个浑身冒烟的女人了。

　　诸葛被一脚踹开，说实话李维倒是蛮感谢眼前这个自己刚刚弄死的女人呢——毫不客气的说，李维相信手里这把胜利誓约之剑的力量——虽然未尽全力，不过李维有把我一招秒杀。

　　威力不足，所以……貌似眼前这只琵琶精还没有挂掉。

　　诸葛从地上爬了起来，看着那只妖精不由得紧锁眉头——这个智慧生物似乎无法理解刚刚发生在自己身上的事情。

　　“贵人？！”

　　半空中，刚刚那一幕发生的时候，妲己和胡喜媚被太公望死死拽住，动弹不得。然而，在这之后却用尽全力不惜动用五火七禽扇，五火全部用力的扇向了近在咫尺的太公望，后者不得已才放手拿起打神鞭。

　　而这，也就足够了——妲己和胡喜媚瞬间好像跌落在地似的。

　　叫着王贵人的名字，护在了她的面前。

　　“啊啊……真是难看啊……”

　　气若游丝的，千年石玉琵琶所化成的御姐，断断续续的说着。

　　“贵人贵人！你会没事的，我们一定……”

　　胡喜媚搂着王贵人，这只万年萝莉此刻声泪俱下，泣不成声。

　　“看来，八成是不太可能了呢……恩，这种事情以前发生过，是被那个臭道士弄得。”不知道是不是妖精也有回光返照，王贵人此刻说话也快了起来：“不过没想到，第二次还是被臭道士害的。”

　　说着，王贵人的眼神撇向了诸葛。

　　“……贵人小姐。”诸葛微微一点头，就算是现在，他也依旧从容不迫。一点都不让外人知道，这个天才的内心深处，此刻在想些什么：“汝之大义，吾人已然明了——接下来，就请交给在下吧，这场仗，吾人会帮你姐姐赢的。”

　　“跟这些都没关系！”拼尽了全力似的，王贵人从胡喜媚的怀里坐了起来。但是，呼吸急促了起来，浑身，也趋于透明似的——似乎，就要消失了似的：“别搞错了，我想救你是出于我自己！——至于你这种家伙，我很喜欢——我们妖怪是没有【人】性的，并且杀伐的要决断的多！不过，正是因为如此，我们才更加义无反顾的怀有我们的真性情——”

　　说到这里，王贵人突然之间停了下来，似乎微微的叹了口气：“真是，到最后还是这样……啊啊，不论是上一辈子，还是这一辈子。话说回来，孔明大人……您的脑子里，您的冷峻下，究竟在挣扎着些什么呢？——呵呵，你的胡子真逗人……”

　　最后一句呢喃结束，这个石玉琵琶做的御姐在最后一阵灵光中闭上了双眼，消失不见。

　　最终，化为了一把石玉琵琶，静静地躺在了胡喜媚的怀里。

　　“啊啊啊啊！！！贵人啊啊啊！！！！”

　　当即，胡喜媚坐在地上大哭了起来。

　　而妲己，则是不敢置信的捡起了这把石玉琵琶。

　　李维，更是不敢置信的看着眼前——他十分怀疑眼前的这一幕不过是做戏罢了，但是……纳米装不会骗人。

　　生命信号——如果有这种生命形式的话，那么，已经彻底消失不见了。

　　“李维！李维！李维！！！！”

　　妖魔一般的双眼，猛然之间展开，手里颤巍巍的搂着这把石玉琵琶，妲己猛地一转身。

　　回眸的，再不是那风情万种的眼神，而是那种完全兽性，择人而噬的恐怖眼神。

　　“我要你偿命！！！”

　　……谁都知道妲己曾经干过一次类似的事情，把石玉琵琶重新变回王贵人。但是，这次明显这只石玉琵琶没上次的道行高，EXCALIBUR似乎比三味真火还灭绝人性一点，一下子就把石玉琵琶给打回原形，彻底的让这个御姐挂掉了。

　　可惜了，还是我满喜欢的类型——刚刚杀了王贵人的李维如是想到。

　　而妲己呢？则是将手中的石玉琵琶往诸葛的手里一扔，道：“拿好了，指挥你的人，跟我好好配合！还有，滚远点！——今天所发生的一切，我都记在心里。今天，我要让这个李维死无葬身之地！！！！！”

　　指名道姓的骂着李维，妲己彻底的怒了。

　　妖气毫无遮掩的四处横溢着，天地之间似乎都为之变色。

　　“哦……”

　　半空中的太公望慢慢的飞了下来，缓缓地移动到了李维的身边，道：“不得了——妲己的半妖形态……”

　　“恩？”

　　“封神之战中，最后我所遇到的敌人之一——妲己的半妖形态。”太公望祭起了他的打神鞭，道：“现在说什么都没用了，最少能力增长百分之一百，你自己看着办吧。”

　　“这么厉害？”李维倒吸了一口凉气。

　　“……因为妲己爱漂亮，所以她不愿意显露出自己的半妖态……”太公望叹了口气，道：“接下来说什么都是废话，拿出你的宝具。”太公望大叫了一声，挥舞起了打神鞭。

　　“跟我来！一定要卯足了劲，否则的话，究竟会怎么样我也不知道！！！打神风！！！！”

　　“……哦。”

　　李维看太公望严肃的表情，就知道这厮没说假话。

　　“圣光啊！”两柄圣剑一同高举过头，这种感觉说句实话并不怎么吃得开——刚刚用这一招破诸葛的那些滑膛枪阵，差点就让自己虚脱了。

　　真丢人！外星光学武器都不怕，却怕那区区几千发子弹……量变产生质变吧。

　　而此刻，李维的手中圣剑高举，太公望早就把打神鞭开到了最大的极限，打出了如同龙卷风一般的圣风。

　　“羽翼啊，飞吧！洛丽塔啊洛丽塔，洛丽塔啊洛丽塔～”

　　忽然间，胡喜媚的双手一飞，无数的羽毛从天而降——太公望见状不由大惊失色，连忙将打神风的方向改变，所有羽毛都被吹走——到了一旁的道士阵里。

　　瞬间，所有沾惹到了羽毛的道士，都迅速的……返老还童——从七十岁到六十，从六十到十六，从十六到……十六个月，直接化为胚胎……精子和卵子。

　　死的干干净净，连存在的理由都没了！

　　胡喜媚是千年九头雉鸡精，虽然是萝莉身，但是当年曾经在《仙界传说》位面中成功将太公望这种人物封神！可见其威力大小，绝对不一般——而用的招数，就是这种千年九头雉鸡精的独门招数。传说中，雉鸡精是可以穿越时空，过去未来的一种鸟类，自由自在的飞翔——凡是碰到她羽翼的人，都会无视因果，直接化为各种意义上的乌有。

　　“火，舞吧！”

　　而就在此时，妲己的五火到了！还是那一招，却比往常威猛了数倍一般。

　　“SABER啊啊啊！！！”

　　EXCALIBUR和CALIBURM从左右手的圣剑中瞬间射出。

　　封神之战的遗风特点——完全是宝具的对决！


第0590章 处决条例

　　两把圣剑的圣光，魔力值2000点的加持。

　　天地反复，江河崩摧，滚滚的江户川瞬间被拦腰截断，改变了河道。

　　自此，这个位面从创建开始到现在最牛13的一次人型生物对决就这样结束了。

　　妲己输了，而李维也没赢。

　　李维自认为自己算是把老本都拼进去了，但是没想到妲己半妖化之后，竟然如此的……如此的厉害！

　　再不行，就真的只能找金闪闪来……

　　李维等到想要请金闪闪来助阵的时候才惊讶的发现——自己的精神力已经不足以发动要请金闪闪的阵法了！

　　……冷汗，哗啦一声就下来了。

　　当然，也不用太着急。

　　五火七禽扇的威力，已经彻底表明了，现在妲己并不能拿李维如何。

　　“诶呀诶呀……”

　　相对于李维的死撑着，眼前一大堆【纳米能量错乱，紧急进行必要维修】的红字，妲己则是娇柔无力的倒在了地上。

　　最初的攻击结束了，似乎，那一股怒气也随之结束了。

　　“好疼好疼好疼……似乎，玩过头了啊。”

　　“妲己小姐，快，请这边来。”

　　突然间，双方明显气揭。李维拿妲己无可奈何，妲己也不能把李维怎么样的时候——诸葛伸出了手，对跌倒在地的妲己道：“跟我来——撤退之路，吾人已然想好。”

　　“不愧是名军师咧～”哈哈的一笑，将五火七禽扇变小，放入了自己的两乳之间，毫不在乎一旁人的看法——倒不是伤风败俗，而是李维看着眼熟。

　　然而，就在这种时候，让人惊讶的一幕发生了。

　　“呼啦！哗啦啦啦～”

　　一道看不见的风墙将妲己和胡喜媚死死的扣住！

　　毫不客气的说，诸葛这一手算是把所有人都给镇住了。

　　“诶？诶诶诶？！？！”

　　就连妲己，一时之间都不知道该说什么好。和胡喜媚两人只能呆呆的被这道风墙捆住。

　　“——怎么样？妲己，吾人终于抓住了你的空隙。”轻摇羽扇，诸葛一手拎着那把石玉琵琶，另一只手则是用羽扇指着妲己：“现在，形式对调。虽然你是上古之妖狐，不过，今日吾人亦以上古大阵将汝擒获。”

　　“这种套路是……小望？！”感觉着身上的束缚，妲己惊讶的回头看着太公望，道：“难道？！……”

　　“不错，妲己——诸葛先生我早就已经和我勾搭在一起，哈哈哈哈，妲己，中计了吧？中计了吧？噢噢噢，老子终于也有能够俯视着看你的一天啦哈哈哈哈……”

　　就如同一个传说中的反派角色，太公望上蹿下跳的跑到了诸葛的身边，然后毫无顾忌的狂笑着：“形势大逆转～你想要耗费那边那个李维中人的魔力，但是我们也在耗费你的魔力！到了最后，就看谁能够进行最后一击咯～妲己？怎么样？来吧来吧，带我们去见吕远智！他和刘备究竟在哪儿？”

　　“唔……真是啊，他究竟在哪儿呢？”耍着小女孩性子似的，妲己躺在了地上，四肢不断的拍打着：“人家不干啦，不干啦！你们欺负人……”

　　“刷！刷！”

　　突然间，纤细如天鹅一般美丽的颈子上，多了两把圣剑！

　　互相交叉着，贴着妲己的脖子，侃侃没有让她受伤。

　　是李维，他毫不犹豫的用了一招跟绞刑差不多的手法。低头看着那个让所有人魂牵梦绕的女人，他现在可没什么怜香惜玉的心情。

　　“太公望……诸葛……”如果从刚刚开始，所有事情都是计谋的话，那么可以肯定，刚刚的绝阵，也是动真格的！如果自己一个搞不好，就成了棋子。

　　李维现在彻底意识到了——少拿眼前这帮智商妖孽的家伙当NPC，他们个个都能把自己玩死。

　　“诶？啊，哈哈哈……”太公望尴尬的挠了挠头，似乎想要说些什么：“反正活下来了嘛，就不需要……”

　　“恩，的确，现在不是窝里斗的时候。”李维点了点头，没有动怒，但是也和往常哈哈打闹的心气不同了——完全的公事公办，没有再和太公望有什么私人交际的意思：“接下来，交给我来办——妲己如果不说出刘备和吕远智下落的话，我就让专业的上！保证能让她见识到什么是人类折磨的智慧。”

　　没必要再和太公望讲什么情面，李维淡淡的说道。

　　现在，已经不是和这种量级NPC开玩笑的时候了——可能为了天下苍生，可能为了世间的一切，诸葛和太公望都是可以牺牲自己的人。

　　不过，李维不是！而且肯定不是。这个位面虽然关系到自己长久以来的一份拳拳之心意，不过，还不到他能够为之而死的地步。

　　“中人，此番不得已而为之，如有怨言，日后再说。”诸葛摇了摇头，对李维歉意的说道：“不过，正如你所言——现在不是内讧之时，妲己交付于你，你就问吧。”

　　“……那么好。”李维点了点头，看着妲己，一副看着玩具的样子。

　　“我们从哪里开始玩呢？妲己小姐？不如，就从肚破肠出开始玩吧？”微笑着，趁着毒岛冴子不在，李维什么话都敢说！——尤其是，这种刚刚在荆州城被打的半死的方法。

　　“要不然，先人棍吧？——看你半妖之体生命力那么强，一定可以支撑得住的。三万六千刀哦，我们从精神面开始割，一定让你欲仙欲死呢……”

　　“啊啊，人家害怕了啦，不要再说啦～人家也没必要替吕远智搞什么名堂。”

　　妲己脸色变了变，故作害怕状说道：“不许对人家动手动脚哦～我现在就带你们去～”

　　“……看着你，究竟需要什么人力物力呢？”毫不客气的，李维伸出了手——没有什么邪念，却干净利落的从妲己的双乳之间，将那把五火七禽扇“拔”了出来。

　　同一时间，纳米能量再次检测到了病毒的入侵。

　　所以，李维捎带手就把妲己身上的羽衣，也用同样干净利落的手法给扒了下来。

　　“啊？讨厌啦，好色哦——干什么？要对人家怎么样？”娇羞欲滴的样子，妲己就连最后都不忘记自己的本职工作。

　　卖肉和诱惑人。

　　划过对方丰满的臀部，凹凸有致的身材和玲珑的胸部，李维享受了纣王才能享受的一切。不过，现在他算是明白了——纣王挂的不冤。

　　“少废话！这些算没收。”李维毫不犹豫的将五火七禽扇等收了回去，道：“你也算是反复无常了——没办法，我这边也是失去了对你的控制权。说白了，我也不打算再和你签订契约——上一次算是我瞎了眼。这一次……哼哼。”

　　“啊拉，你打算放了我么？～”

　　“……你认为呢？”李维眼中精光一闪，道：“我所知道的封神演义里，你，可是人头落地！”

　　……

　　中原大地依旧在混战着。不知道为什么，吕远智似乎一时之间对天下的控制力消失了。

　　整个天下，似乎又回到了东汉末年没有洗牌的时候。军阀混战，一幕幕奇谋诡计又开始了起来。

　　原因的话……八成是因为，李维等人，现在就要突袭吕远智所在的古志城。

　　妲己被囚禁了起来，不过……李维也多多少少知道，太公望似乎在极力的从李维的手里保护她。让李维情理之中的惊讶的是——就连诸葛，似乎都对妲己有了一丝另眼相看。

　　毫不客气的说，妲己把进入古志城的方法说完之后，李维的意见就明了了。

　　当着所有自己人的高级将领的面——包括赵云、关羽、张飞、上杉谦信、真田幸村、丰田秀吉等人。当然，也包括诸葛、太公望甚至是妲己本人。

　　“哗啦。”

　　把两把圣剑插在地上，互相交叉着如同SABER本人就在这里一样。

　　“一切已经结束，我们即将结束一切。”

　　开会的地点，就是江户城已经被焚毁的差不多的主城。

　　一片废墟之中，李维瞥了妲己一眼，道：“既然没什么用了——妲己，我亲手送你一段吧。”

　　“喂喂喂，这和我们说好的可不一样哦。”妲己微笑着，她身边的胡喜媚则是一副气鼓鼓的样子，帮呛到：“是啊是啊，你们不讲……”

　　“我无意于说什么‘对你们不需要讲道理’——说实话，刚刚我对王贵人的看法还不错——一切盖棺而论，这家伙挂了，所以我说她还有救。”李维看了看诸葛从刚刚开始，就没有离手的琵琶，道：“不过……都说了盖棺而论了——你们，太过危险！所以……做好准备了吧，妲己。胡喜媚也许可以留下，但是你绝对不可能！”

　　“请……请先等一下！”


第0591章 给我一双翅膀

　　“既然已经答应了她们，那么，最少等到汉中王回来之后再说吧。”

　　真田幸村拦住了李维，说道：“这样，最起码不失仁义。杀了她们，反而是……”

　　“……”李维心说自己就算是个流氓了，没想到眼前还真的有见色忘命的。

　　“吾人倒是认为，没什么大问题。”一旁，关二爷丹凤眼一开，轻轻地捋了捋他的五绺美髯，肯定李维道：“祸国殃民的女人——斩掉她！”

　　中国古代有一个著名的关二爷不是男人的论调：关羽月下斩貂蝉。

　　多么美好的一幕啊……啧，N多人说第二性器官发达的，第一都不怎么样。貌似，就是说这个意思？

　　多以咯——关公开凤眼，他就是要杀人！

　　这种事情人家干的多了，人家是唯义气主义者，捎带手的还是唯国家主义者。再加上“傲上而不辱下”的属性，原来妲己当上级的时候没少拿他的胡子开玩笑。

　　于公于私——妲己？干她！

　　“哦，好，关二哥这么说了，那我就不客气了。”

　　自己不是被孤立的，确切的来说只要有一个人支持自己就行——李维走到了妲己的面前。

　　天守阁已经彻底焚毁，李维等人现在就是在天守阁外面的废墟上开大会。四周站岗的，蜀国军队、吴国军队、袁绍的军队、战国的军队还有诸葛带来的N多，似乎都在围观。

　　妲己呢，应个景——她被“钉”在了十字架上。

　　毒岛冴子被请走，接下来的战斗强度李维需要一个老兵。于是就叫了罗马的女皇来，捎带手，驱逐妲己的任务圆满完成，召唤第二个拥有宝具而且牛13的人物来——莱维。

　　下仆人数达到了两人以上，这就不再需要李维做什么了——罗马女皇听说了妲己是个什么人物之后，倒是没有对她产生什么厌恶的感觉，反倒是兴奋的拎着她锻造的一把火焰刀（正式名称李维连问都没问）斩木两节。

　　罗马的象征之一——十字架被做了出来，不一定要钉死啊，大多数只要绑在上面就行了。大家对罗马的误解挺多的，比如十字架和角斗士不一定出来就会死。

　　总而言之——在汉朝的土地上，十字架上捆着妲己。

　　“呐——还有什么想说的么？”

　　仰视着被捆在上面的妲己，李维如是问道。

　　“那个……能问问你，为什么这么处心积虑的要杀掉我么？”妲己撅了撅嘴，到现在她都不认为自己会死么？总之，很是不放在心上的样子。

　　“……是啊，我为什么处心积虑的想要杀掉呢你……也许，是因为力的作用是互相的吧？——谁叫你处心积虑的想要剁了我呢？”李维歪了歪脑袋，道：“接下来，就不是你应该考虑的问题了。你太聪明、太危险。”

　　“啊拉——这么夸奖人家，人家会不好意思的。”妲己害羞似的摇着头，随即道：“不过这也是没办法的事情啊——正统女主局的宿命，就是被恶人追逐——我的王子呢，你在哪里？”

　　说着，涕泪沾襟。

　　“喂，为什么每次看到这个女人都会闹心的要死？——你这张脸我已经完全厌倦了。”在李维动手之前，莱维已经烦躁的站起了身。

　　挥手之间，黑洞洞的枪口指着对面的妲己：“妖怪——究竟打多少枪才会死呢？”

　　眉目之间，好像阵阵的野兽一样：“这倒是让我想要了解的问题。”

　　“……真是野蛮人啊，这种野兽的眼神，在人类之中可是不多见——总之，不陪你们玩了。”妲己一摇头，道：“喂！我说了，这场游戏我不玩了——这一场，我认输弃权！”

　　妲己的话音刚落，人便消失不见。

　　留下的，是在场楞的跟什么似的李维——以及一群惊讶的猛将谋士和炮灰们。

　　“怎么回事？”

　　“戒备！”

　　“敌人逃跑啦！”

　　慌乱之中，一群戒备起来的武将们显示出了战场上的优势能力——里面还有N个忍者呢。

　　“恩……看来是投降了，人也跑了。”

　　一刀将十字架劈开，红SABER叹了口气，对李维摇了摇头，道：“对方也是主神游戏的玩家哦——看来，我又一次让敌人给跑了啊啊！！！”

　　似乎很不高兴，丽丽安奴女皇捏着一段断绳，很是闹心的挠了挠头：“那么——还好，还剩下一个！”

　　说着，丽丽安奴饶有兴趣的看着被莱维把嘴巴堵得严实合缝的胡喜媚。

　　“呜呜呜呜……”

　　女孩被莱维捂住了嘴巴，却只能苦苦地挣扎着——胡喜媚此刻眼泪汪汪的，看着李维和莱维——更加恐惧的看着丽丽安奴陛下。

　　“恩，遥远的东方的古国，我总算不能白来一次……”丽丽安奴拿起了自己的刀，以很具有希腊风格的话语说道：“杀掉她的话，一定可以吃到最鲜美的……雉鸡？恩，没吃过没错过……”

　　希腊的“英雄们”的传统吧……看来，这个古罗马女皇还是野性难驯啊。

　　“那个，丽丽安奴——这只就放过了好了。”李维一把拉住了很明显要做野味大餐的某女皇：“这只也掀不起来什么风浪……喂喂喂，仁慈点好么？当做放生了。”

　　最主要的，是这只貌似没什么太大能力掀起风浪了。而且……诸葛那边，不是也一直拎着一把琵琶么？

　　“切……听你的。”狠狠地把刀重新插回了腰间：“今天叫我来，究竟有什么事？不会是陪着你折磨狐狸和鸟吧？”

　　“哪儿能？——你看，那边几千人都在看着咱们呢。”指了指赵云他们。

　　现在，李维需要跟莱维和丽丽安奴开个会——下面对付的是一个正牌魔王。按照李维遇到魔王的规律，如果不是如大蛇一般威力巨大的，就是跟他一样顶着牌子的半吊子。

　　“太公望——接下来的事情交给你们了，解释解释妲己是怎么被你放跑的。”李维毫不犹豫的把黑锅扔给了太公望：“我还有点事情，开会你们先。”

　　扣完帽子，拉着莱维和丽丽安奴的手，迅速撤离场地。

　　“诶？我放跑的？你说什……”

　　留下的，是一地用怪异眼神看着太公望的三国群雄。

　　……

　　烧烤大会没开成，不过大家想了想几十万人分一只鸡和一只狐狸……貌似一人闻一闻，都能把妲己和胡喜媚闻光了。

　　李维处心积虑的想要杀了妲己，倒不是因为对妲己这个狐狸身份有什么反感——而是因为她太过危险，太过恐怖，留着她早晚是个祸害。

　　可以毁灭一个王朝的女妖，毁灭李维……李维本人认为，和吹泡泡糖没什么区别。

　　反倒是太公望和诸葛这边，一大堆要处理的事情压在了他们的身上。

　　接下来，就是打吕远智。

　　……有人想到，吕远智打完了会怎么样么？

　　太公望不管这些个——他也是主神游戏的玩家。但是，他被匡来的原因大多是妲己重新出现。现在这个世界妲己已经退出游戏，就是他所期待的最好的结局。

　　但是，太公望和诸葛悲哀的认识到——他们失去了一个最得力干将的信任。

　　李维，不再对他们有任何信任度。

　　他甚至不参、拒绝参加任何战斗会议。

　　诸葛很聪明，他很会利用人情关系——于是，他让赵云亲自去请李维。

　　“子龙将军”李维第一次以这种口气和称呼叫着赵云，赵云去请他的时候当时就凉了半截，心说坏菜。

　　“你，我是很信任的，所以请不要在挑战我们之间的信任程度。诸葛和那个太公望想要当救世主尽情的让他们去当。我不需要为这个世界负责，我只需要为我自己，和我必须负责的那些人负责就足够了。多余的，我能去做就做，不能做我也绝不会冒险被卖了还帮人数钱。”

　　赵云遂去。

　　诸葛随来。

　　这次诸葛来的很郁闷，怎么说呢……人家是隐士，刘备请了他三次，他才出山。按理来讲对于李维这种听调不听宣的人，他当了这么多年二把手，第一个想法就是砍了。

　　不过想了想似乎能力不够，砍了他少说得用十万人——不合适。

　　第二个想法是——都是仙人，能不能让太公望代替李维？

　　太公望的回答是：那个货（指的李维）虽然不是个东西，不过上次咱们的确阴了他，而且阴的挺惨的。耍耍脾气情有可原——更何况他召唤来的那两个也和他能力相当，我一个人打吕远智八成够呛。

　　于是，诸葛权衡再三，看着自己给自己写的“克复中原”“兴复汉室”“还于旧都”等等匾额，尤其是“但尽人事，莫问天命”。

　　人家咬了咬牙——不愧是高级大才！带着太公望、赵云、陆逊什么的李维认识的，不论熟不熟全都往他的住所跑。

　　三气周瑜、三顾茅庐、三英战吕布——三请李维。

　　诸葛心说你要是再不来，就别怪我用脑子了。


第0592章 我们没有翅膀

　　就和当年八国贼军进帝都一样，李维找到一个江户城里还没被损毁，看着似乎还不错的院子直接走了进去，并且宣布这里就是自己的“临时作战总部”了。

　　队长一人，带着副队长两人，玩得可高兴了……

　　当然，他丝毫都不知道这里是什么地方——德川家康最喜欢的西阁——也就是日本人所说的“西之丸”的本丸。这里基本没有遭受到战火，李维找了个还算不错的地儿——也就是德川家康的老巢，平时除了女人都不会让男人进来的地方。

　　雕栏画栋，外围是一个小型，只有一米宽左右的护河，围绕着这间大约有一个足球场大小的西之丸本丸。

　　巨大的石垣地基上，八角雕栏飞檐，这是当时日本流行的明朝装饰，最上面，则是日本的天皇和征夷大将军才能用的五爪金龙。

　　李维是不管那些个，直接安安心心的住了进去——连送饭菜都省了，直接送生的来，李维亲手下厨做——现在能活着下厨房对李维来说就是一种不亚于活着上床的享受。

　　生擒妲己再让她跑了，这已经过去了差不多又是半个月。

　　李维不着急，毕竟这个任务一丁点都没有时间的限制。而且，自己也可以安心的回复自己的经验值。

　　平时就是在花坛里看看蚂蚁搬家，在鱼池里无聊的钓钓鱼（顺道说，这些鱼只会吃食，所以钓到最后还不如撒网来得快。），然后把观赏用的锦鲤抓上来毫不犹豫的给莱维和丽丽安奴打打牙祭。

　　……据说，德川家康养了20多年，从三河搬运到江户的一条肥硕锦鲤都被李维给宰了，当时，一向忍术最高，儿子死了都不动声色的德川家康老泪纵横。

　　不过没办法，今天，是上次江户城攻略结束后的第十六天。

　　魔力值和精神力早就已经满值了，闲极无聊的某人这两天不论怎么看莱维都觉得她魔力值不够，精满自溢……厄，魔力满了就会浪费，所以他觉得，自己有必要分一点给莱维——补魔。

　　早上五点钟——准时起床，洗脸、刷牙、净面、面油、万紫千红之后，又做了第八套广播体操。早上五点三十分，开始家庭主夫的一天。

　　煎炒烹炸，闷熘熬炖顺道再咔嚓一只德川家康的锦鲤，昨天陛下赏光，说这道菜绝对美味。然后又弄死了一只貌似是丹顶鹤的东西，因为莱维说看着这玩意不爽。

　　……顺道说一嘴，那只锦鲤是德川家康养了15年的春兰丸；那只貌似是丹顶鹤的东西就是丹顶鹤，明国进口的珍奇野生动物。

　　七点钟，如果这一天没有太大的运动或者敌人袭击，李维一般喜欢的是看一份报纸——最好是华盛顿邮报。不错，就是上面全都是英文的。最近经验值多了的他每个自然月都花三个经验值兑换华盛顿邮报看。原因？报复以前英语老师曾经恶毒对他的攻击。

　　说了什么早就忘了，只记得小学五年级的时候一个烫着麻花头的老女人在黑板前晃来晃去，扭着她的水桶腰踩着她的高跟鞋，也不怕崴了脚捏了腰，一天到晚的用口水给第一排的小朋友滋润面部……厄，跑题了。

　　总之，今天的七点半，李维看了看淘宝上面说“亲，包邮哦”的怀表，时间到。扔下了“里根遇刺”的“新”闻。李维打算去叫醒一位罗马的女王，和一位他的女王。

　　“喂，亲，起床了哦；现在起床，还包邮到客厅哦。”

　　这间房间是他好莱维的，不过并不是德川家康的，如是德川家康这个超级种马（貌似70岁还生了第十五个孩子什么的，忘记了。）新纳小妾的偏房。

　　……光线暗，空气比较好，莱维比较喜欢——最主要的，晚上比较隔音。

　　“恩……”

　　大咧咧的躺在床上，毫无顾忌的在李维的面前展现她一丝不挂的胴体。清晨的一律阳光通过纱窗射在她刚刚费力翻身过来的眼睛上，被刺激的双眼费力的睁开。轻轻地、似乎有些痛苦的呻吟了一声。带有刺青的那只胳膊的右小臂挡住了她的双眼。

　　似乎，丰满而性感的身体裸露在李维面前，恰到好处的健美感觉，一直在锻炼着的腹部没有成形的肌肉，却往往有力而又……

　　“咕咚。”咽了口口水，仔细看了看手表貌似时间不太够，于是，抄起一旁的枕头李维毫不犹豫的往莱维的脸上一扔。

　　“哇！”

　　一旁的烟灰缸和空啤酒瓶被哗啦啦的打了一地，莱维被打扰了清梦，变得出奇的愤怒。

　　“疯子的么你？还是说你想要脑袋上被开一个洞？”

　　漂亮的御姐很多，不穿衣服睡觉的漂亮御姐可能就要少一些，可以随时从自己的枕头下面抽出两把伯莱塔92F特别定制版，并且可以抵住自己脑袋的漂亮御姐，那就很少见了。

　　稀松的睡眼完全不见，取代的是一脸的怒容。

　　“呐，穿好衣服——洗澡水在几分钟之后会有人送来，你自己看着办吧——顺道，菜马上就要彻底凉了。这倒是其次，如果让某罗马的女皇吃光了，我警告你我可不再做。”

　　说着，看着面前这个赤身裸体却平举着枪的御姐，男人不禁嘴角划过一丝原始的微笑。

　　“还有啊，莱维——你这算得上是武器+美女，暴力+性欲的原始诱惑么？恩，你再不穿衣服的话，那就马上要成功了。”

　　“滚开，种马。”一把将自己手里的枪扔向了李维，看样子很是闹心的说道：“诱惑个P！再@#￥我就@#了！你是哪里的色鬼转世投胎么？见到了女人就只想要@#？真是的，原来分明只是个菜鸟罢了，最近突然厉害了起来，就不知道自己有几斤几两。啧，话说回来，分明是个家庭妇男，抄了一手好菜的小白脸，什么时候变成了种马的角色了？”

　　一边彪悍的嘟囔着，毫不顾忌自己说了多少需要打马赛克的话，莱维一边穿好衣服：“还有你那些技能——亏你想得出来！分明是战场上杀人的技能，却……啧，别跟个￥#似的站在那里猥琐的笑！”

　　“嗯嗯嗯，是是是，女王陛下。”把枪重新扔给了已经带好枪套的莱维——反正对方穿的也少，就一件跟健美服似的露脐黑色小可爱，断腿的牛仔短裤——李维看着都清凉。

　　“不过，昨天晚上不是很高兴的么，难道我听错……”

　　“咔嚓！”保险被拉了下来，莱维笑嘻嘻的看着李维，不过——这是怒气在激增：“你不说我都忘记了，原来你的魔力值真的多到用不完了？竟然能在……老娘失神的时候为了让我恢复体力而用了圣光术？你白痴的么？——哈哈哈哈……”

　　一阵黑化的狂笑之后，莱维眼中精光一闪，道：“我不会杀了你的，亲。现在叫醒我，还送子弹哦！”

　　言外之意很简单，打不死你也要打疼你。

　　“砰砰砰砰！！！”

　　……

　　“哦……卿家今天是怎么了？难道是莱维小姐不太高兴？”

　　最近，只有对亲近之人才有的称呼“卿家”落到了李维的头上，李维来叫某女皇吃饭——女皇毕竟是女皇，当年就有良好的作息时间表。现在，人家已经穿好了衣服和鞋袜，洗漱结束就连第八套广播体操都做完了。

　　（为什么纠结第八套？……）

　　“哦，丽丽安奴啊，她是有点不高兴……”想起刚刚运起【装甲模式】和【隐匿模式】这种战场上才用得到的绝技，才堪堪从莱维的手下跑出来，李维心有余悸的说道：“不过，没关系，小事……”

　　“朕听到了枪声……喂，你们昨天晚上不是很融洽么？”说着，罗马的女暴君脸上露出了一抹异样的坏笑：“朕可是都听到了哦，这里隔音可是比不朕哪里——嘿嘿嘿，虽然比不上元老院旁边的性爱神殿几百号人一起……哼哼哼嘿嘿嘿……”

　　“……你这个暴君！没事少听墙根——还是春心动了？脑子不正常了？——让我当你的面首怎么样？”毫无顾忌的开着玩笑，然而，李维却惊讶的发现。

　　这个古罗马的女暴君，脸上却红了起来，随即暴怒了起来。

　　“死刑！立即执行！！！！”


第0593章 不要脸的，和要脸的

　　被历史上尼禄判了死刑的，说实话真的没有多少。至于之后说他每天杀几千人爽，变态的把一群一群的基督徒扔进斗兽场……

　　问个问题，这和“魔王每天要吃三千对童男童女”有何区别？你丫先找那么多从地里面钻出来的基督徒再说话吧。

　　所以咯，丽丽安奴现在宣判李维死刑的话，从对方左耳朵进去，右耳朵就出去了。

　　“朕……朕判处你死刑，剥夺政治权利终身，立即之情……”

　　连续说了两遍，最后甚至还咬到了舌头。

　　“啊啊，我死了我死了……这种小学生的游戏，别乱玩了……诶？我说丽丽安奴啊，是我的错觉么？”

　　为了故意岔开话题，不过现在李维还是很好奇。

　　“红SABER是不假——不过，你怎么越来越红了？我感觉……”

　　“嗯？哼哼哼……”一边诡笑着，似乎很容易被人影响的皇帝得意洋洋的挺了挺胸，道：“看出来了么？啊啊～真没办法，话里的演员不论到哪儿都是被人追捧的。嘿嘿，这顶帽子很漂亮吧？”

　　说话间，女皇将自己头上的“皇冠”——一顶不知道什么面料做的高脚帽，似乎还是法国式的，给拿了出来：“昨天，那个叫做德川家康的小矮胖子，恩……小黑胖子吧？反正都差不多，他送给我的。说是从我的故乡南蛮什么的买来的高级品，你看你看，怎么样？红的有个性吧？”

　　“……陛下英明神武，自然红也是红的有个性。”李维伸出了一根大拇指，道：“向正义！”

　　“哼哼～知道就好……卿家，朕要用膳了——起驾吧。”

　　说着，立了立头上的圆顶高脚帽，本来就穿着貌似法式装饰长裙的丽丽安奴，此刻颇有些法国大革命时代的模样……

　　真应该提醒她，其实她那顶帽子，貌似是比较残念的普通士兵才拿着的。

　　另外一边，莱维也洗漱完毕，看着李维哼了一声，随即拿起了东方人才会用到的筷子，熟练的吃了起来。

　　……最近，似乎调教的已经有点中国女人的样子了。

　　偌大一个西之丸只有李维、丽丽安奴和莱维三人，自然而然的，显得有点少空旷。

　　“就是这样了，莱维——我会给你提供足够的魔力值和药剂补充魔力，你就使劲的用就行了。我会让那个太公望在半空中传回图片。咱们三个作总结，古志城据说和江户城差不多，那么，咱们就用炮火把古志城从前到后，从左到右，‘犁’一遍！”

　　一边说着，李维一边把做的那条锦鲤在盘子里翻了个个：“如果觉得不满意，我们就再‘犁’一遍！直到一个敌人都没有，我们再去解决吕远智……”

　　“恩，恩，好……”丽丽安奴点着头，似乎在回味卫味道似的：“好味道……”

　　“……接下来就是你了，丽丽安奴！别打岔，你的黄金……黄金……”

　　“浩荡的黄金剧场。”瞥了李维一眼，丽丽安奴不屑地提醒了一句：“怎么？有什么事么？你不在的时候，朕可是已经和xxx签约了哦，朕将写一部剧本，给……”

　　“恩，陛下才思捷敏，文章华丽。”李维捧了两句，他没心情去管什么剧本。

　　“哼，知道就好……”

　　“那么，陛下——麻烦你在莱维火力轰炸之后，咱们三个可就要去找吕远智单挑了——你的剧场，将决定我们的命运。”

　　说着，李维握住了对方的左手——谁叫她就在李维的右手边呢？“虽然会让你很不舒服——不过，请忍耐！”

　　“啊啊，知道了——放……放开朕的手！”

　　洁白的脸庞上斑斑点点的红色浮现了出来，不过，却没有扔开李维的手，就好像上次臣下亲吻自己手背礼节的帝王一样，罗马的女皇坚持让对方先退避。

　　“哼——少发情了。”一边吃下了最后一口中国菜，美籍华妞满意的放下了饭碗，道：“貌似，我们有客人来了……”

　　“恩？”李维一愣，不解的问道：“你怎么知……？”

　　整个西之丸少说几千平方米，隔着这么远，李维的面甲都没反应呢，莱维是怎么知道的？

　　“恩，远程的能力加成吧，最近那个小矮子（泰莎）研究了不少有趣的东西……恩，人数还不少。”说着，莱维就好像感觉到了什么似的，道：“5……10……不，大约7到8个人吧。”

　　“……精准打击的附加品？”李维惊奇地问道。

　　“不错。”饭后一根烟的莱维也递给了李维一支，后者则是熟练的给两人都点上火：“——要去看看是谁么？”

　　“不用看也知道，八成是诸葛他们。”

　　李维没好气的说道：“现在，我对他们失望了——所以，不论是战略行动，还是其他行动——我们都不会跟着他们一起走！对了，BOSS战的时候记得先别往前冲，让那帮炮灰消磨自己的实力去吧！”

　　“啊啊，这就是你的不对了。”

　　突然，太公望那不和谐的生意响了起来：“客人在门口，你怎么能不去迎接呢？”

　　驮着太公望的四不像从空中缓缓地落了下来——不知道从什么地方，太公望不请自来的找了一副碗筷，就着没有吃完的饭菜开始胡吃海塞了起来：“恩恩，味道还不错哦……”

　　“……喂喂喂，客气点好么？我可不知道我们有熟到不需要敲门就能进门的地步——这种不请自来的客人，还是赶紧恶灵退散吧。”李维毫不客气的挥着手，道：“我不打算招待你，并且也不打算再和你有什么交集——我需要或者，为了自己，更为了我身边的人——你是个障碍，要我去除么？”

　　“厄，诶诶诶？别啊——这里好歹也是人家德川家康的家，你才是鸠占鹊巢吧？……”太公望发现自己已经被李维彻底讨厌并且敌视，于是拼命的想要把话往回圆。

　　“哼，我的就是我的，抢过来了就是我的——有本事你就放德川家康来跟我单挑，群殴也行，这两天正好闲着没事做，下雨天打孩子、打你、打乌龟都一样——话说回来了……”

　　李维的眼神看着太公望，一副不屑的模样：“师望在肆，昌何识？鼓刀扬声，后何喜？武发杀殷，何所悒？载尸集战，何所急？”

　　太公望当时就被李维问得一愣，随即想要说点什么，却长了半天嘴，什么都没说出来。

　　“有本事你把天下还给殷商再说，没本事就闭嘴——还有，好走不送。”

　　……

　　太公望沉默了大约三秒钟。

　　然后，太公望眼中精光一闪，道：“你，真的不同意去和诸葛孔明他们哪怕谈谈？”

　　“还有什么好谈的？”李维哼了一声，冷笑道：“够给你们面子了，按照我以前的习惯，都是有仇必报的！把我当什么了？一个搞不好就挂掉了你们知道不知道？——走的不是一条路，自然不会在一起。”

　　“……好吧，本来不想用这一招的。”

　　说着，似乎惋惜似的摇了摇头，太公望最后仰天长叹。

　　“……你要干什么？”

　　“求求你，求求你，不要抛弃我啊啊啊，我一个人很没底啊啊啊……”一边说着，太公望突然搂住了李维的大腿，声泪俱下。

　　“呜哇哇哇……一个人面对那个魔王，我不一定打得赢啊。这要是输了，我可就算是完蛋了！你是好人，我发誓不会再对你怎么样，否则的话天厌之！天厌之！我可以立下血书焚天，求求你帮帮我吧，我们一起组队去灭掉那个吕远智吧……”

　　满地打滚，撒欢，好不知道廉耻，就好像没有一点自己的荣誉感似的。

　　“主……主人？”冷汗一下子就下来了，四不像就好像看到了世界上什么最不要脸的事情一样，对太公望的所作所为，算是彻底没有了脾气。

　　“主人啊，你可不能在这样了，你让我以后怎么出去跟人说啊……”

　　“笨蛋，你也赶紧跪下。”说着，太公望一脚踹在了四不像的屁股上，道：“我们一起求他，否则的话，后果不堪设想——求求你求求你求求你……”

　　毫不在乎自己的荣耀感。

　　太公望是什么人？李维当然知道。

　　他是一个看样子S13，实际上步步为计，完全可以牺牲自己成全他人的人。

　　现在他这副样子求自己……

　　想一想，可能是诸葛阴自己阴的最恨。

　　“好吧好吧……”再加上，多一个人组团就多一份胜算，李维挥手让某打滚的人起来，道：“别再打滚了，我的裤腿都湿了……让那个什么诸葛进来吧，就说我不在……啊，就说我在，愿意见他们什么的。”


第0594章 胶着的二十公里战线

　　接下来，如同长江流水一样，李维身边来了一群有一群的熟人，或者半熟人。

　　反正李维觉得自己认识的、不认识的全都来了。而且最主要的是——貌似，还是有套路的。

　　说实话诸葛阴人都是有章法的——刚开始来的是上杉谦信，一个女人而已，李维发不了脾气。后来来的是陆逊，最后则是诸葛亲自登门。

　　有道是无事不登三宝殿，这边诸葛肯定是有自己的看法的——

　　首先，他直截了当的赔礼道歉，然后动之以情，晓之以理，说明大义……

　　李维全都左耳朵进去，右耳朵出来了。

　　“此等国贼，理应天下共讨之，天下公诛之！而吕远智却逍遥法外，远远没有……于是……我等……故而……上报……”

　　激昂慷慨，催人尿下。

　　“敢问中人。”

　　终于，最终诸葛巧舌如簧的谋士激昂慷慨的说完了N多他要说的话后，看李维没什么反应，决定自己说些有用的——最起码，是鞥能够打动李维的话。

　　“中人今年年岁几何？”

　　“……二十八！”李维愣了半天，他光听对方默默唧唧了，反而一时之间蒙住了。

　　“那就是了！”诸葛一抚掌，道：“生于大汉年间，自是国人。共诛国贼，以拯吾民！”

　　已经上升到了道义的层次面上——那就不容的李维说什么不字了。当然，李维从刚刚就听出了端倪。

　　貌似，诸葛他们错误的认为。

　　自己要撂挑子不干了！

　　似乎他们认为，自己对于吕远智是一个暧昧的态度，更加害怕李维如果觉得讨厌了这个阵营，会不会换地儿，直接投靠另外一个阵营。

　　这不是不可能！当年糜竺可是刘禅的亲舅舅，不是照样因为觉得待遇问题不好，而阵前倒戈了么？所以说，诸葛就很是害怕李维如果一个不高兴玩消失怎么办？

　　从妲己和李维的对战强度上，诸葛看的出来——似乎自己等人遇到的，并不是普通的人。恰恰相反，连人类都不是！

　　妖魔，真真正正人力所不能及的异类，需要有神仙什么的来拯救才行。于是，太公望出现了——李维这个跑了十一年的家伙，也出现了。

　　并且——完全无视十一年前的归属感问题。

　　发现诸葛和自己有着本质思考的不同——一个，是站在军事家、政治家和东汉末年群雄的角度上来思考问题。

　　另一个，则是站在“自己”的角度上，用主神游戏的角度来思考问题。

　　诸葛是不知道的，自己也必须杀死吕远智！最起码，也要把吕远智击败才行——否则的话，他才不会对李维这么感冒呢。

　　“哦……既然如此的话……以前是我孟浪了。”

　　李维都不知道自己在说什么，莱维和丽丽安奴他直接就没让她们出来见人——原因很简单。这么长篇大论的唧唧歪歪，难免这两个会不会说什么不对劲的话出来。

　　“那么，接下来我也愿意尽可能的尽到我的责任。”李维一点都不脸红的说着：“打到吕远智，我也愿意帮忙！——至此，请让我也加入进攻古志城的战役。”

　　“中人如此识得大体，是在国之幸甚。”

　　诸葛微笑着点点头，心里则是不知道骂娘骂了多长时间了。

　　历史就是这样，有的时候还真的是需要一个特定的人做出一件特定的事情！诸如赤壁借东风之于诸葛、官渡乌巢之于许攸。

　　有的时候，就需要求他！而且还是献殷勤的求！

　　等到结束之后再找你的麻烦吧——诸葛如是想到。当然了，他并不是恶意的，只不过是为了自己的生活多一份情趣罢了。

　　“那么。”李维也微笑着点点头，心里则是开骂“精神病”：“我就敬候佳音了——什么时候孔明你解决了一切，我就等着一同前往古志城——以援军的身份，策应大家。”

　　援军，一个多么有趣的词啊。

　　现在有一支队伍铁定了是跟诸葛没有隶属关系的。

　　蜀汉，孙吴。

　　孙策他们带着的援军什么的，现在已经发展到了十数万人——这个简单，毕竟东汉末年到晋朝建立的一百多年间，死掉的士兵貌似都复活了。现在最不值钱的就是人命，而恰恰孙策、周瑜所在的荆州是个很尴尬的位置，收拾旧部众很简单。

　　于是，一支人马只不过是援军罢了——有援军就比没有强！

　　而另一方面，李维自己说自己是“援军”——明摆着就是不跟诸葛穿一条裤子——你爱咋地咋地，我跟你没关系。古志城我去，不过不是和你。

　　诸葛也不含糊，当即答应了下来——毕竟到时候有N种方法让你出手。

　　当然那了，逼人太甚也不应该——打到了魔王，那勇者“们”之间，可就是自己的内部矛盾了。为了在这之前保存实力什么的……李维和太公望这种移动核武一般的人物，难道不应该争取一下么？

　　……

　　这个忠厚老实的人其实就是那个反骨仔德川家康，这个白白净净的其实是个基佬，这个互相之间兄友弟恭的陆逊其实就是之后被打压的人物。这个？这个就别提了，压根就不是这个空间的人物。

　　在这里就要奉劝一些人，长得丑没关系，只要打扮前卫也能吸引人，比如染个发什么的，但是割舌头打孔之类的就算了吧，那不是前卫那是自残。但是不管是前卫还是自残，都还是可以接受的。非要把自己画得跟个妖精一样，那就有点缺乏公德心了。

　　这个比喻出自外表，直指内心！

　　今天是进攻古志城的时间，无数的军队从四面八方云集而来，当李维穿过位面来到古志城的时候，这里，已经是人头攒动了。

　　没错，是人头攒动哦——割下来的敌军人头和计数方法，刚刚被送了回来。

　　第一阵，已经开始冲击敌军防线了。

　　历史上，再也没有什么比冷兵器时代那种攻城战更为让人感觉到忍痛之中，包含着精彩的了。

　　蜀汉军队突然出现，战局在开始的时候就显得扑朔迷离。双方都不知道对方的底细，但是只有一点事可以知道的。

　　那就是蜀汉军队要进攻！进攻！再进攻！

　　诸葛最近最喜欢用的大炮被第一时间运了过去，数十门大炮突然齐发。赵云领着骑兵在第一时间冲破了一个又一个敌阵。在最初的惊慌中，蜀汉军队在已知的地图基础上，驱逐了古志城的最外围的守军。

　　现在目测——所有守军全部都是妖魔，没有任何一个三国、战国或者其他什么的人类！守军人数，大约在百万之众。

　　从远处，这里，那里，或者是天边，或者是咫尺——古志城好像长安城一样的壮丽，但是却又显得阴森。不知道这里究竟是一个什么样的所在，更不知道自己被传送到了哪里。唯一知道的，就是在这天地昏暗，一片血红色的大地上，向着目测大约十公里长宽的古志城，发起了冲击。

　　一百万人的军队，可以排列到哪里呢？

　　无边无际！

　　也许，有的军队甚至不可能在一天之内赶到古志城下与联军交战，但是可以肯定的是，保卫古志城四周的军队足以让联军喝一壶了。

　　从天空中暗淡无光的太阳作为坐标，蜀汉军队第一个冲出来的测量人员报告：联军是从东边冲向敌军的。

　　而敌军首批被冲的人数，则是大约在三千左右——一开始就被赵云杀了个干净，没有一只妖魔来得及逃跑，敌军被逐。

　　十数米高的城墙外，古志城周围是数个小城砦。这么巨大的城池，完全是为了装下军队的，从某种角度上来说，也算是古今少有。

　　那里的天，一直都是阴沉沉的。李维赶到战场的时候，似乎是老天开眼，天边的乌云突然之间散了开来，惨兮兮的红光照了出来。

　　从临时如同抢滩一般建立的指挥所外，那片树林里——李维看到军队交相呼应，喊杀之声响彻天地！

　　数十万人的洪流交叉在一起，互相倾轧，互相碰撞，互相杀戮。

　　这是一种前所未有的景象，连绵数十公里——也许，这是冷兵器时代的一场浩劫？

　　……一个普通位面的普通战争罢了——反正人类生人类的速度奇快。又何况这里有一半不是人类？当集中使用的大炮终于因为过热和损毁绝大多数不能再次使用的时候。

　　在喊杀之声震动大地的情况下，李维用面甲拉伸了一下距离，计算了一下得失，看了一下双方军队胶着的情形。

　　李维觉得，现在上战场，不会再出现上次被诸葛阴的那么惨的情形了。

　　“莱维——你能在这个距离，精准的狂轰几公里外的那座城墙么？”

　　“8.5公里——不算远啦，要不要咱们往那魔窟里直接扔炮弹？”

　　丝毫，李维不知道其实古志城内，还是有熟人的。


第0595章 决战之前

　　毁灭性的打击，从开始到结束，一共进行了三十分钟左右。

　　热兵器出现在冷兵器时代，就好像开玩笑一样。人类联军欣喜若狂，攻势如潮。

　　但是另一方面，李维却觉得没什么好高兴的。

　　自己又不是争霸意淫文的主角，这边杀了再多的龙套又有什么用？大规模杀伤所带来的经验值竟然以群为单位，这让他觉得魔力很是入不敷出。

　　他又不是来打零工的，这里死再多的人，都已经没有感觉了。

　　从第一次剥夺别人的生命开始，这条路就开始无法倒退了。作为一个曾经的作家，他也可以没事的时候无病呻吟两句自己有负罪感什么的——事实也的确如此。不过，这倒真的没什么可后悔的。

　　杀的都是挡在自己面前的家伙，再来一次的话，他还会选择这次轰杀。

　　“莱维——不需要把战果扩大，一条一公里宽的路，直抵古志城就可以了。”

　　不知道当年站在廊坊、帝都和广州的列强心里究竟是怎么想的，用先进的武器，必然能够战胜那些还拿着远古时代也在用的武器的人。

　　“哦……朕真的想说，这里的人并不比帝国的士兵作战素质差。只能说，时不假人吧——当年罗马人纵横欧洲，用的就是这种勇气，朕……朕……你干嘛？”

　　罗马的女皇叹了口气，然而，她却惊讶的发现一旁的李维用古怪的眼神看着她。

　　“……没什么。”李维摇了摇头，看着还带着高脚帽的红SABER，咧了咧嘴，好悬没笑出来。

　　太喜感了！刚刚想先进的必然战胜落后的，这个意大利人就蹦出来发话。

　　……世界战争史上，抗暴的奇迹就是阿比西尼亚抗击意大利人进攻——非洲土人都把飞机、大炮和手持先进步枪的意大利给打的丢盔弃甲。

　　“干嘛啊你？挑衅朕么？”一仰头，高傲的罗马人把身上的长裙一脱——当然，人家不是挑脱衣舞的，而是罗马人上战场前的习惯。

　　在这身火红色连衣裙的里面，是一身罗马时代的铠甲——没错！那个时候的铠甲当然晶晶亮，透心凉，各种意义上，飒爽、华丽的没话说！

　　“不论是在非洲、欧洲还是亚洲！我们罗马人都不会输，你……你到底笑什么啊？啊啊啊，朕要发怒了，你……”

　　“陛……陛下喜怒，回去之后我给你看盘。”没说一个词儿，李维的肌肉就抽动一下。

　　没办法，实在是太……

　　不论是非洲、欧洲还是亚洲，意大利人从清朝到阿比西尼亚，理论上是必输无疑——人家压根就不像打仗！有多大脸显多大的眼——意大利人傻13么？这么认为的人才S13呢，人家的足球天下第一暴力。现在，真真正正有点凯撒影子的，八成也就只剩下女皇陛下一人了。

　　有空，带着她回去看看意大利的战争纪念馆吧……不知道这个耀武扬威的罗马小女人究竟会有多么的喜感。

　　“呐，再来五分钟……等蜀国人冲过去了，我们再往上冲——没必要给别人当炮灰。”

　　李维掏出了怀表想要装一桩19世纪的绅士——结果打开怀表才发现，竟然坏了！当然，他不能说——否则多没面子啊。

　　“李维中人大人？李维中人大人！可找到您了。”

　　然而，此刻那只上蹿下跳的猴子却一丁点都没闲下来。虽然不知道为什么，但是他此刻闹腾的就跟个真猴子似的，跑到了李维面前，先是兴奋的看了看跟自走火炮似的莱维。看李维眼神不善，这才把猴脸转了过来。

　　“大人，可算找到您了——”虽然不知道是不是奴性发作，这一点就连日本历史都有明确的记载——太阁在没有发迹的时候，可是真真正正的卑躬屈膝。总之，他此刻先给李维跪了一个。

　　“诸葛孔明大人托在下给您带个话，只要您……”

　　……这话听着怎么这么耳熟？缴枪投降？

　　“只要您在维持一盏茶的这种炮轰……啊，现在八成也用不了一盏茶了。总之，您只要在维持一会就行。”讨好似的跟李维说道：“接下来，就交给在下们吧！一定不会让您失望的——突袭古志城本城……”

　　说到这里，猴眼突然红了起来，兴奋的样子就好像看到了什么超级美女一样。

　　“……这个功利狂。”李维咧了咧嘴，心说道。

　　“呼……什么一盏茶一杯可乐的。”莱维把足足覆盖了她半个身子的37型火炮（全称三十七型火力支援大型泛用魔法驱动热兵器装置）扔到了地上，咣当一声闷响后，走到了李维身边。让人惊讶的是竟然一点都不烫。

　　“我不干了——有烟么？”

　　在身上拍了半天，女海盗都没有找到烟，烦躁的说道：“这种跟犁地似的打发有什么意思？——啊啊，真不知道那帮该死的美国佬脑子里是不是进了@@了，@@@的火力支援学说，@@@的精神不正常！”

　　御姐挠了挠头，似乎对这种屠杀也厌倦了：“真是的，第一次觉得杀人好无聊！——我厌倦那帮不怕死的家伙了。要继续你继续，我要休息了！”

　　说着，从李维手里接过了烟，又从对方的打火机上点了火，某御姐毫不在意的坐在了一旁丰臣秀吉早就提供的椅子上。

　　自打刚才，他就带着十几个随从拎着大包小裹的往李维这边走——其中行军马扎当然也有——其实没有也不要紧，他自己也没少给织田信长当年当凳子坐——给织田信长坐，还不如果给眼前的美女坐来得爽。最少，人家大腿看着满肉感的。

　　“咦？——这个长的跟猴似的家伙究竟是谁啊？”

　　坐在对方提供的椅子上，甚至还拿到了一杯没有茶叶的凉茶水的莱维惊讶的看着丰臣秀吉：“真是个……可爱的家伙——真是回来事。喂，你爸妈生你的时候看的是哪国的片子？哥伦比亚的么？哈哈哈……”（哥伦比亚的猩猩蛮出名的）

　　张口闭口就是让人受不了的话，如果说张扬性格的话倒是可以，如果说野蛮的话也不是不行。

　　“是，哥伦比亚？——大人您说是什么，就是什么。”丰臣秀吉一丁点反驳的意思都没有，反而讨好的笑道：“如果大人您并不打算马上进攻的话，在下还带了点吃的东西，不知道何不何您各位的口味。”

　　说着，丰臣秀吉一挥手，后面跟着十几个武士一起忙活，不到半分钟一个简易的战地餐桌就被拼了起来。

　　“各位达人，还有什么需要么？——水已经打好了，要洗手的话请。”说着，丰臣秀吉亲自端着一个洗脸盆倒上了水，一副卑躬屈膝的模样。

　　“……”莱维都愣了，八成高中都没念完的她当然不知道遥远的东方，自己的祖国旁边的一个小岛子上有这么一路货。在美国看到的电影无一不是正面宣传武士道精神，说日本武士多么多么的刚正不阿，宁死不屈！——

　　当然，这也是美国人的计谋——日本武士这么厉害，那么厉害，也是被爷弄趴下现在还在被调教ING，所以少废话，爷最厉害——的意思。

　　“你……啧，真是个不要脸的家伙。”

　　“是，大人您说得对——如果是如此英明、神武、如此厉害可以翻手为云、覆手为雨的大人们——在下的确没有什么好说的。”毕恭毕敬的端着木制的洗脸盆，你从对方的表情上找不到哪怕一丝一毫的厌恶心理。

　　李维都为之惊讶。

　　人，原来也可以这么活着！——不是说自己原来给人打工的时候过的就是猪狗不如的生活，原来这个世界上真的有人过着猪狗不如的生后啊。

　　“……莱维，丽丽安奴，休息吧，养精蓄锐，待会儿有重大的体力劳动——BOSS等着我们去刷，刚刚我怀疑全都是敌人在消耗我们的实力。”

　　李维是毫不在意的——该吃就吃，该睡就睡。

　　享受着日本统治者的服务，吃着还算能吃得下去的日本料理——明显是十成熟的，这个挺难得。看得出来，丰臣秀吉明确的知道每个人想要什么。

　　然而——此刻，古志城中。

　　那所有人都惧怕的魔王，正一个人伫立在那里。

　　无所谓任何事情，无所谓外面炮火声声——一切都是注定好了的，千万大军也不过是按照剧本在走而已。

　　如果仔细看的话——这是个女人！

　　一个长相平凡，却一脸坚毅——身上，穿着一身和战斗服差不多的紧身衣女人。

　　“GOD_HLPE_ME……”魔王嘴里说着砸自己场子的话，名为吕远智的女人如是自言自语道。


第0596章 他乡遇故知

　　每走一步，所要听到的就是临死的哀号——粘稠的血液和油脂，有的已经迅速的凝固了薄薄的一层“膜”。

　　靴子踩上去，一阵稀溜溜的滑腻声音。

　　“吧唧”“吧唧”。

　　四周的喊杀声还在继续，但是李维、莱维和丽丽安奴三人却都能听到自己脚下传来的声音。

　　没错，这是让人觉得恐怖的声音。

　　不过……这些都是死人的——又让人觉得舒心。

　　刚刚李维手里拿着地图和太公望在半空中拍摄的照片对比了一遍又一遍，感觉哪里要是没有轰平，就再让莱维从头到尾地毯式的“犁”一遍。

　　虽然，这个对BOSS战八成没什么用处的大火力、非精确制导的远程37型火炮的确杀了不少人——但是综上所述。

　　只是耗费了不少魔力值罢了。

　　“真是悲惨啊……那一片土地上，没有我们的血？”丽丽安奴摇了摇头，刺鼻的血腥味并不算什么，恶心的是烧焦到恶臭，变得焦糊的刺鼻味道和让人觉得痛苦的死亡感。

　　“丽丽安奴，你的文青病又犯了——这是病，得治。”李维皱了皱眉头，刺鼻的味道浓浓不散——虽然都是妖魔，不过……

　　还真的是死的有个性啊。

　　“顺道说一嘴——这里不是我们的血，我也不想让我尤其是你们流血。”厌恶的撇了撇嘴，李维说道：“别说那么丧气的话。”

　　“血——是渴望的存在。”毫不在意的说着罗马时代血淋淋的话语，丽丽安奴对李维的话同样不以为然：“只要不是挂了、死掉了、彻底的消失了，朕不介意流淌鲜血——毕竟又不是第一次了。”

　　撇着嘴，丽丽安奴道：“不论是牲祭、占卜还是其他什么——朕每年都要流淌多少自愿的血——再说，不流血怎么能是勇敢的象征？”

　　说着罗马人说的话，李维心说还是求同存异吧，跟罗马人没什么好说的。

　　“矮子——要死的话自己去死，没人喜欢跟你这种变态在一起。”莱维依旧叼着烟，从刚刚就没断过，只不过，现在挑衅的意味明显：“听明白了么？要死的话自己去死——别拉上那家伙！”

　　说着，莱维把嘴里的烟直接吐到了李维脚下。

　　“——朕不稀罕和你这种野蛮人一般见识。”同样不屑一顾挑衅意味十足，丽丽安奴傲然道：“连文化美丽都不懂的人，能懂得什么叫做爱情的甜美，友情的甘露、艺术的伟大和人类的永恒么？不知道就别胡说八道——你这种人啊，也就只配在这地上趴着吃腐肉而已——朕绝对不会让他受哪怕一点伤害！挺清楚了么？——”

　　“你才是白痴——谁要了解那些没用的东西了？”勃然变色，莱维摸着自己的手臂就要跟面前的女皇开战。

　　“什么？好啊，想要和朕比划比划么？”丽丽安奴此刻也是一副呲牙裂嘴的样子。

　　两个女人一高一矮，互相之间把额头钉在一起，一副斗牛的模样死不松口——就如美国人说的一样：我们在玩一种游戏，互相之间瞪大了双眼，看谁先眨眼谁就输了！

　　……美苏争霸的时候，古巴导弹危机时美国人得意洋洋的手——苏联人输了。

　　“怪不得历史上你最终会那么惨啊，死了活该，一丁点都不会看周围人。”虽然连罗马是什么可能都不知道，不过莱维直接抓住了李维的衣领，一把拽了过来。

　　这就是三个人之间的战斗了。

　　李维都觉得奇怪，自己还没找这两个人的麻烦，她们怎么把自己给拉进去了？——看身边那些人的表情——顶盔贯甲，罩袍绶带的威武盔甲男们，一个个就跟三八看热闹似的。

　　“你还没认清这个男人的本质么？这是个真真正正的老好人！——别看他现在耀武扬威的跟什么似的，实际上压根就是个老……烂好人！”

　　“……莱维，你在夸我么？”

　　压根没理睬李维的问话，莱维的鼻尖顶着罗马女皇的鼻尖，一字一顿的说道：“和这种白痴在一起，你就必须保护好自己——否则的话，丫不会看着不管，你的疏忽就是他的死！——听明白了么？这种货色没办法改变，只能顺着他没救的路线走！”

　　……听明白了，似乎不是夸自己。

　　“真是的，身边都是一群这种货色，@@的早晚会团灭。”把李维的衣领放开，莱维拍了拍手，哼了一声：“——那个说什么一切都听他的日本女高中生（……冴子？），那个什么骑士精神爆满的白痴呆毛王（SABER无误了），还有那个除了胸部什么都没有忍者（不知火舞确定）和没有脑子的怪力女（……这个好多，说的是巴泽特？）——”

　　“冷静，冷静啊——莱维。”

　　怎么感觉似乎是……自己这个似乎下手还不够黑的家伙，欠莱维的一样？

　　的确，现在想想的话，有的时候如果身边有莱维这种愿意为自己下狠手的人在，就会省去很多麻烦……当初如果直接杀了妲己，就不会有那么多的事情了。

　　“你……汝……哼！”闹别扭似的一撇头，丽丽安奴侧脸低下了头，只能看到她不服输但是却有不甘心的咬着嘴唇的脸。

　　斜眼瞥了一下李维，先是一惊，然后则是愤怒。

　　“知道了知道了——你这家伙也早点自强，少装烂好人！”

　　“……哦，明白了。”李维心说自己这算哪一档？

　　身边的N多铠甲男更是听不明白，这种挥挥手杀了N多人的男人，那里是烂好人了？不过这话不能说，否则全家死光光无误。

　　……

　　古志城

　　没有受到任何有效的抵抗，城垣坍塌，蜀国士兵的进攻让所有人、妖、人妖都停下了脚步。城内，只有“大魔王”一个人了。

　　“这年头的魔王还真是多啊。”

　　李维摇了摇头，叹了口气。

　　“是啊，还以为只有在恶心的美国剧里才能看到。”莱维一向最讨厌的貌似就是美国情节——虽然，她已经改变不了的事具有严重的阿美立戈情节。

　　“朕倒是感觉不错——前面就好像恐怖的地底迷宫，朕将会成为除魔的勇士——当年如果也有这种表现自己的机会，那该多好啊……”

　　“……又犯病了。”

　　……

　　虽然不知道为什么，但是这座古志城真的和李维见过的所有中国古代城市差不多！

　　一条笔直的中央大道，N多让人都觉得不干正视的熔浆倒是真的在起到震慑敌军的作用——掉下去了，基本就活不了。

　　这些岩浆，就这样大咧咧的出现在城市内——但问题是，人类联军害怕，对面的妖魔也害怕啊！

　　……李维比较光棍，等着太公望一起来之后，四个人坐着“内牛满面”的四不像，一摇一摆的飞到了古志城的正中央。

　　……不错，就是传说中的皇城。

　　皇城的城墙自然是比普通的城垣要高得多，不过，此刻在李维的面前，却已经有了接客的人。

　　大约五米多高，将近七八米宽的汉唐风格皇宫大门前，站着的，是一个身穿紧身衣盔甲的女人——确切的来说，是很恶俗的紧身衣战士……

　　“诶？哈哈哈……”一阵疯狂般的狂笑，莱维几乎趴在了李维的肩膀上。

　　“多么……多么恶俗啊——古代战争里跑出了一个紧身衣战士——喂喂喂，这紧身衣是从哪来的？好像日本恶俗宅男才会穿的东西啊，五十美元？”

　　“……”李维紧绷着的脸终于因为莱维的最后一句话而崩溃了，从牙缝里，李维说道：“十亿美元。”

　　“……诶？你说什么？”

　　莱维一愣，很明显不清楚李维在说什么。

　　“纳米生化装，哈格瑞夫公司的产品，一件生产出来大约需要十亿美元，后勤保养等如果都算上的话，少说上百亿美元维持一件。”

　　“……？！？！”

　　“惊讶么？”李维咧嘴对一旁的莱维一笑，然后双手恰在了对方的嘴巴上：“因为啊，你所谓的恶俗的紧身衣，老子身上也有一套！！”

　　“啊！干什么？放开我你这个混蛋@#￥！——”

　　抛去李维和莱维的扭打，丽丽安奴则是很无奈的戒备着对方不提。

　　“啪”的一声，对面的确穿着《孤岛危机2》位面才有的纳米装甲紧身衣的女人，手中的枪支一下子就掉了下来。

　　从刚刚开始，她就既没有进入隐匿模式，也没有进入装甲模式，更没有开枪！

　　等到清楚的看到了李维之后，她手中的枪，却一下子掉在了地上。

　　双方的战略，很明显都因为这一瞬间而被打破了。


第0597章 你还记得当年xxx的xxx么？

　　眼前的装备，李维当然认识。

　　从刚刚开始，他就已经感觉不对劲了。眼前的一切都说明，眼前的家伙并不是换个太合格的战士，如果还能够再次来一次的话，李维就不会这么想了。

　　“也许，自己真的中了个头彩？”

　　虽然这次吕远智不是NPC有些惊讶，但是可以理解，世界上什么事情都有可能发生嘛。

　　“就连枪都掉了，难道是个菜鸟？”李维惊讶的发现对方进一步的异状。明显的，这并不是什么坏事情——

　　“或者说，自己的虎躯一震真的练成了？”

　　BUT。

　　这个世界上从来就没有什么虎躯一震神功之类的。

　　天空中的太阳更加的凄惨了，就好像完全遇到了世界末日一般——什么都已经没有了意义，消失不见！只能透过一丝丝微弱的亮光，依稀的辨认出周围的一切。

　　惨淡的日光下，一个孤立无援的身影似乎在被拉长。

　　虚空幻影的出现一般，对面的女人几乎是颤抖的抬起了自己的右手——这只手上没有丝毫的武器，却似乎拿着重大千钧之物似的。

　　“哦……”

　　几乎是凄惨的一声低喃，没人知道她究竟看到了什么。

　　“刷！”

　　莱维第一时间挡在了李维的面前，手里拿着的，是那把镶金丝边的威力巨大的滑膛枪。

　　而丽丽安奴则更是直接的挡在了两人的面前，手里拿着她断罪红莲一般的弯刀——不是胜利誓约之剑？

　　“这家伙究竟怎么了？疯了么？一丁点战斗一直都没有？”莱维轻轻撇了撇嘴，斜眼看着对方：“不论如何……试试看吧。”

　　说话间，“碰”的一声枪响响起。

　　李维就连拦截的时间都没有。

　　“轰！”

　　足以摧毁一片森林、足以摧毁数量战车、足以灭绝似乎一切活物的炮弹，正击中了面前的女人——虽然，在场的三人和天空中的那个渊源躲着的太公望，没有一个看得出来。

　　他们只能看到，眼前有一个甚至不清的紧身衣铠甲人。

　　然后——炮轰（枪击？）过后，令李维惊讶的是，眼前的人似乎一丁点影响都没有，而这件纳米生化装明显比自己的这件要来的给力的多。更加侧重于战斗和防御，或者说还有更多的战斗技能，自己并不知道罢了。

　　只见眼前的纳米装人身体晃了晃，并灭有任何的动摇。一层不同于纳米装铠甲的东西，更似乎是绝对领域的“隔板”，挡在了她的身前——

　　并不是不会作战——反应还是很迅速的。

　　“你……”

　　然而，对方却依旧没有什么战斗意志。

　　这简直是太奇怪了。

　　“你是谁？”

　　听声音根本听不出来是什么动静，只能听到机械的不男不女的电子音。虽然不知道自己在盔甲里的时候究竟是什么动静，不过可以确定眼前的人就对是因为在纳米生化装里的时候，而变得声音古怪了。

　　李维有了生化装都感觉自己距离人类的遥远了……天知道里面究竟有着什么BT。

　　“大家，戒备——和我拥有的【隐匿】、【装甲】【透视】等技能一样，眼前这个家伙也有类似的技能——完全把对方当做我……不，比我还厉害的对象就行了。”李维双手中的圣剑互相交叉，摆出了一副战斗的姿态。

　　“灵活敏捷侧重呢，还是装甲火力侧重呢？”对方是弓骑还是重骑的意思：“或者二者皆有？”

　　李维已经完全沉浸在战斗之中了。

　　“等等，请等一等。”

　　但是，对方却丝毫没有战斗的意志——甚至，令人惊讶的一幕发生了。

　　就在双方全面爆发的前一刻，扮演吕远智角色的女人，却做出了惊人的一个决定。

　　头上的头盔被摘了下来，露出了一头的秀发——这是一个面貌清秀，但是极端的大众脸——和漂亮没什么关系的脸庞。欧美人种，高鼻深目。似乎，对自己很感冒的样子。

　　明确的说，这张脸李维没什么印象——审美疲劳么？他能把丹奴之子上的所有人记住，但是面前这位……抱歉。

　　真的没有丝毫印象了。

　　……而对方，却好像看到了什么不敢置信似的东西。

　　摘下了头盔，大家才能看到对方的眼神，是多么的惊异不定。

　　“她怎么了？战前发疯了么？”丽丽安奴歪了歪脑袋，随即把她的弯刀抗在了肩上。

　　李维却没有理睬，他在慢慢的计算自己究竟应该怎样才能杀了对方那个人！

　　“你……还记得我么？”颇有点【皇上，您还记得当年大明湖畔的夏雨和么】的气质，女人伸出了自己的手：“我……我好想见你，一直——”

　　“虽然不知道你究竟是怎么了，不过如果你还这样的话，那么就换我们来了。”

　　李维也觉得今天的事情有点古怪，往常自己的风格貌似就是使阴的，下绊子——今天却似乎什么都不一样了，什么都被打破了似的。

　　不过，现在走上正规吧——魔力急剧的在身边螺旋式的盘旋着，李维手中的圣剑发着刺眼的光芒。

　　“等……等等，请等等——不要，不要……”惶恐的后退了一步，女人发出了几乎惨叫似的声音：“我们不需要打的，我不会和你打——我们之间，根本就不应该存在战斗……”

　　说着，女人好像丝毫没有注意到身上的纳米生化装比李维的还要先进，还要是和作为杀人武器，甚至可以作为和李维一起进行主神游戏，并且貌似现在1vs4的杀器。

　　“喂……”

　　莱维甚至笑了一下，眼光变得邪恶了起来，就好像看到了软柿子的豺狼似的——她的坏毛病。

　　打算戏弄对方！

　　“有的吧？你不是也想要赢得主神游戏么？否则的话怎么可能在这里？喂，咱们之间一定会分出胜负的，你就赶紧决断吧，或者跪在地上被我们杀掉，或者站在这里被我们杀掉，或者反抗的时候被我们杀掉……”嘴角咧过一丝邪恶的笑容，洁白的一口牙齿露了出来。

　　“不……不是的……绝对不应该啊。”

　　痛苦的呻吟了一声，那人的精神似乎都已经出现了问题。

　　“我们之间绝对……你绝对的……应该，认识的我的吧？”

　　相貌平平的女孩，却语出惊人。

　　如果此刻是在普通的世界里，李维一定会认为对方是一个想要谋取自己财产的精神病——不过，貌似不对。

　　“不，丝毫没有这种感觉！”李维仔细的想了半天，他绝对不记得有认识眼前的女人。

　　但是，他的确认识眼前的女人。

　　孤岛危机2的位面里，眼前的女人不过是无数死人中的其中一个而已。

　　如果说出这件事情，李维可能还记得住；但是眼前这个人，他却完全记不住了。

　　“GOD_HELP_US”——这个女孩在染上病毒之前，在文具店里用彩喷写下了类似的话。

　　李维因为一种奇奇怪怪的心里，真的用圣光术、净化术将对方给救了回来。

　　当然，这件事情，李维已经忘的七七八八，没有提醒不过是无数次作战中的一次。眼前的女孩，更是因为那大众脸的长相，而忘得干干净净。

　　然而，对于这女孩，却是意义重大——虽然之后就被活人杀害了，但是她却能够参加这场主神游戏。

　　没错，一场实现人梦想的游戏。

　　“什么……但是我，认识你啊……你真的对我一丁点印象都没有了么？……好吧，好吧。”重新捡起了地上的枪，扮演【吕远智】的女人连头盔似乎都忘记了捡起来，并没有戴上。

　　“那么，就让我帮你重新想起来。”女人将自己的枪平举，对准了李维——她是这样想的。

　　但是，莱维却比她要快得多。

　　莱维率先开枪，女人为了躲闪而不得已跳跃到了办控制上——纳米生化装的凌空虚踏系统启动，想要在半空中俯冲过来的同时，丽丽安奴却在那电光火石的一瞬间，瞬发开启了她【浩荡的黄金剧场】！

　　领域之内，几乎可以无视一切的强弱存在。

　　远远地，太公望惊讶的看着突然出现的位面空间领域——这让他再次响起了【王天君】。

　　作为领域瞬间开启的代价，丽丽安奴真个人头疼起来，身子不由自主的开始往后倾斜。

　　然而此刻，半空中的人却已经似乎被生生的拦截了一样——李维趁着这个机会，同样跳跃到了半空中。

　　和对方摆了一个对脸。

　　他依旧没有记起来任何事情，但是那女人却已经完全却认——当日穿着纳米装的黄种人，就是眼前的这个。

　　“咔嚓！”

　　李维都觉的出奇的顺利。

　　胜利誓约之剑和黄金胜利之剑，一起插入了半空中女人的纳米装内。


第0598章 我记得你……

　　原本应该惊天动地的战斗，就连太公望都做好了用宝具来对付宝具的冲击作战。

　　但是，却就这样草草的收尾了。

　　两把圣剑，一把插进了对方的左胸，一把插进了对方的小腹。

　　致命伤，在左胸上。

　　“咣当！”

　　被李维活生生从半空中“压”了下来，女人承载着两个人的力量，轰然落地。

　　虽然有丽丽安奴的领域存在，可以很大程度上削弱敌军，提高我军的战斗力。但是……这却太过简单了。

　　仅仅一个照面而已，甚至和对方面对面的时候，对方表情上那种惊讶，那种不甘，那种甚至可以称之为惶恐的神情，跃然脸上。

　　不过，那不是犹豫的时候。所以，那个女人输了。

　　“咳……咔……”因为剧烈的冲击，从半空中掉下来，李维却又偏偏一直把圣剑死死的插在对方的身上，两重重力的挤压下，对方猛地咳出了一口鲜血。

　　神志，开始涣散。

　　“哟——丽丽安奴，你似乎已经可以把关了领域了……”李维瞬间拔出了两把圣剑，鲜血瞬间从对方的身体里飚出。

　　“我们，赢了。”

　　挥了挥剑，李维甩掉了上面的鲜血和带出的一点点碎肉丝。

　　很是奇怪的看着地上的女人——她究竟是怎么了？

　　李维，他不知道事情究竟会想什么方向发展，他只知道胜利就在眼前！

　　阴暗的天空下，那华丽的，金光四射的庞大古罗马剧场在出现了不过一瞬间之后，又如出现的时候一样，瞬间的消失掉了。

　　古志城内，古志城外，所有人都感觉到了异样。

　　妖魔，在消失。

　　“这到底算是什么啊——你以前的老情人么？”

　　晃了晃胳膊，莱维走了过来，同样也是很难以置信的看着地上正在拼命的，却又渐渐微弱的呼吸者空气的女人。

　　足以击穿钢板的那把“滑膛枪”抵在了对方的脑门上，莱维怪异的又看了一眼李维：“这家伙，究竟是怎么回事？——的确是目标吧？为什么会……”

　　“谁知道……也许我们以前真的认识？”李维紧锁眉头，盯着目光渐渐涣散的女人：“那……可就……不对不对，我绝对不认识她。开什么玩笑？我认识的外国女人全都在丹奴之子上！”

　　“我……我们……那时候，我没有说谢谢。”颤抖的声音，等到李维回过神来，已经是女人自己在低喃着了。

　　伸出了手，想要去触摸眼前的男人，不过很明显，她失败了。

　　在她眼里是那么的近，在对方的眼里却根本够不到。

　　现在，只剩下一口气了。

　　“实在是抱歉……谢谢你救了我……”

　　似乎是最后一句话了——

　　“真是的，这女人在嘟囔些什么啊？”罗马的女皇陛下同样是一头雾水，不过所有问题也只能指向李维了：“喂，那边的那个——给朕解释解释吧。”

　　“……”李维能解释什么啊解释？自己都听不懂……

　　自己杀了对方，对方却坚称两人是认识的，而且向自己道谢……糟糕糟糕，对方不是妄想狂，就一定在某个位面和自己的确见过！最可怕的是，万一要是以后见面的，那TMD可就更惨了！

　　……毕竟，这场主神游戏明显无视时间规律。

　　身体可能已经无法动弹了。

　　“等，等等……求求你……”说着不知道究竟是谁能听得见的话：“我可以的，我可以证明我们认识……”

　　突然间，对方似乎欣喜若狂了起来：“我可以证明……”

　　最后一句话出口，却永远的停在了这最后一句话上。

　　不知道是不是纳米装的威力，对方向前伸着的手，一直没有落下，一直都是那想要触及着李维的，向前拼命的触摸的姿势。

　　【无双VS无双——大蛇无双！

　　达成目标：击败远吕智（达成）

　　失败目标：未能击败远吕智（解除）

　　达成奖励：经验点数50000点（解锁）

　　失败惩罚：经验点数100000点（解除）】

　　目标，已经彻底死亡。

　　“好了，这回是彻底结束了……虽然没什么用，不过，我想挖个坟把她埋了……莱维，在那边开一枪。”

　　李维似乎逃跑似的，扭过头去。

　　“喂，干嘛……”莱维不解的看着李维，却发现了他反倒是惊慌的表情。

　　地上的人，此刻露出的表情依旧停留在临死前的那一瞬间的“笑容”，一瞬间欣喜的笑容，似乎突然想到了什么好主意似的。

　　这表情让李维看的心慌。

　　“要十字架么？——朕的时代，似乎不流行，不过卿的时代，可是很流行的。”丽丽安奴看了一眼地上躺着的女人，回头问了一句。

　　“……纠正你一点，丽丽安奴，只有基督教世界才流行十字架，全世界最少还有六分之一的人口不流行十字架……”李维最后看了一眼那具尸体，裂了裂嘴巴，道：“你们自己看着办吧……我去找天上那家伙告个别。”

　　李维指的是太公望。

　　为的是赶紧逃离背后那人。

　　……

　　几十万的妖魔军队全部消失殆尽，似乎因为【吕远智】的存在消失，这些被吕远智召唤来的存在也失去了存在的依托。

　　古志城内外，响起的是震天的欢呼声。

　　虽然不得知道是为什么，但是那种军人们胜利的欢呼声，绝对是真实的——他们甚至不知道自己究竟是在和什么作战，他们只知道胜利了。

　　稀里糊涂的走上了战场，稀里糊涂的赢得了胜利——胜利从来不是属于炮灰的。

　　“中人，这之后，你有什么打算么？”

　　诸葛轻摇羽扇，第一时间找到了李维的他，是亲自来见李维的。

　　而在他的身边，则是汉中王刘备刘玄德——被赵云从皇宫里救出来的他，此刻的精神头还不错——说明那个美国女孩【吕远智】并没有对他怎么样。

　　“的确——阔别十一年，再次相见，却是你救了孤——孤简直是……”说着，刘备握住了李维的手，眼中没有流泪，五十多岁的人，却是一脸的感激。

　　“谢谢了——尤其感谢你挽救苍生于倒悬之急，力挽狂澜于累卵之危。”

　　……胜利，从来都是属于肉食者的。

　　“这之后，汉中王你就好好干吧。”李维把手从对方的手里抽了出来，四周的欢呼声盖过了一切，不论是蜀国士兵、吴国士兵、袁绍的士兵还是战国的士兵，此刻全都爆发出了真正响彻云霄的欢呼声。

　　在那远处薄雾蒙蒙，冥冥无忌的战场之中，欢呼者胜利和生存。

　　然而，这些肉食者却已经全都谋划着这之后的路线了。

　　胜利之时短暂的。

　　中原大地已经完全洗牌！不想在之前没有被妖魔杀死，却在之后被人类杀死的话，就轻快一点谋划战后。

　　……就是这样，共同的敌人吕远智已经消灭。

　　那么……刘备感觉，自己又要开始一段不会短暂的征程。

　　“反正世界突然变成了这个样子，我也很为难——你看，你们所不了解的大陆板块完全变得不成样子，估计以后就真的天圆地方了，新大陆也可能不见了，中国将会成为真真正正的唯一的天朝上国——那么，你就好好向君主立宪制努力吧。”李维说着一大堆他能想到的话，丝毫不买刘备的账。

　　“我去和子龙、伯符他们打个招呼，就和太公望一起走了——”

　　“中人——好不容易相见，为何如此匆忙？”刘备一看李维要走，当即再次拉住了对方的手：“一副推心置腹的样子。”

　　“兴复汉室、还于旧都就在此刻，为何……”

　　“我看的不是汉朝，汉中王你自重吧。”这话说出来，如果是以前作为极端崇拜汉唐的李维，可能自己都不会相信！

　　但是，此刻的李维却心思不在这里。

　　“我现在没办法为了这一个位面中的一个你而做什么——诸葛，你阴我的事情我还记得呢，以后有机会再换回来吧，不过我想我们应该是不会再见面了。”李维对诸葛点了点头，道：“现在……我要负责的人只有……”

　　“喂，那女人我已经埋好了——你要去看看么？”莱维抖着身上的尘土，从两旁欢呼的人群里走了过来——很明显，被十几万人跟看英雄似的看待，莱维很不自在。

　　最上咧着不知道应该怎么办的笑容，手又是抬起，又是放下，不知道是否该像是身边的女皇一样，大大方方的接受欢呼。

　　“呐，我现在要负责的就是一百多个女人而已——其中大部分还和我不熟。”李维撅着嘴，道：“汉中王，我们后会无期——”


第0599章 幕间——慈善与救赎

　　她究竟是谁呢？

　　她到底是谁呢？

　　根据主神游戏的提示，她叫做玛丽·安托瓦内特——这名字貌似以前学历史的时候满耳熟的，不过这也跟李维没什么关系了，他现在只想知道，除了她的人名之外，这个女人究竟是谁？

　　这一天里，李维几乎夜不能寐的在想这个女人究竟是谁？说实话，对方最后那一抹惊喜的笑容，让李维觉得，比杀死上百万人，还让他感觉接受不能。

　　可是，尽管辗转反侧，尽管夜不能寐，却依旧没有让李维回忆起来对方的真实身份——“难道，我真的认识她么？如果我真的认识她，我究竟做了什么事情能够让她做到这种地步？如果我们真的有到这种地步的关系……1、我为什么不记得她？2、我这么做了，究竟算什么？”

　　李维不知道，这是他人性中的一种进步。当然，在自然法则支持者们的眼里，这是他的一大退步——他开始为了杀人而感到忏悔了！并不是觉得难受、恶心等人类的第一生理、心理反应；而是他开始为了【杀人】这件事情，站在【被杀者】的角度上开始考虑问题。

　　N多老兵就是这样，二三十岁甚至是三四十岁的时候杀人没有丝毫负罪感，等到七老八十了，因为自己接近死亡，所以开始忏悔死亡。

　　……不过，这里并不是李维的批斗大会，他不需要在“这里”有哪怕任何一点的负罪感。

　　因为“这里”，是以表彰李维，为了长岛市的总医院，长岛市的女性儿童福利院等一系列公益措施的捐款和落成、重新运营而开的表彰大会。

　　……别以为这玩意只能在天朝看到，在老外的眼里这可是实打实的Z治宣传的好方法！而且相对天朝上国从幼儿园表彰见到棒棒糖，到老革命挂了表彰一生事迹的通篇一律，人家这里可是要和自己Z记挂钩的。

　　所以咯，长岛市市长、议员外加其他有志于此的人们，以及真真正正受惠的福利院儿童、得到免费治疗的病人及其家属们，在肉食者们的牵头下，于长岛市体育馆（……室内体育馆）内，召开了一个以表彰李维为幌子，宣传自己Z记OR感谢李维为最终目的的大会。

　　杀人犯、刽子手，刚刚让无数人去了连地狱都没有的地方的人，现在正坐在嘉宾席上，思考他一天前到底杀的是谁。

　　……这是一件连杰森·西佛都没办法告诉的事情，否则的话朋友就吃饺子蘸酱油——没得处（醋）了。

　　“——好了，今天大家也不是来看我这个精神病医生的，不过大家都来共同感谢一个人——一个真心实意为了普通人的好人。”杰森·西佛一如既往的在公共场合里演讲，只能用搞笑来形容——这个精神病医生不知道，其实他的种种举动在李维这个中国人看来就是精神病。

　　“他，几乎将长岛市总医院拯救了出来——当然也将坐在第二排第三个位置的院长拯救了出来——同时，将长岛市总医院扩大了几乎一倍！并且源源不断地输送给我们各种捐款，用于医疗、卫生、教育和我们长岛市的社会福利……”

　　杰森·西佛孜孜不倦的细数着李维用他杀掉一个人就可以得到经验值点数所换来的一切成果，而台下差不多五百多名市议员、市长、普通民众甚至是国会议员跑来旁听。

　　“这个人——虽然他一直简称自己是遥远东方的中国人的骄傲，不过这并不能阻止我们将我们市的荣誉市民称号送给他——他，就是曾经施以援手的李·维先生——先说一句，按照东方人的习惯，李才是他的姓——现在，有请他上台来给我们演讲两句。”

　　哗啦啦啦……

　　掌声。

　　“她究竟是谁呢……”

　　李维还在思考他杀掉的那个让他可以说都有点魂牵梦绕了的女人，究竟是谁——更加进一步思考，她值不值得自己用60点精神力属性强制【救赎】回来。

　　“喂，在想谁呢？还在想那个女人？”

　　坐在李维身边，同样是亚洲人，而且是中国人的莱维用胳膊兑了兑李维。

　　她能来简直就是侥天之幸了——当杰森·西佛去KING的酒吧找李维，并且被带到了丹奴之子上，将美国政府亲自写好的感谢信给李维的时候，她的眼神几乎是可以杀人的。

　　赤裸裸的疯狂，赤裸裸的邪恶，赤裸裸的想要把人碾碎的模样。

　　就连一旁的原苏军大尉巴拉莱卡都没有这么疯狂的模样。

　　……不过，李维一句话就把她带来了——

　　“你是本人正室，我总得有一个女人陪我出席——要不然让不知火舞来？”

　　李维这么说，多多少少有跟美国人抬杠的嫌疑——毕竟，他压根就是想要和美国ZF搞好关系。

　　所以咯。

　　莱维和美国政府的深仇大恨，当真是一天二地仇，三江四海深，不同戴天——

　　“你不想在国会议员的面前拿‘富兰克林’抽对方的嘴巴么？——我给你机会哦，至于你抓不抓住，就是另外一回事了。”

　　李维当时如是说道。

　　……于是，有了现在莱维以李维“夫人”的身份出现——李维没说，没人介绍，没人说——但是带着她出来，而且同样是亚洲人……这俩货的结尾可都是“维”，很符合一个姓的西方传统……

　　“啊？啊……对，我是在想她——她究竟是谁呢？”李维皱着眉头——“夫妻”二人，毫不在意的用四周的人都能听到的于此交谈。

　　“……”杰森在台上很明显挂不住了，笑容很牵强。

　　李维的身边，就坐着美国国会的议员——毕竟都在贵宾席里。

　　“管她是谁？就算是你的老情人，现在你也先给我上台！”

　　“诶？”

　　“诶什么诶？上面叫你呢！——”说着，这个东方美女丝毫不理会旗袍下的大腿摆动，一脚将李维踹上了演讲席。

　　今天莱维穿的当然不能是她的“工作服”，热裤虽好，可上不得正席。所以咯，虽然同样是露出大腿，但是莱维今天穿的是一身具有中国特色的旗袍——当然，要能够遮掩住她右臂上的纹身才行。

　　说把李维“踹”上演讲台，这是真的没用错——在半空中打滚七百二十度之后，李维稳稳地站在了演讲台上。

　　……当年，美国虽然已经很文明了，但是排华还是存在那么一点的。

　　……当年，美国和天朝虽然是蜜月期，但是毕竟还是打了那么多年的仗的。

　　“哦……中国人都这样么？”

　　21世纪的时候，百分之七十五以上的美国人还认为中国人个个都会武术，个个都用毛笔。第一，说明了天朝文化输出能力的确优待增加；第二，说明了老外对中国功夫的感觉。

　　李维现场演示了少林功夫登云梯（谁说我说错了？）之后，所有人不禁的鼓起了掌。

　　……今天来了算是来着了，还能看马戏和中国功夫。

　　“啊……杰森，谢谢你。”从有些哑然的杰森手里接下了麦克风，李维轻轻咳了两声——虽然刚刚那一手如果被星彩看到，又会说自己没用功，不过……现在的感觉真好。

　　果然，在普通人的面前卖弄才是最爽的。

　　“啊啊，试音试音。”拍了拍麦克风，李维试了试麦克风之后，想了半天都没想到自己该说什么，到最后才说道：“作为一个庶出死亡的军火贩子我没什么好说的，改明儿我会考虑去做便当，当个好厨子、当个好丈夫和好便当贩子——接下来想要聊的慢慢聊吧，MY_WIFE（多想要加S啊……）会全权代理以后的捐款问题，每天大约是……厄……一顿美金多重？抱歉，我一直都是以吨来计算美金的。”

　　接着，李维把麦克风重新扔给了身边的杰森·西佛。

　　……

　　当天晚上，听说莱维真的拿美金把当地某个议员的脸给抽了，并且在耍酒疯的时候把赶来的纽约警察局局长给打了。

　　……明确的说，她本来可以不打那个穿得很光鲜的胖子——如果他不自报家门要辅助“儿童基金”的话。

　　总而言之，当天莱维打得很爽，喝得很爽，当第二天李维从长岛市的局子里把莱维赎回来的时候，她还在呼呼大睡。

　　接下来的1个月时间里，是李维的休假时间——很长，可以看做是魔力补充时间。简称：补魔时间。

　　而李维思考的结果是——不会在这种时候【救赎】那个叫做玛丽的女人。

　　“也许，要等到我不在有生命危险的时候，再说吧？”

　　李维在笔记本上记下了那个叫做玛丽的女人的名字。

　　这是他第一个记下的，需要他在一切结束之后才来复活的人的名字。

　　“那么……相良——跟我来，我们去找美国人的麻烦！”


第0600章 全面召唤——封神

　　天朝的神话体系，大体可以分为两本书。

　　一本，是类似史诗似的《封神演义》；另一本嘛，则是天朝做受欢迎的仙侠小说《西游记》。

　　要说西游记天朝人从头到尾读下来的八成没有多少，但是耳熟能详从头知道到尾的却占了压倒性多数——里面我们可以知道一只猴子，一只中国历史上最牛13的洗白妖。它不得不接受事实，从一只天真浪漫的猴子，到后来走上社会发现和实力不相称的，是社会地位。它努力的打拼，却发现所有世界都充斥着罪恶——几乎所有有本事的妖怪全都有后台；被他绳之以法的大多是小猫两三只。而且，越到后来，它越觉得没了指望。于是，它走了，走的是这样的不甘心……

　　当然了，这是后人胡扯八道，不论是《西游记》还是《封神演义》，其主旨都是劝人向善，教人学好。说一件暴力的事情，是叫人如何避免暴力；说一件色X的事情，是叫人如何避免糖衣炮弹——如果谁要是以这两件事情定性某样作品的有好坏，那八成天朝历史书都要被禁——从烽火戏诸侯到武则天掌权充满了X情，从炎黄战蚩尤到1840充满了暴力！

　　要学坏早就学坏了，还用得着等这两本书？对于反对文化的人……一句忠告：今天一时爽，全家火葬场！

　　所以咯，封神演义和西游记是两部天朝最伟大的神怪小说（鲁迅语）杰作！（没错，上面写的那些都是为了这句话，和支持漫画没关系，恩。）

　　时间！

　　地点！

　　人物！

　　……时间，具体的是公元前一千零四十七年的六月二十六日。

　　地点，是西伯侯，后来周武王的姬姓家族，周部落的首都——西岐的西岐城。

　　人物：

　　这个就要多了。

　　其中一个，是李维。

　　李维身边的，是名为相良宗介的少女——当然了，这个少女并不是少女，而是已经有老婆（未婚）的少年，这个大家都知道，是为了增加喜剧效果，不至于让李维过于暴躁而出现的人物。

　　相良宗介是彻底可惜了，他的作战水平不在他的喜剧效果之下。此刻，他虽然只穿着一身普通的“阵代”高中的男生校服，却无法遮掩他已经改变了的肉体。当然，这一身显得单薄的校服下，是N件大规模杀伤性武器。

　　而李维的另一边，则是他的“忠臣”一号——巴泽特。

　　从某种角度上来讲，这个全名巴泽特·弗拉加·马克雷密斯的男装丽人，的确是传说中的忠臣一号。在李维的身边，她从来都是任劳任怨——顺道一提，最近终于找到了一份工作，不过因为这此出任务而毅然决然的旷工了。

　　现在，李维不是带着他最强力的下仆，也不是带着他性价比最高的下仆——而是他最忠心的两个忠臣。

　　……这就很能说明问题了。

　　【任务：武发杀殷

　　达成目标：消灭殷商、得到女娲部分力量的妲己

　　失败目标：未能消灭妲己

　　成功奖励：第二试炼成功

　　失败惩罚：重新开始第一阶段试炼】

　　……

　　任务的执行位面，是名为《封神演义——仙界传说》的世界。

　　构建于中国古典小说《封神演义》，实际上则是被改变过的漫画版世界。

　　当然，既然是改变过的，那就一定有所不同。然而饶是如此，封神演义的大框架还是不变——比方说，对于宝具的几近偏执狂的依赖，让这个世界变成了聚宝盆。

　　……李某人只要随便拿上几样，单挑大蛇也不是梦啊！什么太极图、江山社稷图、禁鞭之类的……想想就让人流口水。

　　然而，这个任务，却是第二项试炼任务。

　　李维的等级，凭借着所有人的努力，以及各种给力——加上上个位面豁出性命弄来的五万点经验值，跌跌撞撞的终于爬上了10级召唤师。

　　【姓名：李维

　　职业：召唤师

　　力量：215

　　体力：230

　　速度：210

　　智力：75

　　敏捷：165

　　精神：120（40，每日恢复2.5%）

　　经验值：215936点。

　　下一步升级，300000点，11等召唤师。

　　附加属性：牺牲、连锁（二级）、龙之魔王、龙王触须、龙眼（独眼）、纳米催化

　　血统：召唤师】

　　这次的试炼，说白了就是考验李维的大规模召唤系统——由于位面特殊，尤其是封神演义这个高死亡率，高武（高级武力值世界），毫不客气的说随便拉出来一个，由于其宝具的特殊性，都可以秒杀赛亚人。

　　……这个世界，并不是说你强就可以的。

　　……这个世界，乃是你的宝具强大就可以的。

　　因为这个世界的特殊性，所以——李维这次的试炼，被允许召唤所有下仆！并且，被允许使用“金闪闪”“黑龙MM”“女妖之王”这三个重量级人物。

　　……其实，这三个很牛13的人物，要是扔到了封神演义里……

　　说句实话，李维还是没底的很。

　　别的不说，李维的召唤群里，最牛13的说句良心话，还真的是金闪闪——吉尔伽美什。虽然是外来的和尚，不过人家真的会念经！其宝具EA更是苏美尔神化版的“盘古斧”——按照天朝文，这可是具有“开天功德”的宝具。

　　不过呢……扔到了封神演义的世界，第一不知道这个世界是不是买苏美尔世界的账，李维估计是够呛，最起码也会有排斥反应或者最可能的是被削弱，毕竟天朝的神仙尤其是封神年代一个个都眼高于顶的不得了；第二，就算是天朝文化“佛本是道”的混乱状态，让N多印度人变成了中国人。不过本着万法归一，的确EA也有可能被认同——不过就算是被认同了，貌似也只是和太极图什么的划等号的吧？

　　再进一步，想要用它来搞定通天教主之类的人物……

　　有苦难。

　　最起码，金闪闪不会飞。

　　……这次的试炼，完全是考研李维的召唤技能，以及大规模的指挥艺术——怎样才能让自己召唤到这个位面的妹子一个都不挂的完成这个任务，是一个值得考虑的问题。

　　咱们这么说吧：这次的试炼任务，召唤妹子根本就不需要“精神力”作为后盾——你想召唤多少，就召唤多少。

　　……主神从来不做亏本的生意，最起码人家不会白白给你提供便利。一定是因为这个世界过于凶残，或者……

　　召唤的再多，也没用。

　　……一个翻天印就是祖国让所有人喝一壶的优越感。

　　“长官！请您原地休息，在下去前方侦察！”

　　距离西岐城还有二十里，渭水河边，望着那川流不息的河水，李维一愣一愣的。身旁相良宗介则是认为李维累了，当即立正敬礼，对李维建议道。

　　“噢噢噢……算了算了，你别去了，我们先去见一个人。”

　　李维一边说着，一边拿出了自己的《封神演义》小说看了起来：“据我所知……渭水河边，有我的一个熟人……就是不知道他在哪儿……”

　　“是，长官——这是在下的失职。”汗水，哗啦啦的往下流。

　　虽然不知道对方的思考回路是怎样完成刚刚的运转的，但是有一点可以肯定的是，在对方冷汗留下了来的现在，相良宗介绝对把李维没有找到战略目标的责任往自己身上揽了。

　　“下官这就去侦察，请您稍等片刻，三个小时内，下官保证能把这附近的所有敌人全部排除掉，然后确认地图……”

　　“好了好了……巴泽特，你让他冷静。”李维一边说着，一边对巴泽特摆了摆手。

　　后者真听话，走过去从背后抱住了对方的后背，就是一个相当正规的……关节技。

　　“我没说让你怎么样——相良啊，安心点，这是个神话世界。”李维左右看了看，撅着嘴道：“赶紧找到他，我还有事呢……上次的账我可以在这个世界算清楚。恩，在这个世界里不论是敌人还是朋友，我都要找他们把账算算清楚啊……”

　　李维冷笑着，面对着川流不息的渭水河，十足的反派人物。

　　“……是，长官，是下官的失职了。”被关节技擒拿的相良宗介一副恍然大悟的模样，虽然痛苦，但依旧自以为是的解释道：“一定是长官您想要除掉我们内部的某个敌人，取得领导权是么？——没错，这真是个好主意，在津巴布韦的时候……”

　　紧接着，就是滔滔不绝的，无视中国神话体系的话。

　　“太公望要是这么容易挂点，我还那么着急干嘛？”


第0601章 文王姬昌都要受罚

　　清清的河水，喝一口真的是香甜美味，甘美异常。李维都不知道，原来这里的水这么好喝。

　　更加让李维惊讶的是——此河乃黄河之分支，而且是最大的那个。

　　其实呢，渭水河原来可真的是清的，而且是湛清碧绿的！否则的话，姜子牙能在这里钓鱼么？就算是钓鱼，也不能别人看到是直钩的啊。

　　与泾河交流之处，更是“泾渭分明”。

　　没错！这里，就是中国最伟大的圣地之一，中华文明的重要承传之所在。

　　岐山之下，泾渭之间。

　　像当年，据说千古英灵之炎帝也在这里生息，当年，凤凰也曾经落在过这里的一颗梧桐树上。于是，“凤鸣岐山”，周朝八百年之江山安泰。

　　顺道说一嘴，其实在这里最牛13的，不是渭水，不是泾河龙王，也不是凤凰、岐山或者别的什么。

　　而是在眼前，那个手握吊钩，一副悠然自得模样钓鱼，实际上纨绔的太公望。

　　还有远处，很远的国道上李维就在面甲里看到下车步行的周文王——姬昌。

　　不要问为什么在公元前一千多年会有銮驾，更不要问为什么一千多年前会有金銮凤辇——反正，这些作品的原设定就不算严谨——在三国时代看到过线装书的李维，当然不会惊讶这些问题。

　　不过，现在他就在见证历史。

　　清澈的河水旁边，一块大大的巨石之上，太公望就坐在上面。

　　两个人说了半天，相良宗介也在旁边看了半天，巴泽特也在旁边看了半天。等到1.5个小时过去之后，李维发现那个老头站了起来，对少年模样的太公望毕恭毕敬的鞠了一躬。

　　然后……

　　老头请太公望大摇大摆的上了自己的车，然后拉着车，一步步的走了起来。

　　其中，在走了四百多步之后，老头停了下来。虽然颇有怨言，但是他还是继续走了四百步。

　　李维终于看不下去了，毕竟SM就罢了，毕竟有那个爱好的人也不能歧视。结果SM不过瘾，你们还是两个大男人。两个大男人就罢了，竟然还有一个不够美型。

　　于是，他准备跳出来了——他不知道，这是中国历史上重要的一幕，当然……杜撰的可能性更高。

　　“不行了……老朽的确拉不动了。”

　　自称老朽的周文王跌坐在地上，气喘吁吁的对车子上颐指气使的太公望说道：“不……的确……不行了……”

　　周文王一副要死的模样——也的确，这个长的仙风道骨，却干瘦干瘦的老头没多长时间可活了。

　　深深地看了一眼跌倒在地的周文王，外表是一个神色俊朗的少年的太公望，此刻不由得露出了一丝怜悯的神色。但是随即，又换上了那副玩世不恭的大大的笑脸。

　　“哈哈哈……不错不错——你可记得，周朝代商，乃天命所归。”说着，太公望一指周文王刚刚拉着那八百步，道：“这每走一步，便是你周朝一年气数！周朝合八百年之气运，全在你的功劳之下！”

　　“……？！？！”

　　仙风道骨的老头愣了。

　　然后，他几乎是从地上爬了起来，虽然气喘吁吁，但是却一副拼死拼活的模样——就连李维在一旁看着都觉得……是不是过了？

　　“先……先生坐。”

　　周文王对太公望一鞠躬，道；“敢不尽力？老朽这就再拉先生一直走……”

　　“天机不可泄露，泄露了就不灵了——不用拉了，四不像——驮着西伯侯，我们走。”

　　说话间，太公望一挥手，一直没有出现的那只可爱的飞天河马——四不像出现在了周文王的身边。

　　“是，主人。”

　　说话间，四不像稳稳地将周文王驮在了自己的背上：“您坐好咯，西伯侯——我们这就走。”

　　“先别走了，我不是来看历史剧的。”

　　李维冷冷的一句话，在左右所有人的耳边响起。更加让所有人惊讶的是，李维是凭空出现的。

　　【隐匿模式，接触——警告，系统确认四周危险，请做好准备……或者直接进入装甲模式。】

　　“哟，大家好啊。”

　　“刷！”

　　周文王外出旅游，当然就算是勤务兵也得带来几个吧？所以咯，身旁数十个卫士从刚刚就觉得不对劲，不过文王不让动手就选了。

　　现在，凭空出现了一个李维——当然所有甲士便执戈横剑，一副要跟李维玩命的模样。

　　捎带手，可能会“误杀”刚刚在外人看来“侮辱”周文王的太公望。

　　“西伯侯——第一次见面，您还好么？”一边说着，李维一边给周文王身上施加了一个圣光术。

　　一阵圣光迅速包围了周文王，但是很明显没人领情，所有人都惊呼着“西伯侯！”往李维的身上招呼东西。

　　“别费劲了——”说话间，李维轻轻松松的把面前的剑刀打落一地——和三国无双位面一样，甚至有过之而无不及。

　　炮灰，是不能上正台的。

　　“主人！”

　　瞬间，巴泽特完全是以自己的速度，如幻影一般，从远处跑到了李维的面前。整个过程，不过才数秒钟罢了。一阵激起的烟尘过后，巴泽特挡在了李维的面前。

　　她的目标很明确，不是李维身边的炮灰，而是拎着打神鞭的太公望。

　　此刻的她，身后漂浮着一个小圆球——确切的来说，应该是长的好像石头一样的小圆球——“逆光剑”！

　　巴泽特的绝招，后发先至，无视因果！真真正正把敌人杀死与无影无形之中的利器。

　　“没关系的，巴泽特——这样反而更糟糕……哟，太公望。”

　　“你是谁？”太公望一副戒备的模样，就在刚刚，他瞬间做出决定，从车子上跳了下来，挡在了姬昌的面前。

　　“我？——呵呵，你不认识我的啊……”李维微微一笑，心说不认识我就好办：“简单，你可以叫我李维——你放心吧，封神榜上，铁定了没我的名字。”

　　……

　　姜子牙斩将封神，这可是中国历史上，最起码是小说历史上一个很主要的组成部分。

　　在仙界传说的世界里，这时候的太公望正好是招“朋友”的时候。而实际上呢？太公望，也的确在照着自己的全新封神计划，在招揽着无数的能人。

　　对方是妲己，是统帅天下万妖，居住在皇宫里的可怕的对手。而为了战胜她，太公望必须想尽一切办法。

　　其中一个，便是武王伐纣！

　　虽然面前的老爷爷已经没有多少时间可以活下去了，但是他的儿子武王姬发却完全有一个君主的命运。

　　于是，太公望将自己的愿望一点一点的钩织起来，在渭水河边垂钓了N久，现在总算碰到了周文王。

　　而现在可好，不仅仅是周文王了。

　　那个人究竟是谁呢？那个好似精灵一般的女人，灵活地跳跃在假象的敌人——木偶之间。轻盈地挥舞着那把和她一点也不相配的巨剑，宛如精灵一般。

　　而背景，却是漫天的血雾。十个人死了，三十个人死了。残尸，血雾，地狱，所有人的血像是有灵一般，诡异地汇成一滩脓血。

　　没错，李维找了N多的群众演员，比如鸡鸭鹅什么的，弄了点人形之类的玩意，扔到了一个院子里。

　　召唤，SABER出场！

　　从刚刚，这个挥舞着胜利誓约之剑的少女，便将所人的目光吸引了过去。虽然李维也比较喜欢一身男装的巴泽特，不过很明显SABER的受欢迎程度，高的异常。

　　忽然间，女人不再动了，绝望似地看了过来，最后的微笑了一下。

　　四周朦朦胧胧的人影仍旧不敢靠近。

　　枪没有了，死神却来了。无数的刀锋劈开了眼前的无数机关，“血精灵”的身上，沾满了类似猪狗的血液——这些假人，迅速全部被击破。而在这一过程中，所有人却看懂了SABER那惊人的剑术。

　　“好，我们现在需要的就是你这种人才。”

　　周文王，对另外一个王——骑士王说哇哦：“你，愿意……”

　　“这是我的人，你就别费心了。”李维知道，面前的人要是一说话，SABER听到了义正言辞的假话，会不会被骗了？有可能，周文王和她一样，都是思想洁癖主义者。

　　“那么……SABER，你先下需休息一下，我和这爷俩谈谈。”

　　说着，李维露出了和QB差不多的笑容，嘴巴如果米有耳朵当着，几乎把下巴咧掉了。

　　“太公望——我们能道那边的山坡后去谈谈么？”

　　“……去就去，怕你啊？”

　　说话间，太公望似乎什么都不怕的，跟李维走在了一起。

　　丝毫不知道，流氓遇到流氓，那就拼的是文化素质了。


第0602章 流氓VS流氓，文化高者胜

　　前文所述。

　　流氓遇到流氓，拼到最后，拼的就是文化底蕴！

　　那滚滚的泾渭之间，那巍巍的岐山之上，那一颗擎天巨木之下。

　　李维，背对着太公望，思考了良久。

　　他手里的胜利誓约之剑和黄金胜利之剑是“借的”，SABER来了，他就必须把剑还给人家。所以，他现在用的是威力可能相对较小，不过确实是“他的”剑——八面汉长剑，青钢剑。

　　很符合中国特色的一把剑——一阵清风吹过，身上的衣摆随之飘动。

　　青钢剑拄在手下，李维服侍着山下——

　　“这个POSE好像吾王诶……会不会被告侵权？”从刚刚，李维在想的就是这个问题。当然，他的双眼在刚刚上了这面山坡，就一直盯着刚刚缓过气来的周文王。

　　果然，渭水河边刚刚访完了姜尚，得了开周八百年江山的功德的周文王人心不足，在看了SABER的“功夫”之后，见猎心起。

　　李维刚刚就跟姬发说了少碰SABER，后者果然板不住——李维隔着大约一里地的距离，站在山坡上狠狠地等着姬发。

　　后者也真不愧是当文王的料子——那个年头时代也不允许有手无缚鸡之力的王，所以他瞬间就感觉到了浓烈的杀气。

　　看了看SABER，姬发猛然间回头就又看到了山岗上正俯视着一切的李维。

　　……那一幕，看着就跟曾有你的森林似的。

　　姬发很光棍，否则在纣王哪儿活不了那么久，连自己儿子都吞过，铁定了是个高手。

　　当即看着李维只是远远地笑了笑——然后回到了銮驾之上，光棍的让旁边几个士兵赐绣墩，给几个旁人落座。

　　……巴泽特没理他，宗介则是看都不看一眼，唯独SABER当王当惯了，连谢都没谢一声坐了下去。

　　西伯侯感觉这帮人很厉害，最起码都是仙人或者道士级别的。

　　……很抱歉，貌似这帮都不能算是——顶多是德鲁伊、巫师和圣骑士。

　　“喂——叫我来究竟干什么啊？”太公望在李维身后陪他摆造型了很长时间，一开始他认为这是对方精神不正常，后来才发现自己陪着他一起发疯才是真正的精神不正常：“赶紧说啊，说完了我好回去……”

　　“哦哦……抱歉抱歉，你不提醒我都忘了。”李维恍然间笑了笑，抱歉的走到了太公望的身边，道：“那，咱们正式进入正题好了……太公望大人，你相信命运么？”

　　“……恩？”

　　少年愣住了，这个少说上百岁的少年没想到对方竟然能问出这么有深度的问题——相信？自己现在在做什么？——不相信？自己可是个道士、仙人诶！这不是砸自己的饭碗么？

　　“没关系，只要你犹豫了就行——我来告诉你，我们之间曾经见过面。”

　　27岁的大叔拍着面前17岁少年（皆为表面数值）的肩膀，一副和声悦色的样子。

　　……一里地外，所有人都看到新总理（太公望）和一个不认识的平头老百姓互相之间交谈甚欢。

　　“那么……就由我来告诉你好了。”李维有规律的在对方的肩膀上拍着，然而一瞬间，眼神却变得锐利起来：“你丫原来究竟阴的我有多惨！”

　　“诶？”

　　“去死吧！给我去死两次！”

　　“啊！……”

　　话音未落，李维的拳、脚、龙王触须和装甲模式捎带手还有其他什么的一起开，剑扔到了一旁，有这个不能趁手的打对方。

　　瞬间，太公望就被李维给催肥了一圈，三十秒后，就连他妈妈都认不出来他了。

　　太公望很冤——什么啊？刚见面就打了一顿？什么都没说就上来一顿海踹——虽然都是皮外伤，但是太公望他郁闷。

　　“住手！”

　　太公望从对方下手的力度上能看出来，第一对方没有往死里打，要害什么的都避开了；第二对方的确有点真本事，否则伤害仙人是不可能的。

　　“恩？”李维被对方如此有气势的呵斥弄得一愣——虽然那副原本帅气的长相已经不敢恭维，李维的手上还沾着一丝丝的血迹。

　　“你——迷信！”日后斩将封神，成就中华文化不世之功的某道士一挥手，指着李维道：“什么命运啊？实在是太不客观了！你这种人迷信，太迷信了！我们一定要破除迷信！——所以，不许打我！再打我可就要报官了！”

　　……李维还能说什么？

　　对方都能说出这种话了，李维也就只能罢手，说：“没事少去街道开会，看看你都成什么样子了。”

　　一分钟后，李维拎着被他催肥一圈，打得半死的太公望回来了——还行，李维打得还不算重，圣光术就解决问题了。

　　“主……主人啊啊……”四不像马上去搀扶已经变得跟没事人一样的太公望：“你怎么样了？”

　　“没……没什么。”斜眼看了看李维，太公望心说：这是个臭流氓啊——偏偏还是有文化的那种。

　　“呐，就是这样了——本人自我介绍一下，我叫做李维——那边的是巴泽特、宗介和SABER，是本人的……恩，家臣朋友，所以招揽什么的只招揽我一个就行了，发工资记得发多分的，以后我还会找类似的人来。”

　　说话间，李维又想了想，竖着手指头道：“我的种族是人类，其他人也都是，不过我不是元始天尊的徒弟，也不是通天教主的，也不是太上老君的……厄，你们认为我们是来走过场的就行。”

　　“怎么可能？——这件宝具我可是感觉到了无穷无尽的力量——”说话间，太公望已经到了SABER的身边，一副卑躬屈膝的模样，就差没有搂着胜利誓约之剑了：“呐，在下拿打神鞭跟你换行不行？”

　　SABER很茫然的看着眼前的太公望——她是不理解这路货色的。但是他又看了看李维，随即问道：“MASTER——这就是你经常跟我说的，你们国家智慧排行榜的前十名？”

　　李维的脸腾的一下就红了。

　　“哈哈哈……小姐真是会说话啊……”太公望毫不在乎的笑着，不过倒是有些得意洋洋：“那么，这位小姐——打神鞭+四不像一头，怎么样？亲，现在选购还包邮哦……”

　　“亲——”李维叹了口气，然后挥手示意SABER“自行处理”。

　　“刷！”

　　胜利誓约之剑架在了某人的脖子上。

　　“不来一发么？”李维眉毛一样，嘴里的牙齿似乎都一个个的变得如同兽人一样尖利了——太公望一时之间真的认为自己见到了妖精——然而，对方却一丁点妖气都没有。

　　“算……算了……”

　　“主人你这个大白痴啊！”说话间，虽然SABER和李维饶了太公望，但是四不像却毫不犹豫的一拳将太公望打翻，这只飞天河马明显受到了极为严重的打击。

　　“等，等等——”太公望趴在地上伸出手，想要拦住四不像：“四不像——你听我解释……”

　　“我不听我不听我不听……”四不像泪奔飞天而去……

　　“……哪儿来的肥皂剧？”

　　……

　　大排夜宴，山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖——这些周朝都没有！——不是没有，就是压根没有做的方法。

　　SABER是何许人也？当然所有人都知道，真真正正的美食家，最近已经被完全养叼了的SABER连吃樱做的饭都觉得不上口，更何况那些还没煮熟的周朝菜？

　　所以咯，在宏伟的，刚刚盖起来的宫殿，那一波人造水池之旁——本来大排夜宴的厨子们纷纷惊讶的看着李维。

　　（捎带手说一句，在殷商纣王于朝歌城建立骄奢淫逸的宫殿的时候——明确记载，姬昌也在建造辉煌的宫殿——不过历史上就偏偏说纣王骄奢淫逸；文王建立武功之根本，威震四方……唉……哦，对了，这是《封神演义》里的内容）

　　以及，更加惊讶的看着SABER。

　　士兵甲：“老兄——这次请来的，真的不是一般人诶……”

　　士兵乙：“你怎么知道的？你是高手？”

　　士兵甲：“我当然不是高手，否则能跟你站在一起？——我不是看他们的本事，而是看他们的饭量——我问问你，你有能一顿吃五碗饭、一只羊，两只鸡，十五盘菜本事么？”

　　士兵乙：“……不能。”

　　士兵甲：“那咱们就老老实实的站在这里当兵吧——那肯定是仙人啊！看长的一个个漂亮的没话说，怎么饭量就看的这么恐怖呢？”


第0603章 亲，吾王的手套（板甲）包邮到脸哦

　　王的剑，从来没有舞的这么优柔寡断过。

　　她现在，也很为难。

　　刚刚李维就说了——打出气势，打出风度——最好别赢。

　　……事情发生在二十分钟之前。

　　夜宴之中的李维很是显眼——因为他努力的炒菜的样子，吸引了很多人观看。当然，到后来吸引人的是SABER的胃。不过呢，势头压过了自己，或者说完全无视自己的某人很不爽。

　　这个某人，就是南宫适。

　　据李维所知，这个人是正版的，绝对不做第二人选的——龙套。扫把头，没有灵力，没有宝具，没有后台——真真正正的凡人，只不过在世卿世禄的时代里，的确有两把刷子，而且他们家世世代代都是西岐的“武成王”——李维也很奇怪为什么西伯“侯”的手下会有武成“王”的职位。

　　不过，这个世界就请别再深究什么了。

　　至于武成王是什么职位？那么就这么说吧，相当于后世的大将军，还要兼任一部分丞相的职务，并且还是首都附近的京伊……厄。翻译过来就是——西岐三军总司令、兼任国防部长、兼任总理、兼任首都军区总司令、兼任外交部顾问、兼任首都市市长——够大了吧？

　　明确的说，如果没有临时设立的“太师”或者“国师”职位的人在，那么武成王就是西岐的二把手！

　　……理论上是这样的。

　　不过在这个仙术、方术、道术横行的时代……这个凡人，注定了会被后来跟恒河沙数一般多的神仙给挤到一边去。

　　这座名为“幽明宫”的宫殿内，那名为“幽明池”的池水旁，李维接着清澈的池水不断的做出一道道这个时代不能出现的食物——

　　瞬间，香气扑鼻，黄光忽现，一阵阵掂勺和翻炒的声音升起——不过，这些仅仅提供给某三人——尤其是文文静静的跪坐在一旁，已经完全习惯唐朝以前中国跪坐法的英国姬骑士，此刻正文文静静的把十几盘子菜往自己的碗里夹。

　　……没错，文文静静的。

　　巴泽特？她倒是蛮会借光的，当然，她吃的相对来讲“正常”一点，从刚刚就抹抹嘴巴，不再进餐，而是站在李维身后。西装革履的这位丽人，站在“厨子”身后，映着那炉火的一阵阵火光，巴泽特背着手站立在李维身后的样子，更是给人以一种……强烈的视觉冲击。

　　……顺道说一嘴，人家西伯侯那边上演的是如同日后小调一般，三十六个人跳的舞蹈——李维没怎么仔细看，总之挺“有意思”，但是称不上漂亮。

　　……他喜欢看的舞蹈？啧，他怎么能告诉别人自己喜欢看莱维和不知火舞的热舞……

　　至于相良宗介——这个货别看现在是女儿身，但是行事作风就好像当日传说中的战士一摸一样——他也是唯一一个“用”了西伯侯给他的食物的人。此刻的“她”，正蹲在炉火旁，把最珍贵的“羊羔肉”放到旁边烤——李维一眼就看出来了，这个兵哥哥看来是在制作他“喜闻乐见”的军粮……

　　懒得去理他，有好东西不吃，那就是自虐。

　　所以咯——李维这边四个人也是被西伯侯“请回来的”，但是却一丁点不给西伯侯和在场人的面子，这就有点太过了。不仅如此，还行事古怪的自己炒菜——人家跳舞你炒菜，这合适么？

　　更加“惨绝人寰”的是——你炒菜还则罢了，你丫竟然还炒的还在么香气扑鼻，炒的香气扑鼻还则罢了，竟然还……

　　不给我们吃！

　　“啪！”认为自己是西岐二当家的南宫适拍案而起——坐在他旁边的西伯侯当时就吓了一跳。

　　“你们，不要给我太过分啊！”指着李维的鼻子——虽然相隔甚远，但是李维凌空7只手炒菜掂勺的样子，还是被人给盯上了。

　　“这里是坐着的是西伯侯的——你们只不过是白身而且还没有本地户口的黑户！信不信我让西岐城的管理员们把你们送到局子里，然后把你们的藏身之所找出来，再让拆X办的过去把你给强拆了？”

　　“——喂，武成王——”

　　坐在另一边的文王姬昌没说什么，但是一旁的太公望却不由自主的提醒道：“口水——注意你的口水啊……”

　　“恩？切，这是本大爷愤怒的汗水，不许搞错了。”哼了一声，纯爷们的傲骄没法看。

　　“……哦，我们的确有点过分了。”李维点了点头，把炒菜的锅子、炒勺和炉具什么的一股脑的收了回来——一件件的往怀里放，放完了还不忘把最后几盘菜端到SABER面前，道：“SABER，抱歉了——今天晚上回去之后再补偿你——这里电灯泡太多了。”

　　“没关系，MASTER……”很明显刚刚吃到兴头上的SABER被这突然袭击给打击到了，不过依旧是强颜欢笑道：“八分饱就足够了，而且，好东西不能一次吃光不是么……对了，MASTER——那些菜你还吃么？”

　　“……都是你的。”李维叹了口气，拍了拍SABER的肩膀道：“反正他们和你差不多，都是以前时代的人，不太可能吃到这些东西……”

　　“啊啊，你这是在轻视我么？”

　　很敏锐的看到了事情的根本，南宫适作为龙套也是有自尊的，谁让他是高级龙套呢？

　　“和我比试吧！早就看你们这帮外来人不爽了！”一跃三米多远，连续跳了好几次来到了李维面前，和李维面对面的站了一个对脸，南宫适身高一米九十多，俯视着李维道：“输了，就做我的奴隶！”

　　“……你丫就是个‘井’，横竖都是二。”李维瞥了撇嘴，挥手拦住了巴泽特，当然更加挥手拦住了已经把枪掏出来的相良宗介。

　　“不许用实弹开枪！”

　　……这就看出李维的阴损坏了。

　　“武成王！”姬昌一看事情似乎已经到了自己不出面不行的地步了，便站了起来——老头今天看起来似乎是不太舒服，不过是强打着精神罢了。

　　“不许你在对自己人有什么异议！——什么叫外人？只要在这里，就都是我们自己人！”不愧是古圣贤王的倒数第二位——尧舜禹汤文武中的文王，海纳百川，有人奶大！——少说也是不知火舞类型的。

　　“……是，西伯侯。”恨恨的，南宫适看着李维，一脸的愤愤不平——眼角却是看着SABER手里的菜的。

　　“‘不过……’太公望却突然嘿嘿的笑了起来。一脸的睿智，让人不忍拒绝。那种光芒，似乎是传说中的星星一般，作为世界上最聪明的人，他建议到：‘还是让他们比试比试吧，否则的话，他们也不会信服的’。”

　　太公望输了一连串跟旁白一样的话。

　　“……你丫在胡扯八道些什么？睿智？最聪明？光芒？”李维代表在场所有人鄙视的对太公望说道：“不要说那些会被人误会成旁白的话——史书记在你的时候会很头疼的。”

　　“太公……？”只有西伯侯，惊讶的看着太公望。

　　“相信我。”没见一挑，太公望随手一指——SABER，道：“呐，为了显示我西岐的伟大，一定会赢，一定会赢得光明磊落，肯定不会输，百分百金手指——现在，我宣布——身高一米九十三，体重一百二十公斤，善用一百二十斤巨斧的武成王南宫适，对阵新兴将领——身高大约一米五十五左右，体重绝对不超过五十公斤的‘赛博’小姐！～”

　　丝毫不理睬“米”、“公斤”等在商朝的感觉，太公望跳到了桌子上，一副笑嘻嘻的模样，道：“不得有异议——否则的话，就是违抗我‘太师’的愿望！——我有权代替西伯侯处决任何一个人～”

　　说着，就好像邪恶的反派一样，贼笑道：“也算是为了渭水河边的事情报仇了。”

　　……

　　说句实话，让SABER打面前这个只有膀子蛮力的南宫适，如果吾王还手，那就算是少女欺负人！

　　不过……既然要打的话，那就打吧。

　　“好！我接下来了！”SABER站了起来，虽然依旧保持着她冷静文静的外表，但是没等李维说话，这位骑士精神纵横的王者，便左手端着饭碗，右手拿着筷子，嘴角沾着饭粒，头上的呆毛迎风飘摆。绿宝石一般的眼睛里闪烁着比梵天星斗更美丽、耀眼的光芒：“骑士绝对不会拒绝敌人的挑战！——南宫适是么？接下我的回应吧！”

　　“诶？”

　　说着，SABER拿着筷子的手突然变出了她的手套，使劲的往武成王南宫适的脸上扔去……顺道一提，SABER大人的手套，是板甲……铁做的哦，亲，现在挑战武王不怕死的还包邮到脸哦～


第0604章 周兮文王，怀此圣德

　　传说中，西方骑士的铠甲是很重的——这里值得说明一句，骑士并不像某些人想象的那么恶心。一身骑士板甲普通只需要四十斤？五十斤？也就是四五十斤的样子吧。所以，欧洲买不起马的步行骑士，当年十字军东征的时候给阿拉伯人造成的震撼是相当大的。

　　当然了，有那个超级脑子有问题的，比方说哥特骑士……那帮上百斤铠甲上百斤马甲罩在身上的家伙……理解不能。反正，在牛13的骑士铠甲，第一没挡住蒙古人的箭头，第二没挡住火枪手的铅弹。

　　不过！

　　SABER可是正经八百的骑士王，确定了骑士精神的超级骑士——决斗的时候扔手套，也算是从她那个年头（最少是传说中的）开始的。

　　所以咯——虽然铠甲有些特殊，不过SABER的手套大家都看过——全身钢铁比例用的最多的地方，李维目测怎么地这副板甲手套一个也得有个……七八斤重吧？

　　“呼！”

　　手套伴着一阵风声——SABER的本事大家是知道的，最近由于各种和召唤师（李维）的关系，导致其多方面发展。

　　“碰！”

　　能力有所增强的她，这一手丢掷技能那叫一个炉火纯青。

　　“啊！”

　　西岐三军总司令应声而倒，惨叫到了一半就昏过去了。

　　士兵甲：“……？！？！武成王！？”慌忙跑过去收尸。

　　士兵乙：“武成王？！”慌忙跑过去帮着收尸。

　　士兵丙“卑鄙！！！！”慌忙跑过去帮着收尸还不忘骂SABER一嘴。

　　“唉……文化差异啊……”李维摇了摇头，心说二十一世纪果然就是能源、文化、宗教之间的战争啊……

　　“哦……先发制人！没想到原来SABER小姐貌似语不惊人，实际上却是个优秀的战术家——一击必杀！”李维知道，相良宗介不是故意戳SABER短处的——丫压根就是这种人。

　　“恩……SABER小姐，我理解你的苦衷。”巴泽特则是点了点头，一副心有戚戚焉的模样：“我去面试的时候，花了整整三个月，才克制住把那些人全都打一顿的心里……”

　　李维也心有戚戚焉，整个马歇尔大街到威灵顿大街，李维花钱几乎翻新了一遍。

　　“我……我不是故意的……”SABER显得也有些慌乱，想要上前去看看一看，可奈何所有人已经误解了她。不好意思的低着头，呆毛也有些无力的趴了下去，SABER弱弱的说道：“我……我以为他会接住……抱歉，我下次会注意这个国家的习俗的……”

　　“……SABER……”

　　李维走到了SABER的身边，温柔的替她舒缓神经，道：“如果你想要到钱，就先把筷子和碗撂下来！！”

　　“啊？！……抱歉……”

　　有些抱歉的笑着，SABER此刻的身上穿的不是那身“战斗服”，而是李维召唤凛的原因之一——那一身连衣裙白蓝色洋装穿在对方的身上，显得是那么的娴静、精美、大家闺秀——

　　“唔……”半天，被大家闺秀一板砖（手套）拍晕过去的南宫适苏醒了过来——不得不说人家是西岐的武成王啊，现在一下子重新苏醒了过来。

　　醒过来第一件事，就是跟没事人一样，道：“我怎么昏过去了？哦，我刚刚要比武了的——来吧，对面的小女孩，我让你先打！——别说我欺负你！”

　　脑袋上顶着一个大包，连冷水都不敷一下。大家都不理解的看着南宫适，心说你怎么不追究对方责任？

　　“……SABER，你这一下下手真狠。”李维一挑大拇哥，发自肺腑的说道：“愣是打失意了一个！”

　　“MA……MASTER！”有些不满的，耳朵都红了的骑士王又羞又怒：“不……不要再说了！这是我的错，但是我会补偿对方的……”

　　“……那好吧，你听我的——待会儿尽量别赢。”李维想了想之后，对SABER说道。

　　“诶？”

　　“我也许说的不太确切——这么说吧，别输了，但是也别赢得太轻松——总而言之，不让对方再受伤，给足了对方的面子，再赢他！”李维想了半天之后，也就这个办法还算可以：“接下来，是这个国家吐故纳新的时代，希望你能给我开个好头，SABER——这个任务只有你能完成，所以一切都拜托你了。”

　　君子可以欺之以方。

　　“是……是么？那么好吧！既然如此的话，我就……”

　　骑士王歪着头想了半天，终于在李维殷勤的眼神下，败下了阵来：“但……但是！这次是特殊的，因为你，因为不小心伤害了他，这并不违反什么骑士精神！”

　　……自我说服法么？

　　总而言之，之后，少女的身形轻轻松松的躲闪着对方的武力威慑，就连一旁的姬昌似乎也看得津津有味。

　　同时——一直没说，中国历史上另外一位名人也在默默的记载着什么——这个人就是著名的鸡蛋……厄，姬旦！周公旦！

　　他记在的是碎了多少礼器啊，损坏了多少东西啊之类的……不愧是管家婆类型的人物。

　　西岐武成王南宫适似乎有万夫不当之勇，不过此刻的他任凭将手中大刀舞的虎虎生风，也不能将SABER伤害一丝一毫。而原本是超级重步兵的SABER，此刻更如同精灵一般，辗转腾挪，毫不费力的躲开对方一次又一次的攻击。

　　“SABER——可以了哦。”李维在一旁看的差不多了，对方也快要在阵阵怒吼声中用完自己的三斧子技能了，便对SABER说道：“击败对方！”

　　“是！MASTER！”接到李维的命令，SABER顿时不再躲避——南宫适已经被逼得气喘吁吁的身体，此刻一招几乎蛮力用尽的力劈华山，将手中刀劈了下来。

　　南宫适何许人也？西岐普通人中的第一高手，其身份相当于地球人中最强的小林（出自龙珠）。两膀一晃，四百来斤的力量。

　　然而SABER呢？也差不多，双手之间，四吨来的力量。

　　于是，SABER几乎是用的单手便将胜利誓约之剑横在了头顶，挡住了对方看似万钧之力的一击。

　　“当啷！”

　　说手下不留情，SABER真的一点情面都不讲，刀剑互相击打，发出了震耳欲聋的响声。让在场所有人惊讶的是，SABER才是胜利者！

　　“呼！”

　　圣剑用力一挥，对方是手里的兵器便被……

　　一剑挥为两节！

　　“哦……”引来在场众人一阵惊呼的声音。

　　“献丑了——承让！”

　　愣愣的，南宫适似乎不敢置信自己所看到的一切，坐在地上，看着自己手里的“两把刀”，直到SABER王气纵横，毫不犹豫的将自己的手递给了战败者的西岐武成王南宫适，道：“大人——您，没事吧？”

　　“我……我……哼！”

　　看着对方伸过来的手，南宫适反而不知道自己应该怎么做了。当即冷哼一声，不再答话。也没有抓住对方伸过来的手，只是自己站了起来。

　　“第一阵！‘赛博’小姐胜利～”

　　太公望就好像唯恐天下不乱似的，跳上了桌面大喊大叫，道：“那么，下面开始第二阵！由屡战屡败……厄，屡败屡战的某人再次出战！争奇斗艳的厨艺大比拼——反方，是李维同学～”

　　说着，太公望一挥手，道：“做出最好吃的菜来，尤其是让西伯侯吃的舒心——拿出手段，赢的人可以得到最终的胜利！”

　　说话间，太公望似乎已经完全疯狂了似的：“第一个是由我来吃！第二个是……那边的赛博小姐做评判。第三个，主考官是西伯侯——做菜吧做菜吧！”

　　……李维深深地看了闹得欢的太公望一眼，而身为武将的南宫适当然不会同意这种事情，当即就要反驳。

　　“南宫适——李维，你们两个听好。”显得精神不济的周文王说道皱着眉头，似乎拼尽了最后一丝力气，道：“不论结果如何，比试之后，不需再吵……抱歉，我有点累了……”

　　说话间，周文王咣当一声摔倒在地。

　　“……？！西伯侯？！”

　　“西伯侯？！”

　　“父亲？！”

　　顿时，所有人乱作一团！

　　就连李维这边都有些震惊了，可是看到太公望的表情李维却知道——这一切，都是周文王拼着最后一丝力气做的秀！老爷子，已经彻底不行了。


第0605章 SABER：两个奇迹

　　传说中，西伯侯，日后几千年人们口中古圣贤王倒数第二名的周文王，姬昌，曾经有一百个儿子。

　　当然了，这里面大多数是“认”的，否则老爷子肯定一辈子了无遗憾！似乎，评价古代帝王是否成功，尤其是上古帝王是否成功，就在于他们的下半身了——这一点拉美西斯和姬昌都做到了。而且最主要的！这也为日后，分封诸侯国七十一国，姬姓诸侯国独占五十三国做出了铺垫——没有那么多儿子干不了这个。

　　不过……这一辈子他最大的遗憾，也是在他的儿子身上。

　　他的长子，伯邑考。

　　当然了，由于姬这个……很有性格的姓，以及日后中国文字的转变和……不同。使得姬这个原来中国最神圣（至少八百年最神圣）的姓，变成了比较……有趣的姓。这也使得李维看来，某人很不会给孩子起名。

　　姬昌，又鸡又娼；姬旦，这个没什么说的鸡蛋；【姬伯】（轻声念试试？）邑考——至于别的，还能找出很多有趣的事情。当然，这只是日后的笑谈罢了。

　　那么——他这辈子最大的遗憾，就在姬伯邑考的身上了。

　　姬考，大家比较熟悉的是他的另一个跟封地有关系的名字——伯邑考。孝子，大孝子！因为没有跟妲己XXOO，妲己一怒之下把他做成了肉饼！这也说明，伯邑考不仅仅是个大孝子，而且还是个超级美少年（实打实），定力超级好。这一点就要说明人性了，美女和老爹——美女再美，也没有老爹重要。

　　可惜，他被做成了肉饼，然后被他老爹一连吃了三张。

　　……妲己很漂亮，甚至可以说妖媚之气，比李维见过的任何一个女人都厉害，毕竟她手里的宝具掌管着全世界男人，甚至是女人的荷尔蒙。

　　不过——她做的事情，虽然有宏伟的目标，却也足以让李维不敢恭维了。

　　……“人……究竟是什么样的呢？做了之后，我才发现我根本就不知道自己在想些什么……”

　　在文王的病榻前，环绕的是所有周朝的大臣、王子们（顺道说一嘴，武王在把妹子，不在。）

　　这是宫殿里深幽的一间房间，没有什么太精美的装饰，只是放着象征诸侯标志，而必须放置的几个鼎、青铜器而已。李维叫不上名字，却能知道，自古以来能够不放置奢侈品的一把手，这已经很节俭了。

　　文王的身体，很虚弱。

　　“不论何时，不论何地，我都能感受到考就在我身边哭诉——哭诉着他的遭遇和我的……残忍。”不知道是说给自己听，还是说给身旁的人听，总之，好似喃喃自语一样，文王说道：“父子相食，简直就是驳人伦的事情，但是……我还是做了。当初我以为，人，死的时候可以有两种：一种是伟大的死去，一种是渺小的死去。考他做到了，他做到了伟大的死去——因为他想要让我继承他的愿望；但是……回到了西岐我才在想，我究竟是怎么了？活下去，真的就那么重要么？”

　　一边说着，姬昌一边用几乎无神的双目，看着天棚：“那个时候如果我拒绝吃掉那些……东西，我会死。但是，我想总好过……”

　　恩，有的时候李维也在想，也许姬昌说得对。

　　比起那种当时可能感觉到一时的痛苦的感觉，也许强大的执念可以说服姬昌活下去。不过……日后恐怖的，一日日的自责什么的，可就不仅仅是一时的痛苦了。

　　据说——周文王已经很久没有进食了，肉类根本就不吃！看到了就想吐，吃的也仅仅是一点蔬菜，根本就只能吃一点……和鸟差不多食粮的粟米罢了。

　　还是生吃，囫囵的咽下去。

　　“不凡之子必得其生，大德之人必得其寿”——也就是他的历史使命还没完成？神仙才没有让他挂掉。否则的话，那种食量早就死上不知道多少回了。

　　……为国家节省粮食，朝日鲜明之国可是说过有助于身体健康的……

　　“喂，你不能这样啊！喂喂喂！西伯侯啊啊……”

　　西岐二把手，西岐的武成王跪在地上哭的跟什么似的：“——那个谁！——国师！丞相！——你不是厉害么？赶紧给西伯侯看看，说点什么也好啊啊——我是个粗人，不会说话，你赶紧说点什么啊！”

　　“……”太公望看了一眼李维，目光之中担心的样子跃然脸上。

　　……这件事情还要从李维向给太公望拉车的姬昌释放圣光术的时候开始说起：早就和姬昌搭个上的太公望当然早就了解姬昌的身体，也正是因为这一点，姬昌给太公望拉车才最为难能可贵！一步一年，拉出来周朝八百年江山社稷（……后面四百年的局势请无视。）

　　但是，姬昌那副身体在接受了李维的“治疗”之后都能奇迹般的变好！这让太公望欣喜若狂！——也是为什么他心甘情愿的原意让素不相识的李维打一顿的原因。

　　他，是为了绝对能够留住李维！被李维打一顿又能怎么样？为了能够留住有希望治疗好对他绝对是知遇之恩的姬昌的李维，打个半残也没关系！

　　于是，在这之后，李维实行了“烹调作战计划”。清一色一条龙的非肉类素食，给SABER吃的面有难色，不过中华美食博大精深，素的也能让你吃出赞不绝口……

　　可惜，李维失败了，太公望也失败了。

　　烹调作战计划没开始——姬昌就倒下了。

　　不是因为圣光术不灵了，而是因为姬昌自己的心。

　　不吃东西还不算什么，不得已吃掉自己儿子的心，让这个本来心就软的不行的老人，痛苦的不知道该说些什么。

　　“西伯侯！”太公望走到了西伯侯的身边，抓住了他的手，道：“我在朝歌看到过，百姓苦不堪言，受灾的百姓没有吃的，只能易子而食！那是真正惨绝人寰的人间悲剧——您一时之间的容忍，是为了让天下不再发生这种事情！所以，西伯侯，就算是伯邑考，如果他真的是伯邑考的话——也一定会体谅您的苦衷！”

　　“是么？——谢谢你，太公。”微微的笑着，老人的眼泪却没有止住：“但是……作为一个父亲，我更加想要的是我的儿子……这是我的自私，不应该出现在【西伯侯】身上的自私……”

　　“虽然，我不知道该说些什么，也不了解西伯侯究竟是什么……但是，请允许我对你说两句——”

　　突然之间，一旁一直没有说话的SABER走了过来。

　　在姬昌的身边，她微微倾身——再来的路上，李维已经给SABER补课了封神演义的大体内容。

　　“您作为一个‘王’，一个统治者，哪怕是一路诸侯都没有错，我，对劲敬佩异常！”同样是王气纵横。

　　说着，微微的一鞠躬。

　　“哦……这位……‘赛博’小姐是么？”微笑着，文王对SABER说道：“看得出来，你似乎并不是‘中国’之人，也不是华夏之人。似乎，你是夷狄之人？恩，从你的身上，我也看出了多少的……虽然有些不同，不过你也一定是个类似领袖的人物吧？”

　　“是，虽然不能够给您作为借鉴，不过……我有一次死亡的经历可以与你共同分享。”丝毫不在意周围人的眼光，SABER握住了文王的另一只手，道：“我，是不列颠之王，凯尔特人之王，亚瑟·阿尔托利亚。虽然现在我已经没有了王的统领，但是我却要对你说你做的没有错。还有，死亡并不可怕，在通过一道看不见的门之后，迎接你的绝对不是你所想象的那些恐惧。在死亡的一瞬间，只要你做到你该做的事情，死后的梦，并不可怕——你看到了么？中国人的王——死后的梦？在你的身边，你所期盼的所有你想见到的人，都会见得到！”

　　……李维站在一旁，静静的听着SABER对文王的诉说。

　　……喂，你确定，你是SABER？

　　李维眯着眼睛，仔细的看着她。

　　“记住，如果你想要得到救赎的话，想要和某人相见的话，我有一个经验。”拉住文王的手，四周就连南宫适都闭上了嘴巴。

　　“你需要有两个奇迹——一个，是不断的追求，期盼；一个，是不断地渴求，需要。不论通过多少年，你要做的就是不断地渴求和期盼！如果对方也在这些时光飞逝的时间里得到了救赎，期盼着你——那么你们两人就一定可以再次相见！”

　　良久之后，文王慢慢的合上了自己的眼睛——李维则是拍着SABER的肩膀，对一脸不自在的SABER说道：“——喂，LILY是吧？你别以为你换了马甲我就不认识你了！怎么？记忆恢复的差不多了？”


第0606章 封神之战：李维的序幕

　　第一，文王只是闭上了自己的双眼，他没挂——别以为在这种场合安心的闭上了眼睛就一定会死。虽然……那幽静的房间，那严肃的气氛，那平和的微笑，那四周围观群众的表情。

　　……说句实话，文王要是现在死了，也挺合适。

　　第二，虽然极力的保持自己的克制，然而——SABER_LILY的身份还是暴露了出来。

　　“真是的，那个女孩搞什么啊？搞的自己好像很伟大的样子。”

　　从文王休息的地方，西岐武成王南宫适念念碎的走了出来，很明显对刚刚比试的结果很在意。不过，他就算再怎么在意也没用了——文王很明显知道西岐的未来走向是海纳百川，包容天下——所以，他以自己的面子和威望，镇压了一切排外活动和言论。

　　“说得好像自己死过一次似的……切。”看着宫殿走廊前面，率先走出文王静养房间的李维和SABER等人，南宫适念念碎的说道。

　　“别乱说话哦——你不是对方，就不知道对方到底经历了什么。”拍着南宫适的肩膀，从后面跟上来的太公望耸了耸肩膀，无语的摇头道：“女孩，小女孩——不过，人家可是很沧桑哦——要尊重老子，老子也是快上百岁的人了～”

　　“恩？”眉头紧锁，南宫适仔细盯着身边的“百岁老人”——少年气、少年期，不论怎么看都是传说中风华正茂的少年。

　　“边去——你是丞相、国师我才尊重你，可不是把你这个……算了，反正你们都是仙人。”

　　太公望也没理身后唧唧歪歪的人，径直走到了李维的身边。

　　“先生……或者称呼你为将军？”

　　“不，叫我李维就行了，很长时间没人这么叫我了。”挠了挠脸颊，李维还真的有些不好意思。

　　“那么，李维——刚刚的那一招治疗法，很管用——我代表西岐和天下多谢你了。”太公望少有的严肃，又对SABER_LILY点了点头，道：“还有，虽然不知道你究竟是哪个国家的人，不过天下很大，我们也无法得知全部——所以，刚刚的事情我在这里先拜谢了。虽然同样不知道你们究竟在交流什么……不过，也许是只有接近过死亡的人，才会理解的事情吧……恩，总而言之，西伯侯他很安宁——很久没看到他睡得如此舒服了，这里也多谢你。”

　　“不用客气——他是一个得到人民爱戴的好‘王’。”似乎联想到了什么，SABER_LILY轻轻咬着下唇，低着头为难的说道：“比我，要强得多。所以，他不应该活在自责之中……反倒是我，受教了很多。原来——这也是一种成为王的方式啊……MASTER说的很对呢……”

　　“……‘骂死他’？”太公望一愣：“从刚刚我就觉得不对劲，你说的骂死他似乎是……”斜眼看了李维一眼，太公望怪异的瞅着面前这两位。

　　“啊，就是MASTER。”说着，SABER_LILY大方的笑着，反手一排旁边李维的胸：“就是MASTER——既然已经暴露了，我就没比较装下去了。本人就是SABER_LILY！哼哼～被骗到了吧？要说要装以前的自己，原来也这么困难的啊……”

　　一边说着，这位“白SABER”一边摇头叹着气。虽然依旧有王的自觉，不过……比正版的那个，要少了很多。

　　“安心些，你以为我只能用衣服来辨别你么？”李维精光一闪，眉间一挑，毫不在意一旁有人在，完全一副活脱脱中年大叔的模样：“就算你不穿衣服我也能认出你……”

　　“噗！”

　　“唔！”

　　人类的胃部如果遭受重击，短时间之内是不会调整过来的。

　　白色的姬骑士，究竟曾经经历过什么呢？竟然会从原本那个教条主义者变成仅次于黑SABER的存在……而且，还是不是明着黑，而是腹黑类型。

　　就好像……某只腹黑的小白兔一样。

　　（郑重申明：我不知道腹黑小白兔的光荣事迹）

　　三分钟之后，李维喘匀了。

　　“总而言之，圣光术我只能吊着他的命，他的肉体——看得出来吧？不能补充他原本就衰弱的身体，而且……精神很主要。”李维捂着胃，一脸的纠葛——刚刚吃进去的差点吐出来：“呐，我今天回去之后会做几个清凉可口的素食视频去给文……西伯侯。不过，他吃不吃就不是我的问题了……该死的，要是杰森是个女的我就召唤他来了，可惜丫的是个男的……”

　　最后一句，李维是声音小小的说出来的。

　　……

　　一夜无话——这里需要说明两个道理。

　　第一、文王还是没有吃什么，不过由于圣光术的回复，他的确能够再活一阵子。

　　第二、李维所召唤的人物里，不论纯战斗人士（这次是巴泽特和相良）有多少，一定会最少召唤一个和他关系“亲近”的人士（这次是银之姬骑士）——在最少二十四小时之内，也就是最少晚上睡觉之前。

　　这会再说一遍：一夜无话——大家就能明白里面到底有没有话了。

　　次日清晨——不论你是否承认，这是一个有神存在，有神护佑的国家。前一阵子文王从纣王那里跑了出来，便上演了一出“凤鸣岐山”的《动物世界》大戏！而昨日文王拉着太公望的手，饱含深情的说了那句掷地有声的：“今日先生之语，令我茅塞顿开——我好像，又听到了岐山下的第二次凤鸣。”

　　三日一风，五日一雨——只可惜，就是没多少难，所以兴邦的速度差了一点。

　　李维在早上起来的第一件事情，还是洗漱，然后坐在商朝看90年代初80年代末的华盛顿邮报，我有造型我自豪。给SABER炒了几个菜，而且SABER_LILY、巴泽特和相良宗介都是有自己严格的作息时间的！这一天早上起来，并没有像某忍者（不知火舞）、某双枪女（莱维）和某罗马暴君（丽丽安奴）一样打死不起床。

　　虽然文王可能不吃，不过李维还是炒了几个素的给文王送过去了——事后听说，几个武将违这些玩意打起来了。那场面，和西岐狗市差不多——侍从进去一看，溅了他们一身的血。

　　“哟，现在有空么？——伟大的家庭主夫？”

　　盘子收不收其实都无所谓，一旁一大堆等这舔的猫猫狗狗&小鸟在围观。不过，李维收盘子的动作，还是被某不良道士给发现了。

　　“……干嘛？”盘子往旁边一扔，李维走到了太公望的身边，道：“发工资？”

　　“……你才上工一天，给你分配房子就不错了！”太公望踮着脚的戳李维的脊梁骨：“别太过分了！——我当年在朝歌城当公务员的时候，连个集体宿舍都没有！”

　　“哦……那是挺惨的，下次我请你吃饭，蒸羊羔、蒸熊掌……板鸭、童子鸡！”

　　李维站在太公望的身前，《报菜名》一连串几百道菜的名字如长江流水一样，泼水似的泼向了太公望。一开始对方还没感觉想要插话，到后来太公望压根就麻木了。

　　“大人，在下服了。”恭恭敬敬的跪在李维的身前，五体投地——一旁，还有一同流着口水随份子的四不像。

　　“不过——在下能不能邀请您随在下一起走一趟？”讨好似的抬起了头，太公望道：“当然，出场费好商量～”

　　“……SABER、巴泽特、相良！”

　　李维叫出了三个刚刚吃完早餐、回味ING、锻炼ING、擦枪ING的下仆。

　　“是！主人（长官、MASTER）。”

　　“出任务了！”李维一摆手，做领袖状：“不过……我还有一个问题要跟你说，太公望。”

　　“……？！你说你说，只要你同意当炮……厄，我绝对答应！”

　　“……差点忘了你小子实际上有阴我的前科。”李维眉毛一挑，不过随后无所谓的摇摇头：“不过没关系，我有上古奇书《封神演义——仙界传》在手，汝等宵小之辈能奈我何？”李维撇了撇嘴：“我要说的是——我不会飞，怎么办？”

　　太公望：“……那你说了那么多有个@#￥@用啊？！？！拉你一个人还行，拉那么多人我怎么可能……”

　　“不，不用～”李维一挥手，对另外三个人道：“你们三个先回去，大约三十分钟后叫你们出来——让吉尔伽美什、希尔瓦娜斯（女妖之王）和奥妮克希亚（黑龙公主）待机——待会儿可能有……史无前例的敌人。”


第0607章 中午烤肉不限量——SABERs，上！

　　黄飞虎。

　　男，大约40-50岁之间，不排除39岁的可能。

　　殷商三军总司令、兼任国防部长、兼任总理、兼任首都军区总司令、兼任外交部顾问、兼任首都市市长。

　　现在，他正在叛逃往西岐的路上。

　　为啥呢？

　　因为他比某人有骨气！——老婆出事了，他不会坐视不理。不会说几年之后在说话——当然，这也是因为他的老婆有骨气。

　　一切，都在他老婆也很有骨气的基础之上才能进行。而且一切，也都是妲己的错。

　　事情的起因，是黄飞虎的老婆进宫去看纣王的妃子，也是黄飞虎的妹妹。但是过程当中，因为妲己的指示和迷惑，纣王鬼迷心窍想要把黄飞虎的老婆艳X门一下，并且保证不拍照，比xx希要强得多。但可惜，黄飞虎的老婆可不是XX芝，于是就跳楼自杀了。

　　后来发现问题严重性的黄飞虎的妹妹一怒之下，也跟着跳楼自杀了——一种有去无回的蹦极运动。

　　纣王在严重的打击之下脱离了妲己的控制，于是——他做了这些年自己的第一个决定：放走黄飞虎，并且告诉他，他应该去西岐。

　　纣王帝辛，做出了他最后一个英明决断，好歹也让他有了人性化的一面。

　　然后，黄飞虎开始了真正意义上的过五关斩X将——中略。

　　李维一直抓着四不像的手，而四不像则是泪流绵绵的从西岐一路跑到了XX关。

　　不错，XX关！——因为太不出名了，所以连名字都没有的关口。这一出戏，就叫做飞虎反五关。

　　相对耳熟能详的陈塘关，这个在公元前一千多年前的关口也已经很不得了了——完全无视了李维所看到的一切关于生产力和年代的书籍，威严的，十数米高的关口，耸立在数十米宽的山隘之间。

　　然而，打大老远李维就看到了。

　　似乎没有他的什么事儿了——一道火光，直冲天地。李维目测，估计是放了必杀技什么的——总之那也跟李维没什么太大的关系了。他只知道，在眼前的这场小冲突里，已经勉强可以达到李维圣剑的级别了。

　　……SABER，待会要一连召唤五个才行！否则不够看场子的。

　　他李某人看到了，自然而然的，太公望也看到了。

　　虽然不知道为什么，李维感觉到裤子是湿的——一抬头才发现了原来是自己抓着的四不像正在一路飞一路用眼泪滋润大地。

　　“主人——你又来晚了。”

　　四不像摇头叹息，道：“看来，你又当不上主角了——”

　　太公望则是淡淡的看着眼前的一切——表情一片木然。

　　远处，一道封神之光飞起，远远地，飞往了封神台！——那是死者的灵魂，太公望依稀的辨认出，那不是黄飞虎的。

　　“啊……”太公望又没当上主角，或者说再次救援失利——只能木讷的说道：“原来，黄飞虎或者别人已经解决了问题啊……”

　　“再次失去了大展身手机会的主人，在木讷的神情当中，表现出了淡淡的哀伤……”四不像继续泪流满面。

　　“喂喂喂，你们两个够了没有啊——我裤子都湿了。”李维大叫道：“别哭了，四不像——回去精装狗粮让你吃个够！”

　　……

　　“真的是好久不见了，太公望大人。”

　　黄飞虎热情的抓住了太公望的手，摇了起来：“至于……后面那位……”

　　李维上下打量了一眼黄飞虎，可能是因为多少懂一点道法，所以虽然上了几年年岁，但是依旧活力充沛，五十多岁的人，现在只有三十岁左右，整一个中年帅哥。胡子拉碴，手里拎着一根不知道是神马神马的棍子……不会是他的武器吧？

　　恩……不一定，中国古代五兵之首：殳。

　　木头棒子。

　　“在下李维——你就这么叫就行了，武成王。”李维拱了拱手，道：“我是打酱油的，没必要太把我当回事……那边的，是令公子们？”

　　最让李维在意的是，那个脸上有一道伤疤，却一直叼着烟卷，貌似也是个二十多岁帅气的……混混。

　　恩，黄飞虎一家的血统都不错。

　　“哦——我是黄天化，那边的是我的弟弟……嘿嘿，老爹老当益壮啊——厄”对李维真的只是点点头就不理了，似乎为了岔开话题，黄天化对一旁的太公望行礼道：“师叔——好久不见。”

　　真的，虽然不是个合格的道士，但是好歹人家太公望论辈分也是N多人的师叔。

　　“恩，是我——天化也是，好久不见了——学成下山？我记得……你是道德真君的徒弟吧？”

　　“是，师叔——昆仑十二仙之一，道德真君的弟子。”

　　“恩——”太公望点了点头，随即严肃的对武成王黄飞虎说道：“刚刚我看你们自己就解决了不少事情……”

　　“主人……”四不像泪目。

　　“不要哭——这些给你吃。”李维蛮会照顾身旁的四不像的，拎了几袋子薯片，就听见四不像咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　“喂！那边的，不要勾引我的坐骑啊！！”对李维大喊了一句，随即又似乎意识到了自己的失态，便轻咳一声，对武成王继续说道：“这些都不算什么——接下来的闻仲，才是最可怕的对手！他会派谁来追击我们呢？究竟会派多少人呢？——我们快走吧，否则的话，就算彻底坏菜了。”

　　“哦……闻仲么？”黄飞虎很明显也很忌惮对方：“那我们快走……”

　　“走不了了——奉王上旨意，捉拿反贼黄飞虎与其同PARTY！”

　　突然，一句冷冷的话语，打碎了太公望迅速撤退的美梦。

　　“还有——捎带手抓住太公望及其同PARTY。”

　　“……”

　　一旁的李维很不舒服。

　　太公望都是捎带手。

　　拿自己岂不是捎带手的捎带手？

　　“唔……是闻仲的追兵么？”黄飞虎看来真的对自己这个昔日的同僚很是忌惮：“不……不好办啊。”

　　“放心，只要有我在！”太公望毫不犹豫的跳了出来，似乎当即就想要跟对方拼命似的：“哈哈哈，火焰公爵太公望……”

　　“啪。”

　　没等他把话说完，李维就一把抓住了太公望的衣领，“咣唧”一声扔到了一旁的地上。

　　“你要干什么？”李维指着被自己突然袭击的太公望，恶人先告状：“对方是谁、使用什么宝具、到底有多少能耐都不知道——傻呵呵的上去，被人踩么？”

　　“唔……”

　　“既然你们诚心诚意的问了。”

　　“那么我们就大发慈悲的告诉你们。”

　　“为了防止世界被破坏。”

　　“为了守卫世界和平。”

　　“为了贯彻爱与正义。”

　　“可爱而又迷人的反派角色。”

　　“我是张桂芳。”瘦一点的，手里拿着一个跟广播喇叭差不多的东西的男人说道。

　　“我是风林。”比较壮实一点的，手里拿着好像大号佛珠一样东西的男人说道。

　　“我们是殷商最大的支柱——”

　　“白洞，白色的明天在等着我们！”

　　最后，二人合说道：“就是这样！”

　　“……”那个造型，说实话配合着那个话语，掀开了李维童年的回忆。

　　“召唤——SABER，该你们出场了。”

　　李维的召唤是实打实的，大声的叫出来，顺道每个人身上加了一道“王者祝福”——属性加成百分之十。

　　瞬间，如凭空出现一般——八个几乎一摸一样，却又穿着各异的少女登台亮相。当即把对面两个精神不正常的家伙彻底比了下去。

　　伴随着八个魔法阵，SABER战队再临！

　　兰白黑黄红，捎带手，李维还把尤瑟王、摩根和莫德雷德。

　　那就是八个了。

　　不错！包揽了圣杯战争七个名额外加传说中的复仇者角色——凶残！太凶残了！多么凶残而又D裁的王者啊……

　　“MASTER！（主人）！”

　　整齐的回答，整齐的挥剑，拱卫在李维的身前，八名少女（……祖孙三代，算上丽丽安奴还跨越了五百年……）齐声对李维说道：“遵从您的召唤而来！”

　　那一瞬间，李维都认为自己就算输了也是赢了。

　　那一瞬间，张桂芳都认为自己就算赢了也是输了。

　　“恩。”装模作样的同样拎着自己手里的那把青钢剑——一时之间，胜利誓约之剑（这个版本最多，分为堕落和非堕落，堕落的持有者当然是黑SABER——貌似还有个变种，真真正正的狮子SABER有些玩笑的EX咖喱棒）、黄金胜利之剑（这个现在白SABER——LILY拿着，作为复制品还有几把是其他没有著名武器的，如尤瑟王拿着的）、陨铁之鞴的深红大剑，摩根手里的比较特殊，是一根法杖。

　　和李维现在所持的青钢剑。

　　“出阵——目标，就是那两个白痴！将他们迅速封神！中午烤肉不限量！”


第0608章 道德、太乙、原始和……

　　张桂芳。

　　其实，这是个很牛13的人物，当年也算是个高级龙套了，原版《封神演义》里足足出现了四回，而且还是重要反面人物。

　　而现在——他草草的出现在了李维的第一条挡路上。

　　宝具，是名为【叫名棍】的邪门歪道的东西，只要叫住人的名字，便可以定住人的魂魄。

　　但是！

　　前提是名字一定要说的准确。

　　风林，他没什么好说的，张桂芳的跟班，宝具是【红珠】，跟张桂芳的是配套的——专门抓住被定住的人，虽然平时只是稍大一点的佛珠，但是却也可以放大到人的大小，并且把人也变成拳头大小，并且在的佛珠里囚禁。

　　张桂芳表示，自己也锻炼过，自己也潇洒过，自己也曾经在所有人面前风光过——只要叫住对方的名字，对方就算是挂了。

　　中国古代的战争，都是君子之争！丝毫不比欧洲十六世纪到十九世纪初期的楞劲儿小。交战之前，都要通报姓名。

　　所以，张桂芳一般来讲无往而不利——BUT，这次他碰到了流氓所统领的美女军团。

　　SABER大家族虽然明面上叫SABER大家族，但是她们可都不是叫SABER啊。

　　“塞……赛博……斯？别动！”

　　没等通报姓名，对面的八道靓影便毫无顾忌的冲了过来。

　　似乎，就好像都打了鸡血似的。

　　没有丝毫悬念的，连单挑精神都不讲——骑士王为了肉，还真的是……尤其是狮子SABER，嘴里“嗷呜”着，挥着有些玩笑的EX咖喱棒，冲在了最前面。

　　张桂芳当然不知道亚瑟王，更不知道尼禄——所以，对真名不了解的他，立马被剁成肉泥。三秒钟后，就连他妈妈都不认识他了。

　　风林见状紧忙要往回退，挥手将手里的【红珠】几乎全部挥出。但是，却大多都被SABER们于半空中击毁——摩根姐姐（SABER的那个百合老姐）甚至还用魔法好好的嘲笑了一下对方。

　　瞬间，本来相当辣手的两个人物，被绝不透露真名的SABER击破的干干净净——

　　两道封神之光，张桂芳的和风林的、便通过一道道金光，飞往封神台。

　　“哦哦……好难得好难得……”

　　眼见张桂芳就这么简单的被收拾了，原本都是同一个班子的武成王不禁拍手称快。

　　刚刚的距离，不可谓不远——但是八个SABER却好似八条金龙似的，乘风破浪，瞬间便将张桂芳和林风两人封神成功。

　　“张桂芳也是殷商之名将了，可以说，他是比较出名的那一个……竟然，就这么简单的……”

　　摇了摇头，黄飞虎叹道：“这样也多少说明，殷商的气运？……”

　　一旁，太公望很是不爽，他出场的机会被彻底的剥夺。但是有一点他也必须承认——刚刚的突袭，对他来讲也不是为是一种惊艳！内行看门道，外行看热闹，仅仅几下，太公望边看出来，SABER们不断的换位，不断的在冲锋中划过死守用的魔法。

　　李维连个审判都没来得及往对方身上扔啊……就这么干干脆脆的死了。

　　其中，张桂芳最冤枉——哥也训练过，哥也流血过，哥也辉煌过——怎么这次就躺在这里了？

　　……

　　另一方面。

　　昆仑山方面。

　　李维的出现，早就已经被重视了起来。

　　他是谁？他能是谁？他究竟是谁？

　　等等一系列课题，被研究了个透彻。

　　毕竟，在这个空间里，也是有元始天尊、老子和通天教主的。毫不客气的说，这里的元始天尊简直厉害的没话说……但是，貌似比原著里那位，还差得很远。

　　甚至可以说，《封神演义——仙界传说》里的任何一位，都比传说中的原版里，要弱小的多。

　　而昆仑山，这座通过引擎、法力支撑和各种对流所支撑的“堡垒”——如山一般的堡垒，漂浮在半空中。

　　长的仙风道骨的元始天尊站在天穹，下望人寰之处。紧锁眉头，一言不发。

　　他的身边，整齐排列着搭乘着【黄巾力士】——一种全新的法力搭乘型机器人的昆仑十二仙。

　　刚刚，李维虽然不知道，但是SABER们作战的方式已经被似乎全息图像一般的东西传回了天上，被众人看了一遍又一遍。

　　金鳌岛上，类似十天君一般的存在，在昆仑山上，便是十二仙人。

　　……在《仙界传说》中的两大阵营，便是金鳌岛和昆仑山。不论你是否同意，你就必须选边站！要不然站在以金鳌岛为首的，自称“万仙”，实际上奇奇怪怪的人外组合一边；要不然就站在以昆仑山为首，正统的修行者们的一边。

　　当时的天朝修真界就这样，如果不这样的话第一得不到真传，第二还排斥你。

　　所以咯，到了李维这个层次面的人物，元始天尊大人看了一眼就知道——这里面有问题。

　　他既不是自己昆仑山这边的人物——最起码他从来都没有来昆仑山露脸过——难道是自己徒弟的徒弟？也没听说过啊，别的不说，单说召唤这一手……

　　对方，更加不是金鳌岛的人。

　　金鳌岛说白了就是截教的基地——闻仲、十天君、赵公明……在《仙界传说》的世界观里，妲己也曾经在金鳌岛里待过，可见金鳌岛到底是个什么地方。

　　说白了——就是个传说中藏污纳垢，彻底奉行有教无类，彻底奉行“动物保护组织”的这么一个……组织。在金鳌岛，反而是人类更加奇缺。

　　“他，到底是什么人？”倒不是说所有类似仙侠穿越小说里，都必须有元始天尊这种级别的人物嘟囔着句话。

　　“是一个……不是变数的变数么？”

　　“元始天尊大人——请您讲话。”在原始天尊的后面，仙鹤童子对他说道：“大家都等着咧。”

　　“哦……”其实，元始天尊是一个蛮可爱的老头，被仙鹤童子一说，马上就对面前的昆仑十二仙说道：“十二仙啊……多年以来，我们的竞争对手、抢我们地盘和面子的金鳌岛现在终于开始行动了！而此刻，跟他们一决雌雄的时刻，也正式到来了！各位，为了昆仑！”

　　元始天尊喊着一个李维相当熟悉的口号。

　　“为了昆仑！”

　　十二仙纷纷答道。

　　“道德真君。”说着，元始天尊看向了一旁，一个少说二三十米高的黄巾力士机器人上，坐着的清虚道德真君：“你的弟子黄天化，这次做得很好，及时的在太公望果然没有赶到之前，帮了大忙。”

　　“是。”清虚道德真君是一个对一切都很淡然的二十七八岁模样的男人，对元始天尊的话很是谦逊的说道：“其实，他还为成熟，这次是让他不得已而下山的——幸亏他有他父亲所遗传的武术基因，几乎是马上就学会了宝剑——莫邪的使用方法。”

　　“恩——太乙真人。”

　　“是！”另一个黄巾力士上的太乙真人回答道。

　　“我想……现在让哪吒出战吧。”想了想，元始天尊说道。

　　“诶？”太乙真人很惊讶：“哪吒？”

　　“对，哪吒。”元始天尊点了点头，道：“现在，是我们昆仑山的人，公开大量的和金鳌岛的人对着干！太公望也在帮着武成王逃跑……这样一来，虽然我们赢了，但是，我们需要新的战力。”

　　“恩？”

　　“那个叫做李维的，似乎不太对劲。他不对劲的方面并不是他的能力，而是他的存在——我们需要控制他，不能让一切功亏一篑。”元始天尊摇了摇头，道：“我们没必要反杀戒，但是对他要有克制的保留——就让哪吒去吧。毕竟，这也是给太公望一个机会！对付可以召唤出八个人参战的人……我们也不能太含糊了。”

　　“……是。”太乙真人毕恭毕敬的一鞠躬，道：“在下这就去办。”

　　……

　　不能赢，也有不能赢的原因。

　　SABER八人大家族，完全让在场的人震撼了一把。

　　“哇……没想到，你这么厉害——竟然有八个一摸一样的美女围着你。”黄天化直截了当的表示了自己的羡慕之情：“不过——那些水你打算怎么办？”

　　“别一边逃跑一边说类似的话！”

　　现在不论是谁，都在发足狂飙——犹如2012一般的滔天海水，此刻正冲向李维等人的所在之处。

　　不论你信还是不信，内陆现在也有海啸预警了。


第0609章 圣光啊！x7

　　摩根，SABER还作为亚瑟王的时候的姐姐，历史上有名的年下控和乱亻仑、百合主义者。和自己的年下亲人SABER生下了一个有违历史和人类准则的孩子——莫德雷德。

　　不过，作为香巴拉派系的德鲁伊，太过小看它，或者以一个人的性取向来评判，是不是太过了一点？

　　总之，她此刻的魔法就很给力。

　　从刚刚洪水从天而降——所有人都往后跑，或者是想要跳到更高的山体处。但是惟独摩根，孤身一人面对着洪水。好似胸有成竹似的，那滔天数十米高的海啸巨浪，铺天盖地的压下来。

　　虽然不知道她究竟念动了什么，但是只看到她挥一挥手，那海啸便消失不见。似乎水火与有请了似的，化作洪流的海啸从摩根身边经过的时候，都会自动自觉从她所在的地方分流。

　　那滚滚洪水一阵波涛，直奔西南——也就是李维、黄天化、黄飞虎、太公望他们逃跑的位置。

　　然后……站在她身边的妹妹妈妈们全都没事——换句话来讲，后面的算是全都遭殃了。

　　不过还好，黄天化等人几番跳跃，找到山崖就都爬了上去，李维更直接，抓着四不像就和太公望一道飞了起来。

　　“……怎么就没人通知我一声别跑呢？”李维有些纠葛的看着SABER阵——站在最前面的自然是阿尔托利亚，两旁边则是尤瑟王和白SABER_LILY——紧跟着才是后面的那几位，呈倒V字站立，最中间的一点，是摩根。

　　……李维感觉自己要过去就有点多余了。

　　“哟……真没想到啊，你竟然是个比纣王还纣王的家伙……”飞在半空中的太公望说道：“好色贪淫——这些姐妹花竟然都被你给……”

　　“推到了？不不不，那就不仅仅是好色贪淫，还有乱亻仑了。”李维使劲的摇头，道：“里面还有我的小姨子、岳母、便宜女儿或者愿意小姨子+1还有女皇……总而言之，我没有一窝端，我有我自己的良心——看，我多伟大？”

　　“……？！”四不像和太公望张大了嘴一副囧然的墨阳，猛然间摆头看着李维，似乎不敢置信似的：“你……你说什么？”

　　“我该说的都说了啊。”

　　“……”良久，太公望竖起一根大拇指：“纯爷们——这么乱你还是进行下去了。”

　　“一般一般——主要是这一家的确有趣……”李维尴尬的挠了挠头：“你千万记住了，以后在别人面前不许说——这不是为了我，而是为了你好，不怕死你就到处宣扬吧。”

　　太公望&四不像：“……”

　　洪水渐渐的退去，就算是水德星君也只能一次性装满一半黄河水——不可能持续的太久。

　　所以咯，在对面陕西地界里的卡斯特地貌的凸起山崖上，站着四个人，俯视着刚刚跑到SABER阵里的李维。

　　“……这帮货我已经看腻了，说句实话，这帮喜欢站在高处的高手我没见过八十也有一百。”

　　李维仰望苍穹，看着对面四个激昂慷慨，催人尿下的高手。

　　“这四个货虽然不知道是谁，不过铁定了不是好人，我们是好人，所以我们做什么都是对的——SABER们！（摩根这个CASTER被无视了）准备圣剑——轰他们一屁股xxxx……”

　　李维这句话，是带有明显的命令因素在里面——虽然很不爽李维的粗口，但是——

　　刷！

　　齐刷刷的七种武器（……基本都是圣剑）对准了站在远处正想要登台亮相的四人。

　　对面的可是神仙，神仙打架当然不会和凡人一样——我甩你一个撂下阴，你还我一招偷桃子什么的。神仙打架都是很绅士的！一般来讲都得“道友何人？”“我乃xx，xxx的徒弟，你乃何人？”“我乃xxx，xxx的徒弟——”

　　都得问一问，看看是不是沾亲，当然更主要的是——看看对方的后台能不能惹！

　　这会都知道了吧？为什么我们看封神演义，尤其是西游记的时候都要问对方是谁，也说自己是谁。能惹猴子就往死里打，不能惹的……

　　金银角大仙、白象、狮子、大鹏、孔雀什么的，不是都没事么？他们的后台分别是中国仙界的二把手和西方仙界的二把手们，甚至是伟大的佛祖……

　　待遇当然不一样！

　　话题扯远了，死了之后我可不承认我说过类似的话，谁理解偏了是谁的事儿，与笔者无关——死亡真可怕……

　　总而言之，他们没见过一上来就放必杀技的同僚，但是很明显这帮人不老是神仙的——在《封神演义——仙界传说》里的设定，他们不过是通过宝具、自身强化而得到“仙人”学历证书的人或者妖孽罢了。

　　所以……

　　那些圣剑和那些魔法，这四位还是很在意的。

　　“诶！等等等等！先不要进攻～”

　　突然间，拦在李维和SABERs面前的，是太公望。

　　可惜，他不知道SABERs接到了李维的“命令”，是无法抗拒的！所以……

　　“EX！！！！！”（CA、原）

　　“诶？？！！不要啊啊……”发现SABER们高举手中的圣剑的摸样，绝对不是开玩笑——那些几乎一模一样的少女们，此刻高举圣剑，七道圣风直通天地，巨大而又统一的气流对冲场，几乎将四周的一切都刮了起来。加之李维和摩根如同能量加持一样放着各种加持魔法，更使得这里如同魔导大阵一般，开启便不能停止，开启就是……

　　“CALIBUR！！！”（LIBURN、初之火！！！）

　　“哇！！！”

　　随着某太公望连滚带爬的跑出界外，史无前例的圣光伴随着圣风呼啸而出！

　　贯彻九霄，气冲斗牛！

　　……

　　“恩，很好。”

　　四周的群山，远处的山峰，那高耸入云的巍峨山峦，那蓝天中的白云朵朵，那陕西的卡斯特地貌（……不要问我为啥陕西会有卡斯特地貌）。

　　在圣光的洗礼之下，就好像被轨道炮给轰击了一样！

　　远处的群山被齐齐刷掉一个山头，如刀砍斧剁一般直通天际。首当其冲的一座山峰甚至还被直接削掉了一头！驱散了所有蓝天上的白云，毁坏了周围珍贵的卡斯特地貌，圣风吹过，片甲不留。圣光过处，更是鸡犬不留！

　　李维有信心，在这种圣光打击之下，只要是个人就绝对活不下去。

　　“大家，辛苦了！我保证，今天中午的烤肉我不会再限制数量。”李维一握拳，对四周的SABER一家子说道：“并且……不需要功勋点数！酒水免费提供！！！”

　　因为KING开设了一间酒吧，整天整宿的泡在里面的女人实在是太多了——所以，李维直接把出任务的频率和平时的表现和功勋度挂钩，想要吃饭管够——想要喝酒或者购买其他奢侈品：抱歉，请用功勋值来兑换。

　　当然，具体是怎么回事李维也没在意，毕竟他有特权就好像某些群里的作者一样——具体制度是泰莎和巴拉莱卡、麦卓三巨头制定的。

　　“哦？是真的么？！？！”七个凯尔特人，一个罗马人齐齐一回头，从V字形的阵地里，猛地看向了李维。

　　把双几乎一样的明眸死钩钩的盯着他。

　　“说到做到！我……”

　　“喂，当我们是空气么？——我们还没死呢！”

　　阴魂不散的，七个灰头土脸的“英雄”“高手”，几乎是从土里面爬了出来。

　　没错，这会不是站在高处，而是压根就是从地里面好像某种……某种……

　　埃及人以前崇拜的太阳神的形象，就是推着粪球的屎壳郎。

　　“哟……真是不一般，这样的打击都没死啊？”

　　看着四个爬出来的人，李维一脸的惊讶——不过，这多少也是装出来的。

　　“看来，大规模的打击对你们没什么用——太灵活了。”说着，李维又一挥手：“SABER们，展开近身战！——就按照我原来跟你们说的，对付那四圣！”

　　七名SABER就好似离弦的剑一般，一言不发，沉默的拎着手里的圣剑，遵从李维的命令冲了出去——

　　“四……四圣？”远处，黄飞虎听到李维大声的宣言，几乎把下巴掉下来：“她们……竟然把九龙岛四圣打得……毫无还手之力？一个照面就压制了四圣？”

　　“父亲？”黄天化也是用剑的，手中的莫邪当然也是宝剑一口——此刻看到同样用剑的SABER们，把对面的人压制之后，似乎父亲很是惊讶的样子，不由得问道：“四圣……is纳尼？”


第0610章 女人的裙子下面……

　　要不怎么说，中国人厉害呢？当然，这个厉害并不是说“大中华主义”的盲目性，而是真真正正的……文化底蕴问题。

　　中国人貌似是唯一一个把兵法融入自己生活中的民族——没办法，一开始可能是因为好玩？还是生存需要？到了后来人人如此，不这样就活不下去了。你要是不知道“偷梁换柱”的话，你儿子姓陈不姓谢你也不知道；你要是不知道“走为上”的话……小时候一定没少打人或者挨打。

　　所以咯，作为一个积累了至少三千年文化精髓底蕴（这个是从孙子兵法问世开始算，咱一直认为不止五千年）的中国人，李维当然知道神马叫做“知己知彼，百战不殆。”

　　九龙岛四圣……这里先说一嘴，这里的九龙岛是北方金鳌列岛中的一个，不是今日香港九龙半岛，特此声明其宗教信仰：他们不是圣公会的，是截教的。

　　九龙岛四圣：王魔、杨森、高友乾和李兴霸。这四个人忠心耿耿，义气倍儿高的跟着闻仲保卫殷商六百年江山。哥们四个一个头磕在地上，就跟亲兄弟是一样的，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死——哥四个站起身来，保着唐僧西天取经——那是口胡。

　　总而言之，这四位当年曾经跟闻仲驱逐过一次数十年前的妲己，那时候妲己还在祸乱上一代朝廷的太丁王——也就是说，纣王上了他祖辈的女人而不自知。

　　“就是这样了——”殷商的武成王黄飞虎跟他儿子讲完了他所知道的九龙岛四圣：“他们在你老爹我出生前数十年就驱逐过了妲己，所以……是很厉害的人。”

　　黄天化看了看前面，又看了看老爹，道：“老爹，十几年没见，你……学会骗人了？”

　　“谁骗你了？！”

　　“呐——你说他们这么厉害，那么厉害。”说着，黄天化挥手一指前面的战场：“现在被压着打的，可是这哥四个诶——哦哦，你看看我看到了什么？好大的……那是什么建筑啊？好辉煌啊……”

　　黄天化点手之处，乃是前方八名SABER加上李维和打酱油的太公望，呼啦啦的一窝蜂似的攻击四个正使用宝具还击的九龙岛四圣——确切的来说，应该是三个使用宝具的人才对。

　　李维就在刚刚，隐身从叫做高友乾的长发美型男（有点娘娘腔）的手里，夺过了对方的宝具“混元珠”——刚刚的洪水就是他造成的！

　　“……我也不知道。”

　　武成王脸上的表情很尴尬，前面大地开裂，山崩地裂，圣光就跟星球大战里的激光一样，不要钱似的的往外飚。

　　冷不丁，李维还会高喊一声“RPG”什么的，或者“手雷！”之类的……

　　往往李维这么喊，就代表着剧烈的爆炸和圣光。

　　总而言之，心有灵犀的李维和正版阿尔托利亚们，就好像一个人似的，将面前的九龙岛四圣玩的跟什么似的。一场战斗三分钟下来……武成王刚刚讲完了四人的战功赫赫。

　　那边那四个就跟不给面子似的，已经败得稀里哗啦了。

　　“……这算什么事啊……虽然，我应该高兴的。”黄飞虎有些远目的看着远处的群殴——完全压制！

　　呆毛的胜利！

　　“咣当！”

　　最后一声，是老大王魔被SABER逼退，又被摩根召唤植物，捆住了宝具——李维用能量牵引器将其捆成粽子扔到了摩根的脚边。

　　“OK！——SABER大家族胜利！”

　　摆了一个一手指天的造型，李维对所有人宣告：“可以回老家……厄，西岐休息了！现在——为了凑数，反正封神台需要三百六十五个——喂，出来混就是要还得，你做好准备了么？你们四位可以同年同月同日——封神了。”

　　“唔……”

　　王魔被能量牵引器捆住，倒在摩根脚边。一脸的悲催，这个铁血的汉子此刻说了一句真话：“真可惜——以后不能再和闻仲大人在一起了……”

　　“不不不，你可千万别这么说——我可以跟你剧透一下。”李维一摆手，道：“封神台里你不会寂寞，里面以后会有N多神仙的灵魂，早去你也能早混个脸熟，闻仲你以后也会见到——分配问题，据说你们会变成保安部的凌霄宝殿四圣将。”

　　李维说的轻描淡写——就算是战死的士兵，以后也会是天兵天将，正经八百的公务员。

　　……要不怎么说中国正统的位面好混呢？在这里基本上不会有道德缺陷——一个个设定的都是完人和完美的一切——不会死人，多么美好的位面啊。

　　“好吧……但是在那之前——哪怕一个也好，为了闻仲大人！”

　　突然间，衣衫褴褛，被打的奄奄一息的汉子突然似乎是用尽了全身的力气，竟然挣脱了李维的能量鞭！然后以一种决死的气势，冲向了距离他最近的摩根。

　　其他人想要救，已经来不急了。

　　的确——李维等人穿的都是战斗服，不是骑士铠也是链甲，最起码也是丽丽安奴陛下这种罗马近卫军装——唯独摩根一人，穿的最少——

　　仅仅只是一身好像什么防御力都没有的法师长袍，香巴拉教派一向喜欢的紫色长袍——御姐版的SABER，此刻手里只拿着一根圆滑的，似乎是装饰品的金属法杖。

　　不错！

　　王魔在欺负人！

　　他就是要死也要拉个垫背的——从刚刚开，只能辅助和远程魔法（道术？）干扰的摩根，近战必然是最软的软柿子！

　　“死吧！！！！”王魔低声怒吼着，临死前的效忠最为悲惨。

　　“姐姐？！”

　　“摩根！！！”

　　“？！”

　　妈妈和妹妹&女儿（妹妹2？），同一时间惊呼了起来，李维紧接着就想要挥舞着能量牵引器，看能不能挽救一下，最少不是一击必杀，待会儿用圣疗术治疗一下也好啊……

　　然而，惊人的一幕发生了。

　　只见这位御姐版的SABER嘴角挂着一丝不屑的笑容，里面包含着对对方的不屑，同时对自己的自信AND对自己被瞧扁了的愤怒。

　　只见这位御姐将自己身下的法袍掀起！李维站着的角度正正好好看了个清清楚楚——白洁如玉却又充满野性。白嫩的大腿根浑圆丰盈，两条大腿白腻如脂，光洁如玉，通腿细圆，修长笔直，上丰下细，至膝愈发圆细，双膝之下，两条小腿白腻如脂，晶莹光洁，纤细笔直那白滑的小腿肚儿如两条白藕一般，生在两条小腿极高之处，小腿肚之下，胫腿纤直细长，雪白娇细的足腕之下，一双秀足嫩趾细尖，蹬着一双白色的高跟鞋，撑得纤足婷立，愈显得两条小腿高瘦笔直，盈盈多姿，婷婷纤立，又细又长。

　　但是！

　　那双什么都没穿的美腿上，却绑着一把……长长的短剑——或者短短的长剑？

　　摩根连躲开都没躲开，径直将那把……刺刀！没错，现在可以看作是刺刀了——将其从那光洁如玉的丰满秀腿上摘了下来。

　　“咔嚓”一声脆响后，刺刀按在了那柄魔法师的法杖上，在所有人长大了嘴巴惊讶的眼神中，这位香巴拉教派的魔法师德鲁伊，对王魔发起了反冲锋！

　　……噗！

　　只一个回合，摩根轻松搞定对方对自己的威胁，刺刀法杖一挥，精准的插进了王魔的右胸——

　　保持着刺入刺刀的动作，保持着被刺入的动作——时间似乎都凝固了——唯独鲜血不断地飚出。

　　“嘶……！”李维这时候才倒吸一口凉气，竖起了一根大拇指：“厉害！——不愧是SABER家的人！”

　　“哼哼！”一脚将被捅了个半死的王魔踹翻，摩根微微一笑，将自己的“刺刀”甩了甩血，似乎得意洋洋的一笑：“女人的裙子可是女人的生命——就算是法师，也不要小看这里面的乾坤奥妙啊。”

　　……

　　李维等一众男人尽皆拜服。

　　有了刚刚的经验，除了还躺在地上飙血的王魔，其他的SABER们拎着被俘的，不断悲鸣怒吼，奋力挣扎的另外三圣到了李维面前，排成一排防止不测发生。

　　还真别说，小心驶得万年船。

　　“MASTER？！”

　　“恩？！”

　　突然，几乎所有人都感觉到了传说中的威胁。

　　风卷云涌一般的魔力忽现——

　　“真是——你们留给西岐，实在是太可惜了！要不要来殷商？我会既往不咎的给你们提供职位和工作——王魔，挺住！”

　　远处，还是站在高岗之上，不过这就是真真正正的超级大人物了——

　　一个半遮着脸的男人，穿着华丽的风衣——在这个月份还能这么打扮的，不是超级高手，就是超级装13。

　　很明显，他属于前者。


第0611章 开天之功vs禁鞭

　　闻仲。

　　男，年龄大约在100-250岁左右，和封神演义原版有所不同。却都是商纣王之父帝乙托孤之臣。帝乙在位三十年，古代算是高寿了——挂掉之后，托孤与太师闻仲，随立寿王为天子，名曰帝辛——就是倒霉蛋纣王。N朝君主，殚精竭虑、东征西讨，镇朝歌江山、稳殷商气数，为人刚正不阿，甚有威望，对商朝忠心耿耿！帅哥一个，绝对真真正正的超级冷面男。这种男人不论是对女人还是对男人，都有着无穷无尽的杀伤力，纣王亦敬重。俗语“文足以安邦，武足以定国”中的“文”指的就是闻仲。由于纣王残暴，激起武王伐纣，闻仲为保殷商，兵伐西岐，对阵太公望，众截教道友纷纷相助。战于绝龙岭，死于云中子奉敕所炼通天神火柱（封神演义原版）。

　　这里的闻仲，差不多可以称其为“大都督”——在殷商真真正正的实权人物，要造反的话纣王就算废了；武成王黄飞虎，也不过是个渣渣！在这个位面里，更是可以和元始天尊单挑，与昆仑十二仙群殴的鬼畜级人物。

　　与武成王不同，在外，他是殷商三军总参谋长，殷商三军总司令。在内，他就是国务院总理，宗教事务办公室主任。顺道，他还永远是北方军区、南方军区和东方军区的总司令——就是这么一个比纣王还纣王的人物。

　　但是，就是这么一个人物，也有自己的七情六欲。

　　“——还算作为你的朋友——飞虎！”

　　似乎是完全信任自己的实力，将四圣清一色一条龙的救走，手中那把鞭子就好像灵蛇一般，击退了想要上前的SABER们。

　　护住了王魔的心脉，挥手便让四圣撤退，四圣什么都不敢说——灰溜溜的跑了。

　　而此刻的闻仲，指着黄飞虎道：“现在迷途知返吧！否则的话，就休要怪我不留情面了！”

　　冷冷地，目测也就是三十出头，甚至比黄飞虎还年轻一点的中年忧郁帅哥手里一挥舞他的鞭子，道：“回答我，飞虎！——为什么背叛我和殷？”

　　……怎么感觉对话这么别扭？

　　“不可能了——殷商已经浪费了他最后一点元气！”黄飞虎一挥手，做割袍断义状道：“现在，新的帝王已经出现——符合天下百姓的才是正确的，你守护的反而已经……”

　　就是类似之类的话吧。

　　“……没有悔改余地了？”双眼一眯，（其实他是独眼……另一只眼在半扇面具下，只能看到一点红光）不知道究竟是惋惜还是愤怒，闻仲手里的宝具【禁鞭】，在这个位面里……这么说吧，可以和【太极图】等超一流宝具一拼！

　　李维毫不客气的说——他和SABER手里的胜利誓约之剑，相比来讲也就是……牙签？类似的吧。

　　“喂，能不能允许我说一句？”李维突然站了出来——挥手示意太公望赶紧想办法，自己也在暗暗积攒实力，随时准备召唤金闪闪、黑龙公主和女妖之王出来救场。

　　“那个……我虽然不太了解，不过帝辛那家伙把黄飞虎的老婆都给逼死了，妹子也跳楼自杀了——你不去找纣王算账，最起码也要找妲己算总账。怎么……有闲工夫跑到这里来找茬？”李维一副很不理解的模样，道：“难道是，你也有什么苦衷？”

　　“……大胆！王上的名讳岂能是你随随便便叫的？”勃然大怒，闻仲明显是故意岔开话题。

　　禁鞭一抖，就要发飙。

　　“——他说得没错！”太公望此刻也站了出来，此番兵斗，太公望当属超级主角才对：“闻仲——你难道看不出么？朝歌城里饿殍遍野，百姓易子而食，人间惨绝每时每刻都在发生！——这种事情，难道你全都……”

　　“只要有我在——殷商不论多少次，都会复活！”闻仲不知道哪里来的气势——也许，是从他那超强的实力中来的吧？

　　“那么！——你这家伙，也不要太过分了！你要是不在了呢？”李维一针见血的指出：“回去看看你的纣王帝辛吧！完全被妲己控制，如果让你离开朝歌只要制造一场战争就再简单不过！——你还说什么……”

　　“……我改变主意了，你这家伙我要拿走。还有太公望——和黄飞虎！”禁鞭挥舞，闻仲飞身跃起，道：“你说的没错——殷商需要后继之人！我决定，在这里要么留下你们的人，为殷商做日后再起的种子；要么留下你们的人头！为日后殷商再起扫清障碍！”

　　手臂抖擞，不愧是传说中的宝具。

　　一时之间，山崩地裂，以闻仲为中心，十公里内画一个半径。

　　禁鞭，如同可怕的无数可怕的蛟龙一般，冲毁了四周的几乎一切山峦、低谷——刚刚SABERs的圣光冲击不过是一条线，顶多是一个面——而禁鞭则是成球形打击着四周的一切。

　　“哇！！！”

　　……

　　“糟……糟糕！竟然是闻仲？！他竟然不安套路出牌？！？！”

　　遥远的天界，昆仑山上，元始天尊手里的茶杯“啪”的摔在地上——这个可爱的甚至有些泪目的老头，此刻胡子都立起来了。

　　“知不知道主角都是最后BOSS战的啊？有种你来找我单挑啊！去欺负小辈算什么？！？！”大骂魔王BOSS的元始天尊此刻一阵纠葛——他也发现了，竟然闻仲来了。

　　“不行！杨戬、哪吒——得赶快叫他们回来，否则也是白送死！再派援军……我自己去都玩了啊混蛋……咦？”

　　……

　　“讲道理，归根到底需要的是实力——而你们没有！”

　　一边说着，闻仲一边收起了自己的禁鞭，道：“这真不符合我的准则——最后问一遍！你们中间，有要投降的么？”

　　“呼……”

　　禁鞭一阵狂扫之后——分明是如此繁多、如此威力巨大的覆盖攻击！可是，偏偏却攻击的如此精准！——刚刚，明显是闻仲留情了。

　　否则的话，就如同那边完全被削平甚至打出一个坑的小山岗和卡斯特地貌——

　　早就死啦死啦的干活了！

　　“……我不会，让你杀掉任何一个人！……”

　　突然间，八成是主角光环爆发！

　　太公望此刻就好像黑化了一样——爆种！绝对的爆种！

　　……李维怎么能让他爆种？

　　“等等——不要急，我想试试看。”

　　突然间，李维拦住了太公望，伸出手去，将对方挡在了自己的身后——那种决死的眼神，可真是难得啊——不过，他可不能死，他死了的话，那就没戏唱了。

　　“恩？你……”太公望眉头一紧。

　　“我还有王牌哦——不知道能不能跟闻仲死磕……”说着，李维撅着嘴，一副一切都无所谓了的模样道：“但愿可以，否则的话我就直接退场好了……”

　　“诶？你还有绝招？”

　　“不，我当然没有！”李维说的义正言辞。

　　“……那还是我上吧。”

　　“诶？别啊——我虽然没有，但是别人有——召唤！吉尔伽美什！奥妮克希亚！希尔瓦娜斯！”

　　“准从你的召唤而来——主人。”

　　“我来了。”

　　“啧——本王就在这里，砸碎——哈哈哈，本王一展身手的时刻，终于到来了啊啊啊～～”

　　瞬间，三个全新的人物伴随着一阵圣光（加持魔法：王者祝福……）的光芒，华丽的出现在所有人面前。

　　……那句“砸碎”当场就给了所有人一个下马威。

　　“……你，似乎可以请很多救兵来？”太公望惊讶的看着李维。

　　“恩，没错——那个金光闪闪的，是最厉害的——不要小看她，她可是……算了，反正说了你也不知道。”李维摇了摇头，心说再说下去就太重阳没玩了。

　　就是不知道——究竟对阵女娲，金闪闪还有多大的威力？

　　“吉尔！”李维叫着对方的省略名，对那王气纵横的人说道：“批准使用EA——面前那个能干掉么？”

　　“啧——砸碎！一切在本王的眼中，不过都是一群砸碎罢了——安心些，既然你是本王的宿主——那么本王就把胜利拿过来，赏赐给你玩。”

　　志得意满的，毫不在意任何阻碍的看着李维，骄傲的最古女王对一切都不屑一顾：“——你就等着谢恩把——EA啊，开始展现本王的华丽身姿吧！”


第0612章 闻仲撤退

　　传说中，天朝的神话体系里，无一例外的对对一个古老到早就挂了的神仙表示了，更多是【敬畏】的感情色彩——盘古。

　　这位开天辟地的大神，虽然不知道是不是死的时候还在成长期，总之临死之前他还一直在长个——因为他要撑着天地，天地长，他也好长——第一，说明他死心眼；第二，说明宇宙的确在扩张着。

　　而这位大神留下的，毫无例外是天朝神话体系里最牛13的宝具！——盘古斧！当年开天之功，就是靠这把斧子来完成的。当然了，开天之功是靠这把斧子，但是据说有一个宝具名为【东皇钟】，应该是东皇太一所持有的宝具——在这个宝具里，所流传的就是另一个版本了——它才是最牛13的，因为：盘古斧可以开天辟地，它却可以毁天灭地。

　　……什么时候要是寂寞了，记得让这两个宝具互动一下。

　　而盘古斧并不在传说中的《封神演义》中出现——别看封神演义中的神仙一个比一个厉害，甚至还有号称“先有鸿钧后有天，陆压道人还在前”的人物，但是在宝具上，也就只停留在“江山社稷图”和“太极图”这种开天之后才有的资格——当然，就算是这种野了不得了。

　　BUT——世界历史惊人的相似，世界神话也惊人的相似。

　　中国的开天辟地，可不一定代表着外国的——也许是盘古和别人一起开？也许是所有神话归根到底都一样？总而言之——苏美尔人的神话里，开天辟地的就是金闪闪手里这把足以逆天的EA。

　　BUT——这里需要说明的是。

　　EA相当于盘古斧，只能说明它们两个的地位很像。

　　但是，EA的威力嘛……在设定上明摆着不如盘古斧，（因为FATE世界里的阿赖耶识、盖亚之类的不会放着这么厉害而危险（主要因为主人是金闪闪？）的东西不削弱就扔到人世间）最起码现在金闪闪手里拎着的这把，就是这个意思。

　　用乖离剑来切段空间。将因为凝缩而互相挤压的风压断层，形成近！似！于时空断层的攻击将一切敌对之物粉碎。其攻击数值使得对手必须以抗大范围杀伤AC或者是同等级的伤害来互相抵消，否则无法防御——也就是说，乖离间还是停留在技术层，而不是盘古斧那种绝对的力量——最起码《FATE》的位面要是和《封神演义》的位面比起来……所有宝具自动降级——就是这个意思。

　　然而饶是如此！

　　乖离剑也足以让人震撼一把的了——最起码，单挑闻仲手里的禁鞭，不会输那是板上钉钉的事情，要赢也应该不是难事。

　　……前提是。

　　金闪闪，必须认真。

　　“天地乖离！！”

　　圣风——不，是开辟世间之风！虽然因为种种原因被削弱到了不足以在面积上毁灭世界，但是那种在几公里之内把人全部吞噬的力量依旧保存。

　　连天地都要被吸进去一样，吉尔伽美什祭出了自己最强的宝具。

　　“恩？”闻仲遇到了面前会这个女人——这个穿着一身……恶趣味铠甲的女人，也不由得感觉到了真实感的压力。

　　……很难得，虽然对方穿的很……恶趣味。不过，这个长相颇有气质的蛮族女人，却着实让人不能小窥。

　　远在天边，从来都只是眯眯眼的元始天尊也惊讶的意识到——貌似有一个自己不知道的神器级别的宝具存在——至于跟战地记者似的申公豹，则是早早的闪到了一旁，用望远镜仔细的观察着一切。

　　“开天辟地！！！”

　　今日的地面注定了悲剧——龟裂了已经不知道多少次的地表，再次坍塌如天坑般——然而，这次何止是大地？在那巨大的，足以吞噬军队的裂口处——那深不见底的裂痕中，那黝黑昏暗的深渊里——却又有着数不尽的红色斑点。

　　一如炼狱一般！

　　没错，和中国神话不同，苏美尔人的神话里开天辟地之前虽然也同样是混沌，但是——却是一种炼狱一般的混沌！

　　在这种那如同延续到虚空、延续到恐怖的时空的裂痕，刮起一阵阵旋风——犹如足以撕裂一切的存在，撕裂着挡在它面前的一切！

　　……似乎一直都叫她金闪闪、娘闪闪。

　　差点忘记了——她还有个名字，叫做英雄女王……

　　“唔……”

　　闻仲什么都没说，但是他刚刚就说过“讲道理需要力量——”

　　禁鞭不断地挥舞着，同样属于空间宝具，因为几乎可以无限度的延长。

　　所有封神宝具中，最孤傲的宝具——禁鞭。不断的听从主人的安排，将自己的身躯向前如波涛不断的潮水一般送出，夹杂着唯一的庞大能量——

　　却依旧无法抵消全部EA的能量——

　　“怎么……”

　　闻仲惊讶的发现，自己……托大了？

　　然而，英雄之女王游刃有余的使用着她的EA乖离剑，而闻仲则是吃力的使用着禁鞭——互相的角力截断，被一边倒的EA碾轧所代替——最后，还是他身下的黑麒麟救了他一命。

　　闻仲在几乎最后一刻，负伤离开了EA的攻击范围。

　　再也没有了阻碍的乖离剑咆哮着它的能量——瞬间，将四周的山河变色！天昏地暗，好似无穷尽的混沌之时重又来临。

　　……这是正午时分，天地却变成了一日之间最恐怖的时刻。现在，就好似炼狱重现，鬼魂们虽未现身，我们却可以感觉到他们在自己脚边的痛苦丝毫，地狱通过那深深的裂痕向人间释放者戾气，好似墓穴召唤着活人和死人——

　　然而，EA使用过后，天地反复，山河还原本来面目。不过，也是一瞬间而已——

　　“哼哼哼嘿嘿嘿哈哈哈哈哈～～～”就好像和八神庵心有灵犀似的，骄傲的英雄女王将EA双手拄在地上，一副胜利的宣告似的：“本王——再次胜利！杂碎们，叩谢本王给你们带来的恩典吧～”

　　……虽然很有气势，虽然很伟大，虽然很……

　　但是，那种雄赳赳气昂昂的气势中，到底包含了多少“夸奖我吧”“赞美我吧”“我等着呢”——的情绪？

　　“高啊——伟大啊，厉害啊——英雄女王。”李维带头鼓掌，并且对四周的人也连忙说道：“大家鼓掌啊。”

　　“啊？哦哦哦……对对对，”太公望不愧是太公望，长大了嘴巴的他马上从流着口水而不自知，马上到跟着李维鼓掌拍马屁：“好厉害好厉害——竟然将闻仲都击退了！真是，厉害啊……”

　　“是啊是啊。”

　　“小姐您真是厉害。”

　　“啊啊——的确的确……”

　　紧接着，所有人把金闪闪的虚荣心好好的满足了一把——

　　说实话，李维现在看着金闪闪蛮可怜的——原来的嚣张气焰似乎是被自己给磨平了？虽然依旧张口砸碎，闭口砸碎——但是毫不客气的说……那感觉就好像被拔了牙的老虎，在懦弱的发出低吼，实际上却不过是可爱的猫叫声声罢了。

　　……被令咒所束缚的吉尔伽美什，不过是传说中的……大猫罢了。

　　“哼哼哼～实际上那种家伙也不一般啦。”似乎也了解了赞美敌人就是赞美自己，吉尔伽美什这些年的美国大片没白看：“虽然不知道他是谁，不过也十分了不起了——竟然可以将本王的EA抵挡到这种程度——不过，再练练吧，两个你也许可以和本王再一决高下！”

　　……金闪闪似乎认定了：两个闻仲的出现是不可能的，所以她才敢大方厥词……

　　我@#￥，娘闪闪你不知道吧？在你不断的笑着颤抖着的胸部身旁，可就是伏羲（太公望），捎带手还有女娲之类的——和闻仲同等级的就一堆一堆的。

　　……娘闪闪，你要找倒霉了。

　　“……厄？等等。”突然间，似乎意识到了什么。走到了太公望身边，御姐拎起了太公望的耳朵：“你这个砸碎说什么？虽然很会说话本王很高兴——竟然说对方只是被本王击退了？——他没死么？”

　　“唔……没有啊……封神台又没有反应。啊啊啊，断了断了……”少年模样的太公望一副悲催的表情心说自己招谁惹谁了？

　　“恩？”

　　“唔……蛮族的女人，你是个障碍——殷商的障碍啊……不过我还不能死在这里，否则便如鸿毛一般轻微了。”

　　和所有大BOSS一样，闻仲当然没有挂。皱着眉头，被EA轰杀了一遍，竟然也只是身后的斗篷变得破旧了一点。

　　金闪闪第一个表示了惊讶。

　　“那么……飞虎，你走吧！——下次见面，我们就必须有一个死！”

　　说着，闻太师胯下的黑麒麟一抖——闻仲便消失不见。

　　留下的，是正想要使用天之锁找回面子的金闪闪——毕竟，女王刚刚牛皮吹了半天了。


第0613章 宣战——亲，不PK一下么？

　　公元前十一世纪的战争与和平。

　　……这个命题大了点，但是和“大宇宙中的战争与和平”比起来就小多了。

　　在那个年代里，商朝拥有二百七十万平方公里的土地，幅员辽阔，沃野千里，地大物博；全国人口据估计有四百万到六百万之巨。

　　而同一时代，希腊城邦还要三百年之后才能建立起来，希腊第一，斯巴达第二——而举个例子：斯巴达人也仅仅只有九千“户”而已。欧洲人喜欢在数字每三位点一个点——大多数情况之下都用不到第四位。他们无法想象，在遥远的东方，有一个需要用万来作为基础计数单位的国家，更加无法想象百万是个什么概念……搅基啦，乱亻仑啦，兽X啦才是他们那个年代的美（……美在不同时代不同地域有不同的体现，不是课题。）

　　但是！

　　各个位面却有所不同。

　　苏美尔人的王，用科技手段探测的最古老的女王，刚刚可是在这片神州大地上大大的露了一回脸！自古以来我们所处的就是传说中的神州大地上，而全世界最古老的女王，此刻用其他除了中国世界的开天之剑，重伤了中国神话史上一位不得不说的人物——着实不简单！

　　是役，殷商之首，擎天博玉柱，架海紫金梁的闻仲被击败，确切的来说是稀里糊涂的被击败。还是吃了哑巴亏——他是谁？堂堂殷商太师，等着对方自我介绍的时候，金闪闪这个苏美尔人却毫不在意的用EA作了自我介绍。

　　“今天我遇到流氓了。”——闻太师发出了很多位面，很多不同种族生物遇到李维一行人的内心语言。

　　然而，金闪闪却十分不满意。

　　的确，骄傲的她从未认真动过手，除了在FATE位面收拾亚历山大的时候曾经手下毫不留情的用了英雄女王之怒，不过事后她也表示了对亚历山大的认可。两个王者也有各自的涵养——最主要的是，那个时候的娘闪闪并没有稀里糊涂的成为现在这副张口“砸碎”、闭口“砸碎”的模样。

　　西岐的首都西岐城，刚刚的战斗，就是在西岐城外五十公里进行的——也幸亏是在五十公里之外，否则的话金闪闪刚刚那一招EA毫不客气的说，中国历史就要改写了。

　　不过，往往某种意义上的“和平”，恰恰是来自人们的无知。达摩克利斯之剑就在脑袋顶上，知道就吓死最少也要惶惶不可终日，不知道还活得活蹦乱跳有滋有味。

　　太公望派他的徒弟武吉——一个可以用双脚在地上跑，跋山涉水如履平地，轻松超越全速四不像的鬼才——快马加鞭给文王送了一封信。

　　第一、黄飞虎我们救回来了，希望您礼遇一下，下阶相迎什么的最好身体允许的情况下做一做。

　　第二、我们更弄回来了一个似乎比黄飞虎还重要的人物，一个穿的金光闪闪的，虽然让人讨厌但是却很重要的人物——你要是不喜欢就无视她——一个女孩，或者说……最少也是个半仙。所以，希望您也可以更！加！礼遇一下。

　　周文王是何许人也？古圣贤王！这种人物一般都是礼贤下士，求才若渴的——更何况现在就差下战争的全国的总动员令了。

　　太公望……这货都说不好对付的人，八成是需要点耐心了。于是，周文王姬昌把自己当年在纣王下被幽禁的时候，那种装孙子的心情拿了出来。

　　李维给他施加的圣光术还算给力，支撑到现在还没倒下。大排宴会，虽然知道可能对方看不上，但是的确是把好东西都拿出来了——甚至，他动用了诸侯仪仗，发动全城的百姓来迎接。

　　周文王属于那种不需要强制命令，一句话就可以让人跟随他的人。完全符合孙子兵法的，真正的能人。

　　于是，吉尔伽美什、SABER、女妖之王和黑龙MM等人，见到了他们从未遇到过的上古盛况。

　　真心诚意欢迎的人群，从城外五里地就开始延伸，直至西岐城内。

　　“哇～好壮观啊——我都不知道原来这个国家的人这么热情诶～”

　　说话的，是娘闪闪。

　　“呵呵，刚刚的哥哥姐姐、叔叔阿姨们真的是好热情哦～恩恩，只有伟大的王，才能统领这样淳朴善良的民众吧？真希望能够见一见，究竟是那位王，是什么样的呢？”

　　坐在诸侯仪仗的车辇上，也幸亏车辇够多，驷马之车拉着的从战场上刚刚下来的王者“们”，此刻正大受欢迎——行至城外，还是李维告诉她们最好互相给点面子，该下车了。

　　扶老携幼，鲜花和微笑、掌声和欢迎，出城欢迎李维一行人——中国古代有句成语叫做“箪食壶浆”——差不多就是这个意思了。

　　当然了——这种好听话，让大号S属性的娘闪闪说，是绝对说不出来的——李维让摩根把金闪闪强制变小，这下才搞定收工了一场祸乱。

　　在路上，依旧穿着金闪闪盔甲（小号）的少女版吉尔伽美什，此刻一副天真可爱的烂漫样子，手里拎着各种各样的食物和水果（……见到玉米和花生，李维对美洲大陆表示哀悼），客客气气的和周围的人群打着招呼，吉尔伽美什走在靠前的位置这叫一个显眼——没办法，救赎她最光鲜亮丽。

　　“恩……让我想起了高等精灵的往昔……”一直不怎么说话的女妖之王也不由得叹息一声——温度瞬间下降三度。

　　这位似乎只要说话，就能是“湿”。

　　“可惜……高等精灵没有这种王，更不知道节制。不过……这帮人类，也未免……”估计是基因问题，两个姐妹都跟人类跑了，女妖之王对人类也有天生的好感。

　　“啊啊，好无聊的人类呢……”这是女孩形态的黑龙MM的话，此刻她毫无顾忌的显露出她的尾巴，在路上晃来晃去——因为她发现，似乎这个世界的人……蛮赞赏她的尾巴的。

　　骄傲啊……满足啊……自豪啊……

　　不错，中华民族是一个可以让所有靠谱的神、乃至人种满足的民族——只要您肯跟我们融合，我们就有把握把您变成我们。

　　你，将永远的失去“自己！”——蒙古人、满清、佛教——不论任何一种东西。

　　……扯远了。

　　总而言之，这边的三巨头们笑呵呵的接受一切，那边的SABER们则是……就算不好吃，也可以尝尝鲜。基本上手里不会超过三样食物——而且还都是母女之间、姐妹之间抢着、换着吃。

　　“……啪。”

　　拍着李维肩膀的，是刚刚还一脸“来晚了，没能登场”的杨戬。

　　也就是二郎神。

　　这位可是各种意义上的纯种帅哥，甚至是美型男。对于这种人，李维从来吝惜描述。他跟对方站在一起——明确的说会有压力。

　　“真是羡慕啊。”

　　“恩？”帅哥蹦出来的话，让李维很是不理解。

　　“听说那里面还有母女？祖孙三代？——保养得真好。”做审时度势状，杨戬马上和李维、太公望打成一片：“又有能力，又有美貌，对你又忠诚的女下属——真是好命啊。”

　　“恩恩，而且本道掐指一算……”嘴角一裂，太公望用胳膊戳着李维：“里面最少有四个跟你有关系哦～究竟是那四个呢？妈妈？女儿？还是女儿的女儿……”

　　“……去，丫真恶心。”啪一巴掌把太公望扇飞，李维义正言辞的说道：“那叫岳母和……总之你丫给我闭嘴。”

　　“恩……不论如何，看起来是好女孩——但是为什么隐约之间……”武成王一脸的不理解：“会有王霸之气？”

　　……你知道的太多了。

　　一行人通过打闹互相联系在了一起——丝毫不知道，前面姬昌已经累倒了两次了。

　　……

　　文王姬昌，现在的西伯侯——很纳闷的看着眼前的一切。

　　……那个被太公望说成是很难对付的“金闪闪”的“她”……这么可爱的小女孩，怎么会难对付？不过，这个小女孩真的有那种令闻仲被迫撤退的本事么？

　　还有——貌似，“又”增加了。

　　那个叫做李维的男人，深不可测啊。要是能努努力，估计可以再儿子的数量上超过自己。

　　至于……那个有着龙尾巴的女孩就差点了，似乎对谁都不屑一顾。另外一个……不理解，为什么每次说话都那么悲伤——难道是刚死了亲人？

　　“诸位——今日，一来是给诸位接风。”

　　看了看下面一堆虽然客客气气，但是没人把他当回事的“仙人”，周文王轻咳一声，给了李维一个眼色。

　　果然，所有人都不说话了。

　　“二来——西岐宣布，正式与殷商开战！”


第0614章 载尸集战，何所急？

　　周文王庄重的向全人类宣布（只要你能听得见）：为了百姓、为了人民、为了易子而食的惨剧不再出现，为了每个人都能露出笑容不再哭泣——西岐正是脱离和殷商的隶属关系——我姬昌是个好人，是个高尚的人，是个脱离了低级趣味的人。你惹我，我退一步，你再惹我，我再退一步，现在我身背后是墙了，你还惹我——打你丫的。

　　……恩，他姓姬，不姓郭。

　　然后——周文王倒了。

　　然后——周文王就只剩下一口气了。

　　……说句实话，文王这辈子过得应该没有什么遗憾，但是这辈子的确是让人挺遗憾的——刚刚看到胜利的曙光，那边自己就支撑不住了。

　　西竹摇曳，风栏平遥。幽静的雕廊深处，便是文王静养的位置。

　　如果不出意外，也是文王归天的地方——经过了太多的折腾，经过了太多的摧残——这位贤王，终于自己走到了自己生命的尽头。

　　“唉……这也算是见证历史人物了……”李维知道，这是一个时代的正式结束——和开始。文王崩，武王继承大统——这个世界将会按照这种套路老老实实的走下去……吧。

　　似乎是有些极力想要避免这个话题是的——整个西岐宫殿里，都笼罩在一片愁云惨淡之中，冷静如周公旦，这些日子也是愁容满面。李维不太想要这种气氛继续下去——四周幽静的雕廊竹叶，多少有些让他不堪重负——于是，他一扭头问道：“你说呢？”

　　“诶？我说？！”

　　不知火舞，女，全世界最受欢迎（不论你承认与否）的女性格斗家（不论二维世界还是三维世界）。

　　魅力值早就爆表了，武力值现在少说300——智力值依旧万年不变的……9。

　　“那个那个……”看了看四周，不知火舞用扇子使劲的扇着自己，似乎想要逃避什么话题似的：“啊……我小时候……历史学的并不好。尤其是世界历史，周朝什么的，不知道不知道啊……当然了，最近看样子，那个挺受欢迎的王要死了。不知道，接替他的那位究竟会怎么样呢？”

　　“……你不是说的挺一针见血的么？”深深地看了一眼不知火舞，李维叹了口气：“没错，以为伟大的王要死了——接任的……却是那种货色。”

　　“没错没错，那种货色。”

　　不怪某神经大条的女孩都如此发怒，前一阵子，太公望找来了武王。

　　也就是文王的次子：姬发。伯邑考挂掉后最大的受益者——却一天到晚泡在赌场和酒馆里，不务正业，最喜欢和美女唧唧歪歪。中国历史上古圣贤王的最后一位——周武王。

　　不知火舞的魅力值大家是知道的，即便是穿着便装，依旧是诱惑力十足——再加上她那个一直以来在女性格斗界被雅典娜压制，所产生的想要表现自己的性格……结果，自然而然的就是……很招摇。

　　李维的胳膊从拉上的那一刻起，她就没有放下。商朝那个时候能有什么商品经济流通？不过人家硬是拉着李维开始逛街——等到了地儿，这个原女性格斗家，才相信了李维这个原网络写手的话。

　　……这里没有什么好买的，真的。

　　然而——当时正被太公望说服，拉着去见自己老爹的武王却碰到了不知火舞。

　　第一件事情就是立正敬礼，询问姓名年龄联系方式——

　　不知火舞也干脆。

　　→+D，风车崩——拎着年轻的王的脖子，毫不犹豫的给摔了出去。

　　每当想起来这件事，不知火舞都要念念碎。

　　“啊啊，真不知道那种家伙究竟有什么好……不会是真的运气好吧？”用折扇轻轻点着自己的前额，这位充斥着元气少女性格的御姐，搂住了李维的胳膊：“呐，这一点和你蛮像的。”

　　“……舞，我知道最近你和黑SABER走得很近，不过……”

　　“啊拉，你知道啊～”不知火舞嘿嘿的一笑，毫不在意自己的意图被识破：“就好像腹黑的小白兔一样——黑SABER有的时候会说出很多有趣的话哦～人家认为，受益匪浅——决定啦，她以后就是人家的老师！——和冴子对你一样～”

　　……傻女孩，里面差着好些个“玩意”呢。

　　“好了，这种时候别说这种话了……虽然不愿意接受这种时刻，不过……文王的葬礼看来这几天就要开始了，你要是可以的话，也随个分子吧。”

　　文王还没死，不过看样子也就是有一会儿没一会儿了。他作为可以使用圣光术的唯一一个让文王继续吊住命的人，这几天随时随地住在文王的宫殿附近。

　　所以咯——召唤了会做菜，而且性格实际上多少有点小家碧玉（不论你信或不信）的不知火舞。

　　“——先生！”

　　突然，一个侍从模样的人连滚带爬，惊慌失措的跑到了李维的面前，远远地就喊道：“快！——西伯侯危险，请快点来！——”

　　“……？！是，我这就去！”文王现在有一阵没一阵，这次……说不定就真的是最后一次了。

　　“啊，还有——西伯侯刚刚说了‘召集所有人’后才昏迷的……”侍从吞吞吐吐，似乎也不愿意正视这个问题。

　　“……那你就快去吧，应该都在龙吟殿。”李维挥了挥手，示意不知火舞：“舞——他太慢了，你亲自去一趟吧。”

　　“好的——我去去就来。”说罢，忍者世家的女忍，一个翻身消失不见。

　　等李维赶到现场的时候——文王好好的躺在案榻之上，脸微微歪斜，看着一旁的窗户外面。

　　夕阳西下，那是临近黄昏的时候——人，抵抗力有胜转衰的最可怕的时候。

　　“我……占卜了一卦，卦上说，就是今天了。”

　　淡淡的语气，似乎没什么大不了的。

　　“啊……是么？不过，也请您放心吧。”对于这样的老人，还能说什么：“之后的事情，就请交给之后的人吧。周朝八百年之国运，不会错的。”

　　“……但愿这八百年，都是幸福的日子……”文王微微一笑，多少有些苦涩：“但是……这个世界上，怎么可能会有这种事情呢？”

　　“请千万别这么说……”

　　“父亲！？！？”

　　“西伯侯！！”

　　脚步声由远及近，凌乱而迅速——武王姬发，周公姬旦，黄飞虎甚至是金闪闪他们，能算的上的全都来了。

　　……基本上，就是遗体告别了。

　　“发……旦……”依依不舍得，是自己的孩子：“可惜了——我可能不是个称职的侯爵，更不是个称职的父亲……那么，我留给你们的，也就只有这最崇高的一项使命了。姬发——你以后要多听太公望的话；至于姬旦——你以后要多辅佐你哥哥了。”

　　“父亲？你在说什么废话啊，别胡说八道的像……”武王当时就不干了，原本比太公望还没正型的他，此刻一脸的激动和不安。

　　“——太公望，我死了以后，你也会在西岐么？”没有理姬发，文王看向了太公望。

　　“当然——直到完成那崇高的使命。”太公望一点头，也没有多说什么。

　　“那我就放心了……其他的人们，我不能一一说明，不过……可惜了，不能与大家一同看到美好的未来。不过，希望大家也能够各自保重身体。”微微笑了笑之后，文王严肃的对姬旦说道：“我死之后，不许动用一百人以上的出殡队伍；不许动用国库里超过普通人家发丧的费用——不许任何人殉葬！尤其是殉葬——你们知道了么？”

　　“……是，父亲。”

　　周公旦似乎是不得以，在老爹灼灼的目光下，软了下来。

　　“那就好——死了的话，就不会再有什么尊卑贵贱了吧？——赛博小姐……你所说的，都是真的么？”最后，姬昌仰望天花板，甚至似乎已经不清楚了。

　　“是的，伟大的王者。”SABER站了出来——当然是SABER_LILY。

　　“请相信奇迹和对方——如果你们还想再见面的话，不要忘记不断的追求和不断的渴求！”

　　“哦……呵呵呵……死后的梦啊，看来，我已经看到了呢……”

　　最后一句话，不知道是说给谁听的。

　　文王微微的闭上了自己的双眼——这个时代最伟大的统治者，永远的消失在了人们的视野里。

　　“我去送他一段吧。”

　　似乎是心有所感，女妖之王一挥手，一道似灵似幻的光芒照耀着整个房间。似乎，所有灵魂都被净化过了似的。

　　“……好了，没有时间做别的事情了！”

　　不知道是怎么回事，原来的纨绔子弟，武王——此刻却犹如换了一个人似的：“出兵，讨伐殷商！”

　　载尸集战，何所急？


第0615章 魔家四将（上）

　　趁丧伐兵，大不义也。

　　千万记住了，不要在人家办丧事的时候唧唧歪歪。更加不要在丧事期间跟人家争斗什么——否则的话，本人的经验是：丫找死。

　　逼急了灵堂里什么事儿死者家属都干得出来，天王老子来了也得横着出去。所以咯，这次殷商的事儿干的大发了。

　　闻仲仔细的考虑了很多，比方说吉尔伽美什的EA，金闪闪的乖离剑和娘闪闪的“天地乖离，开天辟地”。

　　并且，闻仲正确的意识到——能对他构成威胁的，只有吉尔伽美什一人而已。只要这个金闪闪的蛮族女人一死，那么她手里的宝具啦，那种可怕的如同毁灭天地的法宝啦，就根本不在话下了。

　　不得不说，闻仲真聪明。可惜，聪明的家伙也得承认：自己不够聪明。

　　往往这样的敌人，才是最可怕的。

　　所以咯，在闻仲贴出赏格，对西岐的一切发出了同样是争吵的赏罚表之后，一切都已经不同了。

　　自从上次回来之后，闻仲一头扎进了古代最闹心的事务：批阅公文里。

　　作为一个几乎不老不死的神仙，他也需要适当的休息。然而，在这些日子里，除了每天睡觉五分钟，每次吃下一点东西之外，闻仲好似不要命似的工作着。毫不吝惜自己的身体，更加不吝惜别人的身体。

　　“哟——伟大的殷商父亲大人～”

　　阴阳怪气，而又阴阳顿挫——一声就好像没有什么感情的叙述一样，在闻仲的身边，闪现了一个……

　　小丑。

　　“滚开，小丑——我现在没心情和你打。”和作为中年帅哥的闻仲产生了鲜明的对比。打扮得跟小丑一样的男人被闻仲呵斥了一声——闻仲甚至连头都没回。

　　“啊拉，这么说还真是让人不知所措——我还带来了一个不知道算不算好消息的坏消息……想听听么？”小丑大踏步的走到了一旁的窗边，道：“恩，我连妲己都没有说，就直接跑到你这里来了。”

　　“……申公豹，不要触摸我的底线。否则的话，我就先把你和妲己一起消灭掉！”

　　眼神一凛，作为守护殷商数代的闻仲，爆发出了惊人的气势——虎躯一震，王霸之气并起。

　　“恩恩，那样的话我也不是不相信，不过你不会做——因为这样对殷商并不好～”

　　申公豹——原本在《封神演义》原著里并不是什么厉害的角色。但是在这边，这个位面，却是持有和太极图、乾坤社稷图一样等级法宝“雷神鞭”的高级角色。

　　“而且……我还是说说看好了。”申公豹最后扫了一眼闻仲，自顾自的说道：“西岐——起兵了哦。而且，西伯侯姬昌也死了，姬发即位，现在就出征征讨殷商来了。”

　　“恩？——好快啊，飞虎！”独眼中精光一闪，闻仲似乎有些不敢置信似的——扔下了手中案牍，活动了一下自己的身体，道：“也不是什么坏事——这样，就可以将其一网打尽了！这件事情解决之后，我在空出手来消灭你们！”

　　“——不要在敌人面前吐露自己的战斗意图啊，这是基本中的基本哦。”申公豹笑了笑，道：“殷商的守护者啊——我可先跟你说，你派去的那四个人我也知道……不过，是四个炮灰而已！难道你忘记了，你上次是怎么输得了么？”

　　“我没有输给他们！”

　　“哦，只不过是没赢而已～”申公豹一针见血的吐槽：“总而言之——那么厉害的人，不会惧怕区区的魔家四将的。”

　　“……”闻仲虽然什么都没说，但是却紧咬牙关。

　　“就是这样了～如果你想要和对方对决的话，自己的力量是不够的——不如去金鳌岛吧，去请救兵，这样的话多少可以让胜算多一些。”

　　……

　　“呐，主人——这样真的有用么？”

　　数十分钟后，朝歌城的上空，一只超级斑点大猫，驮着小丑打扮的申公豹，不明所以的问道。

　　“当然管用，对于他来讲，没有什么比保住殷商一脉更为重要的了。我现在，就是带着这种心情在看热闹啊，斑点虎。”对胯下的斑点猫叫斑点虎，申公豹笑着道：“我所奉行的，就是把有趣的事情呢，变得更加有趣～妲己啊，接下来的事情，你又该怎么办呢？”

　　半空中，斑点虎的双眼不住的闪过一幅幅画面。

　　其中，身段苗条的美丽女郎，晶莹雪白的肌肤，白晰的面庞透着点红晕，纤巧的肩，高耸的胸前戴着白色的蕾丝胸罩，纤细的腰，粉红色的蕾丝三角裤包裹着浑圆微翘的臀，下面是两条细长白嫩的玉腿，十足一个妖艳的女郎正以每秒钟三百六十P闪现着。

　　“……斑点虎，我让你监视西岐，你干嘛弄这种东西？”

　　愣了三秒钟，申公豹愣愣地问道。

　　“啊？主人——我也不知道，这就是西岐啊，你所说最可怕的那个男人，现在他正在和那个叫做不知火舞的女人进行繁殖，X配——真不知道，这种时候还做这种事情有什么意义啊。最快也要十个月才能有结果，增加战斗力的话，是否太慢了？”

　　“……是啊，我也不明白。”可以跟拥有千里眼、顺风耳的斑点虎共通视野能力的申公豹，此刻一阵无语：“那么，我们就继续研究一下吧。”

　　“恩，好的——主人。不过——正戏马上就要开始了哦。”

　　……

　　李维发现，也许他真的应该把某些召唤出来了的人再扔回去。

　　太公望跟李维随口抱怨过一嘴：仙人不能用宝具和犯人互相殴打，所以殷商百万军队，还需要西岐的军队来对付。而西岐的军队都是职业农民，业余士兵——不知道该怎么训练他们才好，对阵殷商的话，简直是必败无疑。

　　李维对此不屑一顾，他手下弄死的人没有十万也有八万，什么不允许使用大规模杀伤性武器啦之乐的禁令，对他不过是浮云一片罢了。

　　不过，也算是为太公望解围，也算是半显示自己“有能力”。

　　于是，李维召唤了巴拉莱卡——这个有正规军服役经验，而且真的会训练军人的前苏军空降兵大尉。

　　然而……

　　“同志们！大家注意了，为什么我们会被压迫？为什么我们会被奴役？凭什么我们会被人骑在头上？那是因为……”

　　没两天，西岐城里就有二百多人报名参加TGPARTY了。

　　诶哟，李维在旁边看着这叫一个D疼，心说你丫要是再继续闹下去，就没有周朝什么事儿了。再说了现在这个生产力你让他们过渡到SH主义，这不是纯属扯淡么？

　　但是，这个苏军大尉不管，八成是找到了一个自己发泄的好机会，她竟然拎着AK，带着自己的那15个苏联女兵，人手一把AK47。真真正正的彪悍御姐熟女，就是这个样子的。

　　“那么——就继续我们的歌声，来代表我们的心声！”

　　一边说着，身后一面大大的TG之旗，李维看了之后点点头，心说回到丹奴之子我就让泰莎收拾你，在这儿……

　　一阵激昂的音乐声响起，极具苏联老歌的气质，气势恢宏，慷慨激昂，让人听了热血沸腾……等等！

　　李维在一旁囧的都快不行了——这不是《苏维埃进行曲》么？巴拉莱卡，你红警玩得不错啊……

　　“我们的苏维埃将惩戒世界，从波罗的海直到太平洋，十月歌颂响彻大地，让敌人知道红色巨熊来了，不在我们的苏维埃将惩戒世界！”

　　毫不在意中国古人之不知道波罗的海和苏维埃的意义，总之，巴拉莱卡唱的很带劲儿。

　　下面，是一群不知道该操练，还是该跟着一起唱，少说五千人之众的农兵。

　　“喂，有个好消息，有个坏消息。”

　　突然间，在李维的身边，不知火舞的脸色骤然巨变。

　　李维站在演武场旁边心说闲着也是闲着，看到不知火舞打着阳伞，两个人在烈日炎炎之下互相靠在一起取暖的样子，李维不仅一阵优越感，但是现在听壁纸货物一说……

　　“怎么回事？”

　　“好消息是——你不必再听眼前人的话了。坏消息是，一个不留神，估计有人就要永远听不到了！”

　　不知火舞浑身一转，露出了她那露出度相当高的战斗服：“有敌来袭！”


第0616章 魔家四将（下）——不知火舞被俘记

　　不知火舞真的很厉害——说句实话，李维要考虑了：仅有究竟要不要在只允许携带一人的时候，只带着她一个人。

　　倒不是她的能力多厉害，毕竟她甚至比不上SABER；更不是她的魅力值——李维自问是那种沉迷酒色的人么？

　　……而是她的确堪比人形雷达。兑换了貌似是兽人的血统之后，只要脑袋上长出了那种类似二次元的可爱的，但是在李维看来似乎到了现实世界也没什么的猫（老虎）耳之后，似乎就显得更加灵敏了。

　　此刻，在阳伞下的不知火舞头上又竖起了那一双无所谓的猫耳雷达。——一旁的旁观的太公望第一时间确定：妖怪仙人。

　　（仙界传说里的仙人设定就两派：人类修仙者和妖怪仙人，也就是截教阐教什么的。）

　　鼻子在空气中闻了闻，不知火舞又力气了一根大拇指，道：“恩，还有好吃的鱼！”

　　“恩？”不知火舞的警告一般来讲都是很直接的——不过，你为什么真的越来越往宠物猫那边靠了？“有敌人？”

　　……不像啊？对方明明是一副窃喜的模样。

　　“哼哼～不错，而且看样子还蛮厉害的。”果然，虽然是敌人，但是这位却一丁点都不害怕：“好久没有登场了——和KING她们的切磋完～全～没有殴打的快感。呐，不介意的话我就先走一步啦，你自己去叫SABER她们来救场吧。”

　　说话间，轻轻的一跃而已，不知火舞便迅速不知所踪。

　　“喂？！喂！！舞！不知火舞你快给我回来！！！”太小看天朝神仙了吧也？！

　　……

　　“真是的，如果不做点什么的，他都不知道其实我很厉害！”

　　与民房之上急速奔跑着——不论是数十米高的城墙，还是普通的民居。不知火舞只需要一路跑过去便可以——甚至，她可以九十度角的指来指去往上爬，完全无视牛顿定理。

　　“很长时间都没有召唤我了——不给你一点颜色瞧瞧，真的当我是病猫么？真是的——”最终，不知火舞跑到了“迎接”地点。

　　西岐城东城城门——这个白砖黑瓦所修建的商朝风格的城门上，在那高耸的数十米高城墙智商，不知火舞一人站在最顶层的顶楼之上，一如传说中的assasin一般——

　　当然，如果忽略掉她那一身招牌式的不知火流忍者服，那还真的有一点威武的感觉——可惜，现在全都是传说中的诡异的妖艳与危险的魅力。

　　而远方，就好像迎合不知火舞的造型一般，从空中疾驰而来了四个人。

　　……或者说人型生物？

　　“啊……没想到啊，走得这样快，西岐还是有人来迎接我们的。”

　　魔家四将——魔礼青、魔礼红、魔礼海、魔礼寿。

　　“啊……大哥——这个女人，好像比妲己还妲己诶。”

　　猛然间，似乎长得最没人模样，一副小矮胖子模样的魔礼寿。他浑身似乎都罩在一件肥胖生化服里似的。此刻拉近了距离观看城门楼上不知火舞被风吹得乱摆的那身火红的忍者服。

　　……不论你是否否认，是否排斥，是否真君子是否真小人的表示出对此服装的厌恶——但是，你都不能无视这一身清凉凉的战斗忍者服。

　　魔礼寿指着不知火舞，说了一句他的真心话。

　　“唔……”其他魔家四将中的三将也都一副深有所感的模样：“的确……也是妖孽！”

　　“啊啊！！真是没礼貌，见了面都不知道自我介绍就骂人家是妖孽？！”

　　耳朵本来就很好使的不知火舞，此刻更是顺风耳一般。

　　“不知火流——虽然现在还没有，维他说还要一千二百年后！总之，不知火流，不知火舞参上！——你们谁敢上前一战？”

　　单手叉腰，另一只手颐指气使的指着魔家四将。

　　魔家四将乃是兄弟四人，一向都是一起出手的。说他们魔家四将，也许大家不会很熟悉。

　　但是，说他们的另外一个名字，他家就会很熟悉了——四大天王！

　　不错，他们就是四大天王！刘德华张学友郭富城黎明——口胡，这句纯口胡。

　　不过，这四位手里的剑、琵琶、雨伞和貂（原版是射）可不一般，虽然可能单个使用不算什么，但是……联合在一起，这四兄弟基本上难逢敌手。

　　然而……

　　“咳。”大哥魔礼青是个遮住自己下半张脸的人物，以现在的观点和忍者蛮相似的。手里拎着青云剑的他，轻咳一声——脸上不好意思的红晕被面罩遮住，心道侥幸，对三个弟弟说道：“大哥我先去……”

　　“不行啊，哥哥——”说话间，魔礼红抓住了他大哥的手臂。这位同样遮住了半张脸——不过是上半张——这四位都一样，多多少少遮掩住了脸上不怀好意的笑容：“古语有云：君若有疾，臣先尝之；父若有疾，子先尝之——父兄在上——小弟先去！……”

　　“等等！”魔礼海和魔礼寿一起拦住了——带着琵琶的魔礼海说道：“我比你还小，我先……”

　　“你们口胡，我最小，我先来！！！……”

　　魔礼寿带着如同金鱼一样的花狐貂（《仙界传说》中的口胡），一副要跟三个哥哥拼命的样子。

　　魔家四将，见到了不知火舞就把持不住了——与其说是那身衣服的胜利，不如说是雄性荷尔蒙的致命失败才对。

　　“恩？——”智商为9的不知火舞见到了此情景，如果一般忍者早就偷着乐了，但是她却不一般。皱着眉头看了半天眼前打来打去，争吵的四兄弟。最后才恍然大悟——“你们……竟然连你们也瞧不起我？！？！——啊啊啊，去死吧！！！！超必杀·飞翔龙炎飞鼠之舞！！！”

　　愤怒值MAX乘以3，凌空跃起，浑身被一股巨大的火焰所包围住。那熊熊的火焰提醒了魔家四将——眼前的女人，绝对不白给。

　　“诶？——着！”

　　就好像无视不知火舞的攻击一样，魔礼海张开了自己的那把伞，瞬间，天地似乎都被遮住了一样——不，被遮住的只有魔家四将。

　　然而，就好像无视任何攻击似的，魔家四将完全被这把伞给护住。不知火舞的第一次攻击，宣告无效。

　　一般来讲，就算是可以再空中飞行的仙人，一击不中也会赶紧撤退，或者等着挨打或者继续攻击。但是……的确是太小看不知火舞了。

　　踩着那把突然变得巨大的雨伞，不知火舞好似行走在平地之间，奔驰于呈现直角的魔伞之上——伞再大，也只能遮住一面而已——下雨天大家都知道吧？没有不被打湿的裤子，没有没湿过的裙子。

　　“哟！——”瞬间，甚至连对方都没有反应过来，不知火舞在半空中沿着那把少说半径二十米的巨伞奔驰到了边缘，在半空中一个筋斗，叼着自己的折扇，用力虚蹬一下，却似乎蹬到了什么实物一样。不知火舞整个人如同炮弹一般，向魔家四将发射而来。

　　“飞鼠之舞！！”

　　魔家四将中防御的魔礼海想要再用手里的伞防御已经是不可能的了——对方竟然轻松的突破了防御——灵活性机动性太强！一扭身，一旁的魔礼青挥舞着手里的青云剑，迎头和半空中垂直而下的不知火舞“撞上”

　　青云剑，剑上有符印，中分四字，地、水、火、风。风乃黑风，风内万千戈矛，若乃逢着此风，四肢成为齑粉。若论火，空中金蛇搅绞，遍地一块黑烟，烟掩人目；烈烧人，并无遮挡。

　　此时似乎争强好胜之心顿起，魔礼青也用火自诀，空中金蛇乱舞，冲向了半空中俯冲而至的不知火舞——迎头撞上，对方却并不躲闪。

　　又不是三味真火，不怕他！

　　不知火舞也是火焰流派——只要差不多，她甚至可以一定程度免疫草薙京的火焰。

　　“大哥！收了火焰吧。”说话间，魔礼海挥动十指，将自己手中的琵琶弹动。声声入耳，如同……噪音。

　　“唔……诶？诶诶诶？？？”

　　突然间，不知火舞惊讶的发现。

　　自己的身体不能动了！——不，确切的来说，是不听自己的使唤了。

　　“怎么……怎么回事？”

　　“你们一帮大男人欺负一个女人算什么事？——滚开，雷震子来也……啊啊啊，臭女人，你烧我干嘛？”

　　刚刚登场，在半空中就好像一只巨大蝙蝠的雷震子本来想充英雄装好汉，可惜，迎接他的不是鲜花和微笑，而是石头和刺刀。

　　不知火舞当即就给了他三五招花蝶扇。


第0617章 “魔”高一丈，道就高到大气层

　　不知火舞进步了么？是进步了。

　　而且是真的大进步——李维这种人都可以从一介白丁强化训练到这个地步，虽然每天都有练功或者……被练功，不过也是难得了。

　　我们看西游记的时候，经常听到有执照的神仙（思凡下界的不算）对孙悟空喊道：“孙大圣，收了神通吧……”

　　刚刚魔礼海一边弹琵琶一边也这么喊：“大哥，收了火焰吧。”

　　魔礼海——四大天王之三，手持的琵琶名为碧玉琵琶。真真正正的摄魂之物——比起妲己的迷惑，这个更多的体现的是“控制”。

　　不知火舞进步了么？是进步了——不过，她遇到的是无视等级的武器——如果不是级数差的太多，是不会有什么抵抗能力的。

　　所以咯，不知火舞轻轻松松的——就被俘虏了。

　　“恩——的确很强，刚刚是我们拖大了——不过，也没什么。”看着不知火舞虽然不会飞，但是对空中的凌空虚踏——基本上就是左脚踩右脚，右脚踩左脚，理论上直接可以踩出大气层，穿着宇航服的话能踩到哪儿还不知道呢。

　　空中，不知火舞轻轻松松的对阵雷震子——雷鸣、闪电似乎对不知火舞没什么太大用处。当然！

　　最重要的是——李维在让自己跑来救场的时候，可是很明显的说过：你丫要是敢大开杀戒，且不说要是雷鸣一过，西岐城会死多少人，要是误伤了……

　　虽然对李维这个人，雷震子是很不感冒的。不过对于一旁的太公望，雷震子……更不敢冒。

　　他只是单纯的，不想和女人打架而已——这违反他的英雄理论——没错，就是这么一个货：坚决不和女人对阵。

　　手中的四根琴弦一动，看着空中打击的魔礼海笑嘻嘻的对魔家四将中的另外三个说道：“那么——我就收下了……”

　　“收你@#个B啊收！你丫当你是NTR还是诚哥？——有主的干粮不能动你丫不知道么？！——希尔瓦娜斯，别愣着了，心灵震撼一下那个傻妞吧。真是的，随随便便的就跑到了不应该跑的地方……”

　　在城墙上，满嘴污言秽语的，是李维。

　　毫不犹豫的对不知火舞进行人身攻击——当然，更加攻击的是魔礼海。

　　“你说谁是傻妞？”不知火舞就算是在半空中激斗着，也马上对人身攻击进行反击：一边舞出一个花蝶扇，一边对李维高声大叫：“你再说一遍试试！！！”

　　“一万遍都行——傻妞、白痴、胸大无脑，SEX的TIME总喜欢被M……”

　　李维也不知道是怎么了，似乎精神上出了点问题？总而言之，他嘴里的话就好像不受控制了似的——反正旁人也听不懂，他就开始满嘴跑火车。

　　丝毫不知道，一旁一身黑的女妖之王，嘴角究竟挂上了一个怎样邪恶的微笑。的确，“别人”是听不懂李维“故意”说的英文的……

　　拍下来的话，应该可以给艾泽拉斯的花边新闻送去。

　　“维，你这个史无前例的大混蛋加花心大萝卜！！！！——”

　　宛若天仙降临，如同天降之物——不知火舞从天而降——

　　不错，还是脚先着……脸。虽然李维可能不知道为什么，但是大家都知道——她轻轻松松的靠自己的意志将自己赢了回来，并且对刚刚骂自己胸大无脑和……和……不能说的事情的李维，进行了理所应当的反击。

　　李维应声而倒。

　　一秒钟之后，又迅速爬了起来——

　　“你这女人！——我好心好意来救你，你深入敌阵不说竟然……”李维大发雷霆，对面前的不知火舞开始说教。

　　然而，不知火舞却只是一扭头，不去在看李维。

　　“……赶紧谢谢希尔瓦娜斯女王吧，她多少也……”

　　“不，跟我没关系。”希尔瓦娜斯摇了摇头，指着对面同样一副戒备神情的魔礼海，道：“那个人的精神控制我根本无法从外力解决，那不是亡灵的精神控制……不过，我有另外一种办法——稍微控制了一下你的嘴巴，让你说了几句真心话刺激这位舞小姐——效果还不错。”

　　李维恍然大悟，道：“哦……原来如此啊，舞，你还真的是……”

　　不知火舞愣了一下，随即勃然大怒：“你说什么？——刚刚你说的，都是真心话？”

　　……稀里哗啦。

　　“喂！你们有空上演爱情喜剧，能不能也来帮帮我？！”

　　半空中，本来就因为道义不能还击，被不知火舞打了个半死的雷震子，此刻更是被魔家四将中的另外三人一起“招呼”。

　　半空中，他个人英雄主义也不再爆发：“尤其是刚刚那个对我打来打去的娘们和她的爷们——就不能报恩……啊！！！！”

　　突然间，在空中飞翔的雷震子愣住了——因为好似凭空出现，一只庞大如山一般的金鱼出现在了自己的面前，张开血盆大口，择人而噬——

　　“哇啊……！！”

　　瞬间——雷震子使劲全身力量躲了过去。然而却直接被一旁早就等候的魔礼青和魔礼红抓住，一人一边，将雷震子身后的翅膀硬生生的撕了下去。

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　惨叫之声，响彻云霄。

　　这还不算，这两位还硬生生的将雷震子的四肢打断，然后并不杀死，只是顺手一扔，扔到了李维的面前。

　　估计……他是不知道李维会圣疗术吧……

　　“竟然把我们当做空气？——那么好吧，就让你们见识一下魔家四将的威力！”魔礼青冷冷一哼，道：“看到这只花狐貂了么？——现在整个西岐城里的人，都是我们的人质——如果想要这些人活下来的话……所有仙人全部自杀！厄……那个不知什么的，可以留下来。”

　　威风凛凛的发言，最后一句却明摆着图谋不轨。

　　“……舞，你好受欢迎啊。”李维愣愣的仰望天空中，那一片几乎有二十米长，十几米宽那么大的阴影，回头对不知火舞说了一句。

　　而正在此时，SABER和太公望、杨戬他们也都纷纷赶到。

　　“啊拉，人家当然是受欢迎……”似乎是想起了KOF大会上，每一年都被麻宫雅典娜死死的压过风头，不知火舞似乎这个时候被弄得精神有点不正常了……

　　“……真的是胸大无脑，对面那四个明摆着是邪恶的一面。不知道本体是什么，也许是长着触手的X兽也说不定，你就要每天都过限制级电影的生活了。”李维一咧嘴，对那个捂着脸一脸幸福状的不知火舞狠狠的打击。

　　……万一真的变成万人迷了，自己就惨了——还是待会儿把雅典娜叫来压制一下吧……

　　“唔……那还是算了吧……”不知火舞似乎也想到了什么日本的“国粹”，当即往后退了一步。

　　“我还不想那么受欢迎……”虽然，某些位面里已经被欢迎了不知道到了什么层次了。

　　“……交涉失败么？那么好吧，就按照原计划行动……”魔礼青双眼一眯，道：“西岐城，所有人都要殉葬！当然，你们也一个都跑……不……恩？”

　　“说大话之前麻烦你也先看看场子，闻仲派你们来估计是探底的，现在不知道闻仲能不能看得到，我这里先说一嘴——省省吧，想瞎了你的眼睛。历史的洪流滚滚向前，问了历史书就请你不要再抵抗了。”

　　李维一手指天，做屋大维（罗马皇帝）状，道：“奥妮克希亚——开饭了。”

　　“本公主不喜欢吃鱼啊啊……”

　　在那如同小山一般大的花狐貂（外形是金鱼……）之上，一只如同大山一般大，足有半个西岐城那么大的巨龙（西方）盘旋于头顶之上。

　　估计，也就是中国的龙王可以来跟她单挑一下，看看东西方文化是不是可以共同，龙龙生下来的能是什么？

　　然而，此刻的魔家四将却是另外一个感受了。

　　“哇……好大的四脚蜥蜴啊……吃鱼不是正合适么？”杨戬愣愣的看着半空中的黑龙MM现了原形，道。

　　“哦……介绍一下，她就是小奥妮——奥妮克希亚，我一直叫【黑龙公主】的那个。”

　　李维说话之间奥妮克希亚已经一个俯冲，把花狐貂巨大的身影，用自己更巨大的血盆大口一口咬住——十分野性的一摆头，一阵血雨腥风限制级。

　　溅了大家一身的血啊……看来，这片土地今年又要丰收了。

　　……除了不知火舞及时的拿出了她的雨伞（……真不知道是塞到哪里的）之外，所有人沐浴了一场血雨。

　　“混……混蛋！”魔礼寿一见宝具被杀，不由得一阵纠结——当即，放出了自己所有的宝具——花狐貂不止一只。

　　……密密麻麻，隐天蔽日的金鱼群在空中飘出——

　　不过……虽说量变产生质变，但是一万只蚂蚁也打不过一只食蚁兽……


第0618章 清虚道德真君

　　西周和商末没有《动物世界》。

　　否则的话……

　　在那茫茫的陕西黄土高坡上，世代居住着迁徙至此生活的西岐人。在这里，他们生息繁衍，并且和四周恶劣的生存环境艰苦的斗争着。在西方，不断的受到戎狄的骚扰，在生活上，他们则是刚刚脱离了原始部族社会，走入了封建社会。

　　在这片黄土高坡上，同样与人类共存的，还有……一种名为花狐貂的生物，以及一种名为黑色巨龙的生物。

　　花狐貂，学名花狐貂——虽然叫做貂，但是和鲸鱼非鱼一样，它长着鳍却没有鳃，并且能够自由的在空中飞翔。属于杂食类动物，宝具科宝具类。

　　本来，它是出于生物链比较顶端的生物，在这附近不论什么生物，都无法逃脱它的伶牙俐齿。然而——

　　生物链更加顶端的生物，出现了。

　　这种生物被记载在商代和西周出土的卜辞之中，局限在推测，体长大约在50米左右，体重不明，爬行类动物，四肢巨大而有力，具有一个可以撕裂一切的下颚，牙齿锋利且一年数次更换，并且可以喷火等。双翼有力，展开之后大约在一百米左右——这样一种生物，完胜了花狐貂。

　　从这两种生物的特征上来看，不难想象如果遇到一起的话会发生什么事情——

　　在公元前一千多年前的一个中午，庞大的猎食者——黑色巨龙，开始寻觅自己中午的食物。晃动了它巨大的头颅，发出让人觉得恐怖的声音。远处，一群在空中成群结队，同样觅食中的花狐貂引起了它的注意力。

　　作为一只独自生活的母龙，为了繁殖期的交配和接下来的生活，她必须能够有担负起“妈妈”的能力，更要有能担负起的体力才行——接下来，它抖动起了自己庞大的双翼，凌空而起——瞬间便冲向了那花狐貂在空中的列群。

　　这里，一共是9只花狐貂群，犹如巨大金鱼外表的它们是一个族群，浩浩荡荡的进行着迁徙。而黑色巨龙则如同离弦之箭，迅速拉近了和花狐貂的距离。等到花狐貂反应过来之后，天生的恐惧感让这些原来的捕猎者们顿时惊恐不已，四散逃跑。

　　这只黑色的生物却不管那么多，它的袭击一向是那么的准确，鹰一般锐利的眼神中，有着鹰一般准确的攻击——瞬间，张开之后足有近五六米长的血盆大口，将花狐貂一口咬住——随即，前爪抓住花狐貂——嘴部和前爪一起用力，互相作用一撕——哗啦。

　　花狐貂在空中，被撕成两段。

　　彪悍而野蛮的战斗方式——往往有效至极。

　　……这一段野兽的作战方式，记载于刚刚出土的甲骨文卜辞之中……

　　……

　　“哇……我都不知道，原来奥妮克希亚积累了这么多的压力啊。”

　　仰望苍穹，仰天长叹。

　　迎接着一阵阵的血雨腥风，都快赶上当初李维拿外星人的尸体往自己的纳米生化装上涂抹残渣，以收集纳米催化剂了。

　　“不信不信，我不信啊啊……”

　　跑过来一起只能当做打酱油的武王姬发——这是个只有二十出头的年轻人，而且还是极端好色鬼。

　　“那么可爱、那么天真，那么纯纯的女孩，我还想长大了之后给我当妃子呢！怎么可能会是这样的巨龙啊啊……”一边捂着头站在城墙上大喊着，姬发一边几乎不敢想象的痛苦呻吟着——这个声音放在别人身上会很可怜，不过那都是装的——据说在西岐城最出名的一条街上，天天可以听到跟歌剧、京剧唱腔似的哭声——就是这个睡完了还不分付账的武王干的好事。

　　哗啦！

　　似乎是心有灵犀，这次一滴巨大的血液和几块肉块，正砸在武王姬发的脸上。

　　“……呸呸……真是的。”武王摇了摇头，道：“真是无聊……”

　　不过仔细想想……周武王到这里真的没用：他跟仙人比起来手无缚鸡之力，到这里来完全是送死。不过也正是因为如此，才难得可贵。

　　……和德国轰炸英国，国王却不撤退一样。武王站立于最近距离，就是为了激励士气！

　　“老子都不怕死，你们怕死个球”——就是这个意思。

　　这个年代，可不是人人平等——天生就是不平等的！

　　所以以这个观点来看，李维还是蛮佩服武王的——不愧是文王之子啊。

　　“小青？小青你看到了么？难得一见的……诶？小青你去哪儿了？”

　　突然，叫着白娘子义妹的名字，武王高声大喊了起来。

　　“啊啊，我在这里啊。”

　　就在李维的面前，杨戬突然摇身一变——化作了一个极品的美女。临了，似乎为了让李维闭嘴，还把手指放在唇间，比了一个“嘘”的动作——模样千娇百媚，如若纯妹子一样。

　　“啊，姬发你在这种时候也能站在这里，激励士气——真的是好勇敢哦。”

　　“哈哈哈……那是自然，我是谁？”周武王打肿脸充胖子：“不过……你真的喜欢看动物世界？我们还是去看小一点的金鱼吧……对，我陪你去看比那个只小一点的金鱼。”说着，二十多岁的王一把搂住了……男人变成女人的杨戬。

　　“啊啊，讨厌啦——你还是继续在这里陪人家看大金鱼吧。”毫不犹豫的给了武王一个巴掌，对方也毫不在意，继续死皮赖脸的搂住娘化杨戬，一个劲的在对方胸口上曾来曾去。

　　……李维在一旁看着都石化了。

　　倒不是因为发现了杨戬有女装癖——帅的跟女人似的家伙爱咋地咋地，少一个正常取向的就少一个竞争对手。不过……白瞎了自己对武王的敬佩了。

　　“吼吼吼吼！！！！”

　　奥妮克希亚在空中来回的翻滚、撒欢、打闹捎带手的用鲜血滋润大地……大家都见过狗把玩具要的乱飞么？基本就是这个意思了。不过，巨龙在空中的作战方式，可是要比野狗撒欢要给力的多。

　　当然——这种想法绝对不能让对方知道，否则的话……

　　“混蛋……这怎么……”

　　魔礼寿几乎不敢置信，他所操纵的“金鱼”虽然不会撤退，但是这次明显是……栽了。

　　“不行了——那是个怪物！快，大哥们，上去帮忙！”魔礼寿一挥手，对另外魔家三将说道：“那家伙不是人！！！”

　　废话，人家是龙。

　　“哟，大家好——还记得我么？”

　　突然间，没等魔家四将联合出手，天空当中就好像炸雷一般，金光护体，脚驾着……大型机器人。

　　“百年不见了，太公望——过得还好么？”

　　“啊？是道德真君？”

　　“师父？！”

　　来的不是别人，正是昆仑十二仙之一，清虚道德真君！

　　……别看人家叫做道德真君，还是清静无为，虚怀若谷。不过大家都知道——别惹他。

　　黄天化当年被带走的时候可不是跟现在一样，“你的孩子给我做徒弟吧，我们艺术学校xx”什么的——人家可爱的小天化当年才三岁正太，连跟黄飞虎打个招呼都没有，就直接一阵风非卷走了——可见他的人品。

　　后来还救了杨任——他被挖去了双眼，于是道德真君给了他一双眼睛……长在手上的。于是，杨任的脸上变成了超级怪物体。

　　……这种人，你敢惹么？偏偏人家还是清虚道德真君。

　　“师兄——你是来帮我们消灭魔家四将的么？”太公望欣喜若狂，涕泗横流：“太好了——我们的戏份几乎全部消失了。要不是你来，我们昆仑仙人就要被……”

　　“哎～不不不，我不是来帮忙的。”这句话不是说给太公望听，而是说给一旁如临大敌的魔家四将的。清虚道德真君落到了城墙上，深深地看了一眼“杨戬”，然后才说道：“我呢，不会插手啦～毕竟我是十二仙，我要是出手了性质就不同了，金鳌岛的十天君也会出手的——那就是人界大战了……”

　　“所以！我是来给大家加油的！”说着，好像变戏法似的拿出了一个扩音器，对天上的奥妮克希亚喊道：“小姑娘，元始天尊大人和我都很看好你哦～加油～加油～加油～～”

　　“……师兄！”

　　“哦，差点忘了——我还对那边的李维大人有话说。”说着太乙真人转过头来，将一个奇奇怪怪的……遥控器似的东西，给了太公望，这才对李维说道：“我们好歹也是神仙，给我们点面子——出场太少的话，会被忘记的。呐，接下来情不要干涉好么？让那边的小姐回来吧，我们还要继续清楚魔家四将呢。”


第0619章 神仙的面子

　　敬拜神灵，尊敬你的人民——这是罗马人经常说的话。

　　……后一个李维不是肉食者，不在其位，不谋其事。前一个李维以前自己认为自己做的还不错，不过，最近他自己也二胡了。

　　因为很多愿意你的问题，他的队伍里就有和神灵打过仗的——美狄亚、美杜莎，捎带手的跟公元元年那位有一腿的尼禄陛下。李维对西方的神仙，尤其是希腊罗马时代的……已经没什么好说的了——更加在太公望出现之后，他彻底的对这些作品里的神仙死了心。

　　算了……李维只能天真的认为，实际上的神仙和面前这些个不同空间位面的，不同不同。

　　现在，在他面前说话就跟黑社会似的清虚道德真君，拍着李维的肩膀，就好像跟李维要地盘似的。

　　“……那就给你吧。”李维一拱手，道：“接下来的事情，都和我们无关了——不过记得快着点。我去睡觉了……喂！奥妮克希亚！玩够了就跟我回去吧！”

　　“不要！”

　　空中的巨龙传来了一声……小女孩的声音，娇蛮而无力：“我才没玩够……不对！我还要战斗！——”

　　“……这是命令，就当给我个面子啦。”

　　“就是不要！”

　　“……”李维脸上感觉很没面子，而四周，武王什么的也都用一种“你家孩子你都管不了？”的模样看着他。

　　【奥妮克希亚深深地吸了一口气……】

　　突然，李维在自己的眼前看到了这样一句既熟悉，又陌生的话。

　　“我靠！”惊呼一声，李维带着自己的怨念大叫一声——紧接着，只见黑龙MM大显神威，巨大的火柱瞬间从她的嘴里喷射了出来。空中飞翔的黑龙公主，当真做到了……

　　“深呼吸？！？！奥妮克希亚，你丫玩大了吧？！？！”

　　黑龙MM可不管那些个，一阵狂风暴雨似的火柱吐向了魔家四将——后者只能躲在魔礼红的雨伞里，苦苦支撑着。

　　“……在这样下去，我们就真的没戏份了……商量一下好么？”比了一个钱的手势，某清虚道德真君对李维说道：“我请你去昆仑山，八成我们师父会给你个好东西～怎么样？”

　　“元始天尊大人？”背景，是黑龙MM在空中玩了命的喷火，看得出来她“压力”的确不小。

　　“是啊是啊——怎么样？”

　　……这买卖干的来！李维心说自己多长时间能有一个神器啊？虽然说太极图、诛仙剑自己是不要想了，但是能有个……控制不知火舞心智啦之类的那种宝具，以后也一定可以……生活很融洽吧？

　　“没问题！——奥妮克希亚！我现在命令你，马上收了深呼吸，然后给我变回人形回来！”

　　李维对着天空中大喊了一声——然而，此刻的他，右手上却忽地一疼。

　　【隐藏任务：恢复能力——下仆·奥妮克希亚能力恢复条件达成。

　　特殊召唤控制：【无限限制】切换【令咒限制】

　　召唤条件改变：精神点60点/次召唤】

　　伴随着右臂上几乎被刮骨薄皮一般的疼痛，李维的眼前，突然闪现出了这样一行红字。

　　“唔……”疼痛难忍，李维将自己手臂上的衣服用力撕开——果然，一声“刺啦”的声音过后，露出的手臂上，令咒又多了三条。

　　那是三条如同巨龙一般，但是被分为三段的令咒，金闪闪的那三条如利剑一般的令咒在手背的前半段，而奥妮克希亚的则是在中间靠前部分……

　　“哟……都不知道啊，原来你有纹身的习惯？”

　　惊讶的看着李维的手臂，一旁不明真相的群众们纷纷围观，其中太公望还没心没肺的说道：“呐，哪儿纹的身啊？蛮漂亮的？”

　　“嘶……你管着吗？我乐意。”手臂的疼痛算是缓和了，李维看着身边的奥妮克希亚，心里一阵纠葛。奥妮克希亚也看着李维，当然心里也是……满纠葛的。

　　当然，李维纠葛的是：虽然疼是疼了点，但是痛并着快乐。以后的任务里，只要自己有足够的经验值，似乎也可以把黑龙MM这么威力巨大的人物召唤过来了。虽然……手上跟花儿似的差不多，但是还算可以接受——令咒省着点用就行，每一次任务结束都会补充满。

　　至于黑龙MM……人家是阴损坏起家，现在被一个人类吆五喝六当然不爽——她纠葛的就是酒精该把李维清蒸、红烧、乱炖，还是直接刺身吞进去。

　　捂着依旧隐隐作痛，但是不那么疼了的手臂，李维对所有人说道：“接下来就交给昆仑十二仙了！不论怎样都不要出手！”

　　“恩恩，对的……”清虚道德真君连连点头，看着李维一副孺子可教的样子。

　　“就算是整个西岐城被夷为平地，也不要出手！等着昆仑的都死光了，咱们再上——任务要求就是我们不插手。”李维继续说道。

　　“诶？我可没这么说……”情绪道德真君觉得李维说的有点过了。

　　“我这么说了，怎么地吧？”李维一副光棍的模样：“SABER、舞——还有大家，咱们走！”说着，李维率先跳下了城墙——他走的时候，正好是太公望按下了清虚道德真君给他的“遥控器”的时候——霎时间，一阵火光，从西南而来。

　　来人不是别人，正是宝具仙人：哪吒！

　　……

　　城外轰隆隆的不断响着震耳欲聋的爆炸声或者是其他什么声音——反倒是李维这边，坐在王宫里就跟个什么似的。

　　周公旦是不上场的，他是后勤人员而且还是周朝的顶梁柱之一——武王挂了，他就接班，这已经是没什么好说的事情了。

　　尧舜禹汤文武，李维对圣人留个名额里，周朝一下子就占了三个表示强烈不满，更加不满的是，其实周公旦也算得上一个——这就算是三分之一强了。这位前一阵子正式确立“谥法”，每一个王或者皇帝死后都要有一个谥号来概括他一生的功过是非。

　　他昨天才刚刚给自己的老爹上了谥号：文。

　　经天纬地曰：文——故而姬昌上号周文王。他不知道过几年他就得给他哥哥上谥号，克定祸乱曰：武。

　　“啊啊啊……”

　　突然，一阵惊呼声响了起来，似乎，这就不是什么战斗的惊呼了，而是普通人民的惊呼。

　　而此刻的李维，依旧按兵不动——樱、卫宫士子和阿茶子组合，在王宫里开始准备庆功宴。李维在单间里刚洗完澡回来，就看到周公旦瞪着他的眼神。

　　……你以为你是我祖宗你就可以瞪我了么？虽说你是整部封神演义里目前为止我看着最顺眼，最符合历史原型的一个，但是你再瞪我一个试试？我就去梦里把你女儿吃掉！

　　……话说，周公的女儿究竟在梦里和多少男人约会了呢？周公又和多少和她女儿约会的男人打了麻将了呢？……这是一个谜。

　　“哦，周公大人。”李维一挥手，对周公旦打着招呼——皇宫外的广场最近已经被李维包了下来，专门摆放先进的大功率烹调机器和发电机组。

　　“……你就不去管管么？”周公旦看着城外的方向，如坐针毡——不过李维认为他有点面谈，就跟碇源渡似的坚决不露出任何表情：“在城内外，数十万军民的性命命悬一线……”

　　“不是我不想出去。”毛巾扔到一边，李维做无奈状：“神仙——昆仑山的不让我出去，我有什么办法？”

　　“一定有什么误会，所以……”

　　“哈～没什么误会啦，我这里也乐得清闲——安心些，没我他照样打仗，有我也得死三百六十五个才行。最后，说不定还得凑数呢。”李维自然知道，他自己说的是封神榜上的那三百六十五个。

　　问题在于周公旦不知道。

　　“恩？——什么得死‘够’？”周公旦眉头一锁，抓住了主要的问题：“什么叫‘凑数’？”

　　“……天命，最好别问——学学你老爹，什么都知道，什么都不说——多好——哟，SABER～我们来吃冰激凌吧……周公大人，你要么？”一边说着，李维一边走到了冰箱旁边……

　　然而就在此时，最后一道蓝光忽现，随即泯灭——一切厮杀声和爆炸声就此停住。

　　“……打完了。”扔给周公旦一个雪米兹，李维很是没心没肺的说道：“但愿是魔家四将挂了——否则，我就得上场了。”

　　周公旦：我@#￥你#￥#


第0620章 小友，我与你有缘，这个法宝就……

　　有一个副本任务，叫做【神仙的面子】。

　　试用等级，一般玩家为十五级，组团任务，人数最好在5-7人，其中最好有一个隐藏属性魅力值能够在50以上。或者在原来的位面里兑换过精神系法术为最佳——这个时候穿抗魔装比较好，抗暴击的不适合。

　　任务过程当中，唯一需要注意的，也是必须注意的通关经验是：不要说不应该说的话。

　　触发任务：需要在《仙界传说》位面中，得到昆仑山（或者金鳌岛）的重视，如果你是友军的话，在第一次团体PK之后表现出色（成为主要伤害输出，或者MT都可以。）后，则会有一名随机仙人（金鳌岛则为十天君之一，PS：十天君长得很另类，千万记得不要主动攻击，否则任务自动取消）会找到你。

　　在这个时候，千万记得顺着仙人的话走——然后就可以触发【神仙的面子】任务了。

　　任务的奖励很丰厚，同样也很危险，不过相信广大玩家只要能看到这个提示的话都已经是习惯危险的了（主神：有不习惯的OoO|||？），所以咯——大家可以正式从15级开始，体会到位面的精神——你们就是主角。

　　【任务奖励：1、道友，我看我与你有缘，特赠你法宝一件（被动剧情）

　　2、拿起来一看：哇，神器诶！（被动剧情）】

　　随机仙人一名，奖励你随机神器一件哦，亲，还包邮哦。如果不满意的话，可以再次随机挑选一次，不过邮费80000经验值是不能免的咯。

　　……

　　【触发隐情任务：神仙的面子（1）

　　成功目标：取得元始天尊的信任

　　失败目标：元始天尊大怒

　　成功奖励：随机神器一件

　　失败惩罚：主线任务失败（95%强的几率战死）】

　　昆仑山，并不是在《封神演义》原版里那样，在远山之西，天之尽头——不是滴，自从有了须弥山的概念中国人就不认为昆仑山是最西边了。

　　So，这里的昆仑山，是指那座移动的空中堡垒——为了和同样造型的“金鳌岛”区别开来，所以昆仑山上有三个摩崖石刻大字“昆仑山”。

　　李维不会飞，可是奥妮克希亚可以，来到了昆仑山李维才知道，原来这个位面的神仙……也挺讲排场的。

　　果然比自己见识的任何一座古代宫殿都要辉煌，华丽——然是人却少的很，只有少数的仙童或者跟Q版差不多的半人半仙鹤的东西在。最主要的是：迎接李维的不是鲜花和微笑，也不是石头和刺刀。

　　而是十二个昆仑山除了元始天尊大人之外，最能说的上话的人。

　　昆仑十二仙！

　　这十二位是真真正正的一把手，至于太公望什么的，只能算是……二流？黄天化算是三流？至于后面土行孙之类的，相比之下就连四五六……JQK都算不上。挥挥手轻松搞定，动动腿晃动山河的人物。

　　“哦……真正的变数来了啊……欢迎，昆仑已经二十多万年没有迎接凡人上来了——上次还是颛顼来见他的老爹呢……”

　　……？！

　　老头说的是什么啊？

　　对面，是一个白胡子、白眉毛，脸上却没有皱纹，真真正正的老神仙模样。中国人一见到这种人，都会肃然起敬——打小受的教育就是这种人你得尊重：有空把胡子留的这么长的，不是真有本事的就是家里有钱的人。

　　所以，李维很尊重对方。

　　在辉煌的，连盘绕在四周柱子上的龙都是真的的圣殿里，李维过去就打算客气客气……

　　“啊！对面的那个老头真奇怪——那么长的胡子，当自己是矮人？地精？还是白痴的暴风城议员、大主教、光明神……呜呜呜呜……”

　　李维还没客气成，身旁边，现在唯一一个被召唤在身边的，把自己驮到昆仑山的主就开始发话了。

　　不错！正是上一章和上上章大显神威的黑龙MM奥妮克希亚。

　　这位现在化身萝莉的人物，在神仙面前丝毫没有打算把自己的原型遮掩一下，虽然穿着人类的哥特装束，也都把连衣裙好好地穿在身上——可是，身背后的尾巴依旧没有收起来，甚至还卷着一包薯条一路走一路吃着。

　　李维都没发现，刚才净顾着感叹神域光辉摧残了的……

　　果然，对面的老头脸色变了。是，知道对方和自己从小听的【元始天尊】有本质上的不同，但是……李维也慎得慌。

　　旁边都是大罗金仙级别的人物，打起来自己赢得了么？

　　所以李维毫不犹豫的把奥妮克希亚的嘴巴捂住，搂着对方的脖子将其拽到半空中——任凭几万、十几万、几十万甚至是几百万岁的……萝莉，在看空中“呜呜”的乱叫和踢蹬，就是不肯放手。

　　可能认为待会如果真的打起来，奥妮克希亚也是个主力吧？李维没有叫她走人，而是轻轻的在对方的耳边吹风。

　　“我的黑龙公主！”几乎是用嗓子里的沙哑声音低吼：“少说两句死不了人——人家是可以单挑巫妖王级别而不落下风，加上旁边那十二个轻松刷冰封王座的人物！要是原版的话，泰坦巨人也轻松搞定，黑暗军团什么的挥挥手就搞定了！——你想死我还不想死！”

　　八成是被李维给吓唬住了？还是因为别的什么原因？

　　“咔嚓！”可以咬断巨兽脖子的嘴巴——现在的一张樱桃小口裂开，狠狠地在李维的胳膊上咬了一口。

　　李维负痛，这才一不留神将奥妮克希亚慌忙放下。

　　“哼——恩……啊。”回想了一下，自己似乎也是个玩弄权术的人诶。

　　“我想——对面的那位爷爷，不会太对人家的话有什么反感吧？”

　　似乎是“弱弱”的躲在了李维的身背后，一改刚刚傲骄的模样，反而一副受伤的模样，奥妮克希亚使劲的回忆自己当初在暴风城是怎么装嫩的，道：“我听说，大人物都是很厉害，但是他们都是不计前嫌，不会和小女孩有过节的。”

　　“哼……哼哼哈哈哈……对面的小丫头，很有趣呢——李维是么？你有个几乎和妲己差不多的属下，可千万不要大意咯。”元始天尊哈哈大笑了起来。

　　大人不计小人过——是便宜了么？是便宜了。

　　昆仑十二仙就在旁边，一个说不好就咔嚓了。

　　“恩……我也认为师父的胡子作战很不方便，是不是修一修？”然而，昆仑十二仙的一个，却口出不逊。

　　这是一个，长得很美型的人物——如果非要说的话，甚至可以说是一个弱冠少年，有些手无缚鸡之力，却很娴静淡漠的人物。

　　《飘渺之旅》告诉我们：欺负老，别欺负小。老的基本上都是没有本事的，没有返老还童的。

　　长得越年轻，才越说明越有本事。

　　“普贤！”看来，那个少年是……普贤真人！九宫山白鹤洞普贤真人！后来的普贤菩萨……难怪啊。

　　“我的胡子轮不到你来说——啊，咳咳，总之，这次来是来看看你的……你就是那个，李维？”

　　眉毛一立，说了一遍刚刚问过的疑问句，手中拂尘一摆，道：“近前来，让我仔细看看你。”

　　……干嘛？

　　倒不是怕对方怎么样……但是这个位面里，对方似乎也是个类似阴谋家的人物。

　　“是——我美哉我昆仑阐教与天不老，壮哉我昆仑阐教与地无疆……”说两句好听的吧，对方是神仙，这个任务的名字就叫做【神仙的面子】，估计中国神仙都不会和西方的一样，一见面就剁了你。

　　“恩？很会说话嘛。”13个神仙一起惊讶了一下——还以为这么厉害的（主要是召唤物厉害）的“社会闲散人员”，都很“井”——横竖都是二呢。

　　比方说——孙悟空。当了那么多年的在野人员，冷不丁来到天上谁都不服：无知者无畏嘛。

　　“恩，很会说话，而且很会服软。”元始天尊点了点头，这个位面的这位心计也是大大的：“那么……似乎如果傻的话，应该也会很好操控才对。”

　　“我来介绍一下——”李维傻么？

　　没有听对方的话，反而是一个个的把能召唤的都召唤了出来——并且挨个加了加持魔法：“这位是金闪闪……年纪还小，请别见怪，是苏美尔人；这位是女妖之王，艾泽拉斯人；这位是亚瑟王……”

　　李维都没说真名，因为天知道对方有没有什么更犯规的武器等着自己。

　　等到把苏联女兵们都不落的召唤了一遍，李维才走上前去：“大人，你叫我什么事儿？”

　　“……”元始天尊看了看对面，然后看了看恭顺的李维，半晌，道：“小友，我与你有缘——这个宝具……”


第0621章 历史的道标——我打酱油的

　　不得不说，按照愤青的眼光来看，李维现在做的就是汉奸、卖国贼，超一流的曲线救国——竟然让西方人来找东方人的岔！

　　这里面也就是星彩等三国人、莱维和毛算是中国人，但是说穿了，莱维还是个美籍华人，连中国姓是什么都没有……当然了，日后上户口的时候（如果天朝朝廷还要这两个江洋大盗的话）可以商量商量认祖归宗。但是！其他的可是一个中国人都没有啊，这不是跟昆仑山叫板么？

　　说句实话，也还真没什么板可以叫。毕竟这帮外国人的同龄——乃至丈夫，是中国人。

　　这就够了。

　　虽然不知道面前元始天尊大人在想些什么，但是有一点可以肯定。

　　……李维觉得自己“绝对”是听错了。

　　这种低俗庸俗媚俗的桥段怎么可能落到自己身上？确切的来说，自己还从来没有干过那个天上掉馅饼的事情！那次自己不是血流成河才干成的大买卖？好几次差点还挂的干干净净，连葬礼都省了。

　　于是。

　　SABER等人一人手里一把圣剑或者其他什么东西，摆着她们最经典的造型——双手拄着长剑，遥望前方——但是，几乎是同一时间，这帮绝对血缘关系的（十分怀疑尼禄和SABER时隔五百年的血缘关系）SABER一家，同一时间歪了一下头，脑袋上的呆毛同一时间迎风飘摆，虽然穿着不同，但是那一瞬间——倍儿有喜剧色彩。

　　至于金闪闪幸亏是少女版本才没有张口骂街，否则的话……

　　“喂！愣着干什么啊？”忽略了——莱维就是不论小时候还是长大了都一样，伟大的天主、上帝的所在——教堂她都当做酒吧用了几百次了，她基本上什么都不怕的主，当即对李维喊道：“别人送你东西，你就接着啊。”

　　“……”回头狠狠瞪了一眼对自己大喊大叫的莱维——你看别人，就连苏联人都知道闭嘴看热闹，你就不知道闭嘴么？

　　“啊……是么？实际上，我也看我们很有缘分。”李维一边说着，一边挠着头。

　　没事献殷勤……后面那句就不说了。

　　平白无故的，怎么就乱送神器？你当是白菜啊？这种剧情05年就被批的快成筛子了，这要是随便加在自己身上，岂不是遗臭万年？

　　“那，这个江山社稷图就给你了——你要好自为之。”

　　“……”果然，李维心说自己不会有那么大的好运。

　　江山社稷图——女娲手里的宝具，真真正正可以毁灭一切的东西。

　　现在，这玩意怎么可能出现在这位昆仑领袖的手里？

　　“……问个问题好么？”李维的眼神很虔诚。

　　“？你讲。”

　　“麻烦您告诉我一下，女娲手里的江山社稷图，怎么会在您的手里？”

　　估计是盯着李维看了有三分多钟，时间是凝固的——然而，元始天尊突然仰天长笑。

　　“哈哈哈哈……不愧是逆天改命之……”

　　“停！您打住！”李维赶紧一摆手，然后赶后腿了三步远——昆仑十二仙人就在旁边看着呢，一旁的那些拉出来摆造型的女孩们也被吓了一跳。

　　“别在说类似的话了，再说就是井，横竖都是二了。”做了很多不符合规矩的事情，李维也就没什么顾虑了。仔细想想也是，作为中国武力最高的一部作品——封神演义。如果是原版的话，来了就别想走。

　　还好，一再强调的是这里不是原版，只不过是一个威力减弱版——影响力只有地球那么大。

　　还逆天改命？06年的书里就不流行了好吧？这要是连带送宝物，都能凑齐仙侠文最可怕的扑街之路了。

　　“李维，我告诉你。”元始天尊将江山社稷图扔给了李维，道：“这个世界已经有过一次了，现在不过是上一个，上上一个，乃至无数个世界中的翻版而已。我们可以说是我们，更可以说不是我们！现在这些话，只有咱们两个可以听见。”

　　“……？！？！什么？”

　　只有……自己和元始天尊可以听见？开什么玩笑……

　　“这一张江山社稷图，便是女娲娘娘的——不用怀疑，这就是她的！”元始天尊呵呵一笑，走到了李维跟前，道：“你——我并不看重你的能力，而只是看中你的出现罢了。这江山社稷图给你纯属白搭，也许你手下的那个叫做吉尔的……蛮族仙人还算厉害。也许，在十天君没有防备的情况下，她可以搞个偷袭什么的。不过……在我的眼里，不过一切都是毛毛雨罢了。”

　　“唔……”对方说的是真的么？

　　是真的。

　　这种被无数人神化了的人物——随便拿出来一个就可以和拳皇位面的那位地球之灵划等号。挥挥手，山崩地裂水倒流。

　　“不过……经历了太多的轮回，经历了太多的改变。我们，真的有必要继续按照原来的剧本走下去么？”元始天尊喟然长叹一声，道：“【女娲】她并不是【女娲】，与我们想象中的大为不同，她只是一个外星人罢了，用【女娲】来称呼她，就是对【女娲】的污蔑！所以，这次轮回里，我只称呼她为外星人！——那个外星人手里不配拥有这个，也许是这次轮回中，那个外星人也累了——江山社稷图，到了我的手里！”

　　《仙界传说》里，最终最后的BOSS不是妲己，而是女娲——这个外星人。她统领着整个地球的发展史，她妄图创造完全符合自己原来星球的历史。可是，每次都不能如意，于是她摧毁了无数次的地球，捏造着全新的地球——是谓“轮回”。

　　元始天尊拂尘一挥，在李维的身边，便不是那辉煌的宫殿。

　　宇宙中繁星点点，随即一颗星球爆炸，又融合成了另一颗星球——在这颗星球上，突然间出现了恐龙，如快转一般又出现了人类，然后直至现在。

　　李维似乎看到了全称的每一出戏，又似乎只看了一个大概——时间似乎过了一瞬间，又似乎过了无数年。

　　“这，便是我们所经历了的——无数年无数年，无数个轮回，无数个轮回——你知道我当初看到你这个变数的时候，有多么的欣喜若狂么？”元始天尊声音中，也包含着一丝丝的颤抖：“我是元始天尊，但我又不是。这就是我不想在继续轮回的原因之一——不过，更主要的是，这次我有了把握，哪怕是一丝一毫的。现在，我需要你的出现而非力量！”

　　……

　　自己该高兴么？否定自己的能力，却肯定自己的存在……

　　“都是你说话……喂，问你个问题好么？你说你不是元始天尊……”李维一咧嘴。

　　“我是，又不是——原来的无数个我，也是我……这是一个哲理问题，不去想活的更自在，除非你自己找别扭，我劝你还是别再了解这方面问题：神仙，也是分等级不是全知全能的，你的了解？”

　　“……yes，I_can。”李维一点头，这句话通过主神翻译系统很好的翻译了过去。

　　“那就好——我跟你明说好了。你在以往的轮回里从未出现过，我看这是一个打破轮回的好时机！所以咯，我要求你为了苍生不再被轮回所苦，战胜外星人！”

　　说得义正言辞，背景突然换成了那苍茫宇宙，似乎为了增加自己说话的力度，元始天尊还放上了激昂慷慨的背景音乐。

　　李维也被感染了，当即对元始天尊一点头，同样激昂慷慨的说道：“我不干！！”

　　“……诶？”元始天尊一愣，随即似乎不敢置信的问道：“你刚刚……说什么？”

　　“都说了我是个变数，你还让我按照你的规则走——你这是在否定你自己啊。”李维也不管是否掘对方的面子，也不理睬四周的大宇宙的背景：“你怎么想是你的事情，我现在就在想：我打不过女娲，而且我也不需要打败她！我的目标只有个：杀掉妲己！”

　　说着，李维好似反派人物似的：“至于这个江山社稷图，抱歉我无福消受，您还是自己收好了吧——精神类的宝具啊……以前还真没怎么见过，就算是勉强算是的倾世元囊也没这么厉害。”

　　李维后退一步，道：“把我送回去吧，我要回到需要我的人身边；而且我给你个小小的，不成气候的建议：这个世界不需要我，相反，需要的是太公望。”

　　“……你……”

　　“当然，我也会听你的就是了。封神之战我还会打下去，至于究竟怎么回事就跟我无关了。我所要负责的，就只是到【杀掉妲己】这一步！”李维说到这里，道：“建立没有神的世界，不归我管！”


第0622章 我到河北省来！——盘古幡入手

　　历史的道标，不是人类可以操纵的。

　　这个不论你是否服，反正……李维是这么认为的——伟大的帝国为何会衰落？世界上最伟大的帝国频频出现于东方，然而却每次都被消灭的干干净净。

　　这就是命运。

　　我们的国家曾经无比强大，险些出现了传说中的资本主义萌芽，全世界百分之八十的GDP全在我们的国家里，但是，古蒙古草原上一阵黄风——救了欧洲人，灭了所有东方文明。无数次机会都这样丧失掉了，从精神肉体上毁灭着往日——这仅仅是一种巧合么？

　　天亡我也！非战之罪。

　　一定有一个超乎人类想象的存在控制着可怕的道路，至今，我们都无法挽回我们自己的道路。在这种可怕的存在的操纵之下，再伟大的民族、再伟大的人物，再伟大的人间都必须俯首称臣，跪地求饶，交剑投降。

　　……天亡我也！非战之罪！

　　对于这种事情，李维根本不可能去管，他也没有本事。

　　看过《仙界传说》的他当然知道，最后那个BOSS【外星人】根本不是他能对付的了的。

　　他的任务也还算靠谱，仅仅规定【消灭妲己】就行了，否则的话他就可以删档重练了。所以咯，在这种可怕的环境之下，李维还是可以认清楚自己的斤两的。

　　精神宝具：江山社稷图！

　　先天至宝，可以将人困在图内，不让其右任何反抗的能力，杀人于无影无形之中，如果闯不出来，就只能死在里面。

　　……他，绝对不要当神仙博弈中的MT！

　　这个职业在【封神演义】里有来无回！死无全尸！你的十二个得意门生都挂了好几个，何况是我？再说我也不在封神榜里，死了白死。

　　“……是么？不要么？那就算了吧。”

　　突然间，元始天尊又是一挥拂尘——一切回归原点。

　　宇宙消失了，星球消失了，就连慷慨激昂催人尿下的音乐都消失了。四周，还是那大厅——一切的时间重新回过原点。

　　李维知道，那是自己闯出了传说中的江山社稷图。

　　“好险。”李维擦了擦汗——心说自己还是托大了。EA是很强大，但那仅仅是攻击力！这边封神演义里N多可以和EA叫板的宝具还没出手呢，自己在这得瑟（不要命+不要脸+自大狂的意思）什么？

　　那巍巍昆仑还是那昆仑，那四周辉煌的殿宇，还是那殿宇——就连四周的神龙都没眨过眼的……盯着黑龙MM看。

　　看来，龙性最淫一点都不假，而且这里盘在柱子上的个个都是公的。

　　“那么就算了吧，你既然不要江山社稷图……小友，不论你信不信我都的确和你有缘——就算没有！你也给我听着，我说有就有！”

　　没等李维反驳，元始天尊睁大了眼睛，吹胡子瞪眼的对李维大吼了一声。

　　……你说有就有吧，又不是良缘。

　　“而且，我要把这种缘分变成良缘。”说着，老头“啪”的一下抓住了李维的手。

　　“你要干什么？你这死老头！！！放开他！”

　　没等李维不好意思，莱维第一个拔出了枪——她是不知道，李维刚刚魂游天外了好一阵子，要死的话早死了。

　　双枪平举，莱维可不管那些个——刀山火海自己也要闯，发过誓互相做对方的最后屏障，怎么可能就这么看着李维出事儿？

　　一时之间，就连其他女人也受了感染，关心则乱不冷静了起来——当然，苏联人、血精灵、女妖之王什么的不关心也不乱，反而冷静。

　　“不许动！——师尊不会把他怎么样，你们也请自重。”

　　昆仑十二仙也纷纷举起了自己的宝具，一时之间，剑拔弩张。

　　“莱维！星彩！——你们都退下！他不会伤害我的。”李维赶紧让对方住手——这要是用江山社稷图来一次，咱们都要玩完！

　　“……好好好，孺子可教。说过了是良缘，我们就要结下去！江山社稷图不是我的，你可以不要。但是盘古幡，你一定要收着！”

　　说着，元始天尊将自己手中另一块好似卷轴的东西交到了李维的手中，道：“这缘我就算是破格结下了。所以你可记住了，日后昆仑有难，不论你是否想要，都要来帮忙一次，知道了么？！”

　　“……我不要行不行……”好东西谁不想要？

　　“不行！联合一切可以联合的力量，这是必须的！”某仙人不负责任的说道：“盘古幡乃我阐教阵镇住气运之宝，一般绝不轻易示人！你，现在也别给脸不要了，接着吧，我们也马上就要飞到河北地界了。绕了地球一圈，昆仑山即将到达西岐，你们也下去吧。”

　　说着，好似不管不顾的放开了李维：“普贤，送客！”

　　某神仙是让自己手下弟子最好说话的普贤真人送客——这个美少年果然和客气，拉着李维就跟美型漫画里一样金光闪闪的说道：“请吧，李维先生。拿好了这个盘古幡，我们这就回西岐……”

　　“……我，我真不想要这个——我不是仙侠小说的主角，我不需要【小友，我与你有缘】这样的剧情！更不需要送宝物……”李维做着激烈反抗，甚至抓住了普贤的衣服。

　　“……李维先生，这个很抱歉……不过，我的衣服被你抓乱了，可不可以放开？”皮肤外露，李维惊讶的发现，这位的皮肤似乎比……某樱某凛姐妹，还要好一点……

　　这个画面，有点……让李维都厌恶的，一股“腐败”“腐烂”“腐朽”“腐蚀”……乃至“腐女”的气味。

　　于是，李维连忙放开了普贤的衣服——对方也是脾气比较好的。此刻没跟李维急眼，而是对他说道：“每个人都有自己的使命，只不过有些人还不知道罢了。李维先生，师尊很看重您，不说别的，最少您也是这个世界所需要的人之一。那么……进入河北省地界了，请您也做好准备，回到西岐吧。”

　　“……我到河北省来！”李维突然的咆哮了起来：“我到河北省来，不是为了显示我好棒好棒的！一群渣渣！我才不要这种孽缘！”（注1）

　　（注1：这里说的不是别人，而是《帝国的毁灭》里，《元首的咆哮》的变种版本。）

　　说着，不理一众女人，搂着这里唯一可以变身载着他回家的黑龙萝莉，一路泪奔。

　　……

　　“哟……真没想到，师尊还真是会下大力气啊。”

　　搂着盘古幡，杨戬一脸的不敢置信。

　　这个仙界的帅哥，可是实打实的“实力派”+“偶像派”。这些日子相处下来，李维发现了他……的怪癖好。

　　手下的“哮天犬”是他的宝具之一，惹急了不比奥妮克希亚弱。光着一点，他就可以单独一个人去艾泽拉斯当大BOSS让人每天刷十几次了。

　　而且……他有女装癖——不，这个说错了，是完全变成女人！

　　没错，是【完全】！就连下面都是女人！人家说了，自己有的时候都容易搞混，完全是靠雄性荷尔蒙支撑着自己不做错事。

　　……李维在想要不要把他召唤了的时候，却发现了他的另一个癖好。

　　【自恋狂】。

　　“真可惜——这个如果给了我的话，一定可以马上统一天下吧。不论是妲己，还是那边偷看咱们的申公豹，我都可以一瞬间搞定收工。以后的历史啊，一定会这样记载：在伟大的杨戬的领导下，周朝灭亡了商朝……”

　　在这翠竹摇曳的庭院里，杨戬毫不在意身边李维的表情，自顾自的摸着盘古幡。

　　“你先等等。”李维本来想要点烟的手，就这样飘在半空中。

　　惊讶的烟卷掉在了地上，对杨戬说道：“我……你说什么？申公豹在附近？”

　　这个世界里的申公豹可不是打酱油的，而是真真正正的高手！

　　手里的雷公鞭，乃是七宝之一！

　　（顺到这里统计一下：所谓的七宝就是六魂幡、盘古幡、金蛟剪、禁鞭、倾世元囊、太极图、雷公鞭——外加江山社稷图，这就是八个了）

　　“没错啊。”手握盘古幡，杨戬一挥手，道：“他一直都在那里你没发现么？”

　　李维顺着杨戬如若无骨一般的手指一看——穿的跟小丑似的一个人，正坐在一只大猫的身上——品茗。

　　而他的身边，毒岛冴子正微笑着将一杯茶水递了过去。

　　……怎么有种怪怪的感觉？

　　“冴子！快离开那里……”

　　李维当即就要抽出青钢剑，准备跟面前这个申公豹玩命。

　　“老师——对待客人这样，可是完全的失礼啊——请稍安勿躁，申公豹先生是带来有趣的消息的。不想听听么？来自妲己哦。”


第0623章 小丑和冴子

　　这片竹里馆，是李维亲自指定的。因为他对这种地方不知道为何感觉很亲近，尤其是当毒岛冴子娴静的给自己上茶的时候，他就感觉如同前世曾经享受过这种待遇似的。

　　从元始天尊那里回来也有一天了，武王这边积极展开各项工作，光誓师大会就在巴拉莱卡的指挥下演练了三遍，今天中午刚刚结束——搞的就跟纳粹当年开会一模一样，不得不说苏联和NAZI的确有着一母同胞的基因。

　　不过，李维这边誓师大会压根就没去参加。能休息的人，都在养精蓄锐。反正也没有什么剧情可以玩，干脆就休息到天亮，直接等到最后去单挑妲己好了。

　　其余的……不去管它！反正元始天尊也会帮忙的。太公望是主角诶，怎么可能随随便便的就挂掉了？

　　但是！

　　这片宁静被杨戬突然地到访给打断了。

　　这个有变身成萌妹子，纯女人癖好的美型男。从刚刚开始就摸着盘古幡，就好像有恋物癖似的。

　　而现在！毒岛冴子竟然给申公豹在奉茶！

　　不赶对方出去就不错了，现在竟然还给他喝茶！——扔给他一招重破斩你信不信啊？丽娜·因巴斯的大枪早已经饥渴难耐……对了，好久没看到她了诶。

　　“啊，就是啊——真是一杯好茶。”

　　这个商朝人喝着毒岛冴子递过来的茶，虽然打扮得跟小丑似的，但是说话却慢条细理：“我今天来不是来打仗的，而是来求团结的；我不是来吵架的，而是来玩的。”

　　“唔……”这话一说出口，李维还真没什么理由和申公豹PK。

　　至少目前为止，这位是中立派甚至是有机会站到自己这一边来。

　　“好了，我都说了这么多了，充分的证明‘让人非我弱’。”申公豹抿了一口茶水，笑眯眯的说道：“你要是在唧唧歪歪，就和泼妇没什么区别了。不过……可惜了啊，这么好的人，这么好的茶，却给你这个普通人……”

　　“这位申公豹先生，是不是也有些过分了么？”没等李维发飙，刚刚一直N淡定的毒岛冴子笑颜不变，手却放在了自己腰间这些日子一直不离开身子的太刀上：“当着别人妻子的面，说别人丈夫的坏话，似乎不是一个优秀的男人应该做的事情呢。”

　　“哦？”看着毒岛冴子发火，申公豹也不知怎么地，似乎是第一次撇了撇嘴——这个小丑模样的家伙，可是有着自己的自尊心的：“既然是你这么说，我看来也要注意一下自己的言行了。那么——这位夫人。”

　　被说到“夫人”的毒岛冴子脸上一红，但是随即大大方方的接受了对方的话。

　　“实在是抱歉了——我看来要重新评价你，而不是重新评价那边的男人了……”

　　“一期一生。”说着，毒岛冴子将茶具放到了一边，从新走回了李维身边，以绝对护着李维的话说到：“所谓‘人生是短暂的，时间是永恒而漫长的，在这期间我们能够相会就是缘分。所以，在这期间我们要奉上最好的款待’——这就是一期一生。”

　　李维愣愣的看着毒岛冴子帅气的说着他听不懂的话，只能不断的撇嘴。

　　“那么——在这种缘分里，我们的缘分则是更大。”说着，毒岛冴子站在了李维身背后，搂住了坐在石凳上的他，又对申公豹说道：“至于这位申公豹先生，来这里究竟所为何事？”

　　“……受教了，不过我可不认同。”申公豹点了点头，这才说道：“妲己让我给你带个话，她知道了你的战果后，很是欣赏你。所以，想要让你去朝歌。”

　　说完这句话李维的脸色就变了。

　　这算什么事？总而言之妲己的眼线已经发现了自己——不用说，自己还是赶紧睡觉吧。

　　睡一觉起来，好好跟妲己PK！

　　“妲己说了，她十分佩服你。所以，不希望和你的战争就这么随随便便的结束了。她还说不打算让人间变成炼狱，所以不会一下子把自己能派来的兵都派来。”

　　仔细想想，如果十天君和十二仙人就这样绝对的话，还真是一件让人觉得过瘾而恐怖的事情啊。

　　“恩，多谢你的好茶了。”一边说着，申公豹一边驾驶着他的斑点虎，道：“走咯，斑点虎——接下来，我们去看另一处好戏。”

　　一边说着，他胯下的斑点虎就好想通灵一般，迅速拉高高度。

　　“啊，对了——闻仲还让我告诉你：他也很期待和你在一起的日子：友情提示，他现在有权利调动十天君和西岐开战了，要防备通天教主哦。”

　　通天教主，截教的老大，本位面妲己曾经的上司。不过，就和所有收留妲己的人一样没有好下场，他的下场就是：现在都没人知道，被妲己用倾世元囊彻底控制成了傀儡！

　　悲惨吧？手里的宝贝六魂幡还被一起给带走了……顺道说一嘴，在本位面中，还和杨戬有父子关系……

　　最后一句，他不知道是说给说听的。反正自始至终这个小丑似乎就很喜欢拿着李维开玩笑。而这位，也随着最后一句话而消失的干干净净。

　　……

　　“丫来究竟干嘛来的？就为了说这么几句我已经知道的话？”李维看着对方消失的位置，不禁一阵纠葛。

　　“不论如何——”毒岛冴子依旧保持着搂住李维的姿势，一阵抚慰才把闹脾气的李维给安置住：“老师，下一步，我们也不能被动的……”

　　“还是被动点吧，被动点也没什么不好。”一语双关，享受着毒岛冴子跟按摩一样的怀抱，李维还不忘记悄悄地瞪了一眼身旁的电灯泡——杨戬。

　　不过，杨戬野真不愧是杨戬。

　　摇身一变——又是一个毒岛冴子。

　　“老师～”似乎是开李维的玩笑，丝毫不把李维当成那种会生气的男人：“要不要我也来一起帮你按摩……”

　　“……滚开！死人妖！留下盘古幡，否则的话你就要被盘古给幡了！”

　　好险……万一一个没忍住把他给当做毒岛冴子了怎么办？

　　……

　　不论如何，某小丑的到来，也算是给了李维一个信息：妲己……似乎对自己略有耳闻？

　　不论有没有耳闻，似乎妲己都已经对自己的到来重新估量。

　　李维也一样——申公豹来的突然，走得突然，就好像认识自己一样——仔细想想，这厮的确是有偷窥癖！

　　而攻打殷商的战斗，则是在继续进行着。

　　……第一站：汜水关！

　　面对西岐，殷商也并非毫无防备。N道关卡防范于未然，第一道关卡就是当年关二哥走过的汜水关。

　　关二哥那时候的汜水关守将是卞喜。

　　省下的关卡分别是：界牌关，追梦关，潼关，临潼关——过了黄河还有二百里，就是传说中的朝歌城。

　　而汜水关的守将，则是这个空间的成汤大将：邓九公！

　　邓九公并没什么主要的，他不过是个普通的糟老头。不过，依附于成汤殷商的仙人可是不少，爱国主义情操教育之下，这帮家伙一个个也都对殷商抱有很深的感情。而这位邓九公……

　　他本人真的没的说，不过他值得一提的只有宝具和女儿了。

　　宝具，是一只跟超级大号皮卡丘似的老鼠，具体叫做什么李维早就忘了，毕竟也不是什么著名的宝贝（本位面真实姓名：龙须虎）。而他的女儿，则需要大书特书一笔。

　　邓蝉玉。

　　历史上，和《机器猫》里的藤原静香一样悲惨的人物。为了服务读者，活生生的一朵鲜花插在牛粪上，当了土行孙的老婆。的确，虽然野比康夫、土行孙这种人很幸运的得到了美女的青睐，但是……不感觉本来可以和出木衫这种优秀男人结婚的藤原静香（就是静子），很悲催么？

　　不过！在这个位面里，邓蝉玉则是一个……审美观点有问题，特别喜欢土行孙这种鼹鼠似的造型的家伙……

　　这是一个阳光明媚的早上。

　　可以说，这是一个阳光明媚的早上——毕竟最近李维都习惯了，西岐的太阳好的出奇，前文述说过三日一风，五日一雨，绝对没有西伯利亚冷空气什么的来干扰这里的气候。

　　但是也正是因为如此——李维开始喜欢上温柔乡里醉英雄的感觉了。

　　反正闲着也是闲着，干什么不是干？

　　最近，他和杨戬走得很近。

　　反正闲着也是闲着嘛……盘古幡借给对方玩也不是不行，顺道李维也可以学学怎么用这个玩意。元始天尊把航空母舰给了自己，却不叫自己怎么挂档，似乎有点不厚道。

　　然而，就是在这种几乎让人昏昏欲睡，想要睡回笼觉的早晨！——惨剧，就这样发生了。


第0624章 金闪闪和冰激凌；邓蝉玉和五光石

　　太公望是何许人也大家都知道，大约在三天之前，他就曾经在周公旦的面前公开表示过：

　　“与其让我工作，我宁愿饿死！”

　　……这种人你能有什么办法？当然了，周公制礼做乐，自然是有一套——礼乐说白了就是制度，就是那个年头的法律。你丫要是敢违反的话……

　　“不劳动是吧？既然拿着工资不干活，就别怪我不客气了。”

　　周公旦说到做到，饿了太公望三天，就连PK都不给他吃饱了。然后……这个说打死不干活的懒汉，终于下定决心开始工作。

　　在这个懒洋洋的早晨，李维是彻底不工作的，周公旦也那他这种可以自己变出满汉全席的家伙没辙。所以咯，他有在王宫里早上起来遛弯的特权——

　　刚刚离开了文华殿（……这个位面怎么有故宫的感觉？），李维走到了武英殿，在这里他就发现了一幕很有趣的场景。

　　饿的跟灯似的太公望，五迷三道的抱着一摞卷宗从李维的身边经过。不知道是不是巴拉莱卡把自己那套计划经济拿了过来，反正中国自古以来就是集权国家——这个不是贬义，而是一种选择道路的社会形态罢了。

　　总而言之，堂堂的丞相、太师，连跟李维打个招呼的力气都没有，搂着卷宗一步三晃的从李维身前走过。突然，身子一个踉跄——卷宗撒了一地。

　　满心怨念的，太公望低下了头。

　　李维看着都心酸。

　　于是……在这种苦难之中，某人痛苦的，用低沉的嗓音说道：

　　“痛苦……苦难……我的仇恨在深渊中燃烧！世界因我的折磨而颤抖！可悲的王国在我的怒火中崩溃……最终……整个世界终将毁灭……在我双翼的阴影中万物皆成灰烬！！.”

　　“别乱说话好不好啊混蛋！本来就饿的跟什么似的了，让周公旦那家伙听到了还以为是我说的，你想饿死我么？”

　　……那些跟死亡之翼（注：黑龙MM的老爹，上面的那些话是wow资料片大灾变的CG开头）说的话，当然不是太公望说的——李维躲在柱子后面玩心大起，偷偷摸摸的站在太公望背后模仿对方的声音说了半天。

　　太公望一开始还真的在想类似的问题——结果到了最后才明白过来：不对劲啊！

　　自己没那么黑暗啊。

　　“我只不过把你内心深处所想象的事情说出来了而已。”李维耸了耸肩膀，又吹了个口哨，完全不负责任的模样——最主要的是，他用DV拍摄了刚刚的一切：“呐～没什么事儿的话，我就先走了。”

　　“等等！你……恩？”

　　仅一瞬间，太公望和李维两人便发现了身边的异常。

　　一个穿的跟战地记者似的女孩，梳着两个齐腰的马尾辫，正一副躲躲藏藏的模样站在一根柱子……前面。

　　不知道她这样能躲得值什么劲？总而言之她在柱子前面努力的、卖力的，掩耳盗铃似的躲藏着。手里，还拿着一个笔记本，耍耍点点的记载着。

　　“什么人？”太公望的双眼一瞬间就跟看到食物了似的，和饿狼一样瞪了起来。

　　“啊？糟糕了！”被发现的女孩惊呼一声，然后捂住了双脸：“我竟然被发现了？”

　　“……”李维在一旁看着心说：你这样能隐藏到现在才被发现，也不易啊——八成是有武功或者仙术在身吧，所以隐藏气息和隐藏脚步声做的很好。

　　“你是间谍？”太公望惊呼一声。

　　“啊，你竟然也知道了我是间谍？那没有办法了。”少女摇了摇头——说实话这是个长得很是青春活力的女孩，俏丽的脸庞上，可爱的一双大眼睛的就好像能说话似的。忽闪忽闪的没完没了，也不知道是纯天然还是后天装的清纯。

　　“看来，被发现后，互相通报姓名也是间谍的宿命啊。”说了一大堆李维听都没听过的话，后者心说：商朝的间谍都这样直来直去？

　　“我乃邓九公之女，邓蝉玉！特地来你们西岐秘密刺探军情，搜集情报，然后转交给闻太师和纣王上！——正如大家所见，是一个美少女间谍！”

　　……毫不客气的暴露了自己间谍的身份，然后又毫不客气的说自己是美少女。

　　不得不承认，眼前的女孩的确具有美少女的潜质——首先她的年龄比较符合，比那些二十多还穿着水手服卖萌的x姬要强得多。

　　不过……是不是有点不客气了？

　　“间谍？抓住你……=功劳？=享受不尽的桃子……”眼睛里几乎都是桃子——太公望最喜欢吃的，就是桃子了。

　　“啊啊！受死吧！——不，束手就擒吧！”猛地凌空跃起，堂堂一国丞相就跟王八翻身一昂从地上翻过来，又跟王八下水一样猛地冲向了对方。

　　“啊！那就没办法了——宝具：五光石！！！”

　　间谍美少女（既然人家自称，咱们就这么叫吧）邓蝉玉二话不说，拿起从自己随身带着的挎包里举起了一个小石头——李维用面甲迅速拉近捕捉，发现上面的确刻有【五光石】三个字。

　　……恩，很好。

　　石头飞来，太公望自然而然的不屑一顾的躲开了，嘴里还念叨着“跟叔叔一起走吧”之类的话。

　　伴随着“咣唧”一声，石头正打在太公望的面门上！按理来讲这种小石头应该不会把太公望这个级别的人物怎么样，可偏偏就是这么一块小石头，鬼魅的转了一个弯度，把躲过去的太公望打了个实成！

　　“啊～～～～”

　　结果，太公望很是销魂的叫了一声，从半空中翻了好几个空翻，这才同样“咣唧”一声，脸冲地摔了下去。

　　……同样是石头，同样可以被操纵，同样的击中敌人——所以李维很自然的，就想起了巴泽特的【石头】——【逆光剑】！

　　虽然不知道究竟应该怎么形容这种事情，不过李维现在算是看出来了，在这个位面里无视因果的宝具，实在是太多太多了！

　　“哈哈哈……服了吧？”美少女挥着手，而那颗五光石似乎也是通灵似的，从地上飞起，回到了邓蝉玉的手里：“这个宝具，就是五光石——必中的石头，被打中的人会失去知觉，而且最恐怖的一点是……”

　　说着，美少女精光一闪，邪恶的说道：“被打中的人，脸会变成外国人！”

　　……那SABER她们被打中了的话，一点关系都没有啊。

　　然而李维回头一看，太公望正口吐白沫翻着白眼一副要死的模样——脸，果然变成了外国人的模样。

　　……还真别说，有点……州长的感觉。

　　“那，解药在哪里买呢？”李维不耻下问。

　　“全国各大药店均有销售。”

　　邓蝉玉也绝不藏私，反而把李维弄的一愣——心里一树大拇指说：“罢了。这位姑娘，您真是条汉子！”

　　不过也可以肯定了，对方的不是【逆光剑】这种后发先至类型，而是……类似【必中之枪】类型的宝具。但是，一样都是无视因果，直接命中：就是威力小了点，不能一击必杀。中国人嘛，讲究好生之德。

　　逼急了才用江山社稷图、太极图、盘古幡这种毁天灭地，把你的灵魂都消灭的武器。腹黑，小白兔。

　　“那是，我……你这是好话么？”邓蝉玉当即气的鼓起了嘴巴，一跺脚似乎感觉当间谍不过瘾，改当杀手了：“我要把你给！……”

　　“主人！——我来当她的对手！”

　　突然之间，忠心为主的四不像冲了出来，挡在了太公望的面前。

　　“小……小四？”太公望一愣，随即大为感动：“你——你是来代替我死的么？好吧，我不会辜负你的——送死你去，背黑锅我来！”

　　“……主，主人！你不能这样啊，我是为了你过来的，你怎么能……”

　　这边闹归闹，但是……邓蝉玉看着四不像的河马脸却愣住了。

　　愣了半天之后，一咬牙一跺脚——扭头就跑。

　　李维岂能让她就这么平白无故的跑了？

　　【召唤：吉尔伽美什！】正好吉尔伽美什是在美国休假的，李维这边召唤的也不费劲。只可惜，对方是成人版的娘闪闪。

　　召唤来对方的时候，她手里还捏着一根冰激凌，鲜红的小舌头上下舔动着那不住往下滴落的冰激凌，只穿着一身金闪闪的背心和一件露臀的牛仔裤，这个打扮已经可以跟莱维叫板谁更火热了。

　　因为召唤而发愣，几滴冰激凌滴在了自己的酥胸上，乳白色的奶油、金色的背心和雪白色肉体——交相呼应。娘闪闪浑身一个激灵，轻轻的“啊”了一声——随即勃然大怒，一口将冰激凌全部吃了进去——

　　果然，再怎么厉害还是会被冰的头疼的。

　　“杂碎！呜呜呜呜……”

　　一句话没说完，对方就捂着脑袋疼起来了——李维想用捆仙索（天之锁）捆住邓蝉玉的计划，也因为双方都是井——横竖都是二而破产了。


第0625章 商：TOTAL WAR

　　邓蝉玉后来还是被抓到了，当然用“抓”这个词儿可能不太正确，丫完全是自投罗网，一场仗都没打，邓蝉玉就因为爱上了，或者说对土行孙一见钟情。

　　这里解释一下，土行孙是从昆仑跑过来帮忙的，擅长的是土遁——或者说挖地洞。长的和四不像的河马脸颇有些相似，身体造型完全是五短身材，极其符合地鼠的模样。而前面说过了邓蝉玉又是个符合美少女身份的人物，现在却突然看上了土行孙。

　　并且，把土行孙和杨戬这样的超级帅哥比较，邓蝉玉毫不犹豫的选择了土行孙这个河马脸。

　　于是，再一个草长莺飞，风和日丽的午后，美少女邓蝉玉绑架着土行孙，在一片美丽的树林里，身穿着洁白的新娘服饰——先上车后补票了。

　　李维得知了消息之后一竖大拇指心说：罢了，自己TMD算个P的主角啊？比土行孙都不如。

　　你看看人家土行孙，长成那副模样，一上来就有美女盗贴，见了一面就连杜蕾斯都省了，直接本垒十个月后看成果。自己累得跟酸梨似的，孙子都快装成重孙了才开始推到历程——这么看来，土行孙可以啊，真有玄幻流派主角的气质。

　　后来邓九公这个超级女儿控得知女儿把地鼠（土行孙）给逆推了，当场心疼的吐出了血来，接着就哭昏了过去。醒过来之后听说又哭了三天，后来听说不是兽X，只是单纯的xxoo，这才缓过神来。想了半天还是女儿重要，于是带领三万士兵倒戈卸甲，以礼来降。

　　不过——这些都是三天后的事情了。

　　现在，邓九公还在军营里面哭，邓蝉玉还绑架着土行孙当人体自X器——虽然不知道和地鼠兽X到底有什么好，不过邓蝉玉喜欢，那么就随她去好了。

　　现在，邓蝉玉以【间谍】的身份，【光明正大】的来【刺探】军情。

　　你闻仲不是想要知道我们究竟是什么人么？那就让你看看好了——正好拍一部记录片出来给他们看看。

　　一开始周公旦激烈反对——这还得了？国器不可轻易示人这么简单的道理丫都不懂？

　　……当然了，李维有自己的办法。

　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　……

　　邓蝉玉逆推土行孙的第二天，土行孙被变成肉X器的第二天。李维带着自己的“老婆”，送给武王去NTR。

　　阿茶子——反正也是个破鞋……如果他是女人心的话，应该算得上是个破鞋了。当初在FATE位面里也算是认了亲了，算上相良宗介，李维在丹奴之子上可以聊天打屁的为数不多的人之一。

　　姬发一直在央求：你看你那么多女人，分我一个行不行啊？

　　……李维的第一个反应是杀了武王，投奔殷商。

　　后来仔细想了想对方说得有道理！这么多【女人】里，纯净一下也是好的。反正阿茶子扔出去也不心疼，其实就算是附带卫宫士子也一丁点都不心疼！——就是怕一直以来都没用到的某些人造反就糟糕了。

　　“就是这样了，这次【刺探军情】，我已经得到了武王的许可。”

　　在辉煌的福禄宫的宫殿门口——福禄宫就是西岐城的社稷坛，一般搞个集会什么的一般都在这，因为这里是供奉着姬姓祖先灵位的地方：在这里，供奉着姬家列祖列宗，当然也有文王的灵位。

　　而就在这里，西岐城最大的广场，李维拿着鸡毛当令箭，手里拿着周武王写的【今天就交给李维了】的诏书，颐指气使的训练着上万名士兵。

　　……这个城里放得下上万名士兵折腾的广场就已经不小了。四周雕柱环绕，灵祠德隆璀璨，就在正东边。

　　“所以，大家要多多配合【间谍】小姐，拍摄这部纪录片——没错，这个摄像机也算是宝具了，是一个姓陈的摄影艺术家留下来的，绝对不一般！不论什么样的神情，拍出来都能和真的一样！大家多多支持——还有，女人退场，这个摄像机拍到了你们，你们就倒血霉去吧。”李维站在社稷坛祭奠天地的地方，大声的对下面的所有人说道。

　　“所以咯——邓蝉玉小姐，你今天负责摄影：就是拿着这个……你会用啊？”李维一边把摄像机交给邓蝉玉，邓蝉玉一边迅速的学会了怎么摆弄这个摄像机。

　　“啊……我也不知道。”另一只手24消失夹着已经失神+失身的土行孙，邓蝉玉说道：“我也不知道怎么回事，好像一拿起它就感觉……会用了。恩，真的是很有趣呢，‘摄像’？”

　　“……总而言之！”李维对下面举着【军旗】的一万多人大喊道：“昨天给大家的路线图大家都记住了么？没记住也不要紧，待会儿有【苏联的MM】帮你们完成路线图！完全听她们的就行了！现在，《意志的胜利》第一场，开拍！”

　　……

　　在空中，武王姬发搂着一个不知名的女人（注：被打昏了的阿茶子），乘坐着四不像跨越云头，在激昂的军乐《苏x埃进行曲》中，穿破重重云雾。

　　【字幕：商汤替天行道后六百年。】

　　【字幕：纣王无道，民不聊生】

　　【字幕：姬发革命，替天行道后六个月！】

　　【字幕：献给我们这个时代最伟大的杰出领袖：姬发！纪念为推到邪恶的殷商帝国而死去的人们，英灵不灭！万古长青！】

　　之后，武王姬发如何检阅了一只看不懂的军队，一只雄壮的军队，一只……令闻仲羡慕的军队。举着高大的龙旗，威武、雄壮的……

　　不过刚刚眼前一花，似乎看到了一个裸体的女人。

　　闻仲捏了捏鼻梁和太阳穴，心说自己最近是太累了，已经一周多没有闭上眼睛睡觉了。看到刚刚那个被姬发搂着的女人，竟然也出现了幻觉——真是太不应该了！

　　“啊拉～好厉害哦～”

　　突然间，在闻仲的身背后，一个狐媚到了极点的，几乎是呻吟的声音飘了出来：“恩，真是让人家又惊又怕——你说是吧？赵公明～”

　　“是啊是啊，不过那还真是美啊——究竟是什么？这是什么东西啊？竟然还可以承相——决定了，以后我也要……拍这种东西。来来来，邓蝉玉，快点把你手里的东西给我吧……”

　　“……嗯？！？！”

　　闻仲大惊，看来自己的确是太累了，竟然没有发现——

　　自己的身后，妲己和赵公明一同出现！

　　“妲己？赵公明？”当即挥舞手中禁鞭，上下翻飞，掀起阵阵风刃——整个房间瞬间被摧毁！

　　“你们要干什么？”眯着一只独眼，闻仲勃然大怒：“还有，赵公明——你想要怎么样？竟然和妲己在一起，你想要和我作对么？”

　　“啊，那不符合我的美学——”穿着打扮就好像一个十九世纪的欧洲艺术家，头发都烫成了卷反的赵公明，此刻在废墟上端着一杯红酒，一脸的欠揍样说着不知所谓的反派话：“我只不过是来调停你和妲己之间的关系……”

　　“这只狐狸精，我一定会杀掉！——不需要什么调停！”闻仲冷哼一声，道：“正好，现在你离开了纣王上身边——那么，你就给我去死吧！”

　　说着，闻仲就要再次挥舞禁鞭。

　　邓蝉玉原本在播放录像，现在也只能惊叫着赶紧撤退——禁鞭挥舞，方圆几里地之内连一只文字都活不下。

　　“等等——你难道不想听听更有趣的事情么？”赵公明一挥手，挡在了……邓蝉玉的身前，主要是邓蝉玉的摄像机身前：“我现在，可是有十天君和通天教主的最新命令——你要听听么？”

　　“……恩？”

　　“和妲己休战——全力对抗西岐军队。现在，最主要的敌人是西岐，而不是妲己哦——更何况，十天君也说了，他们愿意在不久之后就来帮忙，金鳌岛，甚至都可以给你使用！”说着，赵公明微微一笑，道：“也就是说……全面战争！”

　　“我也是哦～我以我妖精的尊严发誓：绝对不会在此期间干扰你什么～”妲己举起了手，一副小学生回答问题的模样：“所以——你就相信我吧，我也要准备打仗咯～恩，我身边还有客人呢。”

　　“……哼！——让你的蛮族客人管好她的身体，别比你还X乱！”闻仲一撇嘴，道：“我不打算和你休战，不过……现在我的确要去打仗了！狐狸，你好自为之！我会给你考虑省下一魂一魄。”


第0626章 公元前一千年前的生化战

　　闻仲何许人也？当然不是说原版的，而是说这个位面里的帅哥闻仲。

　　很帅，常年高居商朝后宫里【最想要做的情人】中的榜首，一批批的宫娥老了，而闻仲依旧魅力不变——爱上闻仲的女人，就好像爱上了NPC的玩家——愚蠢，没有结果，但是却……唉。

　　而且其人位极人臣，N代帝师+万年老二，无数次力挽狂澜把殷商从可怕的灾祸手里拯救出来。

　　毫无疑问，这位太师大人是个既有能力，又有人望的冷面帅哥——然而！就是这种人，也有自己的缺点：

　　太中二了。

　　合格的政治家最少也应该做到两面三刀，这是基本属性。然而闻仲估计是领兵多年，所以这一套什么都不知道，无数次的在公开场合里表示【我再也不相信任何人了】——

　　你丫这不是明摆着让别人下不来台么？更何况你身边心腹众多，人家把你众星捧月，你却告诉人家自己根本不信任你。最重要的是——这句话不论怎么看都是超级中二的句子。

　　所以说，他太过于把一切理想化，但是这代表着他没有能力么？当然那不是！有能力是一定的，比方说，一条禁鞭单挑金鳌岛十天君，这一手就已经算是惊天地泣鬼神了。

　　漂浮于半空之中，首先说人家会飞这一点就不是一般人！在金鳌岛的外岛部分，本来是统一战线的闻仲和十天君却剑拔弩张，互相PK了起来。

　　四周漂浮着的，全都是一张张巨大的道符。十天君中的姚天君跟闻仲是上下级关系，姚天君在上，闻仲在下。但是闻仲明显要比所有人都厉害，甚至可以说是金鳌岛的二把手。现在，又因为一纸诏书，十天君都变成了闻仲的仆人。

　　可见，这位长得跟第三使徒似的姚天君，是不会甘心的。

　　于是——姚天君拒绝马上服从命令，他坚持：十二仙出手，十天君才会出手。并且，拒绝闻仲去见通天教主。

　　闻仲大怒，对姚天君大打出手。后者不支，十天君一同出手死磕闻仲，也没把对方怎么样，最后只要十天君一起出手，将其束缚在一个亚空间里——

　　EA正面击中都不挂，十天君围殴都不死——闻仲战斗力之变态可见一斑。十分怀疑其人扔到艾泽拉斯去是不是可以单挑巫妖王什么的……

　　……

　　汜水关——守将·邓九公。

　　在哭了三天三夜之后才有人敢靠近他，告诉对方，他女儿不是兽X爱好者，只不过是喜欢长得跟河马似的家伙罢了。

　　邓九公愣了半天，仰天长叹——遂开城投降。

　　太公望实在是没想到，这样也能敲开汜水关的大门。当即心喜若狂，对土行孙说道：“鼹鼠啊鼹鼠，你丫真是废物利用！真希望以后多一点变态，把你轮了就能解放朝歌，那干脆你就牺牲一下好了。”

　　土行孙都快哭了，心说这个世上哪儿有这种女人啊？当然了，被逆推的感觉也很不错，但他是大男子主义者，上体位才是正确的体位啊。

　　于是，讨伐殷商的军队顺利开进汜水关，向下一个关口：界牌关进发。

　　太公望很牛啊，意气风发的指挥着刚投降的和自己原来有的军队一共八万人，浩浩荡荡的向界牌关进发。不战而屈人之兵后，太公望真的认为自己武运长久，遂骨头轻了三斤多，什么都不顾，让哪吒、黄天化、雷震子三人火速前往界牌关单挑。

　　结果……

　　李维在大老远就感觉到了：事情不对头。

　　巍巍界牌关，两山夹一谷，剩下的全都是传说中的黄土高坡！虽然不知道为什么这个年代就已经有黄土高坡了，但是有一点是可以肯定的：四周，干燥的厉害。

　　八万多西岐士兵（顺道说一嘴，他们的装备一个个的就跟传说中的重装步兵一样。）

　　李维是押后阵的，而且他和昆仑的神仙有协议：少干涉，少参与对殷商的战略宝具打击。所以，他身边现在只留下了金闪闪（缩小版）一个人，剩下的全都清一色一条龙的送回了主神空间里。

　　“……哈哈哈……”

　　从刚刚到现在，就只能听见太公望一个人嚣张至极的声音。坐在四不像上，双手叉腰，仰面朝天的哈哈大笑。

　　笑了半天，太公望一扭头，对李维说道：“看来，今天是彻底不需要你了！火焰公爵太公望大人，将会轻轻松松的搞定一切～偶耶耶～～哼，汜水关也是靠我们昆仑仙人的力量夺下来的，现在的界牌关自然而然……”

　　“……你还真有脸说，靠土行孙卖身……”李维看太公望嚣张的模样非但不生气，反而有点怜悯和羡慕的感觉：

　　脑残儿童欢乐多。

　　看人家这一辈子过得多自在，脑残儿童，的确是换了更多。

　　而且，土行孙现在还挂在邓蝉玉的腰间当手机链、钥匙链什么的装饰品呢……（土行孙一掉在地上就会土遁跑掉，所以邓蝉玉直接在对方腰上系好了铁链绑在自己身上……反正对方那不到80厘米，或者说不到50厘米？的身材，也掉不了。）

　　“少废话！这就是战争，必须牺牲个人。”太公望吹了个口哨，一脸邪恶反派的样子：“牺牲掉土行孙一个，解救所有人！牺牲掉所有人，拯救我一个也是很正常的事情～”

　　……李维叹了口气，心说我知道你不是这种人……

　　“呐……大哥哥，我有句话想要说。”

　　少女版本的女王吉尔伽美什皱着眉头，拉了拉四不像的手——四不像很听话的从漂浮的半空中落了下来，让少女女王和自己的主人平齐。

　　“厄……干什么？”对于吉尔伽美什，不论是少女还是正版的暴力女王，太公望都没辙没辙的：“——我可没偷桃子吃，每天晚上消失的那些桃子……”

　　“……我说的不是这个，而是……你应该把哪吒和其他人叫回来了。”皱着眉头，少女金闪闪撅着嘴，道：“虽然不知道为什么：但是我有感觉！这次去，一定有危险！”

　　“……哈哈～士兵就是蛆虫，是白痴，是大笨蛋，他们理应为了国家去死，去变成肥料！”太公望说着可以让全世界最少几亿最可怕的人口灭了他的话，嚣张至极的说道：“所以！——我拒绝让他们回来！”

　　“……大哥哥是好人，这样做不应该——不过算了，你肯定也有你的道理。”少女叹了口气，十根指头在自己的眼前摆动了一下，似乎在计算着什么似的：“所以，既然大哥哥这么说的话，我就不多说什么了。”

　　“恩？”太公望想要的效果就是增添几分喜剧效果——哪吒、黄天化、雷震子：这三个可以互相援助，而且都是遇到了问题跑的最快的那种，最适合去当侦察兵。出了事，应该也不至于全军覆没才对。

　　但是！本来就想要招人白眼的他，竟然被……面前这个……十几岁的小女孩给看穿了自己的意图。

　　而且！这个十几岁的小女孩，长大之后竟然是【那个样子】的女暴君……

　　人类，真恐怖啊……这已经不仅仅是进化了吧？分明就是物种变异啊！

　　“师兄——似乎，事情不那么简单了……”杨戬手里也拿出了他的三尖两刃刀，顺道还召唤出了哮天犬：“……哮天犬很不安，前面有问……题……啊！天祥！他怎么在那里？”

　　回来的，只有黄天祥——和背在他背上的哪吒两人。

　　大约身高只有个一米五几的黄天祥，是黄飞虎的小儿子，黄天化最小的弟弟，只有十三四岁——顺道一提，最近一直以金闪闪（少女版）马首是瞻。

　　此刻，这个小男孩一路背着脸色惨绿惨绿的哪吒跑了回来……

　　“恩？”似乎的确不愧是二郎显圣真君——第三只眼睛在额头忽现，杨戬清楚的看到了问题：“不好！对方的模样，看样子是中毒了！……师叔！快回来，你不能去，一定是烈性病毒！没看到天祥也脸色不对劲么？”

　　太公望第一时间从四不像身上跳了下来，黄天祥就在他的面前摔倒，似乎是再也爬不起来了。当即，他就要去帮一把。

　　“放手，杨戬！”太公望一抖手——纹丝不动。

　　看来他近战是打不过杨戬了。

　　不过——杨戬还是叹了口气，随即放开了手——太公望迅速把黄天祥和哪吒救了回来。查看脸色和病情，的确是病毒。

　　“是病毒——而且还是很恶心的传染性病毒啊……”

　　李维点点头，看着被单独安置在一边的哪吒和黄天祥——从后军赶来的黄飞虎听说自己儿子一个不知所踪，另一个不该出现在战场的却出现在战场且中毒了。

　　当即，五色牛一拍，从后军一骑红尘，绝尘而至。


第0627章 蛋疼君的科学家

　　【系统检测到不知名查检……正在扫描……确认为病毒！极度危险——正在销毁，请稍等……无法删除此插件，隔离中，请稍等……隔离完毕。】

　　眼前一趟红字让李维也挺闹心——他不是百毒不侵，而是百毒全都在身体里不发作而已。当然了，某种意义上也是百毒不侵。

　　现在，纳米生化装明确表明了，这就是不知名的病毒——李维心里当即佩服万分，心说：厉害啊！中国古人的智慧，真的让我们惭愧不已——就连阴损坏都是他们玩剩下的！

　　……公元前一千多年前，丫的就知道用生化战来解决问题了？我#@￥@的，太狠了吧？虽然自己祖宗有本事是一件脸上很有光的事情，但是……

　　“天祥！天祥？！你怎么样了！”

　　从后军一路冲过来，踩死了三只发情的母猫，四只发情的野狗，五只在夏天冬眠的蛤蟆，黄飞虎冲到了黄天祥的身边——爱子心切，他才不管什么三七二十一呢！

　　“武成王！你不是有抵抗力的道士，不要碰……”

　　没等太公望说完黄飞虎就已经搂住了脸色惨绿惨绿的黄天祥，父子连心——咣当。

　　黄飞虎也病倒了，浑身冒虚汗，脸色同样变成了翡翠色。

　　四周不明真相的围观群众当即一阵惊慌失措。打酱油的也不打了，聊天的也不聊了，就连讲黄色笑话的也不讲了，端坐如菩萨像而魂游万里的，一个个全都傻了眼。

　　“这这这……”黄飞虎当了武成王，自动降级为二把手的可怜人南宫适是凡人一个，彻彻底底的凡人，当即用颤抖的声音问道：“这究竟是……是怎么回事？”

　　“……不要问我，我也不知道。”太公望耸了耸肩，当即轻咳一声，道：“休要担惊，少要害怕，不就是区区瘟疫么？有我们昆仑山的神仙在，有什么好怕的？”

　　太公望说完了这句话，后面躁动不安的大军和周围的昆仑山神仙脸色马上就变了。

　　所有凡人心里一树大拇指，心说：罢了，这不愧是传说中的神仙！有他们在，自己放心！

　　所有昆仑山的“神仙”却都在心里骂上了太公望：你丫这不是给我们上眼药么？——这病毒要是我们能治，还会等到现在？

　　“来呀！听某将令！”李维觉得这一招眼熟啊，在大蛇无双的位面里，自己似乎见过似的。

　　“先退兵！兵退二百里！”

　　一边说着，太公望“咣唧”一声也从四不像的身上倒了下去。

　　脸色惨剧，浑身冒着虚汗。

　　四周的兵丁看了看，那还用说么？

　　赶紧跑吧！

　　于是，几万人骂着娘“你欺骗我纯真的感情”就使劲往后跑，恨不得跑回汜水关。一路之上，一边跑还一边喊……李维见过类似的溃败，自己人对自己人的伤害更多才对。

　　“哈哈哈……～～彻底废了吧？彻底废了吧？知识改变命运，伟大的科学战无不胜——科学家就是科学家，你们丫的一帮土老帽算个P啊？三俗，太三俗了！！！”

　　突然，一声让人觉得有些……闹心的吼叫声从连绵的黄土高坡上的一个山坡上响了起来。

　　疯狂的劲头，一丁点都不比刚刚嚣张的太公望小。

　　当然了，由于上万大军都在竞走，又没有李维这帮人的耳朵那么好，当然听不见山坡上还有个人，就算猛回头看到有个人，也不知道他在胡说八道些什么。

　　……那是一个穿着白大褂，带着一只夹鼻眼镜，十分符合科学怪人的三十多岁的……科学家？

　　总之，这是个变态。

　　“……你是谁？金鳌岛总是会出现你这种大吵大闹的变态么？”

　　杨戬帅气的一挥手中的三尖两刃刀，好似传说中的伟人一样，指引着……顺道一提，大吵大闹的变态，昆仑也有一个，只不过刚刚从四不像身上栽下去而已。

　　“小生乃是吕岳，一直得不到金鳌岛的重用……”似乎回想起了什么不好的事情，吕岳的神情也变的没落了起来。

　　“而且……又不拨款给我，经费没有的话研究就没办法进行下去。啊，推动世界旋转的果然是金钱、金钱和金钱么？再伟大的科学研究，没有这些可怜的金钱也不能进行下去啊……”抹了抹眼泪，吕岳重又说道：“不过！这次因为十天君囚禁闻仲没工夫找你们的麻烦，所以派我和苏护来对付你们！这次把你们都消灭了，我一定会功劳大大地！然后……经费……研究……哈哈哈哈”

　　明显，疯了。

　　不过科学家就是科学家，一丁点政治智慧都没有。只知道把自己知道的都说了，现在倒好，李维清楚的知道了科学家脑子里想的是什么：

　　闻仲被十天君囚禁？另一个援军是苏护？

　　太好了！对方这个大嘴巴！

　　“你们就等着送死吧，科学的力量是多么的伟大，会让你们见识到——头疼君！腹痛君！昏迷君！——还有我新发明的蛋疼君！！”

　　一挥手，明显有些S13吕岳身边，窜出了5……台机器人？

　　一个个穿着生化服，就跟《红警3》里苏军的生化步兵一摸一样！拎着一个大管子，随时随地都可以喷射让人觉得恐怖的……病毒！

　　当人，这5个每个脑袋上都写着不同的字。

　　分别是【头疼】【腹痛】【昏迷】【绿色】和【蛋疼】五种。

　　头疼、腹痛、昏迷这几个都好说，绿色……难道是镀色用的？最后面那个蛋疼是什么意思？这个科学家……

　　也一定是个蛋疼的家伙吧。

　　“来人啊来人啊！发射！！！！”

　　五道颜色各异，散发着阵阵毒气的液体喷洒出来——瞬间，似乎是有宝具加持，便污染了四周所有的土地，并且……

　　不到十秒钟，就覆盖打击了过半逃跑中的西岐士兵。

　　顺道说一嘴——这些被病毒打击到了的士兵，一时间没有死，反而因为不在抱头鼠窜而减少了伤亡。

　　“我靠！——这算什么事？杨……杨戬？哮天犬？喂喂喂，你们这算什么事儿啊？”

　　一阵毒药过后，李维在一回头，惊讶的发现四周连一个能站起来的人都没了：“土行孙？邓九公？喂喂喂，邓蝉玉你不说你是元气美少女么？给我摆个造型来看看啊。”

　　……三分着急，七分戏谑。

　　“……耶……”

　　有逆推别人本事的美少女当然不一般——当即强撑着力量给了李维一个笑脸。

　　然后毫不犹豫的趴在“鼹鼠”老公的身上有进气没出气。

　　【支线任务：取得病原体样本

　　成功奖励：】

　　“……喂！！！！元始天尊！你们都看见了么？——会喘气能行动的一个都没了！——我要是再不出手，你就等着你的封神计划彻底破灭吧！！！”

　　对着苍天大喊了一声，让元始天尊听到这个不怪他。

　　其实，另外一个人现在更惊讶——吕岳无法想象，自己的病毒为什么对眼前的两个人没用。

　　……没错，两个人！

　　一个，自然是李维，另一个，则是真正意义上百毒不侵的金闪闪（少女版。）

　　“这……到底是……不符合科学规律啊——有抗体的，应该只有我一个人才对！”吕岳怒吼一声，对另外五个生化装说道：“射击！射击！——把对面那个家伙给我射在墙上！”

　　“我@#￥！！！”这句话就侮辱性太大了——你既然说你有抗体？那么好，我们也有。

　　“吉尔——帮个忙好么？”

　　“没问题呢，大哥。”少女笑得很灿烂，并且颇有些跃跃欲试：“——说，是用EA，还是用王之财宝？天之锁？——我保证把对方给你抓……”

　　“看住了这帮家伙就行。”用EA你得恢复大闪闪，好不容易有个萌妹子又这么有本事，李维才不想随随便便的浪费大好时机：“这个猎物必须我去抓！——！”

　　说着，李维几乎是迎着那些射过来的，足够让上百万人死一遍的滔滔病毒。在吕岳不敢置信的眼神中，一个凌空虚踏加速跑，一个照面对方还没反应过来就跑到了吕岳的身前。

　　“你！？！？”吕岳一惊，在想要跑已经来不急了——青钢剑一闪，将“蛋疼君”什么的全部斩断。

　　……本来就是伤害输出单位，所以移动缓慢还防御力低。

　　“怪物！？！？！”

　　“嗯哼～你说对咯——不过没有奖励。”李维一拳“砸”进了对方的胸口——果然，科学家的血，是热的，心，是热的，肉，也是热的。

　　幸亏现在没人看的见李维在干什么，否则估计就直接人道毁灭了。

　　【纳米装接收、扫描到纳米插件——得到最新样本，解析中……解析结束！】

　　解析结束——某人全身的血，也差不多都被李维给吸干了。

　　【纳米装正在释放解析样本……】


第0628章 杨戬的爱好

　　【任务奖励：】

　　这算什么任务奖励？以前还知道写个【无】字，现在连【无】都懒得写了？虽然一直知道传说中S13会很脑残，但是李维还真不知道原来脑残真的无药可医——连纳米装都救不了自己。

　　李维现在弄的自己上不来也下不去，只能当做传说中的【纳米修正装置】来用。没错，都是传说中的。

　　在《孤岛危机2》的位面里就这样——潮水一般的纳米解毒剂如同海啸一般，向四周扩散！

　　六道金光飞逝而去，直奔封神台——马元（蛋疼君）和吕岳，以及其他四个被他操纵的生化人全部消失，化作灵魂飞奔封神台。

　　这个时候报仇是最好的，不论你有什么冤仇，只要能捏碎灵魂，那你就算真的报仇了！李维手里的盘古幡还做不到，不过通天教主手里的六魂幡可是连灵魂都不放过的超级大杀器——在遇到通天教主的时候，李维可不打算和对方交手！所以，太公望这些人还不能死，必须要救。

　　……哪怕没有任务奖励。

　　总而言之，在一阵潮水般的纳米解毒剂之后，西岐军队恢复了健康，基本上除了少数因为逃跑而摔伤的，被倒下的长矛长戈砸伤的，还都算是痊愈了。

　　解决了吕岳这个本来很难解决的难题，李维等人，将要面对的就是界牌关守将：苏护。

　　苏护：苏妲己的亲生父亲。注意，这里面的苏妲己不是那个狐狸精，而是被狐狸精占据灵魂的肉体。本来很天真浪漫的一个小女孩，就这样稀里糊涂的变成了传说中的妖媚之物——据说当年没打扮的时候，和一个村姑差不多。结果……

　　要不怎么说，化妆后的女人和化妆前的女人，就和【伪装】差不多呢。

　　反正苏护这个人是悲催到了极点，自己的女儿稀里糊涂的就没了，他到现在还不知道！但是，他所知道的只是：自己的女儿变成了祸国殃民的女妖精（这里的女妖精是贬义词，可不是真的知道她是个狐狸精）。

　　不过没办法，苏护反而因为成为了纣王的老丈人而加官进爵。紧跟着，在裙带关系之下——现在领兵三万，据关而守。

　　……

　　李维现在想要低调也不可能了，在另外一方面，他已经是个名人了。

　　最起码，救了所有西岐军队的命。要不然【蛋疼君】马力全开……就算是痊愈了，西岐最少得有八万男人，今后不能生育。

　　毕竟，当疼的极致，就是传说中的鸡飞蛋打……

　　“火焰公爵太公望啊……昆仑仙人很有本事啊……传说中的天界第一天才啦～传说中的无敌青春元气美少女啦～”

　　李维在半路上这张嘴就没停过，一个指头一根指头的数着。

　　不用说，指桑骂槐而已。

　　“现在，我们是否需要在给力一点？——昆仑十二仙在哪儿？元始天尊在哪儿？连个监护人都没有啊——这刚刚如果不是我不再打酱油，岂不是历史的道标就要被改变了？”

　　李维说的是实话。

　　历史的道标上，没有他的存在。但是偏偏，又因为他的出现而改变了一点：比方说历史上就没有【蛋疼君】的存在，马元就是马元……

　　当然了，好在历史还是按照原来的套路，在慢慢的前进着。

　　“好了好了，你就别说了——我们都知道了。”杨戬感叹了一声，在所有人面前突然摇身一变——也不管别人的感受，变成了……

　　妲己。

　　当然了，如果你人变成了妲己也没什么，但是这位变成了妲己，就连说话的腔调都跟着变：一点爷们的样都没有了。

　　“要不然——让人家来报答你一下？”说着，杨版妲己还给了李维一个媚眼。

　　“……这个玩笑一点都不好玩，而且如果你没有在我面前变身，我早就让吉尔一招灭了你了。”李维冷冷的目光，都快能在赤道把北极熊冻死了。

　　“啊拉……真可惜呢。人家还以为装得很像……”说着，杨戬非但没有一丝悔改之意，反而是一副受伤的模样。

　　的确，妲己学的惟妙惟肖，简直可以以假乱真！

　　但是！

　　妲己有【倾世元囊】加持，足以魅惑众生，进而操控众生——杨戬的山寨版，那就顶多是引发人的欲望然后推到推到什么的。

　　“啊！是美女！”

　　土行孙一下就来了精神，刚刚似乎处于幽魂状态，被邓蝉玉“挂”在腰间没有生气。此刻看到了杨戬的山寨版妲己，不由得一阵躁动。

　　……对，就是这种荷尔蒙的迸发。

　　“老公！你给我安静啊啊啊！”——邓蝉玉毫不犹豫的一招手刀，土行孙继续自己的幽魂状态。

　　“……杨戬，你变成这副样子究竟要干嘛？”黄天化上上下下的打量着杨戬：“难道真的要跳脱衣舞提升士……啊！！”

　　黄天化话音未落，杨戬一招扫腿，对方就在自己的老爸面前飞了出去。

　　“真是讨厌呢——太公望，你看我是不是很像妲己？”杨戬也不管自己在人家老爹面前把人家踹了出去，径直看着太公望，问道：“你是这里认识妲己的人之一……哦，还有武成王。”

　　“恩……很像，就连气质都一模一样。”

　　太公望点了点头：“不过，你究竟要干嘛？——服务那个李维？他似乎对妲己有深仇大恨哦，落到了他的手里你就找倒霉吧。”

　　“……对啊！我怎么没想到？”李维双掌一击，恍然大悟的笑道：“好主意——杨戬，我接受你了——来来来，我们到后面去大战三百回合……不论是皮鞭蜡烛铁处女还是断头台肢解器，保证一应俱全！——你不是一般人，不会那么容易死掉的。”

　　“……免了，接下来，我要以这个身份去见苏护。”说着，似乎是被李维那认真的目光给吓到了，又或者见识过娘闪闪相当于捆仙索的【天之锁】，当即，把嗓音都换成了男声，在妲己妖艳的身体里，一副诡异的搭配：“让苏护投降！最起码，让他开城，然后我们突袭进去。”

　　“……哦，原来如此啊，好主意。”黄飞虎一拍手，兴奋地说道：“这样一来，就可以几乎兵不血刃了……恩，好办法！就这样吧。”

　　前方，就是界牌关。

　　李维看了看身边的山寨妲己，又看了看界牌关，狐疑的说道：“我说……真的需要么？”

　　“……你什么意思？”杨戬问道：“我怎么了？什么需要不需要？”

　　“没什么……我只是想问——苏护真的需要你去这样大动干戈的劝降么？”李维耸了耸肩膀，有《封神演义》在，自然而然的胸有成竹：“对反现在就好像一个饥渴的弟弟，他女儿在朝歌都干了什么，他自己应该最清楚，朝歌全都是他的敌人，他就算是现在回去了，估计也不会有什么好果子吃，还不如投降咱们有一个戴罪立功的机会呢。所以，我想……现在只需要派一个传令兵过去，告诉他投降的话一切好说。勾勾手，他就能屁颠屁颠的过来。”

　　说着，李维做了一个勾手的动作。

　　“他现在一定会说‘我要杀了妲己，然后我再自杀！’之类的话吧。”

　　……

　　“我要杀了妲己！然后我再自杀！！！”

　　吵着闹着，苏护自缚其身，在所有人的围观之下，哭着喊着说着自己要跟西岐闹革命。

　　“妲己竟然变成了那么付样子，原来……原来分明是一个可爱的女孩的。”眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

　　“我……我理解你。”邓九公走到了苏护的身边，将对方扶了起来：“我女儿也是……原来分明那么可爱的。现在竟然……老实说，最近我胃疼的厉害……”

　　“哦？我这儿带着药呢。”苏护也够光棍，看着四周的人对他点头，当即就知道自己政审合格了：“你要的话，我马上给你去取……”

　　“等等——”太公望突然一摆手，道：“与其等着你去取药——不如现在，你给我们大家吃一颗定心丸：你说，妲己究竟是什么样的？——那边我们‘抓住’的那样么？”


第0629章 你究竟要杀我多少次才满意？

　　太公望一摆手，【妲己】就被下面的人绑了上来。

　　被绳索仅仅束缚住，身上本来凹凸有致的身材，就穿着紧身衣而变的妖艳非常。现在更被数根绳索紧紧绑住，就连嘴里也被塞住了一个口球，口水不由自主的往下流着，当然……

　　精妙非常。

　　说句实话，李维十分怀疑那个表情上装的楚楚可怜的杨戬，是不是精神不正常或者是个变态。四周的人，似乎也都是这么理解的。

　　“……别开玩笑了，那个长的跟婊子似的家伙是谁？”出人意料的是——毫不犹豫的讽刺着杨戬扮演的妲己：“我女儿才不是这样！”

　　打击，一种由内而外的打击。

　　杨戬号称的是【天界的天才】，不论是金鳌岛还是昆仑山都是响当当的一号——现在，他最拿手的变身竟然被人给认破了。

　　不禁认破了，还被人骂做是……【婊子】？

　　“父……父亲，你是不是认错了？我是……”

　　打算再蒙对方一下，口球被摘下，杨戬脸上明显也挂不住得很。

　　“少废话。”苏护狠狠地继续打击对方：“不知道你是谁，装的一点都不像！我女儿才不是这样的，虽然你是周营的人……但是再这样，我也是有自尊的！”

　　杨戬被打击的无以复加，随即长叹一声，变回了自己原本的模样，道：“你究竟是怎么看出来，我不是妲己的？”

　　“这还用说么？”看到眼前的【女儿】变成了【帅哥】，苏护冷哼一声：“我女儿——根本没这么妖艳，真不知道朝歌究竟在流行什么，竟然把她当成了美女……”

　　“哦！我想起来了！”黄飞虎恍然大悟，道：“妲己被送来的朝歌的时候，的确只是个普通而且怕生的小女孩而已——还是由我亲自护送的呢！……也许，是那个时候被附身了？”

　　“……？！？！也就是说，我……变成了一个毫不相像的人？”杨戬的自尊心大受打击！

　　……

　　杨戬的自尊心被打击了。

　　五关之中已经【轻松】的，几乎没有死一个人的穿过了两关！太公望自然是欣喜若狂，一天到晚疯的几乎没有人样了。

　　在界牌关，因为【遭受了重大打击】，所以，太公望命令全军原地休息——加上某投降派（苏护）带领的三万不战而降的军队，西岐军队一共上涨到了十万以上。

　　……很不可思议吧？说句实话，这就跟意淫流的小说一样。武王虎躯一震，对方纳头便拜，口称：收下小弟吧。

　　中国的历史，就是这么写的：武王伐纣，阵前五十万奴隶兵（这个数还真可怕）临阵造反，倒戈武王军队，商朝遂亡——要李维说，这个位面还是不够意淫。否则的话最后武王伐纣的时候，奴隶兵倒戈就够了，还用得着这么唧唧歪歪？

　　不过，一向不喜欢打仗更不喜欢死人的太公望，抓紧时机使劲的疯——界牌关休整的第二天，武王和周公旦前来劳军。

　　翠华摇摇，千乘万骑——最让人惊讶的是，西岐的这两个，一个是国家元首一个是政府班子领导人，却都骑着这个时代中原地区所不多见的大象而来……历史上虽然的确有记载商朝用战象驱逐东夷，不过还真不知道来源地是西岐。

　　劳军的队伍来的更好像是作秀，不过这个秀做的还是比较有起色的。武王几乎是在震天的呼喊声中过足了一把手的瘾，来到了中军帐辕门以外，不需要任何人的帮助，武王翻身下了战象。

　　“哟，太公望——好久不见了。”

　　“啊……是姬发和周公旦啊……”太公望看到这两位来了却似乎并不是怎么高兴。一脸的不乐意迎接他的上司，道：“……你们这时候来干什么？没事儿的话就赶紧回去吧。”

　　“真是让人不爽快的家伙，我来了就不行么？”武王发现迎接自己的不是鲜花和微笑之后，就一脸的不爽：“我来可是为了你们好啊……算了，那几箱桃子就当做喂狗的……”

　　“恩？——桃子？”就跟看见了骨头的狗一样，完全是条件反射似的伸出了舌头——太公望已经彻底没有任何威仪了。

　　“别逗他了”周公旦依旧是他的扑克脸：“我们这次来是来劳军的，当然你也在内……你们能不能告诉我，那个有伤风化的女人是谁？”

　　突然，周公旦眼尖的看出来，在前面不远，似乎有个精神不太正常，穿的还很……塑身的女人。

　　“……哦，那个啊，那不是女人。”

　　太公望回头看了一眼，就很无奈的说道：“那是杨戬……中间有点问题，总之他现在和李维打得热火，你们就别管了。”

　　“……恩？”

　　……

　　事情是这样的。

　　多少，是因为李维有【防伪标识】，识别人类的时候，可以用基因来识别，所以只要他摸到了某一个人，就可以记录对方的基因识别密码。

　　所以咯，通过纳米生化装，李维可以轻松的识别出对方究竟是谁——前提是，两个人最少得有握手什么的接触发生。

　　然而——前一阵子杨戬被狠狠地打击到了，结果这个有变身癖的仙界第一天才，以及第一帅哥，就开始了自己变态的不归路。

　　整个军营里面，就属李维的女人最多——当然，其中大部分都只是李维的下属而已，称不上是他的女人。不过，某人算是彻底盯上了他李某人。

　　变身SABER，变身莱维，变身这个，变身那个。

　　李维真的有些眼花缭乱而目不暇接。

　　最让他感觉到惊讶的是——这位模仿能力真的很强。不论是环肥燕瘦，还是秋叶海棠；不论是SABER的圣洁，还是莱维的野性；不论是不知火舞的性感，还是毒岛冴子的魅力——这位都学得惟妙惟肖。

　　好几次，李维都是抓住了对方的手（……）这才看明白了对方的真实身份。

　　也正是以为如此，杨戬和李维的斗争，最近也真是上了瘾了。

　　李维是没工夫和这家伙闹，说句实话，N多李维所没有叫出来的，诸如麦卓之类的人，杨戬竟然也能模仿！可见，似乎是杨戬有这种模仿对方认识的人的能力！

　　武王劳军的那个夜晚，风吹不动，鸟鸣不惊。绿影摇曳，翠柏声声——说句实话，这种夜晚真的是很难得，就算是在李维原来的世界里，也是极为难得的。

　　夏秋之交，这种清风当真是让人心旷神怡的美妙。尤其是没有污染的古代，更是难得！

　　没有外星人、没有牛头人、没有该死的狼人更没有C蛋的大灾变。李维享受着这个夜晚——闻仲被抓走了，十天君还在跟闻仲PK。金鳌岛现在属于内斗阶段，妲己似乎也很安静。

　　李维，可以过一段美妙的休闲时光……没错！美妙的——就连一个女人他都没有召唤。

　　……因为，每天杨戬临门的定点时间又TM的到了。

　　果然，一阵清风之后，伴随着一阵清脆的脚步声，李维发现身背后有人。

　　没有再说什么的必要了，肯定是……

　　“杨戬！我警告你，你丫要是再敢模仿……杨戬！！！”

　　突然，李维感觉自己的血都凉了半截。

　　“你惹到我了，该死的家伙！——信不信我现在就杀了你？”脑子里乱糟糟，甚至连呼吸都凌乱了起来。冲上前去，一把抓住了对方的脖子：“你模仿谁不好？竟然模仿她？！”

　　李维抓住对方脖子的，是他前一阵子几乎是魂牵梦绕的女人。

　　玛丽·安托瓦内特。

　　不论任何人是否记得她，她的另一个身份呼之欲出——《大蛇无双》位面，那个似乎心甘情愿被自己“误杀”的女人，扮演远吕智的角色，唯一一个被李维埋葬的对手。

　　李维仔细的回想着对方究竟是谁，但是那一瞬间，他却楞了。

　　“咳……咳咳咳……”

　　女人并不高，只有一米七十多左右。她依旧穿着那身凹凸有致的纳米生化装，样貌并不出众的她，却足以让李维魂牵梦绕着，再也忘不掉。

　　“你……究竟要杀我多少次……才满意？”

　　双脚凌空，被李维提到了半空中的女人痛苦用双手撕扯着李维抓住她脖子的手。

　　“你……你究竟是谁？”

　　纳米生化装确认——对方绝对不是杨戬！

　　李维心中一惊，随即往旁边几乎是跌跌撞撞的推开：“玛……玛丽？”

　　难道……真的是报应来索命么？


第0630章 玛丽·安托瓦内特

　　玛丽·安托瓦内特。

　　一个很普通的美国女孩，唯一不同的，可能就是她的名字和某个法国着名“赤字夫人”一样。

　　2001年3月30日，和某个很着名的三无女神同一个生日的她，却过着很普通的童年……

　　小学六年，初中三年，高中三年，到点了和多有美国人一样，只要用点功就能轻松考上大学。那一天，她在纽约的文具店里打工。

　　如果说她有什么不同的话……也许，她从出生到现在都保持着一颗纯洁到让人无法正视的心灵，就是她最大的不同。

　　虽然相貌并不是很出众，但是她确实她所在小学、中学、大学中最出名的人物。

　　每年三个月的义工，几乎把她所有课余时间除了打工之外都占据了。自从小学开始，雷打不动的每周日敬老院三小时（或更多）照顾老人。在学校里，从初中开始她就显露头角：坚决把所有自己力所能及的事情都干了。到了高中，她已经变成了就连老师都不好意思让她干什么的女孩。成年了她就当了器官捐献者，上了大学就开始考虑以后要不要从事人类和平事业……

　　很神奇吧？

　　这种生物真的很难得，没有跟着恐龙一起在六千五百万年前灭绝，真的是一种对人类的怜悯才对。李维发现，每个位面似乎都有几个这种人存在，否则的话还真没有什么大意思。反正李维就见过几个这种人：三国无双里的鲁肃鲁“渡头”、FATE位面的某狼，反正没少造人病垢；还有就是他眼前这位了。

　　正义感极强，几乎到了偏执狂的地步。什么事情应该做，什么事情不应该做，听说就连婚前sex行为都没有做过——美国那个地方大家是知道的，时间到了2020年更是无所顾忌，于是，这种几乎过着圣女生活，简直就是个恪守戒律的清教徒的人，很多人都拿她没辙。

　　无欲则刚。

　　但是，这并不代表她是那种横着捏也行，竖着捏也行的人。在原则问题上，她永远都是死不退步的固执。

　　临死之前，她担心的不是自己，而是用涂鸦写下了让上帝拯救自己的母国——从本心上来看，这种行为就是真正的爱国主义——不是一堆流氓最后的庇护所；而是真正让这个国家不受到任何伤害。

　　临死之前，她担心的不是自己，而是拼死的想要让李维想起她，并且宁愿死掉也不会和李维作战。

　　这种固执，真的是固执的很傻、很天真——也很可爱。

　　对于哪怕还有那么一丁点良心的人来说，这种人，你好意思杀么？

　　李维就是——他面前蹦出来的就算是巫妖王，是死亡之翼，甚至是再来一次大蛇——他现在也有把握临死之前拼一下。但是！

　　对面前这个女人，他真的是……

　　穿着那一身紧身衣似的纳米生化装，衬托着身材上玲珑有致。仔细看的话，和大多数欧美人种不同，她的皮肤可能同样经过了主神游戏的改造，而显得姣好美艳。虽然中人之姿，却多少有些英气的感觉。尤其是那一头金色的短发，让李维想起了……

　　KING、巴泽特，甚至是……麦卓。

　　没错——不论怎么看，正捂着自己脖子猛咳的女人，似乎都……很不错。

　　“你究竟是谁？！”

　　但是，现在更加惊慌失措的，是李维。

　　他对眼前的女人一无所知，根本不知道在《孤岛危机2》的位面里，自己曾经救过她。他只知道，这个女人上次几乎是“心甘情愿”的挂在了自己的剑下，临死之前，似乎还对自己颇有期盼。

　　但是！

　　自己杀了她这是无疑的。

　　“不……不要害怕，请听我说……咳咳咳……”

　　呼吸的并不顺畅，李维刚刚是怀着几天以来对杨戬的怨念死死地抓住对方的脖子的，力气真的没少用——此刻，对面的女孩为了能够跟李维说话儿强迫自己的喉咙超负荷运转。

　　最终结果——她咳的更厉害了。

　　“……最少，最少……让我把话说完……”

　　眼泪咳的流了出来，剧烈气喘的结果，是使她的面色一片潮红。

　　……完全，没有杀气的样子。

　　“啊……”李维怪异的看着对方，戒心让他不能放心眼前的女孩——她应该是死了才对！

　　【你究竟要杀我多少次，你才满意？】

　　这句话，让李维震撼非常。

　　“喝点水吧。”

　　说话间，李维虽然依旧戒心重重，不过他还真的没法再对眼前的女人做什么不应该做的事情。

　　倒了一杯茶水，李维用未拿剑的左手递给了对方。

　　“……？！？！”

　　虽然不知道为什么，但是对方很是欣喜的样子。

　　“谢……谢谢。”接过了李维递给她的杯子，一饮而尽。

　　“别谢我……毕竟我杀过你……不，不对。”李维紧皱眉头，随时准备召唤金闪闪出来：“你究竟是谁？是……玛丽·安托瓦内特？”

　　“你知道我？”安托瓦内特一脸的欣喜，穿着生化装的她几乎是要喜极而泣的样子，道：“我就知道，你肯定能记得我……”

　　“不……上次杀了你之后，我才知道你的名字。”虽然不知道为什么，李维此刻却觉得有些不好意思：“你究竟是谁？……为什么，对我这样？”

　　“啊？……你……你还没想起我啊。”

　　一瞬间，心情又跌落谷底。

　　低着头，不知道究竟在想些什么。

　　“还有——你干嘛是【要杀你几次】……厄，虽然很不好意思，但仅仅也只是一次……”

　　“恩，看来这次有进步，最少，你没有一见面就杀了我。”轻描淡写的描述着自己的生死，安托瓦内特道：“你可以叫我玛丽或者安托……厄，虽然我们现在依旧是敌对关系……不过，也许我们以后就不会了。”

　　说着，双手有些不自然的交叉在一起，内心深处那种活动溢于言表。

　　“我……我……我想，我有能让你想起我的方法——不会耽误你很长时间，只需要你能够仔细想一想就行……”

　　“……你说吧。”还能是什么精神攻击不成？

　　对方听到李维的一句话，却如蒙大赦一般，道：“我，曾经在你们名为《孤岛危机2》的位面里生存，是那里的原住民。”

　　“……恩？”虽然看对方的打扮，就知道对方肯定和孤岛危机2位面有联系。但是……

　　对方似乎并不认为自己的世界是个游戏啊。

　　“在哪里——你曾经救过我一命！也许……也许你不记得了！但是我一直铭记于心，并且……来到了这里，希望能够跟你说一声谢谢。”

　　十指交叉来，交叉去。安托瓦内特似乎很是害怕，如果李维真的想不起来她了，会怎么样：“那时候，我以为我快要死了——在墙上留下了上帝拯救美国的话之后，我就……”

　　“啊？！”

　　一瞬间，记忆如潮水般涌向了李维。

　　如果说想要把那件事情和眼前这个人联系在一起，那是绝不可能的了。但是！经对方这么一说——【GOD_HELP_US】这个标语，李维还是能够记得的！

　　那个让他很佩服，却因为太过大众化而忘记了对方的长相——没错，自己是曾经用圣光术和净化术，几乎是实验性的在对方的身上，将对方救了。说句明白话吧，那完全是无心的。

　　但是……眼前的女人，却似乎是把自己当成了对方的救世主！

　　……脸红。

　　脸皮赛城墙的李维都有点不好意思了。

　　“我……想起来了。那个文具店，还是体育用品专卖店了的？”挠着头，李维说道：“记不清了，你是那个那个……那个时候被感染的那个女孩，是吧？抱歉抱歉，我一直没想起你……”

　　“啊！你终于想起来了？！”

　　一把抓住了李维的手，速度快得惊人——如果李维想要防御的话，完全可以把对方的这个举动看作是【敌意】——但是仅仅犹豫了一瞬间，对方便已经抓住了他的手。

　　……也幸亏对方这次不是来杀他的。

　　“太好了！——无数个位面之后，我们终于再见面了——我就知道你会再来见我！”几乎是喜极而泣，安托瓦内特紧紧地抓住李维的手。如果不是顾及到李维的敌意，说不定下一步就是逆推。

　　“……我能问一下么？”

　　李维紧皱眉头，看着几乎口不择言的对方，道：“我……救过你，没错。但是我也杀了你——虽然很抱歉是真的，说实话那之后很长时间我都有些缓不过身来……啊，不过！你你你，第一你不需要这样迁就我，第二你为什么……”

　　“给我一个晚上。”安托瓦内特抢着回答道：“我会把我知道的一切都告诉你！”


第0631章 任务——完成的曙光

　　本着男人的死性格，如果是参加这场该死的游戏之前，李维早就缴枪投降了。

　　毫不客气的说——那时候如果有个像玛丽这样的女人勾勾手，他也早就不知道自己姓甚名谁在哪里栖息了。

　　毫无疑问，眼前的玛丽·安托瓦内特还是【主神游戏】的玩家，那不是【朋友】，就是【敌人】！

　　但是……

　　一个晚上也没什么吧？

　　“正式介绍一下——我叫做【玛丽·安托万内特】……”

　　女孩说着，似乎说到这里的时候还有些美滋滋的感觉。

　　“这个我知道……”李维当即十分不解风情的说道。

　　“恩，我知道你知道——不过我想自己说一遍。”安托瓦内特笑着说道：“——这是我数十年来的梦想。”

　　“……？！数……数十年？”李维一愣，随即大惊。

　　“不要惊讶——我已经是赢得一次主神游戏的人了。”说着，安托瓦内特道：“所以——什么事情都有可能发生。”

　　“恩？！？！”相反，李维更加惊讶了。

　　“我们一个一个来……首先说说，我是怎么死的吧。”苦笑了一下，手指轻轻地点指着自己的眉心，道：“人类真是恐怖呢，你救了我，因为你的善念我活了下来。但是，我却因为向几个士兵打扮的人求助，而被当场射杀……”

　　“……该死的！我怎么没想到。”李维狠狠地一拍大腿，道：“我该带着你去找美军的……那些雇佣军都是禽兽，目无法纪——怎么可能会救你？……”

　　“是啊，后来我才知道是怎么回事，不过一切都已经结束了——我当时是这么认为的。”安托瓦内特叹了口气，道：“也许是因为我是个混血儿——我的父亲是在南美长大的混血儿，我的母亲是印第安人。所以，多少我也相信灵力什么的……在那一瞬间，我被召唤到了主神空间，来参加这场游戏……”

　　似乎在回忆着什么，对方说道：“那之后——我作战者。其中好几次真的要死了，甚至是已经死掉了。有队友将我复活，而那些人最后有的死掉了，有的活了下来和我一起结束了主神游戏。就这样，我完成了我的第一次主神游戏！”

　　“厄……的确，不可思议……”李维愣愣的看着对方，不理解的挠了挠头：“你说你完成了一次主神游戏，但是你……”

　　“是的，我完成了一次主神游戏！——很难，但又不难。”捂着茶杯叹了口气，对方倒是一点都不见外：“好像昨日一样，我站在群星之颠，我伫立于万古之上——但是得到了之后，我发现一切不过就是那样而已。相比永恒——我还有一瞬间没有追求到。”

　　“恩？”

　　“那就是——你！”

　　脸上微微一红，但是这个美国女孩依旧毫不犹豫的表达了自己的爱意：“虽然不知道你是否接受，但是在那数十年间，我不断地向也许并不记得我的你发出可求——那一瞬间，你给了我生的希望，你给了我再次活下去的机会。虽然我后来并没有抓住，但是！我有了再一次和你相见的机会。我的愿望是：再一次见到你。”

　　目光之中，那种弄弄的爱意根本就不用说。

　　李维都觉得不好意思。

　　自己没有虎躯一震，自己没有什么让对方见一面就把脑袋绑在自己裤腰带上的本事……但是，这次是怎么回事？

　　“啊……也许，一时之间很难接受。”尴尬的笑了笑，女孩的脸皮也是很薄的：“不过，没关系——我的愿望是：不论多少次，不论穿越多少个轮回和位面，我都会再次与你相见。只要，我这颗心不会变——与上次见到你，我又等了差不多三年左右完成各种任务，才能再次和你相会……不过，这并没有什么。死掉了，我也会再次复活，死掉了，我还会穿越轮回……啊。对了——”

　　似乎是猛然间想起了什么，安托瓦内特道：“我……我以前一直搞不懂。人类究竟是什么：爱情不过是一大堆神经细胞裂变的结果？或者是二元论，每一个人都是有着一个灵魂，和一个肉体。我现在确认，我……”

　　接下来，是几乎手舞足蹈的十分钟时间。

　　李维就跟上了一节心理学演讲似的。

　　“啊……你，是心理学的？”李维愣了半天，道：“我在大学那一会儿报过类似的学科……”

　　“恩，没错……我也只是学过一点皮毛，几十年过去了，忘得，也差不多了”冷静了下来的女孩有些不好意思的说道：“抱歉……刚刚有些手舞足蹈了。”

　　“没什么，你还算是好的。”李维叹了口气，道：“有些女人更过分……算了，今天晚上是个好日子，我们不去替她们了……”

　　不知怎地，李维似乎对面前的人失去了戒心。

　　“恩。”甜甜的笑了出来，真奇怪……分明不是长得最漂亮的，面前的女人却给李维一种……

　　夺目的感觉——如果她说的都是真的的话，就和已知的白SABER差不多，同样都是自己以前认识的人，同样都是穿越轮回重新开始主神游戏来找的自己……

　　“玛丽是么……有些事情，难为你了。”

　　李维点点头，道：“上次……很抱歉的，根本没有认识到你……”

　　“恩，没关系——反正，在这场主神游戏中，我已经是个BUG一般的存在了。”玛丽笑着摇了摇头，随即严肃的说道：“不过！我在这里却要跟你说明：你要小心了。”

　　“恩？”

　　“这一场，是你身为召唤师的试炼2，所以对你和你的下仆们都有很重大的意义。”说着，玛丽总结道：“我现在是你的敌人，不过，我绝对不会和你为敌，哪怕是上次的事情重演……大不了，这次位面我中途退出即可。以后，我们可能会再见面吧。”

　　“经常……见面么？”

　　“是的——还有，你这次的任务目标，是那个【妲己】是吧？”说着，玛丽·安托瓦内特道“我的任务差不多——是杀掉周武王。我不会做那种事情，今天晚上来，纯粹只是想要和你见一面而已……数十年的心愿了了，也就……也就……”

　　“……什么？”

　　“也就，还想再要一个心愿。”

　　“恩？”

　　“当然，当然”女孩很害羞：“我们是敌对关系，你还有很多人要负责——我知道，我都知道！但是……但是……临走之前，能不能……”

　　李维不是什么好人。

　　甚至可以说，李维是个坏人。最起码，他现在知道这个面若桃花的女孩脑子在想些什么。

　　对方在欺骗自己么？似乎不是，最起码，她真的是那个玛丽。

　　对方想要害自己么？似乎也不是，最起码，她到现在为止，的确被自己杀过。

　　“……这一吻没有别的意思，只是希望你也能不再说‘杀了我’而活下去。”轻轻地搂住对方的额头，在上面亲吻了一下。

　　“我也自我介绍一下——我叫做李维，中国人。以前对你做的一切，都十分愧疚……希望以后，能够有机会报答你吧……”

　　……

　　很奇怪，真的很奇怪。

　　眼前的女孩和来的时候一样，挥一挥衣袖，再次离开。

　　跟上次比起来，似乎又厉害了不少。最起码，李维自己认为自己是比不上对方。这一身纳米装加持之后……

　　也许，对方的实力已经可以和闻仲相提并论了？

　　第二天开始之前，玛丽·安托瓦内特在笑着说完“不论怎样，我发誓我们会再见面”之后，潇洒的离去——搞的李维都不知道，她究竟是放弃了这次任务，还是回到朝歌去了。

　　她，毕竟现在还是【妲己】的【帮手】。

　　在思考了半天之后，李维召开了召唤所有人参加的会议。

　　这次算是让周营开了眼界！大大小小的美女们，一个个如同过筛子一样，环肥燕瘦，各有千秋。却是一点都不含糊的出现在了所有人的眼前——尤其是武王，如果不是一旁太公望和周公旦拉着，眼珠子掉在地上都直乱滚。

　　然而，李维却没工夫跟他们聊天打屁。

　　强行借用了界牌关内最大的房间，李维把紧急召唤来的所有女人集合在一起。

　　“今天，我有几件事情要宣布。”

　　面对下面数十上百双眼睛，李维站在最前面，看着这些和自己同舟共济的女人说道：“——以后，将会有人陆陆续续的完成自己的主神游戏任务！这一点，希望大家能够知道……”


第0632章 开诚布公——结束的目标

　　如果，一切多是建立在如果的基础之上，多少有些让人不能相信。

　　如果——那个玛丽·安托瓦内特不是在演戏，她说的都是真的——那么，李维总算是第一次在主神游戏中看到了明确的前进方向。

　　一上来，李维说的就是下面绝大多数人最关心的问题。

　　“——以后，将会有人陆陆续续的完成自己的主神游戏任务！这一点，希望大家能够知道……”

　　“嗯嗯嗯？？？？”能到这里的，就全都不是普通人。本来一个个对李维爱答不理的，现在也全都精神起来了。

　　“没错，我将继续我的主神游戏的旅程——我完成了游戏，所有人也就都算是完成了自己的任务。但是，如果我没有完成任务的话……大家也就都挂了。”李维从腰间的口袋里掏出了一张纸，看着下面已经全都把注意力集中到自己身上的女人们，顿时感觉一阵神清气爽。

　　自从刚才，这帮玉皇大帝第一，老子天下第二的女人们，除了少数几个还算有良心的，诸如SABER，SABER和SABER之外，连正眼都不看李维一下。

　　当然了——虽然不愿意说，但是明日香似乎最近是发挥了自己的粘人攻势——李维就连掏出自己右边衣兜里的那张纸，都得用左手去——右手已经被彻底霸占了。好不容易说服对方下去坐着——大人就要有大人的模样（虽然对方撑死了十五岁）。

　　这是好事，绝对是好事——就算自己得了便宜还卖乖，也说明自己的魅力值似乎还是够用的。

　　但是！——其他的女人——女高中生、女大学生、女王、女皇、女半神、女神、女企业家什么的，压根就没把李维当一回事。

　　……仔细想想，她们似乎还真的有看不起自己的资本。不过——她们没有看不起自己的资格！从刚刚开始，李维就发现这些女人越来越厉害了。比方说比较著名的远坂凛和樱姐妹，虽然不知道中间发生了什么，但是可以知道的是：远坂凛被她妹妹一起带进沟里去了，那条深深地沟渠，叫做百合。

　　所以咯，所以！李维对这些女人也没有什么太大的意见了——代沟太深，更何况还有时间、空间的文化差异。

　　“咳嗯！”当所有女人的眼神集合在自己身上的时候，李维抖了抖自己写好的腹稿，道：“我写了份腹稿，打算给大家念一念——主要是怕我忘记了什么应该告诉你们，却没有告诉你们的重要的事情……当然，最主要的是因为我不要被你们中间谁插！话！而忘记。”

　　说着，李维一眼扫到了想要说话的很多人。

　　“相良宗介！”

　　“是！”

　　“谁要是待会儿打断我的说话，就用高压电枪电击！”

　　“是！”

　　这个货在所有女人里是出了名的变态——除了李维、毛·梅丽莎和泰莎之外，没人能理解他平时都在胡说八道些什么。也就是莱维，能够凭借着多年的黑话多少理解一点对方的思维方式。

　　“恩……告诉大家一个明确的消息，昨天，我见了一个人，一个完成过主神游戏的人。”李维仔细想了想，也只能这么形容对方了：“具体的问题就不要问了，总之，我从对方的身上了解到：我们的前途一片光面个，只需要升级到20，你们中间就有人可以回家了！”

　　“噢……”

　　“不过，有两个前提：第一个，你们的世界还在。比如不知火舞这种，世界已经完全被毁灭，那就算你倒霉了。第二个——我也得放人才行。也就是说，如果我心情不好的话……你们就等着给我打一辈子的工吧。”

　　吹了个口哨，很无赖的撇着嘴。

　　流氓，妥妥的。

　　“我不干！——我不是说想要回到原来的世界，我是想恢复我的男儿身……啊啊啊啊……”

　　阿茶子当即蹦了出来，这个女儿身的爷们也算是脑残了点。当他说话的时候，身旁所有人，就连他的前身卫宫士子都使劲往旁边靠——结果就是，相良宗介毫不犹豫的一枪将其撂倒。

　　惨叫着，电光火花——

　　远远地，似乎是武王在观看着这边的“盛况”——结果就看到自己的“老情人”被另外一个长的还算不错，但是太过英气逼人的女人给……电了？恩，就好像被雷劈了一样。

　　一阵惨叫过后，剩下的就是冒着烟的阿茶子。

　　“好了——他问的对，等升级到了25级，战功卓越的人就将获得重生完成愿望的机会——我也是一样，这个游戏满级才30级。到点了我也得走，完成我的愿望……恩，反正我是挂在这里了。”李维对着冒烟的一对废物，怜悯的说着：“谢谢你咯，你要不提醒我都忘了——这张纸上也忘记写了。顺道说一嘴——现在自由提问，提问之前记得举手。”

　　“老师！”

　　还真有种给从幼齿到御姐上课的感觉，毒岛冴子第一个举手：“我不打算离开你——怎么办？是不是可以选择跟随您到最后？”

　　“……理论上，可以。厄……”

　　“那么，我没问题了。”说着，毒岛冴子脸上挂着微笑，一副无欲无求的样子。

　　……这种女人最招人喜欢，闭上嘴巴，永远微笑——听说克林顿就是这样。

　　“那么……我想请问一下。”能让女妖之王乖乖的举手提问，也算是难得可贵了：“究竟要达到什么程度，你才愿意给我们自由？”

　　“别说得那么难听嘛，这么说好像是我剥夺了似的——我只是通过雇用你们，支付给你们本来就失去了的生命、自由和其他什么东西。”李维一挥手，道：“当然，我到最后会放大家走的——这个也是我个人的原则，否则的话我早就组建我自己的后宫军团了。安心些，我要的不是SEX-奴隶军团，所以你们请放心我的人品。”

　　“哼，哈，呸……”

　　下面很多女人用自己的实际行动表达了自己的想法，以黑礁位面的那几位为主某由于不能说话，所以大多用中指表达了自己的感情。

　　“亲们，不要再做出这种手势了哦。”李维猛地一扭头，更加流氓的看着那些女流氓：“勿谓言之不预也哦！”

　　“……”美国中情局的，当然知道这句话是什么意思。苏联大尉，当然也知道这句话是什么意思。冷冷的哼了一声，不再答话。

　　“听神仙的话，跟着天道走。”李维指了指朝歌的方向，道：“接下来，我会给大家同样的机会……这次本来就是试炼，不要把妲己想得太可怕！拿下她狐狸头的人，我就给她积分！具体怎么换算我会让我的笔记本来进行，保证公平！你们只要积分满1000，我就放人～反之，反正我以后也蛮需要SEX奴隶的……”

　　……

　　国有企业是不会有效率的，因为职工没有工作热情，三天打鱼两天晒网，八点上班九点到，一张茶水一张报——机关（泡）炮嘛。

　　但是！从今以后，这种事情再也不会发生了。除非那种真的想要混吃等死，在李维手下当SEX奴隶的，当然……貌似毒岛冴子并不讨厌？亦或者……咳，总而言之，有竞争，才有发展。

　　在这种激励之下——就连一直对李维爱答不理的那些人，似乎也开始对他有所表示了。

　　前几次也是，每当李维出台新经济（经验值）政策的时候，总会有所振奋的……天知道这次会怎么样。

　　然而——说时迟，那时快。

　　经验值，就是这样在你面前出现，又这样在你面前悄悄溜走的。

　　……两个成汤的主要核心人物出现！

　　纣王的长子殷郊，次子殷洪。

　　这两位也是被妲己陷害的大好正太，当年被妲己陷害的走投无路，投奔了昆仑山——现在下山的目的：是杀了他的老爹和后母。

　　纣王现在也很悲催，这么说吧，纣王现在是彻底废了。究竟废到什么程度，请参考生化异形。所以说——和妲己这种没有人性的女妖在一起，就算倒了八辈子血霉了。她会害死你原配，会害死你儿子——最终，还会害死你。同床异梦，天使面容，魔鬼身材，真真正正的蛇蝎心肠。

　　丝毫不顾忌和纣王的感情……当然了，一切斗不过是她利用的工具罢了。

　　现在，商朝的这最后两根独苗来到了周营。随之而来的，还有……以为不速之客。

　　“所有人把能发射的宝具都拿出来！——我只要说话，就把天上那家伙菊花变成向日葵！！”


第0633章 太子之决断

　　相对【仁慈】的姬昌有一百个儿子，【残暴】的商纣王很明显没有老人家那么有本事……啊，不对，是没有他那么多子多孙。

　　总而言之，他只有两个儿子。

　　长子殷郊，次子殷洪，都是姜皇后所生——只不过，妲己玩了一把宫心计，姜皇后挂了，殷洪和殷郊俩人跑了。最搞笑的还在后面，昆仑山的人把这两位商朝的太子和世子给救走了，教会文武艺，连宝具【翻天印】都给了太子殷郊。

　　然后告诉儿子：你去杀了你爹，推翻你家的企业，然后把你家的江山让给别人——记住了，这是天命。

　　……是个人就不可能听吧？

　　“太公望师叔！我们来了！”

　　远山之外，白云之间，四不像载着的殷洪和殷郊两兄弟，从昆仑山学成下山。殷郊比较稳重，有十六七岁的模样，正是青春年少。而殷洪则是个十三四岁的正太，也正是因为才疏学浅，所以连个宝具都没掏腾来。

　　此刻，隔着有一公里，殷洪这个正太正是少年不识愁滋味的年纪，丝毫不知道自己即将面对的是自己的亲生父亲——兴高采烈地，挥舞着手臂，对地上的一对跟蚂蚁大小的人喊道：“好久不见了——”

　　下了四不像，正好做广播体操的太公望撅着嘴眯着眼睛看着迎着冉冉升起的太阳而来的两位殷商王子。

　　“啊……殷洪和殷郊啊——的确好久不见了呢。上次逃亡之后，就再也没见……只听赤精子他们说过一嘴。”

　　和热情的两位王子不同，太公望在一旁只是一脸的无所谓。

　　（注解：因为得罪了妲己，所以殷洪和殷郊被追杀——逃亡过程当中被太公望所救。师从赤精子和广成子。）

　　“恩，好久不见了，师叔。”殷郊已经到了有心事的年纪，隐约的已经知道了自己的命运必然是要在祖国、父亲和天命、朋友之间做出选择。

　　这位，明显已经知道自己应该选择谁了。

　　“——这位，便是姬发么？似乎，没有什么帝王之气呢？”

　　一转头，似乎本着同行是冤家——瞬间，王的继承人，发现了另外一个即将继承为王的人。

　　一旁，正在毛·梅丽莎屁股后面大献殷勤的姬发瞬间感觉到了自己似乎被人注意到了。当即也是浑身的不自在，看着殷郊说道：“啊……我是姬发。恩，没什么事就自己忙自己的去吧，我要忙我的了。”

　　说着，也不理睬周围的人异样的目光，追着毛·梅丽莎跑得远远的。

　　“武成王……这就是你的新主子？”殷郊摇了摇头，随即叹了口气，对武成王黄飞虎说道：“——这，似乎根本不值得你……”

　　“不，我不仅仅保护的是他，更多的，我保护的是全新的一个时代。”黄飞虎当然也会给自己找借口啦，直接说自己是为了国仇家恨这多没有身份？显得自己没身份啊：“也是为了人民……”

　　“殷商也同样可以！”殷郊的这一句话，算是在场所有人感觉不正常的气氛，彻底推向坍塌：“我，可以重新振作殷商——武成王，我多少听说了尊夫人的事情，但是我敢肯定，那都是妲己的错！父王是被迷惑了。”

　　帅气的王子振奋精神，对四周周朝阵营的人大喊道：“我，以殷商太子的身份，对所有还愿意相信殷商的人说：请跟我来吧，握住我的手，和我与六百年的基业在一起！抛弃一切无用的过往，迎接美好的明天……”

　　“王兄，你在说什么啊？”拉住了自己哥哥的手，殷洪焦急地说道：“——师父说了，我们下山是扶保西岐的，如果我们背叛了……”

　　“那全都是胡说八道，我从来也不想和他们在一起。”殷郊一挥手，道：“既然你不想和我来，你就给我滚得远远地！我再也不想看到你，否则我就杀了你！——现在，我还有人愿意和我一起冲走少康王之路，中兴殷商么？”

　　“……殷郊，你到底怎么了？”

　　一旁，武成王黄飞虎不解地说道：“不要，千万不要再回到殷商——你根本不知道这中间发生了什么，妲己不是那么好……”

　　“……是么，原来是这个样子的，所有人都被判了我们，甚至包括武成王！区区的，为了一个女人而已。或者说，乘凉的大树已经找好，迫不及待的找借口跳走了？”挖苦、讽刺，如同利剑一般，剑剑直刺黄飞虎和其他殷商降将的心：“所有将军都是不忠的懦夫！！！”

　　“王兄，别说……啊！”

　　小正太殷洪拉着自己哥哥的手，想要制止他——结果，却被对方一巴掌打飞了出去，径直打到了太公望的怀里。

　　“……殷郊。”

　　李维在一旁都有些看不下去了，看了一眼幽魂似的太公望，心说这厮现在也挺可怜，不知道究竟应该怎么处理眼前的事情。

　　父子、国家、朋友、天命。

　　“我们虽然是第一次见面，但是……你想死么？”李维毫不犹豫的一针见血：“你就算是想走，这里的所有人严格的来说没有人有资格拦住你。不论是为了祖国，为了家庭，为了亲人或者为了自己的其他事业什么的……但是，你要想清楚了——这么做到底值得不值得。”

　　“……你是何人？”

　　殷郊到现在都保持着自己的王者风范。

　　“龙套甲、路人A、打酱油的，不明真相的围观群众——你愿意怎么想都行，或者，我叫李维。”李维向这个明知会死，却依旧向自己的责任走去的男人致敬：“不过——现在你应该回答的是你自己吧？你，想死？”

　　“混账！你……”

　　“呵呵……可不一定会死哦，首先说，殷商还是比你们要强大得多的。”

　　今天的天上也很热闹，不过在上面的这个，则是各种意义上真正的高手。

　　申公豹。

　　这个位面中的这位，是手握雷公鞭的高级BOSS，不是《封神演义》原作里只能耍丑闹剧，挑拨离间的家伙。

　　穿的，却跟个小丑一样，胯下骑着一只大猫（斑点虎），在空中发出优雅的笑声——是这么的不协调。

　　“伟大的殷太子：郊，你选择好你的道路了么？”

　　小丑伸出了手，大摇大摆的无视了周营里所有的人。雷公鞭就在他的手里，似乎在威慑着四周的一概人等：“选择好了的话，就跟我走吧。我现在，也很想看到太子殿下您伟岸的作战英姿呢……”

　　“所有人把能发射的宝具都拿出来！——我只要说话，就把天上那家伙菊花变成向日葵！！”

　　李维可不管那些个。

　　一瞬间，周营里本来就跟着李维一起打酱油的SABER（s）、乃至金闪闪，全都掏出了各自的宝具。至于拳皇位面的和其他位面的，那就更是不用说了。

　　“恩？想要留住我么？我只是一个快递员而已。”

　　似乎，同样感觉到了胜利誓约之剑、黄金胜利之剑、EA和绝对领域等等让人头疼的东西，某小丑也收敛了不少。

　　“我现在，需要的是把某个想要离开的人带走……就算我不来，你们也留不住他。”申公豹的眼神一转，看的却是太公望。

　　“的确呢，收手吧，李维先生。”

　　太公望一脸茫然的看着李维。

　　“对呢对呢，如果是这样的话，我将再次给你一个消息哦，李维先生——”小丑继续笑着：“因为你出现的缘故，妲己也觉得很有趣——现在，因为某个太师不在朝中，所以她正准备鼓动赵公明来跟你作对。而且哦，她也有可能亲自出马。在这其中，希望你能做好准备——十天君也有可能联合闻仲一起来。更主要的是……”

　　说着，小丑似乎很是觉得有趣的摆着他的雷公鞭。

　　“还有一个你所不知道的敌人，在等着你……”

　　“行了，说完了就带人走吧。”不知道的敌人？

　　不就是玛丽么？不过，这一次……真的需要把这件事情解决了……

　　顺道，李维想要再问一句。

　　玛丽·安托瓦内特在参加主神游戏之前真的仅仅只是一个普通的女孩么？总感觉她似乎不太……普通似的。

　　“呵呵呵……那么走吧，殷商的太子——追梦关十万大军已经严阵以待，等待着伟大的王之子统领他们战胜一切……和自己。”说着，小丑拉着某人坐上了自己的坐骑，临走之前还不忘说道：“那边的毒岛小姐，下次来再找你喝茶吧。”


第0634章 大灾变前夕

　　周公制礼作乐，他的地位差不多就属于……卢梭+贝多芬。

　　规定了殷商灭亡之后，八百年只允许听什么样的音乐，做什么样的事情，遵守什么样的法律。所谓周礼，在体现出中国古代礼法的同时，更多的体现的是“法”，而不是“礼”。

　　所以说，这种古代的制度就是中二的——时时刻刻要体现出自己与别人不一样。“我与别人是不同的，普通人什么的最讨厌了，我是超长的，我是被选定的人”——之类的思想，充斥着周公旦的大脑之内。

　　与此同时，他也的确够狠。杀奴隶殉葬这种事情虽然不是他开的头，但却是他第一个把杀奴隶殉葬这种事情写入国家法律，所有人都要遵守。天子生来就是天子，奴隶死了还是奴隶。地位是永恒的，阶级是不变的……么？

　　啧，要真是这样，武发杀殷就不会有了。

　　再往前走，就是界牌关后的【追梦关】，在追梦关前，是十数万殷商士兵。这里面可是实打实的十几万人——连炒菜做饭和后勤也全都派到了前线。

　　商纣王有个好儿子——殷郊靠着自己的能力硬是集结了殷商最后一股力量，做殊死一搏。

　　而与此同时——

　　殷商的首都，朝歌城里。那几乎通天的摘星楼里，当真几乎手可摘星辰的鹿台之上。没有命令，任何人都不得进入的位置。

　　在纣王的王位上，坐着的却是妲己。而纣王，则是痛苦地在幕后呻吟着——已经被妲己彻底改造成了一只怪兽的他，完全失去了人类的形态，好像一只野兽发出阵阵低沉的嘶吼。

　　唯独，在那一瞬间，他似乎灵台有了最后一丝的清明。

　　“妲己啊……”

　　在帷幕之后，原本英武绝伦的王，此刻露出了他狰狞而恐怖，被改造后的兽面：“我……我梦见了殷洪和殷郊……我的儿子们……”

　　“王，你不必担心。”妲己笑着，因为一切都在按照她的计划在进行着：“殷洪和殷郊在为了殷商而战呢，我想，在这里一定会有很多有趣的事情发生——身为继母的我，也为他们感到骄傲呢。”

　　完全，似乎忘记了当初究竟是谁把这一幕幕悲剧上演。

　　“是……是么……？！”

　　神智，又要不清了……

　　身上长着翅膀，头顶尖角，肋下生鳞，犬牙呲互。一条巨大的尾巴摇来摇去，让人觉得不寒而栗的低沉嘶吼声，从纣王原本可以发出整个殷商最优美乐声的喉咙里发出。

　　“妲己……我感觉，很奇怪……”

　　“一切都和正常呢，王。”妲己笑着，或者说是耻笑着，和身边的王贵人、胡喜媚看着眼前的“王”。

　　“您看——您又更加的强壮了哦……”

　　“但是……我似乎已经不再是人类了……”什么都知道了似的，纣王脸上唯独还是人类的那双眼睛里充满了悲哀：“为什么？——最终会变成这样？妲己，这……”

　　“啊拉，真是难得呢——应该说是殷商的力量么？最后，终于靠自己的力量挣脱了我的束缚？”

　　第一次，妲己惊讶的惊呼一声，不过随即又是一阵嗤笑；“一切，都在百年前就注定了啦～不要担心，王——最后的盛宴，绝对不是一般二般的哦。我会让你死的像个王者——就和太丁王一样～”

　　“……妲己……”

　　似乎，最后人的双眼里还留下了一滴眼泪。

　　“刷！”

　　没等纣王再说什么，他的眼前一晃，一个人影却出现在了他的面前。

　　不是别人，正是和妲己现在同一阵营的【玛丽·安托瓦内特】。这个在别人眼中是蛮族女人的人，只是一个闪身，就来到了纣王的面前。

　　“想死么？可以理解，我不是李维，没有办法让你痊愈……但是，我最少可以帮你最后一把……还是人的时候死掉。”不知道是说给谁听，玛丽突然间将自己的手一边说着，一边“缓缓地”插入了名为纣王的怪兽的心脏里。

　　“喂！你在干什么？！”

　　王贵人第一时间冲到了玛丽的身边，伸手就要去抓。然而，没等她的手摸到玛丽，便已经被玛丽反手抓住。

　　“啊拉——我本来很喜欢的玩具的说……喂喂，能不能就算杀了他也给他留个全尸啊？”妲己看到眼前的一幕，却叹了口气——也没有生气，也没有别的什么举动。

　　只是单纯的，似乎丢了一个首饰盒，丢了一件衣服的女人——却大方的毫不在意。

　　“如果他现在就死了的话，以后操纵殷商会很麻烦的……”

　　“不需要再麻烦了，也没有以后了。”一起甩掉了右手纣王的尸身，和左手死死把住的王贵人。玛丽说道：“接下来，就是和西岐的决战——你愿意来就来，不愿意来就在这里待着好了……”

　　说话间，玛丽将已经死掉了的“怪兽”遗体摆正，让人惊讶的，纣王死后，相貌却迅速的变回了人类的模样。

　　“……死掉的时候，还是人类——这一点，和我倒是很相似。”一边说着，玛丽一边掏出了一把火焰枪。瞬间，燃烧了纣王整个尸体。

　　一转身，玛丽对妲己和另外两个女妖说道：“接下来的事情，我需要杀掉敌人【李维】和【周武王】，而李维需要杀掉我和你……”

　　想了想李维跟自己说的话。

　　玛丽才知道，这段历史就是中国古代最著名的一段历史。而其中，妲己绝对不是为了保护殷商，而是为了毁灭殷商。千万注意，不要本末倒置。一旦妲己发现了真的可以让殷商复活的机会，她反而会不高兴而对自己大打出手。

　　拿定了主意，玛丽·安托瓦内特说道：“你要是不愿意去，我就单独一个人去！正好，我可以带上赵公明……”

　　“啊，你是叫我么？”

　　从帷幕之后，走出来的就是华丽到恶俗的赵公明。

　　酒不离手，但是却不见他怎么喝。赵公明对着玛丽露出了他认为很帅气的微笑：“很难得呢，往常对我都是爱答不理的。那么，今天怎么有功夫想起我，还要带我走……”

　　“少废话，现在我必须要做的和事情就是和你一起去周营。”看了看赵公明，穿着纳米装的玛丽，最不怕的就是生化、生物战。

　　“恩啊恩啊……那么好吧！我也去！”妲己不知道究竟想到了什么，当即也一拍手，呵呵笑道：“走啦走啦，我们一起走～申公豹，你也不要躲着了～”

　　“啊……真是的，瞒不过你呢，妲己。”从另一块帷幕后，走出来的是一张死人脸似的，被发现的申公豹：“那么说，你的功力又精进了？”

　　“呵呵，一般般啦～不过啊，我们这次去人还是少了点……”

　　妲己说着，看了看身边左右一概人等，最后对玛丽·安托瓦内特微笑道：“接下来……我看，似乎也可以让闻仲获得自由了。”

　　……

　　武发杀殷最大的一场交战，从追梦关前，刚刚结束。太公望以少胜多，历史上开兵者诡道之先河轻轻松松的用一场保卫战解决了跟自己人数一样多，甚至是比自己人还多的殷商绝对。

　　紧接着，就是主帅vs主帅了。

　　殷商的十数万军队，全部已经投降殆尽。

　　“是么……一切都结束了？”少年站在战场上，四周的士兵越来越少，唯独只有追梦关守将，韩荣一人忠心耿耿的站在少年面前。

　　“殿下小心，这种……啊！！！”没等韩荣叫喊完，他已经被四周的士兵捅成了筛子。一阵灵魂之光，直奔封神台疾驰而去。

　　“呵呵呵……看来，似乎是到头了呢。这种事情，我本来就已经知道的。普通作战，根本无法阻止西岐的军队。”

　　看着韩荣就在眼前为了保护自己而死掉，某太子似乎并不感觉到太过悲伤。

　　有些人，为了某希事情而死掉，是理所应当的。战士为了国家，尽到了义务。儿子为了父亲——而他，为了殷商。

　　【我知道我会死，而且必须要死——我要为父亲和殷商尽义务，但是，我希望殷洪能够活下来，让他尽我活下去的义务】

　　这是他在通过申公豹偷偷给武王带回来的一句话。

　　明知不可为而为之……唉，这种人，才是最了不起的啊。

　　结果自然可想而知——在他的尸体上，殷商彻底丧失了人类的基础——

　　而几只大妖魔，正在灾变之后，打包效果的向西岐军队进发。


第0635章 大灾变

　　当时世界上第二强大的国家，向世界上最强大的国家发起了进攻。

　　周朝，对商朝。如果说各自的力量对比的话，那个时候的中央军可不是只能踢正步——商朝的战斗力奇高无比，无数次的击破东夷、南蛮、北胡和西戎……如果周朝和商朝单挑的话，那是没有任何胜利机会的。然而，周朝带着的小弟比较多。把当时世界上第三、第四、第五，乃至JQK，能叫上的全都叫上。周朝打上路，小弟们踢下阴。

　　但是！

　　就算是这样，西岐依旧拿殷商强大的战斗力无可奈何，直到——太公望这个当时世界上最杰出的战略家出现。

　　在现在看来也许没什么，但是六韬这本书在当时却足以震动全世界。如果不算《黄帝问九天玄女兵法》这种伪托之作，六韬应该是世界上最早的兵书才对（……虽然也有可能是伪托）。

　　总而言之，经过包围战，太公望成功以劣势兵力击破殷商十数万大军——还有征伐来的，不计其数少说同样的奴隶兵。

　　殷郊挂了——不过是被远程狙死的。翻天印这么恐怖的东西李维当然不会不管，千军万马之中，莱维一枪狙死了她杀的这个世界上最高贵的人。

　　主将既死，剩下的就全都投降的干干净净。

　　太公望没对李维说什么，更加没有对莱维说什么。

　　周营里，一片欢歌笑语，庆祝这前无古人的胜利。

　　“就算被夸奖，就算被说成是军神，他也不会高兴吧？”

　　宴会的主席自然是周武王，副手左边是周公旦，右边则是太公望。在野外战场上，没有继续进攻追梦关，反而是原地打扫战场兵退十里，开起了盛况空前的宴会。

　　周武王兴奋的就跟什么似的，毕竟他打赢了——虽然这是个胸无大志的人，但是也知道自己输了就什么都没了，原来最喜欢在西岐城里豪赌的他，此刻当然也知道以身家性命为赌注的赌博必须赢的道理。

　　就连周公旦，都露出了难得的微笑。那么，省下的那些武将自然而然也是高兴的没话说。对神仙虽然没有什么太大的感触，但是对普通人呢？自己没挂，别人挂了，这就是值得高兴的事情。

　　然而——唯一一个呆若木鸡坐在宴会席上的，却是太公望。

　　“那是自然——不论杀了多少人，在师兄眼里都不是什么值得夸耀的事情。”杨戬自斟自饮，拒绝了一旁随侍女婢（……这种人为什么会出现在战场上，大家懂得）的服侍，对黄飞虎说道：“一直以来，师兄都不喜欢有人和死亡。但是今天不同，今天需要大量多人死亡才能确保殷商彻底灭亡，周朝八百年之江山安泰……”

　　李维在一旁听着撇了撇嘴，从莱维那里借了个火，心说周朝江山？三百多年后就不成样子了，四百年后还有谁吊周天子啊？

　　“我说……杨戬。”

　　李维看了看一旁的杨戬，今天的宴会不给力是真的，毕竟只有男人的宴会的确没什么意思。

　　“恩？干嘛？”

　　“接下来，你们昆仑十二仙究竟什么时候抄家伙？”李维看了看会场，道：“那边本来有两个位置是留给殷洪和殷郊的，现在这俩可怜孩子全都挂了。你们昆仑造孽也不少，是不是得还一还？”

　　殷郊死了，殷洪也没有逃脱和他哥哥一样的命运。战场上，这个学会文武艺的孩子被殷商军队秒杀。

　　“你看，双花大红棍被掘折了，你们是不是得出点新打手？”

　　“……别说得跟我们是黑社会行么？”杨戬一撇嘴，这个帅哥今天没有扮女装也算是难等可贵了。

　　“黑社会又怎么了？”莱维就跟被踩了尾巴的猫似的，她根本没听到前因后果，她只知道自己似乎被人说了：“总比社会BLACK要强得多！——丫的在纽约你们这帮……”

　　……喝高了么？

　　“她喝高了么？”杨戬很是同情的看着莱维：“说的我都听不懂啊……”

　　“行了行了……别管她了。你看，这边咱们已经玩得差不多了，那边殷商也没人可派了……你说，他们接下来岂不是要派遣十天君了？”

　　一把从身后搂住了莱维，不知道为什么这个女人今天很兴奋。就好像安慰孩子似的，将不知在说哪国语言，舌头已经直了的莱维搂在怀里安慰着，扭过头来，李维问道：“你说是不是？”

　　“……的确，十天君也该来了，本来闻仲被困，我看就是他们短时间内牵制一下闻仲而已，接下来一定是卷土重来。”

　　杨戬想了想之后，说道：“那么，我们最少就要……就要……恩？！”

　　忽然间，一阵黑烟弥漫，狂风忽起。就和所有《西游记》《西游记》和《西游记》里演的一样，妖怪要出现之前那一股奇异的黑风，将四周所有灯光全部吹灭不说，还隐天蔽日的让人睁不开眼睛——普通人就算是睁开了，也什么都看不见。

　　然而，李维不是普通人。

　　【纳米热能量探测系统，启动。】

　　“怎么……怎么回事？火把！举起火把来……啊啊！！”

　　周武王大喊大叫的声音吸引了李维的注意力，第一时间，他发现武王似乎凌空而起……有本事啊？李维原来都不知道原来武王练过。

　　“恩？姬发！！”在一旁的太公望不知道究竟发生了什么事情，却相当惊恐的看向姬发的位置，伸手去摸，却什么都没摸到。

　　几乎是瞬间，俄顷风定，云雾瞬间消散，就好像开灯和关灯一样——如果不是因为天空中飞的那几个却不带翅膀，说不定大家还会添酒回灯重开宴。

　　“哦哦～好久不见好久不见啦，小望～还有……李维～我们都是好久不见啦。”

　　半空中，抓住武王的，不是别人，正是妲己！

　　“我们呢，也真算是有缘呢～不过，我可是早就回到这个位面好几年了哦，说句实话，重新做一遍我曾经做过的事情，真的很无聊呢。”

　　金霞帽，倾世元囊、五火七禽扇——这一身的大好紧身衣和修长的美腿，正是妲己的正式打扮。

　　“妲己？！……你……你是上个位面……”李维有些不敢置信，这个几率的确太巧了。不过旋即一凛，似乎多少还有点兴奋：“你回来了更好！那我们多少可以重新算一算以前的旧账了！”

　　一边说着，李维一边一个个的召唤出了他所能召唤的所有人。

　　绝大的魔法阵似的传送空间波纹，将李维四周的空间波动的如同水波一般。走出的，全都是各种极品——可是，这些极品美女手里拎着的却是……十八班武器，冷热兵器样样俱全。

　　“啊啊～这么欢迎人家，人家多少有点不好意思呢。”搂住了自己的脸颊来回的摇动了几下，紧身衣包裹住的胸前又是一阵乳动。

　　……看多了，也就不觉得有什么感觉了。毕竟，人类大脑只有四分之一的皮层是生理反应，其余四分之三负责道德伦理、语言和思考等……

　　只有猴子、猩猩、耗子什么的大脑才生理反应占得比例越来越多。

　　“不过……赵公明，把你手里拎着的那几个拿出来看看吧。”

　　“妲己——你打扰了我的登场，这可是不应该呢。不过算了吧——看在待会儿是我的专场演出的份上。”一旁，赵公明左手一朵玫瑰花，右手则是拎着……周武王姬发！恶俗的就好像哪儿的贵公子一样。

　　“喏，这个我们收下了，如果你们想要要回他的话……来我的世界吧～”

　　说着，赵公明举起了周武王。

　　“喂喂喂！！别愣着啊，救救我啊……”

　　“你就不能说【为了大家，请牺牲我】这种话么？？”李维看着半空中的武王一阵无语。

　　“喂！谁没事想死啊？送死你去，背黑锅我来！”武王在半空中凌空挣扎。

　　“好吧……大家，都准备好了么？”李维曾经三令五申——只要遇到了妲己，第一时间第一反应就是准备必杀技！不论什么原因，直接轰死丫的。

　　“恩？！？！”空中的妲己、申公豹、赵公明明显一愣。

　　长于心计的申公豹指着赵公明手里的武王，对李维说道：“难道，你们不管他的性命了么……诶诶诶？”

　　“我管他要死要活？我的任务，就是消灭妲己！！”李维说着，随即用力一挥手：“妈妈个叉叉，给我射他一屁股！”


第0636章 生死一瞬——各自的援军抵达

　　狂风起，猛烈的吹着，似乎要讲四周的万事万物全部摧毁似的。拉成一排的，可以进行远距离打击的下仆们各自积攒着自己的魔力。或者是SAEBR的圣风呼啸，或者是雅典娜这种超能力者集结的魔力，亦或者，是吉尔伽美什手中，足以撕裂一切的EA创世之风！

　　站在最中间，李维四周20码距离内的所有下仆们尽皆被他的光环所加持着。

　　圣风，猛烈的吹着，伴随着那夹杂着黑暗、光明；美好和痛苦的能量。20码之内，最中间的是李维，在前方拉成一堵类似半圆阵的是攻击型号选手，其他不能使用飞行道具的例如麦卓，则是只能老老实实的对李维进行保护。空中，奥妮克希亚变回了原型——那黑色的巨龙摇头摆尾，半悬在他的头顶——这是旷古难见的一幕。

　　“等等！”此刻，太公望不禁大惊：“等等！武王不能死！否则的话这个世界……”

　　“我的目标是妲己，除此之外，别无其他。”话说的有点暧昧，不过所有人都知道这暧昧之下，可不是闹着玩的。

　　“所有人准备！！！”

　　“不行！！！”

　　一瞬间，几乎就连昆仑的人都挡在了李维等人的面前——要说这帮人也真是的，想要破坏李维的攻击最好的办法就是打死李维本人，有莱维这样能一枪狙死他的最好，舍近求远，舍本逐末——挡在他们面前这不是吃错了药了么？

　　然而，【好人】的定义，就是不能杀主角。否则，怎么能称之为热血流？

　　然而，在那一瞬间，李维却几乎硬生生的压制住了自己的声音。

　　因为，他见到了另一个人。

　　“停……停止攻击，都不许打——谁都不许再射击或者扔超能力什么的——这是命令！！！收不住手的，向反方向射击！！！”

　　玛丽·安托瓦内特也一脸惊讶的看着李维——她此刻也在妲己的阵营里。只不过，刚刚一直可能只是【隐匿模式】，未能显露身形。

　　“恩？”虽然都不知道是怎么回事，但是刚刚蓄势待发的所有人，还是几乎硬生生的掐灭了自己的魔力。真的有几人似乎魔力无法紧急刹车，将手里的精神力球、黑魔法什么的扔到了向反方向射了出去。

　　默默向昏黑的黄昏天际，顿时闪过了一丝红的可怕的残红与电光——

　　而李维的手上，也闪过了一丝剧烈的痛感。

　　掀开自己的衣袖一看——吉尔伽美什的令咒，和黑龙MM的令咒，分别少了一条——看来，这两个原本是不打算执行自己命令的。

　　“杂……杂种！你究竟要……”

　　“fuck！你到底是怎么回事？！——”

　　瞬间，所有人都的矛头都指向了李维——颇有点众星捧月的感觉。

　　好吧，这个词儿用的特别的不恰当。

　　“人生嘛，总是要有点起伏的……我改变主意了，毕竟太公望、杨戬他们也是我们的战友，有感情。”李维开始胡诌，干笑几声，摸了摸自己压根没有的眼泪：“我没想到他们也会挡在面前——而姬发又这么的为了大家而不惜牺牲性命，想要用激将法把我激怒从而杀了他——真的是将荣辱置之度外啊……”

　　眼泪，哗啦啦的流了下来——干打雷不下雨的那种。

　　“所以，大家——不能打啊！听听妲己她们的条件是什么？”

　　说着，李维一摆手，一副义正言辞的模样。

　　……他可一直都没说自己和玛丽之间的关系！后院太多，万一看不过来着了火怎么办？再说……再说……见到女人就走不动道也不应该不是？

　　“啊？嗯嗯嗯，这样才是个好人呢～”

　　刚刚已经把五火七禽扇掏出来，金霞帽也掏出来打算自保的妲己，此刻长舒了一口气笑了出来。身旁边，似乎所有人都做了最坏的打算——不论是太公望的昆仑派，还是赵公明的金鳌岛，纷纷拿出了自己的宝具。

　　当然……中间的那个武王，已经彻底昏过去了。刚刚李维说的好话，他是一句都没听到。

　　“就是嘛，关键时刻要顾及到朋友呢……你看，我们也是你的老朋友咯～只不过，上个位面你根本就没有杀掉我和小安托～～”

　　亲昵的叫着玛丽·安托瓦内特的昵称。甚至还从一旁搂住了她的胳膊——丝毫不在乎旁人的目光。

　　但是——妲己似乎认为，玛丽也没有战死……这里面，学问就大了。

　　“所以咯～我们的条件很简单，让你自杀，交换姬发！”说着，妲己在自己的脖子上做了一个一刀切的手势，还不住的伸出了自己鲜红的小舌头，装出一副挂掉的模样。

　　“啧。”李维一撇嘴，谁都知道他在想什么。

　　“不过呢……看你的表情估计是不可能了。”妲己叹了口气，用五火七禽扇一边点着，摇着头道：“这个姬发啊，估计是没这么大的魅力值让你甘心情愿的舍生忘死。而且我也答应赵公明了——那么，明天再见吧，我会开一个大大的宴会。”

　　说着，妲己做了一个夸张的手势：“来款待各位亲们的～到时候一定要到哦，还有抽奖活动～奖品：小女子的香吻一个～”

　　土行孙当时就把持不住了。

　　李维当时就明白——妲己的魅惑之法。那一条披在她肩膀上的倾世元囊，几乎又要重现当年魅惑众生的光景。

　　【纳米生化装识别到不明插件——正在隔离，分析……确认类似插件。】

　　李维的生化装就跟专门包治百病的老军医似的，瞬间，分析到了妲己的倾世元囊。

　　【开始排除！——】

　　潮水一般的纳米能量，瞬间从李维的身上泻出，如长江流水，滔滔不绝但又无形，只有一个影子穿越了在场的所有周军。

　　“啊……真是讨厌，每次都用这一招，人家还以为能力恢复之后强度提高，你会防御不能，喜欢上人家呢……算了吧算了吧，天下间好男人多的是……比方说，纣王啦，还有这个武王……嗯嗯，我还真想试试看呢……”

　　“妲己！不许你动我家主公一根寒毛！”

　　黄飞虎和妲己的仇恨都是在骨子里的：“否则，我定要将你碎尸万段！”

　　“欢迎所有想要调教女主角的反派——你们都不会得逞的，不过这就是我的宿命啊～”妲己自怨自艾的叹了口气，随即挥挥摆了个飞吻，道：“那么，大家明天见～”

　　说着，便消失不见——似乎，是同样隐身土遁了。

　　“啊，接下来也没什么意思了……顺道，我明天只接受昆仑派的人挑战，当然，那个叫做李维的单独来也行，作为一个有品位的男人，我是不会和女人开战的。”一边说着，一边自恋的轻抚额头，赵公明拎着武王道：“这个【东西】想要回去，就手底下见真章吧。”

　　说着，也和申公豹两人一同隐去身形，一阵火光，直奔东北。

　　外人都走了，剩下的，就是李维的自己人了。

　　“究竟是怎么回事？给我说清楚！”揪着李维的耳朵，莱维的怒吼几乎震天彻地：“否则的话，我就把你和洲际导弹绑在一起，一起发射到大气层外！！！！”

　　……好凶猛。

　　“老师自然有老师的理由——不过，也请告诉我们，否则的话，实在是太……”毒岛冴子就要温柔的多，同时，她还拦住了暴怒的莱维。

　　“……原因很多，但最主要的，还是因为大家——我不能眼睁睁的看着你们手上沾满无辜者的鲜血啊，更何况，这道命令还是我下达的。”李维都觉得自己的借口找的天衣无缝，悲天悯人：“以前我才不管，大家记住——以后才是最主要的……”

　　李维能看得出来，原来就在商场、战场、政治圈里摸爬滚打的女人们听到李维的话当即都不置可否的微笑了一下，也没深追究。至于其他……智力值万年只有9的莱维，怎是狠狠地“呸”了一声，无聊了一句扭着头就走了。

　　“……我还以为，死定了呢……该死的@#￥，我可是主角啊，怎么能死在这里？老天保佑啊啊啊……”

　　一屁股跌坐在地，太公望则是向天祷告。

　　毕竟，是道士嘛……

　　“我也以为你一定会开火……没想到，你这么够意思啊。”杨戬走到了李维面前，长舒了一口气：“刚刚……究竟是怎么了？”

　　“……”就连杨戬都看出问题来了？拿自己的谎话编的还是不够圆啊……

　　“吓死我了——我还以为怎么了呢——喂！你是不是精神不正常啊？我师父都没你这么变态……”雷震子一副想起了不光彩往事的模样。

　　“孽徒！——老子白教你了？你以为你那么帅气的翅膀是怎么变出来的？”

　　还是空中！还是高手！还是一声高喝——这次来的又是哪路神仙？


第0637章 点兵相接

　　赵公明。

　　在中国，几乎所有人都必须要尊重的一个人！如果有人不知道这个人的话，希望大家也能稍微花一点时间补补课。不需要知道太多，只需要知道：他是【财神】就行了。

　　商纣王有三个比较著名的叔叔，不出名的是微子启，投降了周朝，做了宋国的开国国君，现在姓宋的大多和他有关系。第二个，就是萁子，和周武王谈判之后，带着人退居朝鲜，保存殷商一脉，他便成为了朝鲜的开国之君！直至清朝，朝鲜人都认为自己是中国人，只不过地名是朝鲜而已——那个不服自己去翻朝鲜人自己写的历史说，摩崖石刻“再造番邦”永远不会被垃圾电视剧抹杀。第三个，就是比较出名的比干了——被纣王刨腹挖心。

　　人家是文财神，而赵公明则是武财神——不尊重他的话……反正最近无神论者蛮多的，就是不知道李嘉诚供的是赵公明还是关羽。

　　然而！本书里所写的赵公明，很明显不是那么回事。他只是一个……很普通的，树妖罢了。

　　玩过魔兽世界或者魔兽争霸的人都会对那苍天古木，巨大的树妖，战争古树什么的印象深刻。然而，赵公明的威力却不仅仅是一棵树。他，多少还代表了地球植物。

　　不过，那都是后话了。在这个历史里，他还是一个……传说中的恶俗人物。

　　和妲己在一起的时候，最喜欢的就是比比谁的名牌穿得好啊，谁的香水味道好啊，谁的红酒最好喝啊，谁的品位最高贵啊啊——什么的，据说，一旁的王贵人和胡喜媚都受不了这个多少有点娘娘腔的家伙。

　　然而，人家可是响当当的一号，这个位面曾经单挑过元始天尊——虽然最后输得很彻底。

　　“赵公明敬启，顿足再拜。”

　　第二天，赵公明写了封信给了李维。

　　里面写的都很清楚，意思是昨天自己说了很多错话，所有人生下来都是一样的，只不过人是人他妈生的，妖是妖她妈生的云云——

　　李维看的头疼了半天，最后才知道原来对方的意思是：昨天没有给自己同样挑战的机会，实在是一种不美的行为——于是，赵公明想过来了——李维可以参加这次闯关活动。

　　并且，点名李维必须参加！如果李维不来，武王就等着挂掉好了。而李维来，也只能带着不找过两个下仆。其他昆仑仙人，自行组团。

　　……武王，是一定要救的。虽然所有人都知道，如果武王挂了，那么接班人就肯定是周公旦。但是，周公旦却说：“天命不在我”，很知趣的闪人了。

　　太公望他们，则是一脸悲催的讨论怎么办也有十几个小时了。得到的结论一样：武王必须救，否则算不上一台戏——武王命中也该有一劫，过了，也就逢凶化吉了——这些，都是给眼睁睁看着自己主帅被抓走的十几万西岐士兵说的。

　　这一天早上，李维连广播体操都没做，刚刚把饭做好了准备和SABER等人共进早餐的时候，就被兵丁直接抬着到了中军帐内。

　　太公望主持，上书【营救老板，发我工资，我要桃子】字样的横幅一篇，太公望颇有点讨债团团长的感觉。李维来不来不值当的什么劲，因为昨天来了好几个神仙，什么赤精子、广成子、普贤真人、道德真君什么的能算得上号的都来了。李维的战斗力，多少被掩盖了下去。而另一方面，所有人也不知道赵公明同意他也可以闯关救武王。

　　直到，赵公明一封信送到周营。

　　来送信的，是王贵人。

　　这个长得和巴泽特、KING气质差不多的短发御姐，正不耐烦的看着李维，等着他的回话。站在周营的正当中，身边就是随便挥挥手就能碾死她的大罗金仙，然而，王贵人却浑然不惧似的，或者说债多不压身，她已经没有什么好顾虑的了。

　　或者……

　　真真正正的天然呆。

　　……

　　“……我才不去呢。”李维一摆手，看了看手里的信，然后转交给一旁的太公望他们传阅——又对王贵人说道：“我好不容易等着妲己，让丫的来送死！我跟她单挑都没问题！”

　　“哼。”冷哼一声，王贵人对李维的话不屑一顾：“你也就只有躲在女人身背后的本事，和姐姐一对一？别开玩笑了……”

　　“谁说要和你姐姐一对一了？单挑：她一个单挑我们一群的意思。”李维毫无廉耻的说着BUG极强的话：“记着点，你姐姐这次算是死定了！还有，我对你有好感才给你面子的，否则第一个干掉的就是你，我没有两国交兵不斩来使的习惯。”

　　李维对王贵人的好感，多少来自于她没有妲己那么坏，只能算得上是妲己的帮凶——而且，还是那种有救的。她对于诸葛的感情，李维和一帮人可是看得清清楚楚……啊，对了！要不要把她也召唤了送给诸葛当SEX奴隶？嗯嗯嗯，让黄月英那娘们闹心一下，也是好的。

　　“你……你敢！”

　　王贵人似乎也感觉到了李维不善的目光，不过她并没有后退，反而是近前一步，在大罗金仙环绕的房间里，却一点都不害怕：“我警告你，我姐姐说了——如果你想要和她交手的话，就必须过赵公明这一关！否则的话，她就避而不战。虽然不知道为什么，不过她有十足的信心跟你耗下去……”

　　“我靠！”李维惊呼一声，随即一把从太公望手里抢来了信件撕了个稀巴烂之后，扔到地上大怒道：“搞清楚状况，我们都是主神游戏玩家！谁怕谁啊？你……”

　　仔细想想，如果耐心的话，李维这个二十七八岁的年轻男人，不论怎么比，都比不过对方那上万岁的老妖精吧？和对方比起来，自己也就是一个……胚胎吧。

　　“好！算你狠！”李维狠狠的说道：“不过别以为自己赢了，我的胜利是必需的，也是必然的——我有这个信心！妲己必须死——不过，你和四不像的姘头：胡喜媚可以网开一面。怎么样，要来我这里当SEX奴么？”

　　李维说的很露骨，毫不在意对方七窍生烟。

　　“好啊——只要你不是因镴枪头，瞬间就石更，石更就身寸的就行。”比了一个小手指，似乎对李维很不屑一顾。

　　“……啧，不是我，是诸葛……你是礼物，我要送给我的老朋友。”李维耸了耸肩膀，道：“而且，就连妲己也知道，这是对你好——否则，就不会让你来做信使了。”

　　“……诶？”

　　那个年代恐怕连诸葛这个姓都没有，于是，她更听不懂李维再胡说八道些什么了。

　　“金闪闪？”李维一挥手，从他的腋下，就“钻”出来了少女版本的吉尔伽美什。

　　“是？大哥哥你叫我？”少女似乎对王贵人有印象，当即，没等李维发话，她自己就行动了。

　　“天之锁！”身后，宝具天之锁射出，瞬间将王贵人的身子缠了个严实合缝。不仅如此，那细长的铁锁将王贵人的身上勒除了一道道几乎是诱惑人的弧线。

　　“……都有点舍不得送给诸葛了。不过算了，有空把你送给诸葛吧。至于现在……你是我的俘虏了。”

　　……

　　金鳌岛·闻仲关押处。

　　作为金鳌岛在人世间最大的代言人，闻仲当然是被另眼相看的。在这个世界里，想要成为仙人，就必须具有“仙人骨”——而闻仲，先天没有这种骨质，而后天对自己几乎自虐似的攻击，才让他有了仙人骨……

　　最近最大的战绩，就是单挑十天君，十天君十个单挑闻仲一个，结果大败而回。如果不是一开始还算客气，否则的话见面就打，那根本不易于一次小规模的核武器战斗。

　　“闻仲啊。”

　　囚禁闻仲的，并非一间屋子，而是一个由十天君一同开发的一个世界。

　　“闻仲是不可战胜的——不论前方有什么，千万记住了，不要拿精神胜利法来说事儿。”

　　“闻仲啊——现在，放你出去的时候到了。”

　　突然间，四周的李维都多余安装显示器上只有一个猥琐的老头在。

　　姚天君，如同一个小丑一般的人。似乎，十天君里，很少有人类形态的人。剩下的，也都是一些陈芝麻烂谷子。

　　顺道说一嘴，当年通天教主官职十天君，就是为了有朝一日找韩国服务器试试。


第0638章 历史的必然性：太公望，你就从了吧

　　南棒服务器，更快更爽，更干净。用了这种服务期之后，原本矮小的人，可以变得一瞬间高大起来。

　　这个，就是历史。

　　记得当年玩网游的时候，有一款游戏必须要上韩国的服务器才行，具体名字似乎是《爆衣英雄传》，于是李维上了韩国网站，下载了韩国客户端，开始游戏这款泡菜流游戏——不到几分钟就被砍死了。在这之后，李维的人物找到了一个更厉害的韩国客户，告诉对方，杀了自己的那个韩国人【是中国人】——这是李维唯一会的几句韩语。于是，李维重新建了一个小号，就在一旁看着两个韩国人稀里糊涂的PK。

　　一如腹黑的小白兔！没办法，这就是生活，同样也是历史的一种。在哪里跌倒，自然就要在那里阴回来。至今，李维还记得当年那两个韩国人互相对骂之后的感叹号和问号。

　　好爽。

　　欺骗！打马虎眼，也是李维的一种本事。

　　将某女妖捆好了打包，就差给诸葛发货了——王贵人对李维破口大骂，并且发誓诅咒要将其如何如何——李维听惯了，自然也就不再理睬，甚至有的时候还跟王贵人说：骂人可以，不过记得有新意一点。

　　遂掏出几张贺氏X太、X鼠之旅的盘，与这个妖精共勉。瞬间——妖精就不说话了。

　　人，比妖精有的时候更可怕。

　　李维这边的马虎眼打完了，虽然妲己是个不怎么样的东西，但是在王贵人的战后处理上，却是保持着高度的一致：扔给诸葛。

　　而另外一方面：通天教主（被妲己控制）下令，金鳌岛的一切命令由闻仲这个独眼男来执行。很明显，妲己知道自己在某方面是不行的，这才放开手让闻仲去做。好在闻仲到最后都不知道，自己的师父通天教主，已经被彻底束缚住了。

　　追梦关外可以看得到关口的位置，那一片黄土高坡上，是某自称【贵公子】的自恋狂赵公明所摆下的阵法。

　　与其说是个阵法，倒不如说是不普通的【大高楼】？

　　没错，体现的是【大】和【高】——基本上和体育场差不多大，却密封着绝大的空间，随十几倍高……整个形状，好像月亮似的。

　　“我靠，这家伙究竟想要干什么？”

　　太公望站在【挑战】大门口，不由得一阵精神分裂。

　　“欢迎大家来到我的圣殿，这里就是大家所盼望已久的：赵公明牌游戏娱乐大楼。”说着大家听不懂的话，某人的全息图像直插天际：“好了，请大家进来吧。”

　　这次【挑战】的主要对手，是封神演义中的某几个人。没几个李维都不在话下，只要不是截教中的十天君，或者阐教里的十二仙动手就行。

　　然而……人类，就是不断地被把梦敲碎的生物。

　　……金鳌岛正在闻仲的“驾驶”下，向追梦关全速开进！得知情况的昆仑山，也正以全速接近金鳌岛。

　　《银河英雄传说》教育我们：要塞，也就只能用要塞去抵挡！

　　至哉斯言。

　　……

　　李维、SABER、不知火舞，这三个人组成了参加这次闯关的李维队。不过，也许是经过了拳皇的教育，李维可不是什么善茬。莱维手里的火炮无时无刻不瞄准着这个方向，一旦有变，第一时间将这里轰成废墟！

　　至于【金闪闪】和【黑龙MM】，赵公明明确说了目前不接待，什么时候空出手来，再亲自来讨教一二。所以，这两个李维没法带来。

　　这种过家家，真的没什么意思。也就只有赵公明能想得出来。如果不是昨天有玛丽在对方的阵营里，说不定今天李维就已经解决了所有问题了——一炮轰过去就行！

　　而另外一支队伍，则是苦心积虑的要把武王救出来，符合天道的走下去的昆仑山代表队。赵公明继续说明——昆仑十二仙以后再接待，现在暂且不算。

　　于是，就只剩下太公望、杨戬、黄天化、哪吒来闯阵。

　　阵名：落宝金钱。

　　……没错，知道《封神演义》的人，一定会认为这个真名很坑爹。

　　第一阵落：杨戬对杨任，杨戬胜利。

　　第二阵宝：哪吒对卷土重来的九龙岛四圣。

　　第三阵金：黄天化对一个奇奇怪怪的触手怪丘引。

　　第四阵钱：太公望对阵“……”。

　　每一阵实际上就是一层楼，李维可以让SABER轻轻松松的从一楼用EXCALIBUR轰杀到五楼，然后再从五楼轰杀到对流层。可惜的是，现在游戏有了规则。

　　前面的落宝金钱四阵还真别说——那一幕幕惊心动魄。

　　杨戬对杨任，这两个都不是什么好人。杨戬会变身，杨任会幻术。于是……几乎18禁画面层出不穷，最终杨戬保住了自己的贞操，成功摆平杨任，后者被封神。

　　哪吒对九龙岛四圣，完全是一场大PK。值得一提的是，赵公明把哪吒的老爹【李靖】给抓来了，结果没想到父子关系不好。威胁不成，李靖被就走，四圣被封神。

　　黄天化对触手怪没什么好说的，毕竟又不是不知火舞对触手怪——丘引被封神。

　　第四阵，是需要大书特书的一阵。

　　……

　　如同维也纳金色大厅的圣殿里，就是整个第四阵【钱】阵——当太公望和李维他们来到这一层的时候就被震惊了——金碧辉煌倒是其次的，主要是这里的格调，真没想到会是那种变态所作。巨大的圣殿中，中间一个舞台，李维第一眼就喜欢上了这里——

　　这要是让那些平时横刀立马，休闲的时候喜欢唱唱歌、跳跳舞放松放松的女人们在这里演出，那得是多么美妙的光景？

　　然而，现实是残酷的。

　　李维才刚刚感叹完，中间的舞台就出现了三道靓颖。

　　“轰隆！啊啊啊！麦当娜啊啊啊”

　　“女王啊啊”

　　“维纳斯啊啊……”

　　三声不像是人类的声音响了起来……咦？似乎在哪儿见过啊？这是什么既视感？

　　“性感偶像集团——云霄三姐妹三人组——参上！”

　　第一个跟半坡小山似的猪自称为：麦当娜，其实是三女碧霄。

　　第二个跟巫婆似的自称为：女王，其实是二女琼宵。

　　第三个跟黑猩猩似的自称为：维纳斯，其实是大姐云霄。

　　……封神之后，命名为：茅厕三女神。

　　比两女X杯、两女X指、观乃XX都要恶劣的画面，和这幅画面比起来，贺氏丫X简直就是在画幼儿园的海报；和这幅画面比起来，芙X姐姐堪比天仙，凤X也是赛貂蝉了；和这幅画面比起来，看人体解剖也不会难受；和这幅画比起来，看排X灌X小电影的时候吃大葱蘸酱（橙黄色）无压力。

　　太公望面对的，就是这三个敌人——还有她们手里的【金蛟剪】。

　　不论是心理压力，还是实力对比，太公望都算是碰上敌手了。

　　李维直接找了个角落躲了起来，毫不客气的说他现在都想用【盘古幡】跟让对面的几个恶心的东西从世界上彻底消失掉。然而，为了邪恶的心理，他忍住了。

　　“噗！”

　　手握着打神鞭的太公望当场就吐了出来——没办法，谁让他首当其冲呢？面前那三位发出的阵阵恶臭都能把他薰个跟头。

　　“……杨……杨戬、哪吒、天化……救命啊。”哭的跟泪人似的，太公望回头求救。

　　“加油，师叔！”黄天化挥着手，对太公望加油到：“我们支持你。”

　　说着，三人退到一旁，和李维躲在一起。

　　然而，孽缘就是孽缘，当太公望吐得稀里哗啦的时候，大姐【云霄】，也就是那个长的和黑猩猩差不多自称维纳斯的女人，突然捂住了自己的脸，做害羞状。

　　李维毫不犹豫的就给自己开了【纳米夜视系统】——眼不见心不烦。

　　“啊……太公望大人么？没想到，这就是一见钟情啊。”黑猩猩一阵害羞，对太公望感叹道：“但是，谁叫我们是敌人呢？这就是我们的宿命么？”

　　“您别开玩笑，我要是有这个宿命，就立马去封神台报道。”太公望看了看李维，他身边左边一个不知火舞，此刻正穿着那身火热的忍者服。另一边，则是铠甲娘SABER——

　　一种人比人得死的感觉，油然而生。

　　嫉妒的极点，是愤怒。化愤怒为力量，太公望爆发。

　　“啊啊！打神鞭啊啊啊！！！”

　　手中打神鞭一挥，十数道风刃一起飞了出去！


第0639章 太公望、不知火舞大活跃

　　也许是人品值大爆发，太公望经历了这么多事情，终于开始玩阴的了。

　　李维都不知道，原来太公望这么凶残，手中打神鞭晃动，传说中的猩猩、肥猪和巫婆连金蛟剪都没拿出来，就全都被封神了。

　　“啊啊，看来是瞒不下去了……”

　　将打神鞭收了起来，太公望一副云清收工的模样。扭过头来对似乎若有所思，似乎想起什么的李维说道：“都是你——本来想要隐瞒到最后的——现在，我就要以暴露的身份出现了……啊，可能你们都不知道——在下太公望，或者……也不是太公望。”

　　“恩？师叔，你究竟在说什么啊？”看了看第四层的天花板——刚刚的打神鞭愣是将半个房盖给掀翻了，黄天化一脸的无语，道：“还有，你怎么这么厉害了？”

　　“总而言之——我和李维先生原来就认识，只不过……我一直装作不认识他而已。”说着，太公望走到了李维面前，道：“我们应该是唯一知道正确历史的道标的人——这一点，就连师父可能都不明白……”

　　“哦……是么？那，你现在究竟是谁？”

　　李维愣了愣，随即问道：“太公望？还是伏羲？甚至是……王天君？”

　　在《仙界传说》中，貌似是原来的【最初的人类】伏羲，将自己变化成了王奕。而王奕则是将自己划分为了邪恶的一面：王天君；纯善的一面：太公望。

　　“恩……应该是伏羲吧，这一点原来我一直装得很像的，只是上次你差点杀了周武王的时候，貌似妲己已经知道了什么……太极图，在我手里。”

　　说着，太公望大咧咧的拿出了一根……好像“花棱棒”的东西一根棒子，但是两头却是原型的太极。

　　那根棒子就是打神鞭，太极图平时会潜伏在打神鞭中，一旦需要发挥效果时，就会从打神鞭的顶端溢出……这里顺道说一嘴，貌似就算把EA拿过来，甚至把李维所有有宝具的能力拿过来，都是无效的。

　　“至于说我是谁？老子怎么知道？——叫我太公望就是了。”

　　“你们，究竟在说什么啊？——还有，师叔你手里的东西让人一点都感觉不到宝具的气息。”杨戬看了看太极图，皱眉道：“我怎么感觉……师叔，你不太……”

　　“啊……我想你不用在想什么了，他还是他，太公望就是太公望。”

　　李维也说着，看了看四周一片狼藉：“也许，是因为进化成了完全体，所以能力变大了而已……呐，太公望，接下来的赵公明交给谁？你既然这么有本事可以单挑女娲，我就不上场了吧？”

　　“那哪儿行啊？太极图是【反宝具】，让一切宝具无效的宝具——那是留着对付最后BOSS女娲的——你丫不是不想趟这摊子浑水么？我可不愿意这么快就暴露了。”

　　吹了个口哨，太公望猥琐的笑道：“所以咯，让你来就是让你擦屁股——我要走一条完全不同的历史了，我看你世界的历史就最好！没有我们这些无聊的仙人，只有那些几乎完美的仙人！诺，为了这个美好的世界——我不能出手，因为我一旦出手对抗赵公明的就是【能力】，反他，就得【反灵魂】——动作太大。”

　　“……好吧好吧……消灭妲己的时候，你要帮忙。”

　　李维说着，嘟囔了一声：“你这家伙分明就是逆天的人物了……十天君的时候你自己看着办吧。反正也快到了……”

　　“不～他们永远到不了了。”嘿嘿的笑着，太公望说道：“十二仙，会把一切该搞定的东西搞定的。”

　　“恩？”

　　……

　　原著中，太极图是老子的法宝，是“包罗万象之宝，劈地开天，分清理浊，定地水火风”。

　　太极图是所有宝贝中，最特别的一个。按照原话就是，太极图是一个“反宝贝”。太极图可以安抚其它宝贝，也就是消除其它宝贝的能力。这就是太极图最初级的能力，它可以“反”宝贝，甚至包括“宝贝人间”的哪吒。之后，在对抗妲己的时候，太极图和倾世元纕的作用场相互被隔离开，成为了拉锯战。可见，此能力还有待于完善，如果遇到了能量等级较高的使用者，太极图的此项能力还是无法奏效；必须在太极图的影响范围内，才可以让宝贝的能力消失。

　　这个时候，也许还只能和吉尔伽美什的EA互相拉锯吧。

　　此后，当小望和王天君合而为一，回归到最初的人“伏羲”时，太极图的效果开始得到大幅提升——也就是现在完整版的太公望。

　　……李维现在，完全惹不起这个毁天灭地的家伙了。

　　……

　　第五层，是赵公明的楼层。在这里，李维带着SABER跑了过来，一上场，就一副要和赵公明玩命的样子。

　　巫妖王装也套上了，青钢剑也拿在了手里，盘古幡虽然不会用，但是拎出来当做幌子也好啊。

　　……然而，一走进五楼，李维就傻了眼了。

　　如果说这里是亚马逊雨林，李维都信——说这里是室内？开什么玩笑？不过，也没听说赵公明会什么空间类的法术啊。

　　到处都是苍天大树所构造的雨林，偶尔还有几声鸟叫。

　　“真是一群勇敢的人啊——虽然我们之间是杀了亲人的深仇大恨，但是你们的表现依旧让我这个敌人感到敬佩。”

　　一边鼓掌，赵公明一边扮演超级公正人物说道：“看到这里了么？——有一阵子我去世界的另外一面，从地球那边拿来的一片地皮。我认为不错，而且相当的美丽……怎么样？你们也臣服于地球的美丽了吧？”

　　“……我讨厌这里，MASTER。”

　　一旁，SAERB皱起了眉头：“……这不是世界上最闹心的地方：南美的热带雨林么？”

　　“厄……啊……对啊。”李维看了看四周，也只能这么答应下来了——他的地理也不怎么样，会考一过就扔了。

　　“你怎么……好像很讨厌这里……”

　　“我看过一篇报道：说这里的人……吃蜘蛛。”厌恶的一扭头，SABER对食物的执着，直接爱屋及乌了：“肯定！这里的人也都没有开化！”

　　“……你那是地缘学说，不过，保持这股气势吧。”李维对SABER说道：“待会儿我们一起冲上去，砸烂了他再说。恩……要不要叫金闪闪来呢？”

　　“MASTER！——对方他，我一个人就足够了！”SABER自负的一挥剑：“MASTER，请下令！——带给您胜利，是我的责任！”

　　“等等！——我还没说完……”似乎，自己的华丽登场还没有进行完，赵公明显得有些愤怒：“你们就不知道懂点礼貌么？蛮族的女人和圈养蛮族女人娶回家的家伙！——我这边可是有……诶？姬发呢？”

　　李维心说赵公明，你这是要作死啊——什么叫蛮族女人和圈养？当然了，你说的某种程度上也是正确的。

　　“当然是在这里！”

　　一声清脆的娇喝，不知火舞似乎凭空出现的一般，在李维的身旁闪现出来：“喏——你们接着，这家伙昏了。”

　　一边说着，不知火舞一边把……一团应该是武王的东西扔到了地上。

　　“恩？”赵公明很惊讶：“你是什么时候……”

　　“我可是忍者哦～只不过好久没这么隐身过了，大家竟然稀里糊涂的把我都给忘了……呐，虽然不是天下第一，但是日本第一我还是能做的到的！——不知火舞大表现！”说着，手中的折扇一摆，不知火舞呵呵的自傲道：“这回，可是我立了大功哦！——维，记得点！”

　　其实武王死不死都不是自己的议题，只不过……

　　李维认定，现在别惹太公望生气：这厮现在有毁天灭地的本事。

　　“赵公明！”杨戬检查了一下周武王，愤怒的喊道：“你怎么能对俘虏这样？——你看他都被打成了什么样了？他……”

　　“那是我干的——这家伙手脚不干净，我就让他知道知道我的厉害。”不知火舞哼了一声，无限怨念的说道：“你们要是不介意的话——我还想在踹两脚。”

　　“……”昆仑山的一脉，全都不说话了。

　　“苦难……侮辱……这种事情，我可不会随便接受！——竟然这样侮辱我？”赵公明勃然大怒：“——那么好！早就想用这一招试试看了——接受大地的制裁吧！”


第0640章 封神赵公明

　　如果是别人对付赵公明，就算是太公望也会费很大功夫。

　　那是因为，似乎除了前一阵子蹦出来的【吕岳】用毒，就再也没人干这么伤天和的事情了。而吕岳已死，也就在没有什么可以有效阻止太公望的存在了。

　　除了李维。

　　现在，他正在对眼前这一株越变越大，一开始还好，只有几十米高——现在看样子都飞入云端的【大树】——赵公明，表示了深深地无力感。

　　就在刚刚，【心灵受到打击的】赵公明显露了自己的【原型】。

　　“最初之木”——传说世界上第一株植物，就是赵公明。具体是不是谁也不知道，但是……能变得这么大的植物，也真是难得。更加难得的是……似乎名为【赵公明】的植物，还在继续变大着。

　　“开什么玩笑啊？”临时召唤出奥妮克希亚的李维，紧急开魔法阵收回了不知火舞和SABER，坐在这只萝莉身上，俯视着身下越变越大的植物。

　　“我们还没交手啊，他怎么就放最终究极必杀技？”李维十分不满的说道：“好歹，也得等我练练手吧？……”

　　“可能是你造的孽吧，比起上次你一见面就让吉尔那家伙放EA，我感觉这个叫做赵公明的人，还算是很厚道啊。”现在，似乎习惯成自然的黑龙萝莉，已经对李维骑在自己身上没什么反感情绪了——相反，她已经有吐槽的能力了。

　　看了看身子底下越来越不着调的黑龙，李维心说艾泽拉斯你老爹都比你活跃得多！……如果不是她真的精神被美国摧残的不正常了，那么就是这个以阴谋诡计见长的雌性生活，又在计划什么可怕的事情，因而必须在自己面前装孙子。

　　“那么，我知道了——”

　　李维看着下面扩张中的植物，道：“把我扔下去吧——记得扔准点，扔到对方的花心上……”

　　花心……算了，虽然这么说会有些歧义。不过，在这株奇异的植物上，盛开着无数的巨型鲜花！听说，鲜花之所以能繁殖的原因就是……那么赵公明就是……

　　“诶？”

　　身下的黑龙在不断地盘旋着，而黑龙下的植物则是在不断地窜高——但是，听到了李维说话的黑龙MM却是一愣。

　　“你……你不要命了？——结束和我的契约先！跳到那种东西的身上面？我都怀疑我会不会被腐蚀干净……”可以感觉到黑龙MM在明显怀疑自己的智商和心里是否正常：“要不你直接找杰森再治疗治疗吧？”

　　【新战术确认，请打开面甲查询】

　　面甲提示【——侧攻，划入轨道】

　　“……放心吧，我没有那么傻，这你就不懂了吧？这是基因作战！”李维对基因什么的更是不懂得很，不过……

　　好不容易有能够压过巨龙这种几乎可以称之为【神圣】的生物一头的机会，当然不会放过：“你不懂就不要说话，有的时候牺牲本我才是赢取胜利的法则之一——丫还杀不了我！在这之前，我有信心先杀了他！我就不信，他比外星人还难弄。”

　　……李维可忘了，外星人艾泽拉斯一片一片的。

　　“……啧，又是从外星来的啊……圣光、骑士、牧师、纳鲁、德莱尼，现在又是你……啊啊啊，我受够了，我受够了！！！”

　　不知道究竟抽风到了什么地步，黑龙MM突然之间咆哮一声，李维骑在她身上都感觉压力倍儿大。一阵嘶吼，也没有任何提示——瞬间，黑龙MM就是一个俯冲。

　　……有人说，龙骑士根本就是扯淡！

　　李维说，这么说的人有一定科学道理。但是，如果说不能骑龙，那就更是扯淡了——难道你无视敞篷飞机？只要有挡风镜任教照样可以轻松搞定蓝天和速度——

　　只不过……李维现在可算是见识到：龙骑士根本就是C蛋。

　　“奥……妮……克……希……亚！！！！”

　　“吼吼吼……！！！”

　　一人一龙，俯冲直下——那是多么壮观的一幕？黑色的巨龙承载者人类，冲向另一个可怕的存在！

　　似乎，因为种种原因——赵公明也越来越无法控制变得庞大了的自己。

　　这个很正常，只要是生物，思考的回路越长，那么对自己的大脑越是一种考研。虽然不知道是不是可以当做例子——巨龙那长长的脖子和庞大的身躯就比其他生物更占大脑。

　　越是无法自如操控自己的身体，自己的思想就越薄弱，越依赖于条件反射——说白了，就是失去理智。

　　这也是为什么赵公明一直以来都是以人类的身份出现——一旦现了原形，他都不知道自己会做出什么事情来。

　　“嗖！呼呼呼！！！！”

　　瞬间，在黑龙MM俯冲的过程当中，距离【赵公明】最近距离还有差不多千米的时候，无数植物组织开始上下翻飞，拧成一股庞大的【触手】似的东西，足有五六米粗，灵活性却一点都不差。瞬间，上百条类似的【植物触手】呼啸着冲向了空中的奥妮克希亚。

　　……李维也是，七只手死死的把住黑龙MM——要是一个不小心，自己就这么【飘】在半空中，那可就玩大了。

　　“杂碎！”不知道是不是学习的能力，或者黑龙MM改信了行为主义——她现在还真是对金闪闪有学有样：“尝尝巨龙骄傲的愤怒吧！！吼吼吼！！！！”

　　【奥妮克希亚深深地吸了一口气】。

　　瞬间，奥妮克希亚的空中闪烁着曾经让无数想要侵犯她（这个词儿应该没错）的人无比厌恶，却又无比恐惧的火光。

　　黑龙公主的深呼吸！

　　庞大的火花省下翻飞，烧尽了冲向她的一切植物庞大的触手，最终，终于来到了植物表面。

　　“走你！”

　　令李维惊讶的，不是奥妮克希亚最后浑身一抖；也不是她轻松的用自己的双翼他震飞；更不是她最后娇蛮的轻哼一声——她已经被重新定位了。

　　令他惊讶的，是奥妮克希亚不知道从谁那儿学了一口倍儿低调的【京片子】——那句【走你】——是多么的……

　　贫嘴。

　　然而，李维却已经不能再感叹了——

　　【纳米生化妆开启——装甲模式——大气摩擦】

　　身上的生化装吸收着，并且加大和空气之间的摩擦，瞬间减缓了和下落的冲击力。在自己身上临时加了两个圣光，在即将落地的同时，又挥剑狠狠的一击【十字军打击】——权当是反作用力！

　　瞬间，李维降落的地点，植物表面被挖进了一个巨大的深坑。

　　而他，正好就在这个深坑里——收集植物表面的纤维。

　　【隐匿模式开启】

　　来到人家里当然不能大摇大摆，瞬间隐匿了身形——而植物也在没有对李维有什么国际的反应——仔细想想也是。植物嘛，从来就是和动物共存共荣的。

　　“喂！干活，赶快干活啊！”不知道究竟能不能收集对方的信息，李维也是两难——未握剑的左手狠狠的插入了植物中——瞬间，他就感觉皮肤表面一阵寒气逼人。

　　【纳米生化装收集到不明信息……正在分析确认】

　　【确认异形组织已吸收，处理中，请稍后……】

　　【初始化完成】

　　【正在读取已知存档，纳米程序系统启动，扫描主要部分】

　　一道道程序就好像过筛子一样，一个一个的将面前的植物想要分析透彻。

　　【同化完成！孢子分析完毕……请打开目前选项，是否将其DNA摧毁？】

　　“是！”

　　李维毫不犹豫的选择了【是】——

　　……

　　“哦哦～好壮观，好像蓝莓冰激凌啊……”

　　太公望在一旁就好像个没心没肺的家伙是的，毫不担心李维的生死，一副嘻嘻哈哈的模样。骑在四不像上的他，一副在飞机上看到火山爆发的幸灾乐祸样。

　　“师叔——这是李维先生做的么？他不会还有事吧？”杨戬眼神一凛，第三只眼睛猛地打开——却未能发现李维的身影。

　　“安心些，那种家伙怎么可能随随便便的死掉？”吹了个口哨，太公望说道：“我们只需要看好戏就行了……你看你看～”

　　远处，那几乎可以用【巨型】来形容，占地面积能有个几十万平米甚至更多的植物，在刚刚，以李维降落地点为中心，瞬间向四周扩散白光——这就是为什么太公望说【像蓝莓冰激凌】。而此刻——植物就好像腐烂了一样，瞬间枯萎、凋零、哗啦啦的掉在地上。

　　紧接着，一道金色的光芒从原来植物所在地腾空而起——

　　赵公明被封神！


第0641章 文化差异

　　封神赵公明之后，妲己阵营里貌似没有任何助力了——申公豹更多的是中立性质，所以，妲己阵营里也就只有一个奇奇怪怪的【南蛮女人】——玛丽·安托瓦内特了。

　　然而，实际上！——整个金鳌岛都在妲己的控制之下。就连闻仲，也是稀里糊涂的被妲己所调遣而不自知。封神台里，他得知了一切的真相之后，究竟会怎么样呢？？——那就不得而知了。

　　总而言之，现在太公望很是淡定的仰视天空——那里，十天君正在和昆仑十二仙打得热闹。

　　神仙打仗，当然不同凡响——不论任何爆炸都显得没身份，人家都是在异度空间之中，创造N个自我空间PK的。人间，一丁点都没有被影响的样子。

　　……当然，这些都和李维没有什么太大的关系。他所关心的，是眼前的这一对蛟龙。

　　没错，蛟龙——确切的来说，应该是金蛟剪才对！

　　此剪祭在空中日月难圆，天地摇动。阐教十二金仙无不惧之，曾将燃灯的坐骑一插两段，为七大神器之一……两条蛟龙，采天地灵气，受日月精华，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股，一插两段！甚至可以说，它是七大神器里最具有灵性的一把！

　　为嘛这么说？

　　都说了，这是两条蛟龙化的，现在，这两条蛟龙的主人赵公明已经被封神，自然而然的不能再有什么作为。一条白色的蛟龙，一条黄色的蛟龙，身长少说上百米，四爪翻飞，两条盘绕在一起，最终而又分开。

　　仔细看着，白色的蛟龙似乎头上还有几条刀疤，显得更加面目狰狞。

　　现在，这两个正在和太公望谈条件。

　　待遇问题啦，薪金问题啦，三险一金、分配住房，一年多长时间的带薪休假，加班分要多少多少……总之，类似的问题这两只蛟龙说的就跟对口相声似的。

　　“你看，我们两个好歹也是天地灵物，虽说不是世间罕见，但是凑在一起就是天下少有了。”

　　“就是就是，天下的龙多了去了，放在一起的能有我们两个这么大威力么？”

　　“这之后可是……”

　　“所以我们哥俩的意思是……”

　　两只庞然大物一丁点都没有庞然大物的自觉，想当初在《子弹风暴》的位面，李维就认为庞大的爬虫类肯定都不是好玩意——不过，现在看来一棒子把所有人都打死是错误的。

　　看眼前这两个庞然大物，一根根的摆弄着他们的四根手指，多可爱？

　　“啊啊，都够了！以后我就是你们的主人，谁不听话，太极图的干活！”太公望被逼得痞气纵横，一副我就是流氓，我就让你们打白工的模样。

　　“……我们会消极怠工。”

　　“我们会在关键时刻不执行命令。”

　　……李维在一旁听得简直是双股发颤——这也忒TM的警示了，幸亏自己和那帮女人相处的都不错，而且主要战斗力一般都是和自己关系比较好的。

　　“呵呵呵……哈哈哈……你们中国的龙真有趣。”

　　一旁，奥妮克希亚已经十分没有涵养的倒在了地上。这只公主现在已经重又化身萝莉，显得无比的可爱的一方面——那条长长的尾巴还是没有收回去。

　　仔细想想，不论怎么学习人，习性还是【西方巨龙】不是？满地打滚才是她的最爱啊……

　　“长长地，四脚蛇啊……哈哈哈……”

　　……文化差异，顺道，奥妮克希亚——你知不知道你嘴巴越来越毒牙，而且……

　　“你犯众怒了啊，公主。”李维摇了摇头，叹息道：“群嘲的结果，是很可怕的你知道么？”

　　“……啧，不懂得欣赏雄性的白痴肥鸡，长得跟个烤焦了的黑炭似的。”白色的蛟龙扫了奥妮克希亚一眼，马上就把对方看了个透彻。

　　果然，群嘲的结果，就是被群嘲，马上，嘲讽了东方的巨龙，马上就被东方嘲讽了。

　　“就是，肥的跟烤鸡一样嘛，真不知道这种货色还有什么心情来嘲笑别人。”黄色的蛟龙打了个鼻响，不屑一顾的看着眼前的黑龙MM：“真不知道究竟是谁生了这种货色——难道是和鸡？……”

　　“啧，有可能哦——坚决禁止【不同种族交往】——丫的兽X可耻哦。”

　　要论毒牙，这两只东方的蛟龙也不差劲。不过……

　　兽X？这个也群潮落了吧？

　　“……？！？！什么？！？！”黑龙公主一下从地上跳了起来，文化差异嘛，这是西方的巨龙，一丁点都没有自觉。

　　萝莉指着两只蛟龙的鼻子大叫道：“你们懂个X，这才叫做魅力——在艾泽拉斯，不论是人类还是巨龙，我@#￥”

　　“你#@#￥”

　　吵得不可开交。

　　“好了好了——奥妮克希亚，好女不跟男斗，好雌不跟雄斗嘛。”拉了一把黑龙MM，李维好不容易才把这只发狂的萝莉龙按住。

　　“啊啊，我生气了，这帮不知道好歹和审美观点的@#￥”似乎，这只萝莉龙真的很会学习，不仅仅是金闪闪，就连莱维她都学了个透彻。唯独，距离公主的身份是越来越远了。

　　“你们也是——别再跟孩子似的闹别扭了，你们的条件我都答应了，现在我就是你们的主人……喂，听到了没有？”

　　太公望对两只蛟龙说道：“——变回原型吧，我得赶紧去趟昆仑山了！——金鳌岛那边貌似出事了……”

　　“啧……【很黄】，你说呢？”白色的蛟龙看了看身边的黄色蛟龙，问道。

　　“恩……【很暴力】，我没意见啦。”黄色的蛟龙用爪子挠了挠下巴后看，对刀疤脸白色蛟龙道。

　　“那么好——【很黄、很暴力】服从新主人的话——”说话间，这两只蛟龙重又化身金蛟剪。

　　李维在一旁已经不知道该说些什么了，唯独被他紧紧从身后搂住的奥妮克希亚依旧不依不饶。

　　“恩……看来我那边还有点事儿，这期间要是妲己来了，你就自己对付吧。”太公望想了想，对李维说道：“——有空的话可以来围观我如何矫正历史……这次和上次可能会有所不同。顺道，走的时候把盘古幡留下，否则后果自负哦，亲。”

　　说话间，太公望骑上了四不像，一阵火光，直奔西南。

　　……

　　留下李维一个人心说我把盘古幡带走了又能怎么样？

　　打败了赵公明，西岐军队临时当起了【清洁工】——上百万平方米的枯萎植物，打扫起来也很费劲。

　　然而，很明显有些事情不需要在解释了——妲己，已经跑回了朝歌。

　　这个聪明的女人这次来究竟是为了什么，李维不知道。但是他唯独知道的一点，就是妲己绝对不会打一场没有把我的仗……更何况，这位妖魔中的妖魔，这次的目的似乎不是与地球合二为一，更不是把妲己扳倒，消灭殷商估计也只是兴趣罢了——而是搞定收工李维！

　　当然，李维这边也有不少人给他出主意。互相之间，这两个都不算是省油的灯的家伙，开始了对对方的算计——

　　妲己撤退，赵公明封神。李维在赵公明被封神的地儿召唤了所有妹子下仆，就等着妲己来找自己的麻烦，守株待兔——结果没想到，妲己根本不买李维的账——拍拍屁股就走人了。

　　原因，李维等到了晚上才知道。

　　金鳌岛，彻底被击溃，随着早些时候赵公明的战死——紧接着十天君几乎全部被封神，唯独王天君因为早就和太公望合体消失得干干静静，紧接着，闻仲被封神、就连通天教主也被封神！

　　六魂幡、盘古幡、金蛟剪、禁鞭、倾世元囊、太极图、雷公鞭7件神器中，六件已经找齐了。现在，唯独剩下妲己手里的【倾世元囊】，以及一直不为人所知的【江山社稷图】不再昆仑山的手里。而太公望，这次则是几乎把能显露的家底儿全都显露了一遍——

　　“啊……真是无聊，不要来烦我，但是却又不得不这么做……啊啊，真的好苦恼啊，浪费我的卡路里。”

　　在几乎是宇航服里，与世隔绝的这位，相信所有中国人都知道他的名。

　　【老子】。

　　“子”不是轻声。

　　“……虽然知道这个位面和我了解的不同，不过也不带这样的啊。”李维捏着自己的脑门，看着眼前这个美少年似的【老子】。

　　云中龙。

　　“算了——”在周营里，李维现在最感兴趣的，还是太公望。这次也是，和对方本来就熟悉嘛：“我问你——你究竟隐瞒了我什么？”


第0642章 封神最后一战：妲己之死（1）

　　太公望是真的无所谓，他隐瞒李维的不多，也就是基本上什么都给告诉他而已。

　　上次他的任务赢了，这次他的任务是否成功，并不是他所考虑的问题。仔细想想，如果以平常人的平常心来思考太公望，那就未免落了下乘——这是一个真正高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，一个几乎不吃人饭的人。

　　“说！你究竟隐瞒了我什么？——”

　　十天君就这么不明白变得挂了，闻仲也封神了。

　　很明显，这个世界的剧情，就算是按照原著，也快要结束主剧情了吧？

　　“我可不打算被你利用着去参加消灭外星人的勾当，那不是我的剧情。”

　　中军帐内，李维当着N多昆仑山的人当众掘折太公望的面子。在这一点上，李维是很不厚道的，但是——太公望是何许人也？人家已经将荣辱置之度外——这个没羞没躁的玩意啊。

　　“哈哈哈，我管你是不是你的剧情呢～”太公望高高的风衣衣领被李维抓在手里来回的晃悠，仙界出品自然是不同凡响，不论怎么撕都撕不坏似的。故作轻松的，太公望吹了个口哨道：“正如你所说，这是我的剧情和你无关。我也是，这是你的剧情，和我无关～我才不管你呢，妲己什么的，我管她是死是活？～”

　　对方说得有道理啊，不过怎么感觉有种被人骗了的感觉？

　　“怎么样？有种上当受骗的感觉吧？甚至感觉吃了亏？”太公望嘴角裂的跟什么似的：“很正常——一开始我也很惊讶，你怎么就这么大嘴巴呢？一上来就告诉我：你的任务是消灭妲己，除此之外，别无其他——搞得我也很奇怪啊，你究竟是什么意思呢？这么简单的就暴露自己的任务目标？啊啊，以一个上千年过来人的经验，我可以告诉你：你啊，太嫩了。”

　　瞬间，李维感觉一种深深的无力感——就连耍无赖，自己都不是对方的对手。看看人家，连自己无耻的一面都可以做的如此合情合理。

　　“……女娲，我打不过，也不想再和外星人作对——明确告诉你，我有过这方面痛苦的回忆——波澜壮阔不假，但是……”说着，李维将抓住太公望的手放开，又看了看自己的双手……

　　“每次遇到不明生物，我铁定了要遭遇不幸！甚至说白了，我都不知道我自己是谁了——你经历了多少位面我不知道，反正我经历的位面告诉我：每一个位面我都要被几乎彻底的改造一次：前一阵子我遇到……啊，算了，这句话你忘掉。总而言之……”

　　这双手原本是自己的，早些时候不明不白的多了5只，前一阵子全身上下稀里糊涂的罩上了一层不知道是什么的外壳——纳米生化装。弄得现在眼前时不时的就跟机器人识别图案差不多。

　　玛丽·安托瓦内特曾经明确的告诉过李维：现在跟李维说，他可能还无法接受。但是，等到这次主神游戏结束，她如果还活着，就回答实际上他已经若有所知的答案。如果她死了，那么下个轮回再见。

　　“我不想再变得更加奇怪，有七只手就已经让我D疼的了！——外星人神马的，最讨厌了，我才不要去再次消灭那种家伙！”

　　李维说的是声容并茂，几乎是发誓诅咒似的说道。

　　“……喂，多出七只手又怎么样？你瞧不起变异人么？”

　　李维几乎撒泼打滚的话，让一旁的几个人明显不爽。

　　其中一个，就是雷震子——日后的雷公。

　　他就是，稀里糊涂的被自己师父云中子给改造成了……现在这副鬼模样。

　　“你丫比我幸运多了”雷震子抖动着他的翅膀，一副悲催的模样，道：“我现在根本找不到任何女友，要找也只能找到那种心里不健康的重口味女友——全身三对翅膀，并且继续增加ING。啊啊啊，云中子那个#￥@#”

　　以下皆为咆哮。

　　不过，李维看了看对方，心说——自己的确还有人模样，比雷震子的确强点。

　　“等这次封神之战之后，我就去西方做伤心旅行”杨戬等人把雷震子死死拉住，并且告诉他云中子上次也挺惨，差点被人削了顶上三花——雷震子这才安静下来，嘟嘟囔囔了起来。

　　李维点点头，看了看对方身后的六只翅膀，道：“私人建议可以去巴勒斯坦地区，说不定还能被当成……天使崇拜。”

　　“恩？”

　　……人类都是自私的，见到有人比自己惨，多少自己心里就会舒服些——李维现在就浑身舒服了不少。

　　……

　　“大家！革命的烈火在周武王的身上熊熊燃烧！伟大的变革就在这一刻发生了！”

　　藏绿色的军大衣，身上穿着苏军空军大尉的军服，一手拎着万年不变的AK——这是巴拉莱卡现在的【宝具】。虽然和胜利誓约之剑比起来简直就是毛毛雨，但是——AK也的确是不能被小窥，全世界杀人最多的热兵器！

　　无限弹夹，支持精准射击，每一发子弹基本上都和一颗手雷爆炸的结果差不多。而且，还支持【定时引爆】——巴拉莱卡大姐这个真正的苏联人，将AK的威力发挥到了极致！当然，她的宝具还不仅仅只有这么一个AK47。

　　【革命的荣耀】——可以将身边的人通过话语激励起来，鼓动性百分之八十五；所有人各项属性上涨百分之十。如果遇到周围的人是苏联人或者信仰xxx，那么就可以激发隐藏属性【伟大的祖国母亲（Mother-russian）（亦或者“武装保卫苏联”）】，所有属性上涨百分之一百。

　　【伟大的苏维埃】——永久性摧残自己所有属性一个百分比，提高自己和身边的人自己所有属性数值的2倍。

　　……以上属性没有范围值，只要能够当面听到她演讲的人都可以算得上。

　　此刻，她就站在演讲台上——进行着最后一项演讲——朝歌城就在眼前，武王伐纣的最后一刻即将开始。她作为特邀嘉宾开始自己的演讲，刚刚十多分钟用扩音器对城内的朝歌居民，和对城外的这些西岐士兵开始赤裸裸的宣传。

　　“天地革而四时成，汤武革命，顺乎天而应乎人！！！武发杀殷，周朝革命，天命所归！”不得不说，巴拉莱卡这一口中文说的倍儿地道，而且……的确扎根在民众中间，中国历史她都读了点。

　　“砍死他！”说到最后，作为AK一族的苏联御姐当然不会忘记把自己的AK开的震天响，向空中乱射大声喊道：“砍死商纣王！！！！”

　　下面山呼海啸的十几万人就跟打了鸡血似的，在苏联御姐的一声令下后，自愿的去当炮灰。

　　瞬间，十几万人呼啦啦的冲向朝歌城，那种如同天塌地陷一般的呐喊声，当真是把本我发挥到了极致。执殳前驱第一次感谢自己的身份——不是炮灰，而是“革命先行者”。

　　李维看了看演讲台上自己也感觉很过瘾的苏联御姐——巴拉莱卡，不由得一阵摇头，心说直接上最牛13的鼓动家们，果然就是这群……人啊。

　　……经历了三山六水大雨大江，见过了灯红酒绿世态炎凉。投降的、不投降的、卑躬屈膝的、宁死不屈的。现在，眼前的朝歌城昆仑十二仙都说里面没有任何仙人了，所以他们不愿意再犯【杀戒】，其他仙人也是这个意思。他们还有自己【更重大的】活动。

　　准备干翻外星人。

　　现在，朝歌城里都是这十二仙玩剩下的，唯独一个有本事压阵的，却是从来什么都不干的老子。现在，这个【美少年】正躺在宇航服里睡得这叫一个香甜。

　　“巴拉莱卡……有意思么？”李维走上了临时搭建起来的木质祭坛。祭坛上原来就仨人，一个自然是巴拉莱卡大姐头，另两个就是武王和周公。

　　“恩，很久没有这样了——感觉很好。”不知道李维的心思，巴拉莱卡自己点了根雪茄——原来这都是有专人服务的。

　　“哟——大姐，真的很厉害啊。”莱维叉着腰，道：“你似乎还真的是威风不减当年啊——阿富汗的时候，没少干这种事情吧？”

　　“……看人杀人没意思，这里没有妲己……那么，也就是说朝歌打下来之后，她应该是去女娲那里了……”李维皱着眉头，对莱维说道：“你愿意在这里陪着人家革命，你就革命。我现在，要去休息休息了……你要跟着来么？”

　　……幸亏李维说了这句话，否则就GAME_OVER了。


第0643章 封神最后一战：妲己之死（2）

　　朝歌城的陷落，不过是时间问题而已。成汤六百年天下，一招之内环宇革新，周武王平定天下，革命帝辛。

　　一开始，李维还比较喜欢见证历史。打赤壁之战的时候，说句实话他兴奋得够呛。不过到了后来，死的人多了，也就麻木了。“杀一是为罪，屠万是为雄”——这个可不是野蛮人能说的出口的。

　　李维这边答应元始天尊和太公望把朝歌打下来，不过他自己却对这个不怎么上心。

　　不过，他不上心是因为他有感情，他的笔记本却往心里去了，是因为它没感情——【攻陷朝歌】在主神游戏里，没有对李维的丝毫奖励，就连虐杀小兵都不会有丝毫哪怕+5经验值的奖励。但是！因为李维自己说要搞一个体制外的体制——李维称其为【奖励体制】。

　　而他的下仆们私下里则大多沿用了远坂凛说的那句“切，什么奖励体制，我看就是‘忠犬游戏’——我才不玩呢。”

　　现在，那个说不玩不完的大小姐，正在玩得有声有色。

　　笔记本定下的规则如何李维还没去看，不顾看她们的反应，不外乎就是贡献死守的摘星楼之类的地方吧？哪些地方的守军被妲己迷惑，都是血战到底的。

　　李维没有去管那些事情，主要是因为他插手不好——有些人急于离开自己，是因为有很多事情要去做。比方说神乐千鹤姐妹和麦卓等人对自己就没什么好感，不过，现在看来也没什么了——果然竞争机制是有用处的，除了色诱之外，也就只有老老实实的挣分挣分再挣分，早日回到KOF世界继续自己的PK之旅。

　　这只是其中一个例子——想要走的，都在努力。不想走的，却对其不置可否。然而，李维仰仗的，却是不想走的人更多一些。

　　比方说——SABER这一类，她是想要陪着李维走完最后一路的。某阴险的奔三人士不是卫宫士郎，他不会老老实实的放SABER走。最后就是一闷棍撂倒，也绝对不让她离开——这就是成年人自私的一面。

　　八成是古代生产力比较落后的缘故（其实李维看因为有仙术的存在，不论是产粮还是创造力，都高的要死），朝歌城外并没有繁华似锦。反而，生态系统好的不得了——最近受到相良宗介的影响，他开始喜欢上了钓鱼——这个他原来只在魔兽世界里干过的运动。

　　不过，相良宗介也是有家有口的人，原来世界里还有他的正版主人，他这条忠犬当然费尽全力想要回去，现在正在朝歌城里欺负人——顺道说一嘴，他的宝具是【无尽的机甲】——非常符合日本的国粹之一：“xx超人，变身！”——整个一个人形强弩机器人。能力生长百分之五十，并且可以开启黑科技：和明日香的绝对领域差不多，有机会可以让他们PK一下。

　　于是，李维今天早些时候来朝歌的路上，看到了一个街头要饭的老大娘——好心给了她四菜一汤、肯德基全家福之后，她告诉李维这附近有不错的景点。

　　……多么明显的任务模式啊？李维这时候满脑子都是类似的“救了街头临死的老人，触发任务剧情”——他就是没想到，似乎主神游戏压根没有提醒。

　　于是，他只带着莱维，就往朝歌城外的小树林里钻。

　　……为什么只带着莱维？

　　……一点小私心。

　　弗洛伊德说……

　　华生说……

　　霍金斯说……

　　“喂，莱维。”李维很羞涩的把手往莱维肩膀上一搭，并且更加羞涩的将其搂进了怀里。没错，很羞涩——只不过所有人连他自己都不相信而已：“不来一发么？”

　　清澈明亮的眸子，微俏俏的鼻子，再配合任何人都想一亲方泽的柔软温唇，雪白的脖子下方是一对E罩杯的巨乳，粉红豆粒儿大的乳头镶再白面团上一般，粉粉嫩嫩微微颤动，细细的腰肢皮肤光滑无比，上头有个浅浅的肚脐眼儿，平坦的小腹下匀称细致的大腿之下是修长光净的小腿，再怎么看都如同野性美人一般。

　　不错，一种发自内心的发情行为。

　　“干嘛？！——要死的话自己去死……”

　　【嘴上虽然说不要，身体却很诚实】——这也算是烂大街的真理了。

　　莱维拿肘部使劲的抵住李维的脸往外推，但是如果她不喜欢做什么事情早就用枪说话了。

　　“这种事情回去再说——你要死啊你？”

　　“最近清心寡欲的时间太久了，所以希望换个地方。”上下其手的速度却一点不满，从身背后搂住莱维裸露的蛮腰，李维轻声在对方耳边说道：“试试看野……”

　　人类，永远都是感官动物——升华为理性之后就是圣人。

　　然而，在莱维可能就要就范的那一瞬间！

　　……

　　原本躺在一旁谁的香甜，什么都不管的老子，此刻却猛地睁开自己的双眼。

　　“这……怎么可能？”一向顺其自然的老子，此刻就好像受了什么刺激似的，猛地看向李维和莱维正要打野战的地方。

　　不错，正要打野战的地方，野战的地方，野战的……

　　不是李维多么多么xxoo把老子大人都吸引过来了，而是……

　　……

　　“都不许动，举起手来，我要代表月亮惩罚你们哦～哎呀，光天化日之下，你们都在做些什么？”

　　不远处的一根不堪停留飞鸟的树枝之上，妲己整个人站在上面摆出了跟美X女战士一样的造型。甚至——表面年龄已经二十多岁的她，还不惜换上了一身水手服，发型也变了月野兔——唯一不同的，是她手里拿着的东西……似乎看着有点眼熟啊？

　　“妲己？！——算了，自投罗网来的正好！”

　　李维这边已经彻底囧了——比仅仅是被打扰到了某些想要和来为探讨的【新课题】。更加让让他惊讶的是——自己连对方是谁都没有感觉到！她就出现了！

　　……不过……有些不对啊，为什么太公望和杨戬开了天眼，亲自视察整个朝歌城里，都说没有妲己的踪影？——难道，他们忽悠自己？

　　“光天化日之下如何如何，我可不想被你这么说。”李维相当不爽的看着对面的妲己——暗暗的，却在积攒力量——向所有他召唤出来了的人求援！希望他们能够迅速回撤。

　　“中国淫乱榜排行第一的不是潘金莲就是你，我相比之下还差得远呢。”

　　默默地，抽出了青钢剑，李维如是说道。

　　“真是——把人家说成了什么呢？是不是有些过分了？你可是我掌上玩弄的玩偶罢了。”眼光一闪，妲己笑脸中威胁着李维：“说话再难听一点，我就直接把你杀掉哦～”

　　“你这婊子究竟要干什么？”

　　把李维一把拽到身后，似乎还认为李维是哪个弱不禁风的召唤师：“来送死的么？好，正好现在替这家伙把你射穿！”

　　“啊拉……你成功惹怒我了呢。”眉毛一挑，妲己说道：“不过……我现在特别愿意看到……那边的李维啊，杀了这个女人，我让你死的舒服一点，怎么样？要不然的话……你也应该知道我是个不错的发明家哦。”

　　“过了十八了还穿水手服，你当你是谁？”毫不犹豫李维挖苦讽刺道：“据我所知，真的是除了站街的‘鸡’术工作者，就没有别的什么了……喂，大妈，有完没完？——我只要撑过三分钟，你就算是废了！现在已经过了一分钟了，两分钟之内必定有援军赶到！你，才是被玩弄于鼓掌之间……”

　　“很会给自己挑选死法哦～我决定了，要把你的伤口上撒上糖，然后在六十度的房间里让麻衣啃你的骨头！”眼光一闪，妲己挥了挥手上的棒子：“看到这个没有？——也许这个形态只是一个卫星天线，不过……现在呢？”

　　说话间，那根棒子上下两端，分别长出了两个太极图。

　　“太……太极图？怎么可能在你手里？”李维大惊失色——

　　“太极图？”莱维则是对这些一概不知——真不知道她究竟是怎么跟着李维混的。

　　“没错哦～让一切法宝失灵的法宝——人家用完了还要还给太公望呢。”说着，妲己一副脸红的样子：“太公望对人家实在是太好了～怎么样？我阻断了这里和外界的一切沟通渠道——你，准备好受死了么？”

　　说着，妲己冷笑一声，双目之中尽皆兽性：“以前的仇恨，我可是要一股脑的算清楚呢！”


第0644章 封神最后一战：妲己之死（3）

　　妲己知道很多事情——但是，她也同时不知道很多事情。

　　……在她的计算之内，似乎，大概，应该是——自己打不过李维和太公望他们。哪怕，她把女娲叫出来帮忙，那个实际上的外星人估计也不可能做任何超出剧情之外的事情。毕竟，已经输过一次的人了，八成也不可能在同等条件，甚至是劣势下赢得胜利。

　　那么——她就要用大脑来征服男人了。原本男人用大脑和双手征服世界，女人用身体征服男人就能征服世界——不过，一旦女人也认真用脑子来解决问题的时候……还有什么能够阻挡得了这种生物的呢？

　　妲己的计划是：杀了李维又能如何？太公望她还是解决不了。那么，她的目标就是：让李维和太公望两人自相残杀！于是，她接着李维知道她和太公望在上一个轮回里若有若无的交情——

　　抓住人性中若有若无的漏洞，将其无限扩大化！——这就是阴谋家，或者说妲己控制人类心灵的最简单法则。

　　……上一个大蛇无双的位面，妲己亲眼见到了李维是如何面对自己被利用了之后的愤怒：妲己当然知道——似乎，对方挑唆一下就能够被搞定。

　　“是咯……”说话间，妲己仅仅只是一挥手的功夫，从她手里假冒的“太极图”上，闪现出了一张似乎凌空的阵法——全都是李维不认识的字，唯独里面最古老的几个汉字，比方说“王”什么的，从甲骨文至今都是这么写，李维才能认识，其余的……不好意思，一个都不认识。

　　不过，这并不耽误李维认识到——对方手里的东西很厉害。

　　是很厉害，不过……不是太极图，只不过是个河南某村子作坊里做的仿制品罢了。

　　“太公望竟然真的……混蛋，他究竟在想什么？”李维在等——如果此刻吉尔伽美什能够被召唤而来的话，他就不会这么被动了。最少，能拼一下也好啊！

　　“该死的，这是什么东西？——美国那个地方虽然垃圾，但是也不会有这么逆天的东西啊。”莱维则是直接动手了——

　　【炮火的洗礼】——身为38型火炮的受益者，莱维一直都是重型火力攻击的行家。这种虽然不知名，但是却绝对有宝具能力的锻造武器，足以以公里计算，精准打击想要攻击的目标。不过，如果对灵敏度极高，或者有防御能力高于38型的敌人，则完全无效。

　　喧天的炮火近距离的覆盖在妲己的身上，莱维和李维却都惊讶的发现，妲己毫发无伤！似乎，真的是被太极图将所有宝具的能量都吸收了。

　　……现在，妲己自己也是有苦说不出——她在撑面子。被38型火炮攻击的她也很疼，金霞帽隐藏在自己的魂魄之内，虽然可以防御一点来自莱维的攻击，但是……

　　打肿脸充胖子，妲己高声笑着，表示自己一点都不疼，一点都没有受伤——实际上已经疼得都不行了，血，滴答滴答的往心里流着，不被外人看见。

　　“那么，你究竟想要怎么死呢？”妲己微微一笑——她也在等——但是她等不起了：“完全攻击无效哦——我手里有太公望借给我的太极图，不要忘记，这是完全无视～任何宝具的反宝具哦。就酱紫吧……”

　　“孽畜！”

　　瞬间，一声高喝将所有人的目光都吸引了过去。

　　李维很高兴——他看到了太上老君。这个美少年此刻一脸的义正言辞，指着妲己一副正义之士的模样。

　　实际上呢？他自己是因为发现了妲己出现——女娲觉醒！

　　而妲己则是更高兴——你要是再玩一会儿来，我就算是彻底报废了——

　　“啊？！竟然是太极图原来的拥有者……糟糕了。”说话间，妲己摇晃身形，使出了倾世元囊认真的抵挡着莱维的火炮洗礼——终于，不用再死撑着了：“不玩了不完了——人家要把这玩意还给小望了——他没跟我说，竟然太上老君也在这里……”

　　说话间，妲己一转身形，似乎早就准备好了退路似的，挥挥手便击破了一道……似乎是黑洞是的时空裂缝！

　　……或者，需要盘古幡、雷公鞭这样强力的武器，才能将空间歪斜，制造出一个时空裂缝——《仙界传说》里是这么说的，史蒂芬霍金是不是这么说，不去管它。

　　又或者……妲己直接请女娲给她开一个时空裂缝，她便可以逃跑。但是，一切都被妲己做的跟自己似乎完全使用“太极图”所做的一样。

　　“拜拜喽——今天不是杀你的好时机，不过……等到我去找小望来，一起去把你多成肉泥！”说话间，妲己在时空裂缝中消失不见。

　　……太公望，这个黑锅算是背定了。

　　……

　　原本，太公望的黑锅算是背定了。

　　李维也是，下令集合了所有下仆——虽然计划中没有消灭太公望的计划在。不过……既然被人黑了，那么就必须马上黑回来！就算不黑回来，也不能再和他们在一起了。

　　被阴了一次，已经足以让李维闹心的了；这已经或明或暗的被阴了多少次了呢？——这已经无法再说了吧？

　　李维，已经受够了这种感觉了——往常都是自己靠着剧情玩人。现在，NPC爬到了自己的头上……就算你是在幽暗城、暴风城、八大主城、N多副本里最深层的城主BOSS，我也有信心组团刷你！

　　不论太上老君说什么，就如同当年在天上的某只猴子，李维一句话都没听进去。别的不说，太极图的事情，说句实话就连他也二胡了。因为河南村子的盗版能力的确很高——开个玩笑。

　　妲己在那一瞬间，真的利用女娲的魂魄力量，牵制了太极图的力量——否则，某太上老君也不会当初那么惊讶，一路狂飙赶到了李维身边。

　　一切，都来得太突然了！

　　朝歌城里，本来正在欢庆胜利的周武王乐的跟什么似的，李维上去就把剑架在了对方的脖子上——瞬间，下面鸦雀无声。这个时候，有本事的黄飞虎、黄天化，该封神的全都被封神了。所以，有点仙人骨的一个都不在李维的身边。

　　朝歌城里最高的高台之上，正在接受万民欢呼的周武王当时就傻了眼。不过哦，人家不愧是传说中的王者——别的不说，王者除了要有王八之气之外，还必须要有光棍的心。

　　“别动——别杀我，有话好说。”刚刚还王八之气纵横的某人，现在马上就光棍的举起了双手——他知道他肯定打不过李维。

　　“哦——借点东西用用。”李维说着，横在对方脖子上的青钢剑也放了下来——对啊，对方这么光棍，自己不用逼他，他自己就从了。

　　“你说——你要什么？哦，我知道了，一定是要爵位是吧？”周天子恍然大悟，打个指响之后，说道：“早说嘛——原本留给太公望的山东就给你了，公爵，怎么样？够大了吧……”

　　“我不要这个……”

　　“……要不然你来我这个？”周武王把从纣王那里抢来的【王冠】——一顶似乎还不是冕旒冠的皇帝冠冕拿了下来，递给李维：“我也不想干——要不咱们搬家，我去山东，你在这里？”

　　“少废话！——周朝还是你的，我没心思跟你玩。就让你当一天的人质，我和太公望要PK一下。”

　　“批……批尅？”似乎不了解PK的真意，不过周武王算是明白了——自己还是老大，仙人要打架拿自己说事儿而已：“好！不论如何我支持你——早就看太公望不顺眼了，打他的时候替我补两脚。顺道我能问一句么？你这是怎么了？”

　　“……如果有人被强奸了一次，那么这个人运气很差劲。如果这个人被同一个人强奸了两次，我问你——这个人是什么？”李维怒气勃发。

　　“……不知道……奸夫淫妇？”

　　“……你知道的太多了！”

　　【查明同公司信号……连接中……连接成功。】

　　【对方信息为高层机密，输入密码正确，查询无木马……请问是否连接？】

　　莱维一边捆好了周天子——这个她干的熟练着呢。传说中，她可是真真正正的女海盗——好久不干打家劫舍这一行了，反而有点生疏了。

　　而李维这边，则是惊讶的发现了……自己的纳米生化装，第一次识别到了……同公司信号？

　　……玛丽？她这个时候找自己干嘛？

　　【确认连接】——都不知道原来纳米生化装这么方便。

　　……他当然不知道，如果他去的是《孤岛危机1》的位面而不是2，那么他就知道了这原本就是集体作战的军用设备。


第0645章 封神最后一战：妲己之死（4）

　　有道是“千刀万剐，不胡头一把。”但是，如果你每次都点炮的话，那就是另外一种心情了。

　　当着所有人，甚至是三千年历史和人教版历史教科书的面，李维把自己手里的剑架在了周朝真正意义上第一个天子的脖子上。这种感觉，说句实话好得没法用语言来形容。但是紧接着，只要想想太公望，这种好心情就会荡然无存。

　　然而。

　　有人好办事——中国人讲究知彼知己，百战不殆。不知己知彼，一胜一负。

　　“妲己在骗你。”

　　和玛丽联系上之后，对方没有多说什么，只是没有前言没有后语的这么一句话。说完了，李维和对方的通讯便中断了。

　　老实说，和妲己之间的较量李维玩了不止一回两回了。除了第一把出人意料的将其捕获之外，剩下的时候，大多是对方再用高智商一次又一次的跟自己开玩笑罢了。

　　现在，玛丽给了自己这么一句话。

　　“妲己在欺骗自己。”

　　别的不说，李维当即就可以知道——刚刚所经历的，一切都是妲己在演戏！虽然不知道这究竟是怎么回事：但是，这多少可以让李维从暴怒之下恢复冷静。

　　赶紧解除了：【遇到昆仑的人就先轮了再说】的命令，李维叫上几个智商不是9的女人，凑在一起开会。

　　前女黑社会头目，前苏军空降兵大尉：巴拉莱卡女士。

　　前幽暗城主，女妖之王，高等精灵游侠：希尔瓦娜斯小姐。

　　前秘银总司令，上校：泰莎小姐。

　　这三个不论哪一个都不是省油的灯，而且，李维是第一次在这个位面，因为需要计谋将泰莎叫来——这是继《学园默示录》世界之后，差不多三年来的第一次。平常，这个银发的少女不是研究，就是研究或者研究什么的。现在，也该让她出来透透气，换换脑子了。

　　阴人吧。

　　于是，这三个当年都是实权派的女人，凑在一起，为了防止他人监听，李维特地选择了一间朝歌城里的深宫内院。外面明日香用绝对领域防御，不知火舞的耳朵竖起来，仔细的听着四周的一切。

　　“恩，如果这一切都是假的的话，那就根本不用说——这是离间计。”

　　想都没想，听说最近在研读孙子兵法的泰莎小姐脱口而出。

　　“嗯？”李维不明所以的看着对方，问道：“离间计……那个……我和太公望之间的离间我知道。能问问，具体是怎么回事么？”

　　“既然你确定，这件事情是假的。那么就有一个问题：为什么妲己要假扮成那副样子？既然一切都是假的，那么太公望手里的太极图就不可能给妲己。知道了这一点，一切不就迎刃而解咯。”

　　【起点中文网首发】

　　泰莎一手卷着自己的银色马尾，解释道：“不过，这些如果都做下来一套的话，那还真是……用心叵测呢，这个妲己，以后可要多注意哦。”

　　“没错，是个十足的阴谋家。”同样是阴谋家的女妖之王轻轻哼了一声，这位可是当年在吉尔尼斯使用大规模杀伤性魔法而面不改色的人物！而且，平时傲骄的很。

　　“虽然我不愿意承认，但是这个女人的确居心叵测，城府极深——颇为不要脸。”女妖之王竖起了她的一根手指，道：“不过，既然我们已经知道了一切的根本——那么，现在要怎么利用这个有力的条件，那就是另外一回事了。”

　　“恩，的确如此。”巴拉莱卡点了点头，身上现在还披着苏军军装的她，嘴里的雪茄刚刚掐了——原因是泰莎强烈抗议。

　　“现在，我们需要构思反攻……既然如此，我建议：将计就计。”不知道到底谁才是中国人，这帮外国人、异世界人轻轻松松的一个成语一个成语往外蹦。计谋也是层出不穷，颇符奇正之术。

　　“恩，想法不错——但是，我们将计就计之后呢？”希尔瓦娜斯呵呵一笑，冷酷的表情似乎有些松动：“杀了妲己，但是听说她可以召唤出更加强力的女娲……这可不是什么好事情啊。最好在这之前，我们能够解决战斗！不过……究竟要怎么办呢？”

　　“这个好办，围点打援就是了。”不愧是同一阵营里的人，巴拉莱卡说道：“攻敌所必救，诱敌所必出——你就真的和按个太公望打一场就是了，到时候，装作两败俱伤和解——相信妲己这时候就会跳出来了。等到这个时候，实际上一点事儿都没有的你和太公望就能搞定妲己了。”

　　“恩？这个想法不错……有敌人深入？”李维一拍巴掌，对巴拉莱卡说道：“一是不劳二主，你就把一切的计划想好了之后，我对所有人说……”

　　……

　　毫不客气的说，这帮女人凑成一堆儿，已经可以让人类文明重新再来一次了。如果不仔细分类，只是按照各自的职能来讲——建立一个国家都绰绰有余。

　　当然——国家元首只能有一个，这里面的王者稍微多了一点。不过，这并不能够影响其中无数的阴谋家——

　　不单单是女妖之王、也不单单是巴拉莱卡——其余的诸如黑龙公主等，那个不是“战功赫赫”？其中，搞的人家破人亡，毁城灭国的比比皆是。虽然妲己也是上万年修行的老妖，不过……

　　人家精灵、巨龙的生活基点，可是以：万年为单位的哦。

　　更别提直接就是半神的麦卓、微丝或者神乐千鹤什么的了。

　　不愧都是阴谋家，互相之间几个眼神就能说明一切。仔细精良的推算之后，一群女人在一间阴暗的小屋里，把妲己的阴谋推测了个干净。反正下雨天打孩子，闲着也是闲着：泰莎甚至用成像技术、计算机学和心理学，将妲己的思考重现了一遍。着实，女妖之王等人觉得受益匪浅，纷纷表示以后要学习社会心理学等。

　　为了世界的和平……最好还是不要了。总之——太上老君发现李维着了魔，不能让他继续越走越远。当即给昆仑山挂了个手机长途，前台小姐龙吉公主接了电话，不敢大意马上转交元始天尊。元始天尊理都没理，直接给了太公望让他自己作孽自己在解决。最终，感觉到事情不对劲的太公望骑着四不像亲自从昆仑赶回了——

　　这个时候，李维已经完成了所有计划——既然太公望曾经阴过自己，那么自己也不能太失礼，好歹也要礼尚往来一下。

　　遥远的天际闪过一丝光芒，最终，越变越大，变成了太公望——他马不停蹄的往李维这边赶。如果这其中有什么不能解释的问题，那么事情可就闹大了。头上的汗水淋漓，电话里，不怕长途费浪费的太上老君详细的解释了当时妲己都说了些什么，李维也如何如何全都信了。

　　现在，就等着PK太公望呢。

　　虽然不知道该怎么解释，但是太公望还是来了。朝歌摘星楼上，李维就在这里等着太公望。

　　但是事先——他派出了一名使者。

　　……

　　不知火舞，使用宝具【不知火流派】的超级忍者。因为招式实在是太多，而且每一招几乎都有很强的攻击力度，所以不知火舞的一样宝具，顶上了其他所有人的N样。

　　其中，她的技能【隐匿】可以再赵公明眼皮子底下找到周武王并且带走，这次，李维特别放心的告诉不知火舞：

　　这封信件重大，直接交给老子。如果太上老君真的有本事的话，就应该通知到太公望。

　　李维的消息，赌对了。

　　好歹也是殿军大将的太公望得到了消息，李维的意思是……两人之间互相演一出戏！为了真实一点，可以使用一些小法术。不过，关键时刻……

　　……

　　而现在——妲己正在无知的一步步走进深坑内。而玛丽，也在为了这次位面大家能够顺道互相见见面，而不是互相之间必须死的关系，使劲的努力着。

　　“圣光啊！”

　　迎面的，李维遇到了太公望，几乎是二话不说迎面招呼了对方——妲己亲眼看到了自己计谋的成功不由得一阵欣喜若狂。就潜伏在四周，妲己也找自己现在不能出去，更不能够忘记随时上去补刀。

　　就这样——妲己一步步的自作孽，不可活。


第0646章 影帝李维：老黄瓜刷绿漆，装嫩弄死狐狸精

　　严格的来说李维是在《史记·周本纪·第四》中出现的人物，太史公详尽的记述了当时的一幕幕——传说。然后举例、论证再考究，发出了引人深思的一系列论证问题。李维究竟存不存在呢？——他没有直接回答，然而，太史公却以一个路人的角度，点名了自从李维作为最后一个坐标，他之前的那些怪力乱神……自己看着办吧。

　　太史公不知道，就和他的【下面】一样，其实原本李维是存在的，只不过后来消失了而已。

　　那是一个黄昏，幽幽暗暗。天边渐渐西下的夕阳，将整个天际照的火红一般。三两只归鸟盘旋，归巢休息——

　　公元前1046年1月20日的那个晚上，武王伐纣的那一天晚上——朝歌城的城墙上，世纪对决开始。

　　太史公明确记载，这一天晚上，【不明男子，似乎别人叫他李维】的一个男人，劫持了刚刚伐纣的武王。武王宁死不屈（……？），而这个叫做李维的逆臣也没有办法。

　　太史公自己的解释是：民间传说似乎并不值得确信，李维应该是拥护纣王的最后一个忠臣，宁死也不会把朝歌交给武王——但是有一点可以确定的是：他带着的死士，却都是女人。

　　这一点究竟是怎么回事，太史公说他也不知道。可能的是，他是某个女性部落的纯爷们吧。

　　【李维……领凡女死士六十余人，等城远眺，劫掠武王，酣战三时，昏暗乃止。日明，血流遍地，尽皆死国——太史公曰：壮哉，食人君者死其社稷，庙堂之上，殿壁之间，望风而降者不计其数。唯夷狄胡虏患己不忠，不宜深思？】

　　那意思是说，李维带着手下女的死士大大小小六十多个，挟持武王在城墙上打了个三个时辰六个小时，从黄昏打到天黑。第二天早上发现全都扑街的干干净净，死啦死啦的干活——于是，司马某人就感叹：实在是牛13啊，把脑袋绑在自己老板的裤腰带上兢兢业业的干活，甚至到死也义气的干活。反而是那些大臣们投降的干干净净——（因为李维可能是蛮族人），他蛮族人还会忧患自己不够义气，双花大红棍摆在家里是不是真的靠谱——咱们呢？是不是应该深思一下？

　　……司马迁的感情白浪费了。

　　李维压根就没有这种顾虑，他在城墙上是带着所有女人，跟对面周朝大营里N万人叫板，身后还有十几万的朝歌城居民。人心啊，真的是和很叵测……你认为这个人很伟大，实际上他的出发点可能很渺小。但是，瑜不掩瑕，就算国父大人是个萝莉控，就算他是个人生的赢家，就算国母是他女儿辈的人，就算我们谁都羡慕嫉妒恨——也不能掩盖他的伟大不是？

　　但是……

　　“李维！我没想到你竟然是这种人！——为什么要背叛大家的理想？”

　　太公望也是装孙子，刚刚在路上接到了李维给他的短信，现在他也开始当影帝。老黄瓜刷绿漆——装嫩呢。

　　“你说，你究竟是什么人？混进我们内部的叛徒么？”太公望指着李维大声斥责。

　　……李维感觉这个对话好像很耳熟啊。

　　“江湖险恶，我从来都不轻易留下我的姓名。”恩，这个对话的确耳熟。

　　“你既然不肯留下姓名，就只有留下你的人头！”

　　“我一生孤独，唯一相依为命的就只有这个人头，你要拿走它，恐怕不是那么容易！”

　　“好！是你迫我出手的，我要用你的鲜血染红这片……森林。”

　　好悬，太公望的舌头一打滚，这才把台词改了过来。

　　“我一生漂泊，就仿如汪洋里面一页孤舟，早将生死置之度外”

　　“那就是你自己找死！怪不得我了！”

　　“只怕你想杀道行还不够吧？”

　　“哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　“废话那么多干吗？丫的要打架就打架，门前三江水，翠柏轻松万古流！——看招！打神鞭！！！”

　　太公望估计是往下的没记住，手中打神鞭一挥，就好像招招取命一样——没有打向李维，而是化作一股飓风，狠狠地冲向了城墙上，那些手持AK47的苏联女兵们。

　　……顺道这里说一嘴，这些女兵MM估计是受到了巴拉莱卡的指引，现在是狂热的AK族，而且清一色一条龙的AK47。

　　“轰隆！”半面城墙轰然倒塌，来不及躲闪的那些苏联女兵，似乎全都没有逃脱厄运！大地都在颤抖着，一阵所有人都能听到的惨叫声后，那些苏联女兵消失在一片废墟中消失的干干净净——

　　烟尘散去，这里，那里似乎还有几只手和脚没有被废墟所掩盖，轻微的抽搐着……

　　……一下，太公望就干掉了15人。

　　“太公望！”

　　李维故意用纳米装当扩音器用，声音大的精神——“你去死吧！！！”

　　这两边就好像PK一样，SABER“阵”射出一阵阵的圣光，或者是太公望那边杨戬或者xx道人、xx真君发出法宝，两遍PK的如同星球大战似的！身后，整个朝歌城算是遭了秧……那场面，随便放个照相机都能拍出大片来。配合着渐渐昏暗的日光，让人有一种……轨道炮在宇宙中互相发射的感觉。

　　血光忽现，残肢遍地，神仙和凡人都死了干干净净，尸体虽然残留在这附近，但是一道道灵魂却飞奔封神台。惨呼狂叫，怒吼悲鸣，两边多人似乎都杀红了眼——

　　唯独高兴地，是一旁抱着爆米花看大片的妲己。

　　最终，李维这边基本死了个干净，只剩下李维自己“身受重伤”，身旁还有一个“瞎了一只眼”的吉尔伽美什。

　　而对面，天空上也只剩下了太公望——四不像刚刚“战死”，昆仑十二仙死了个干净。纷纷赶赴封神台——

　　“天地乖离！！”

　　最终，吉尔伽美什挥动EA，这位浑身金色的盔甲已经基本全部被掀掉，只有几丝片屡遮羞的独眼御姐，丝毫不在乎那疼痛和困难，高举手中的乖离剑EA，高叫道：“开天辟地！！！”

　　那足以撕裂一切的圣风，冲向了半空中的太公望。

　　……电光一闪，如同梦幻一般，太公望身边再次闪现太极图的形状——然而，可能是因为量级不同，他并没有完全抵消EA的能力——随即惨叫一声，太公望躲过了EA的致命伤害，但是，左手却没有逃脱厄运，瞬间被绞进了那空间裂缝之中，消失的无影无踪。

　　跌落地面之前，似乎拼劲最后一丝气力，太公望又将自己手上的太极图一挥——数道打神风击向了刚刚用尽气力，毫无防备的李维和吉尔伽美什。

　　两声巨响之后——李维所在的那片城墙早就消失的无影无踪了，几乎半个朝歌城变成了一片废墟。死伤无数之下，吉尔伽美什当场被打神风的风刃乱刀分尸，而李维则是跌落于地，眼看就要挂的干干净净。

　　浮尸惨状，碎尸残渣。喋血悲鸣，没有死透的李维，面朝着大地咳着血，拉着风匣似的喉咙不甘心的颤动着。

　　而太公望，也是一副要死的模样——

　　“哦？一切都已经结束了？——多谢各位的倾情演出～”

　　最终，为了引出的主角终于出现了。

　　妲己——如同鬼魅一般蹦了出来。轻盈的跳跃了几下，从远方蹦了出来——就好像视察军队的上官一样，点着头，一副满意的模样：“都死了么？太好啦～没想到啊，这个一石二鸟的计策真的很管用，驱虎吞狼的计谋真的很奏效哦～人家以后要是见到了孙武，一定好好谢谢他～不过……”

　　突然，妲己跳到了李维面前，哼声道：“某个人，现在我需要解决一下——喂。”

　　一脚踩在了某人的脑袋上，高跟鞋的鞋尖毫不留情的踩踏着对方——除了受虐狂没人会喜欢：“还有什么遗言么？我一定不帮你实现。”

　　“——当然有，希望你能够改过从善——从下辈子开始！”

　　说话间，李维紧紧地抓住了对方的脚，用力一丢扔飞。

　　原本只剩下一口气的李维，现在满血满魔的站了起来，原本应该断裂的青钢剑，重新拎在了对方的手上。

　　“所有人！——杀青了！”

　　一声高喝之后——原本死掉的所有人全部“复活”——碎尸什么的，全部复原成了原来的人形，甚至被劈成两节的巨龙，也重又盘旋在上空——

　　就算是白痴，此刻也应该感觉到了，更别说是妲己。

　　“中计了？！”这是狐狸的第一个感觉。

　　“快跑！”

　　这是狐狸的第二个感觉。

　　“跑不了了，杂碎！——天之锁！”

　　“捆仙索！”

　　两道绳索伴随着两道金光，将对面的美女捆了个结实——顺道一提，吉尔伽美什的还是龟甲缚造型。

　　“今天晚上吃火锅——主料，是狐狸肉！”


第0647章 任务完成

　　杀青了，戏演完了。

　　和太公望的PK，彻底结束——本来就是演戏，只不过中间加了点真实的感情，对着太公望互相射击的时候，丝毫没有让莱维留手；让SABER和对面曾经阴过自己的人PK的时候，也一点没让她留情。

　　只不过，老子缔造了一个自己的空间——【桃源乡】，道通为一，李维等人在里面PK的就跟真的一样……或者说，是真的在打。然而，老子却将一切因果全部化解，在他的【桃源乡】里，是不会有任何杯具发生的。

　　而此刻——李维毫不犹豫的对妲己动手——

　　如果是平时他还会想要不要让别人帮忙，但是此刻纯属夜长梦多。为了防止像上次一样，妲己玩阴的再次逃跑——李维让吉尔伽美什捆绑对方的时候，还特意把嘴巴堵住了。

　　胜利在望——妲己第一次露出了惊恐的神情。一双明眸露出了凄凄惨惨的神色，眼泪在眼窝里打转，悲哀的样子、痛苦的表情都让人忍不住同情她。浑身不断地颤抖着，不堪一握的肩膀，似乎在请求着谁来搂住她。

　　“喂——你改造纣王的时候，有没有哪怕一点点的人性存在？”

　　这种货色真的值得可怜么？不错，美丽、动人甚至是让人充满了犯罪感。

　　就算没有被她的倾世元囊所感染，但是李维依旧可以感觉到——对方是这么的美丽，好似这个世界上最引人遐想的尤物。

　　“……真不愿意干掉你啊。”李维长叹一声……

　　可以看得出来，妲己眼角闪过的一丝惊喜之色。

　　“喂，你疯了么？”莱维在身后惊呼一声，然后大叫道：“你这是……”

　　“MASTER！——请不要被迷惑。”SABER也在一旁低呼：“——虽然我尊重MASTER的决定！但是，这个条件我根本无法……”

　　几乎，是一片的惊呼声。

　　“李维先生——对她的处置权不仅在于你，也在于我们。”普贤真人轻声但是却决不让步的说道：“你刚刚的那句话，我们实在是……”

　　“你丫——让我觉得恶心。”一脚踩在了妲己的脖子上，丝毫不怜香惜玉，也丝毫不顾及到什么好男不跟女斗——厌恶的提起了青钢剑，李维说道：“真不愿意干掉你——脏了我的剑！真不知道那具在摘星楼上的骸骨，在想些什么呢？操控人心的呢肯定知道纣王对你的感情——啧，我说这么多都干什么啊？好了，遗言什么的我也不想听，有下辈子的话还是不要浪费了皮囊……啊啊，说这么多太中二了，还是让事实说话吧。”

　　“喂！等等住手！我还没有……”太公望突然出手，想要制止住李维。然而，一切却已经太迟了。

　　长剑径直刺入了这只万年狐狸精，可以说是最出名的狐狸精的胸口——一切，都已经结束了。

　　【任务：武发杀殷（成功）

　　达成目标：消灭殷商、得到女娲部分力量的妲己（已达成）

　　失败目标：未能消灭妲己（已取消）

　　成功奖励：第二试炼成功（已达成）

　　失败惩罚：重新开始第一阶段试炼（已取消）】

　　“……真没想到啊……”

　　毒岛冴子在李维的身后感叹了一句：“老师竟然会这样果断的……杀了这么一个大美人？”

　　“好久没有听到这种直来直去的形容词了，大美人……的确是吧。”李维把剑从对方的身体里抽了出来，心说反正这种女人不是任何人的菜——甩了甩上面的血，李维道：“不过，冴子——你不认为这女人很恶心么？”

　　“……的确，就我看来似乎是丧失了一个女人的自觉。”

　　“MASTER……抱歉，刚刚还以为……还以为……厄，我还以为……”一旁，SABER有些不好意思的看着李维。

　　“以为你的下半身再次控制了上半身。”黑SABER尽职尽责的履行自己黑化一面的义务，对李维讽刺道：“或者，是收藏癖又犯了。”

　　“……也许吧，把大家牵扯进来我私心大大的，不过……咱们之间可是你情我愿，契约纯属自愿。”

　　说着暧昧的话，干着犀利的事儿。

　　“嗯嗯，哈哈哈……这才对嘛这才对嘛，拍档，我就知道你关键时刻不会让人失望。”往往，最单纯的人活的最快乐，搂住了李维的脖子，亲热的好像哥们一样——莱维根本没有身为性感美女的自觉，任凭一阵乳动冲击着李维：“——刚刚我就知道你会做出正确的选择。”

　　……胡说八道，刚刚你呲牙裂嘴的样子就想要蹦了我。

　　“位面任务结束——喏，太公望，虽然和你在一起很不爽，但是……”从一阵波涛胸涌中，李维探出头来。昆仑十二仙那边已经各自散伙了，而李维这边……以星彩为首的古中国女人们，几个月来依旧没有从神仙的威慑中缓过劲来。至于其他的？黑龙MM已经无聊的打着哈欠了。

　　“还算好，我们各自完成了各自的任务——我还要消灭那个【外星人】，就不留你了。”太公望摇了摇头，看着妲己叹气道：“——这个女人……算了，死了也好，去轮回吧。在无尽的业火之中偿还自己的罪恶，如果她还能有来生的话……”

　　最后，没人听得见太公望说了些什么。

　　“别感叹了——以后我是不打算遇到你了，尤其是不打算在战场上遇到你。”最后，有烟瘾的全都自顾自的点上了烟，李维、莱维、甚至是……远坂凛的烟糖——少女装沧桑啊——李维就只能装嫩了。

　　“是啊，我也不打算遇到你——们。”

　　“们”字才是重音，太公望摇了摇头，道：“我下面的任务还要艰巨，基本上各个都是那种【外星人】。好了，你也该走了吧？顺道，把盘古幡留下来！”

　　“……盘古幡？什么东西？我不知……”

　　李维还想装傻充愣——开什么玩笑？好不容易得到一件神器！

　　“别装傻了，否则我们之间就真的要开战了——喏，给你个补偿：你那个情人啊，在等着你哦。”

　　说着，挪揄着李维，太公望贼笑道：“虽然不愿意挑破，不过……船老大啊，脚踏两条船，总有船翻的时候哦。你丫自己都快组建联合舰队了，自己自求多福吧……好了，盘古幡我拿走了，那个女人估计要和你解释很多事情，我就不打扰了。”

　　说话间，就好像神偷一样——太公望从李维的空间里把盘古幡偷走。

　　而李维……

　　你丫知不知道，你丫点破了一个很让人头疼的问题？

　　“啊啊，李维先生怎么可能？！”——第一个惊呼的，是明日香——少女好啊，没有城府而且愿意自我欺骗。

　　不像某些女人，黑化的磨剑拉枪栓。

　　……

　　任务结束。

　　李维的第二阶段试炼，在自己的10级阶段告一段落。而另一方面，有些不得不公开的事情也浮出水面。

　　和玛丽见面的时候，莱维和丽丽安奴笔下这叫一个惊——她们还以为自己遇到了什么奇魂异质了呢。原本应该死掉的女人，怎么在这里又蹦出来了？

　　半毁的朝歌城里，在那片还未被毁坏的王城深处，李维见到了玛丽。

　　对方很镇静的等待着她的【敌人】的到来——同样，还有上次就见过的，和上次没见过的女人们。

　　“真……羡慕她们。”

　　见到了李维，第一件事情就是来自这个美国女孩的感叹。身上没有穿着纳米生化装，而是一身很清爽的夹克牛仔，正喝着灌装甜咖啡的等着李维的玛丽，当即一阵感叹。

　　“……哟，玛丽——好久不见了。”

　　李维走到了玛丽身前，他身后也就跟着几个对他有“兴趣”的女人——至于其他高傲到极点的，以及直接是百合的，压根对他没兴趣才不会跟着来。

　　“嗯嗯嗯……美国人？”

　　用鼻子闻了闻，明日香带有敌视的问对面的女人。

　　“恩……可以这么说。”玛丽点了点头，对明日香露出了一个微笑：“你好啊——可爱的女孩。自我介绍一下，我叫做玛丽·安托瓦内特。接下来的……十分钟吧，我会把我知道的一切都告诉你们。喏，正如你们所见，我，是你们的敌人。”

　　“说吧，我们不惊讶——老师都告诉我们了。”毒岛冴子看着对方，这个老天第二丈夫第一的少女感叹的说道：“——相反，我很佩服你。真不知道，究竟是什么支撑着你能够穿越这么多轮回，甚至放弃了那么珍贵的愿望和老师再见面。”

　　“不是没有根据的哦——或者说，我的根据就是你们。”


第0648章 犯规的

　　“我是谁？”

　　“谁是我？”

　　“我能成为谁？”

　　要不怎么说，文化差异就是引发21世纪战争的最主要根源之一呢？李维有的时候是真不知道，这些在美国长大的女孩究竟脑子里在想些什么。仔细看看啊，身边的……莱维，美籍华人；明日香，美籍德国人；至于毛·梅丽莎也是美籍华人，泰莎压根就是美国人，KING的酒吧也在美国，SABER……算是美国的祖宗：欧洲文明的祖宗之一？美国……美国……

　　多少，有点想要杀了哥伦布的感觉。

　　不论如何，李维算是看出来了——文化上，美国也是一极啊……多么可怕，三亿人和自己想着不同的事情，做着不同的事情，外带着，被自己占便宜……当然，这些都是题外话。最关键的是，李维都不知道，原来在穿越流中，美国人也这么的……

　　异样。

　　玛丽主修的是心理学，而且还是临床心理学。弗洛伊德什么的如数家珍，各种专有名词背出来和报菜名差不多。

　　就连穿越了，她也在想着类似的问题。并且，通过现在的科学技术所不能进行的方法，完成了……她的愿望。

　　我是谁？——“我是玛丽·安托瓦内特。”这么一个小小的问题，玛丽想了十几个位面终于想透了。

　　谁是我？——“玛丽·安托瓦内特是我。”……又是十几个位面。

　　是不是觉得心理学家都找抽？

　　我能是谁？——“我，可以成为【他】的所有！”这是玛丽到了最后才想明白的问题。

　　研究心理学的女人，自作主张的下了结论。

　　“所以……我自作主张——我就是你们，你们就是我。”玛丽神定气若，就好像说着今天天气怎么样，对眼前的女人们说着她的遭遇：“怎么样？明白了么？——我将和你们同化……”

　　“‘所以’什么啊？”莱维似乎有些恶心的撇着嘴，勃然大怒的掏出了自己的枪指着玛丽：“你自作主张什么？说的我一点都听不懂……不过，说要和我们同化……什么意思？感觉好恶心。”

　　“啊……这个我会解释的：作为一个自我，我已经长期靠边站了。当初……其实就算是完成了主神游戏，我也不知道他是否能记得我，他是否还能接受我……”

　　一边说着，玛丽一边看着李维——眼睛里包涵着说不尽的感情：“那个时候，我心里多少有些没底。于是，我很自私的自作主张，和他所喜欢的人并且喜欢他的人同化！我……我本来就不是很出众，甚至可以说，我长得不是很……漂亮，最少现在看来就和你们没法比。不过，现在好了，我放弃了本我，选择和你们同化成一个人——这也是我的愿望之一。我这么解释，你们明白了么？顺道说一嘴，不会对你们有任何影响的，只不过……每天可能会有那么几个小时，会有人想要去做义工。每周有那么几次，有人想去看孩子。我的性格不会主导你们，你们还是自己。只不过，我将全身心的享受……和他在一起的日子。”

　　……又是一个同化狂。

　　李维看着玛丽，听她说完了长篇大论——说白了，就是她想要和和自己喜欢的人同化，说的意淫一点，就是她倒贴。不过，她自卑的担心自己会不会接受她——于是，她选择了和妲己差不多的道路。只不过，她选择的是和人同化，打击选择的是和地球同化而已。

　　“玛丽……”

　　李维都不知道该说些什么了——去幼儿园看孩子的莱维？在大街上擦玻璃的吾王？……相像不能啊：“你这么做……”

　　“好了，你们也不必说什么了——木已成舟，我已经决定了一切，主神会替我完成接下来的一切：不过……你们都先别着急啊，我接下来要说的，才是你们应该关心的。”

　　说着，玛丽微笑着举起了一根手指：“试炼，结束了吧？”

　　“……没错，我……”

　　“明白的告诉你吧，主神游戏是什么：史蒂芬·霍金你了解多少？”玛丽很严肃的打断了李维的话，问道。

　　“……我就只知道魔兽世界里有个新人杀手叫霍金还是霍克了的……”

　　“……你不是说你选修的心理学么？”玛丽一愣。

　　“这个啊，你不知道我们天朝上国，和你美国不太一样。”李维尴尬的摆摆手：“这个你就别问了。”

　　“好吧，我只告诉你——主神在不断的吸收着能量，释放者能量。宇宙不断的扩大着，他不断的缔造着不同的位面、世界。但是，却互相之间相互有着联系。比方说……据我所知，我的世界在你的世界里，就以一种电子游戏的方式体现出来。而你的世界在我的世界里……只能说算是个前身。”

　　说着，玛丽拉着李维的手，道：“也许你不知道——只要进入了主神游戏，就一定不会再出去了！这里，无尽的轮回、无尽的位面，有着你们东方人所说的，无尽的缘分。到最后，我们都是主神的能量收集者，同时又是受益者。就好像大自然的法则一样，我们为宇宙的创新提供养料，而宇宙创新中，又给予我们我们想要的东西……你，身份又极为特殊。”

　　“什么……什么意思？”

　　“召唤师嘛，当然与众不同咯。与你相似的，也许还能有几个职业。总而言之，死在我们手下的同样是主神游戏玩家的人，他们的确是死了，但是他们的能量不会消失，而是转到我们的身上，这个就是升级了所谓的经验值了。完成位面任务之后，达成后推动位面进程，也是一种能量的产生。而其中！”

　　玛丽耸了耸肩膀，微微一笑道：“最大的那股能量，是名为缘的东西——这么说也许不确切，我们说成是连接各个位面的人还差不多：我们经过了无数的位面，善缘恶缘积攒了一大堆。收获也罢，还债也罢都是庞大的能量，而你……维，有没有感受到什么，特殊的地方？”

　　“……有，早就想问了。”

　　李维微微点了点头，仔细想想的话，自己的问题多的如同山海一般，但是最大的问题一定是……

　　“我感觉，自己如同蛊虫一般。”李维揭开了自己右手的衣袖，露出了那些令咒：“我，虽然不想这么说，但是……咱们所有玩家就好像蛊毒中培养中的毒虫王一样。我似乎不断的吸收着别人的能力，或者说是学习着别人的能力。到最后……我是什么？”

　　“恩，这个你放心好了，你还是你。就如同我刚刚所说的一样，我和别人融合之后，我享受的是……你知道的；而她们还是她们自己。”

　　玛丽“恩”了一声，似乎很满意李维的问法：“也正是这样，召唤师将各个位面的人召唤在一起，可以的话，制造更多的【缘】，【绊】或者……说白了的能量。”

　　……果然么，美国人是变形金刚和外星人看多了，中国人是武侠和仙侠看多了……各自的最终解释还是不同啊。

　　“最终，所有人想要获得的愿望：也是如此，能量越多，推动的世界越多，你们筹集的能量就越强大。升级的也越简单，不是升级越来越难，接下来的路会很好走，有的时候甚至会很简单：除了团战，没什么好说的了。毕竟，所有10级以上的人都是宝贝，10级以上的召唤师类型嘛……比例也变得多了，以后常来常往的也会变多吧？”

　　最后想了想，玛丽说道：“还有什么问题么？没有的话，咱们就再见吧。”

　　“我……你先等等，玛丽——安托。”叫着对方的昵称，现在不叫的话，以后真的还有机会么？“你的选择怎么有种……怪怪的感觉？”

　　“没到我这个等级估计你不会知道，恩……妲己也是，只不过她是妖怪，没有人类的心，所以做的事情很偏激。”说着，玛丽笑了笑，道：“我的愿望已经达成，我将获得的也许不是永恒的美好，但是，最少也是我所希望的……抱歉，还没跟你说过就这样结束了，强买强卖似的加了我这么一个无足轻重的人，也幸亏是无足轻重，那么，以后再见了——以她们的形式。”

　　“等等！——这种时候说这些简直就是……”

　　犯规的啊……

　　“再见——最后这是我几十年的最后追求，希望你能够不要拒绝。”

　　最后——玛丽体现出了美国的精神。

　　大胆，狂野，敢于追求——她搂住了李维，最后在他耳边轻轻的说了一声“我爱你，再见”后——主神游戏中无数个轮回中，玛丽最终的一次轮回结束了。

　　“……切，犯规的女人！——好歹，你也听听我也想对你说的话吧？”


第0649章 玛丽，你赢了

　　外国人把某些中国人说出来觉得害羞的词儿挂在嘴上，不过这倒并不代表某些事情她们不知道，甚至是容易混淆——恰恰相反，这帮人有的是空余时间玩感情。

　　食欲饱则思淫，这帮人吃饱了撑的也就只能淫一下了。

　　“好吧好吧……你赢了，玛丽。”

　　罗宾汉大街，李维带着刷子、油桶，穿的跟泥瓦匠、喷漆工差不多——按理来讲这么个玩意挥挥手就能兑换足以淹没华盛顿的油漆，可是不！

　　“看来……她连我的身都上了啊。算了算了，她也是个苦命的人。”

　　李维一边说着，一边摇着头。

　　今天，他是帮主罗宾汉大街55号的苏珊大妈刷草坪围栏的油漆。原因？上一次主神游戏结束了，经验值一个没有，不过却让李维进化到了全新的位面——

　　现在他的所有下仆，全部实行令咒制！所以，现在翻开李维的双手你就能看到一片片的红色契约令咒。手上的位置不够了，蔓延到胸口，而胸口的位置不够了，就直接到了腿上——从远处看的话，整个一个纹身狂。最主要的，还挺富有艺术感——莱维的【双枪令咒】、SABER的【圣剑令咒】、星彩的【盾剑令咒】、毒岛冴子的【太刀令咒】、奥妮克希亚的【黑龙令咒】等等，不计其数。

　　……纹身，是人类进步的阶梯嘛。幸亏高中的时候没有跟着潮流去纹身……这一下下来唯一感觉有趣的，只有莱维……本来她肩膀上的纹身就够野性的了，现在李维倒好，整个一个小红人。

　　而玛丽给李维带来的直接影响是：

　　所有女性下仆对他的好感度，从数值上，上涨了一个百分点。并且，例如希尔瓦娜斯这种介于零到负数之间的，似乎好感度也全都变成了正数。

　　……明显，玛丽对所有女人的影响，已经开始了——不过，李维可是一句话都没说——有些事情，没事偷着乐吧。

　　另外玛丽对所有人带来的影响：属性多少有些改变，和她所说的一样，没事就喜欢去当个义工什么的……你能想象莱维打扫马路、女妖之王看孩子、黑色巨龙照顾孤寡老人么？

　　不过还好，现在是李维“犯了瘾”——今天早上起来就感觉不对劲，一看日历：美国时间星期六早上，时间是六点点！

　　穿上衣服简单洗了把脸，批了件外衣连广播体操都没做，揣上义工证明就狂飙一路，因为：八点是原来玛丽雷打不动的帮助孤寡老人的时间。于是，李维一路飚车到了他所【预知】的地点。

　　很神奇的，他真的找到了一家孤寡老人。阿美立戈的福利也还算是有（zf开支的百分之20+），不过你得交保险。而全世界人民对保险都是信不过的，这一点倒还统一。

　　“恩……不过，心里要说不高兴是绝不可能的吧？”

　　摸着下巴，李维仔细的想了想，结果，男性荷尔蒙分泌过剩，肾上腺素发达异常——心里还是美滋滋的。

　　“竟然……还真的有这样的事情啊？玛丽玛丽……”没事偷着乐，李维心说：“原来还真的有人会对我这么喜欢？难道说，这就是自己的春天？”

　　油漆刷的很认真，也很快——如果七只手一起上的话更快。然而，就在这个时候——

　　罗宾汉大街25号的男主人晨练，正好看到了李维——

　　“……李？”惊讶的，杰森·西佛发现了李维。

　　“啊……杰森？还真是巧遇啊。”李维挥了挥手——不是带有油漆的刷子：“本来想要拜访你的，不过昨天才回来，今天早上我还有义工工作……啊，礼物忘记带来了，你看我，我也不知道今天早上我被分配到了你们家的社区。”

　　“厄……礼物什么的先算了，你这是……义工？”说着，杰森感觉自己就好像看到了IBM的总裁、比尔盖兹什么的站在自己面前发小广告，上书：爱护环境，人人有责。

　　“对啊，社会义工。”李维点点头，道：“工作原因，干了那么多坏事，找找心理平衡也不错。”

　　这句话是实话。

　　“厄……如果有心理压力的话，药物治疗和做作社会义工的确很好。”杰森作为心理医生，三句不离本行。惨了擦额头的汗水，他惊奇的说道：“不过……你这么一个挥挥手捐款上亿美金的人，竟然还有……这么默默的……你真是个好人的榜样啊！”

　　“……”喂，被一个中年男人，还是好人给发了好人卡……

　　李维感觉，自己听悲催。

　　“啊，你这么想也可以。”其实，某卫宫士子平时也经常参加义工活动——当然，这一切都建立在很多事情之上——比如说今天，李维平时就是打死他他也不会出来帮孤寡老人工作，帮帮寡妇挑水，敲敲门什么的。

　　现在……他却的确在享受这种为别人做好事，所得到的心理上的快乐。

　　“你等等——千万等等，给我十五分钟，我去把我的一家带来让他们见见什么叫做社会精神。”杰森似乎恍然大悟一样想起了什么，一边说着，一边倒退着好像想要稳住李维：“满点刷——我马上就回来。”

　　“可是我已经差不多……”

　　“那点油漆钱你看不上，再刷一遍吧——苏珊大妈她也不会在意的，就这样。”

　　说着，这个好一溜烟跑了。

　　接着，美国好男人把自己的一家子邻居乃至JQK全都叫来了，围观李维这个捐款上亿美金的男人在……刷漆。

　　别忘了，杰森的老婆麦琪是记者，这个平时只能抓住报告狗结婚、猫葬礼的小撰稿人，听说因为报道李维后来被提升到了头版撰稿人，这就是后话了。

　　……义工刷漆，搞了个尽人皆知，也算是名人效益了——这一个效益，成吨的美金又没了。苏珊大妈是不知道，给她刷漆的是个挥手亿万的主，她要是知道了估计就自己刷漆了。

　　现在，李维带着自己的怨念，开始了自己的一天。

　　早上，给寡居老人刷漆；中午，帮着养老院的老人做中餐——结果是之后的几天里老人们集体抗议伙食问题不如李维做的好吃；——下午，回到丹奴之子上，在丹奴之子里打扫卫生，啊，多么充实的一天。

　　第二天早上起来，玛丽的“效力”一过——

　　“饭特稀！”一边在丹奴之子上的餐厅里喝粥，李维一边嘟嘟囔囔：“真是的，昨天我是怎么了？就那么喜欢帮人家做好事？我到河北省来！福来也比渣渣强！——早知道，我就应该去把所有搞义工的都弄死，就好像斯大林那样！”

　　李维的嘟囔，算是把一旁的苏联女兵MM给惹急了。不过——好感度硬是没有掉！

　　不错，这是又一个好处：李维不论做了什么事情，似乎这些女人对自己的好感度，最少在数值上永远不会下降！

　　“啊……快看！没想到啊，美国的新闻也会有好东西哦～”

　　突然，餐厅里的电视声音被打到了最大，明日香用她那高声调，就好像发现了什么宝物一样叫道：“李维先生！是他！他上电视了。”

　　唯恐所有人不知道似的，明日香特别强调道：“手里还拿着勺子——看啊，听听那个女主持人在说些什么？”

　　“……？！”李维一愣，突然想起来似乎是杰森的老婆麦琪，似乎是追着到了养老院给自己拍了个什么专题……虽然自己很巧妙地把这个专题变成了中华美食文化专题，但是……

　　麦琪的标题，还是……

　　“今天，我们为大家介绍的是你们有可能认识的一个名人。他成为了本市的荣誉市民，同时还成为了本事最大的慈善家——现在，他还不忘记利用业余时间，参与义工工作……”

　　风韵犹存的女主持人就跟搞笑一样的握着麦克风：“虽然我以前一直在做狗的婚姻、猫的葬礼的报道，但是今天绝对不一样。你们见到的就对不是猫狗什么的，而是一个大活人……厄，啊，言归正传，这个人，就是维·李先生”

　　“噗……哈哈哈哈……”莱维再也忍不住了，在李维身边喷出了一口啤酒。她的身边，前CIA艾达、双刀女杀手申华等等一大堆女流氓们放肆地笑着，似乎笑声也引发了群体效应——就连女妖之王这个有些面瘫的女人，也多少笑了出来。

　　……这，也就是好感度多少上升了点的证明。

　　“厄……？！奇……奇怪……”

　　莱维一愣，随即手里的热狗放了下来，从餐桌上离开——黑礁位面的几乎所有女人都这么做了。

　　“我，我怎么有点……想去做义工了？！啊啊……”

　　……这，也是多少良心值上升了点的证明。

　　“玛丽哟～”李维贼笑一声，吹了个口哨：“你又赢（淫）了～今天我会带着摄像机，把你们全都拍下来！——我让你们笑！”


第0650章 钢之炼金术师的葬礼

　　一场葬礼，在细雨蒙蒙之中进行着。

　　天边，阴暗的乌云巍巍压顶，似乎随时都可能掉下来摧垮众人一样。

　　这是一场军方的葬礼。

　　其实，这压顶的乌云，在眼前的人看来什么都不算。

　　这里有大总统金·布拉德雷、上校罗伊·马斯坦……以及，躺在棺材里，正在下葬的马斯·休斯。

　　一口棺材内，躺着一个好人——马斯·休斯，一个怀有善念的男人。好丈夫、好父亲、好上级、好下属和好男人。

　　就是这么一个人，现在被暗杀。死后，追认准将军衔，大总统都亲自出席了他的葬礼——遗孀和女儿，现在与他天人永隔——她在生端，他在死短；她在此端，不在彼端。

　　还未能明白死亡究竟是什么的女儿，现在带着疑问，“为什么要埋爸爸？”

　　鸣枪敬礼之后，大总统宣布葬礼结束后，离开葬礼现场。

　　现在，罗伊·玛斯坦上校所唯一关心的事情，就是如何查处马斯·休斯——他的生死弟兄之死的凶手！

　　这个素来以好说话、没正行、白痴、好色、甚至……某女下属还说他低能的男人，此刻爆发了惊人的热情：几乎不眠不休的，在查找着有关休斯之死的一切线索。

　　“啊……对了，今天还有一个炼金术师的考核，我希望你能够主持一下。”

　　临走之前，坐在专车后列右席的大总统，用独眼抬头看着玛斯坦上校。似乎，一丁点都不被一个小小的少将的死所震动。

　　“我知道你现在很悲伤，不过，正是因为我们却少强有力的手腕来治理这个国家，才会让休斯……总之，希望你不要带有情绪。”

　　“是，大总统！”

　　虽然一万个不愿意这个时候有什么打扰他的调查，虽然一万个不明白这个时候怎么会有炼金术师的考核。

　　但是，身为一个想要往上爬的下属，他还是什么都没有问的接受了上级的命令。

　　“好。”露出了一个满意的笑容，独眼的大总统点了点头，道：“休斯的事情不要太悲伤——军人早晚有这么一天。好了，就这样，再见。”

　　“是，恭送大总统阁下！”咬紧牙关，不让自己露出什么悲伤的神情——眼泪，刚刚已经默默地流淌过了。现在，是努力的彻查凶手的时候。

　　“这个时候……为什么会有人参加炼金术师考核？”

　　一旁，玛斯坦上校的下属，莉莎·霍克艾上尉轻轻的问道——似乎，害怕自己平时过重的语气打击到身边你的这个男人。

　　“你应该问，为什么这个时候会有人‘能’参加炼金术师的考核。”眼光一闪，玛斯坦上校的第一个反应就是考虑哪些……权谋问题：“第一：他是个有来头的人，‘上面’有人；第二：他是个有能力的人，上面的人被震动了；第三：二者兼有。”

　　“恩……那么，这个人究竟是谁呢？”坐上了自己的专车，玛斯坦摸了摸下巴，自言自语的问道：“真是讨厌——这个时候来烦人！”

　　……

　　【任务：真理之门的对面是什么？（威力加强版）——《钢之炼金术师》

　　达成目标：消灭“瓶中小人”

　　失败目标：“瓶中小人”的野心达成

　　成功奖励：经验值100000点

　　失败惩罚：经验值150000点

　　允许携带常备人数：2人

　　是否允许临时召唤：允许（召唤\难度降低惩罚加成：无\每人次减少经验奖励10000点）】

　　“威力加强版……么？没什么好感呢。”

　　李维摸着下巴，不理解的看着眼前的【考试许可证】——似乎和他印象中的不太一样，这是一张十六开的本子，里面写着各种考试注意——他连看都没看一眼就扔到了一边。

　　这里，是国家炼金术师考核的专用场所，也和他印象中的多少有些不同。不过，也许是单纯的错觉吧。一间篮球场大小的休息室里，他就坐在这间休息室的一张长会客沙发上。在屋子的最里面，摆放着一张大大的办公桌，看样子是考官的座位。

　　摆放在墙壁正当中，也是考官背后的，是这个国家的军旗——一头跟英国狮差不多的狮子。

　　“这个世界到底算什么啊？——和上一个神仙满天飞的世界，简直就是没法比啊。”一边说着，莱维一边检查了一下自己的手枪，一边说道：“还有——古代我都不穿的那么严肃，为什么这个世界我要穿的……真不舒服。”

　　这个世界里，莱维穿的再不是热裤和小可爱了，那个的确有伤风化。此刻，她穿的是相对来讲“中规中矩”的一身牛仔夹克。

　　“啊啊，这个世界相当于二十世纪初，而上个位面则是上古时代——你光着都没问题，只要我变态。”李维耸了耸肩膀，对莱维坏笑着开着玩笑：“而这个世界嘛……还接受不了那种穿着。所以咯，就麻烦你帮帮忙啦～”

　　“切。”莱维呸了一声，将枪放回了自己的夹克的枪套里，看了看四周的摆设，道：“一个训练场就建立的这么豪华，这个世界八成也不是‘干净’的。我看，和《行尸走肉》电影里的差不多。”

　　说着美国暴力片的名字，莱维真是看到什么就扣什么帽子啊。

　　“哦？我还以为是《真爱如血》。”李维嘿嘿笑了笑——那是一部不仅很暴力，很且很黄的美国暴力片。

　　“……你最近是不是越来越坏了？”

　　“近朱者赤嘛。”

　　“你#@￥！！！！”

　　抛去两个没正行的大人不说，一旁，穿着一身淑女装——也就是她那身平常最喜欢穿的白色上衣，蓝色长裙的SABER，正对着面前那几乎有些抽象派的中世纪狮子徽章——这个国家的军旗发呆。

　　“……MASTER，这个军旗，还真是……真是……”面对着威严的军旗，SABER点了点头，似乎从王者的角度非常满意，眯着眼睛肯定的说道：“可爱啊。”

　　……王者的自觉都去哪儿了啊？你这个狮子控。

　　“……你这么说，军队的人可是会哭的。”李维把莱维按住，摆手回答道。

　　“没错！——军队的人会哭的，不过我会笑。”

　　大马金刀的把门推开，也不知道从哪儿开始听的一个人推门而入。两旁边站岗的军人纷纷向这个男人敬礼致意——他，就是玛斯坦上校。

　　同样，也是一个国家炼金术师。

　　“让你久等了，刚刚出席了一个战友的葬礼。”虽然嘴上说着抱歉的话，但是却几乎没有正眼看李维。这个帅气的男人，径直走到了……

　　莱维的身边。

　　“这位小姐，请问您叫什么？——”帅气的一咧嘴，露出一口洁白的牙齿：“请问，有什么可以为您效劳的么？”

　　说着，就要去亲吻莱维的手背。

　　“啪！”

　　莱维毫不犹豫的给了对方一个巴掌，后者直接飞出去三米远。

　　“滚远点，小白脸——想泡老娘你还早三万年！”自顾自的点了根烟，居高临下的看着被打飞了的玛斯坦，莱维一脸怒气勃发，霸气外露的模样说道：“你要死的话，我不介意送你一枪！”

　　“等一等！”

　　突然间，一个金发碧眼的军装美女快步走了进来，同样是推门而入，莱维下意识的就要掏枪，SABER也是下意识的要拔剑PK——而一旁的李维则是给了她们一个稍安勿躁的眼神。

　　“莉莎——你来得太好了，赶快帮我教训一下这些……”倒在地上的上校一脸的悲催，就好像找到了一个什么救世主一样。

　　“——十分抱歉，我的上司让你们不爽了，以后我会好好的说他。”说着下属所不能说的话，被叫做莉莎的女军人飒爽的给李维、莱维、泰莎敬了一个礼，眼神认真，丝毫不理睬一旁的丧家犬一样的上校。

　　“啊，没什么——有你这么通事理的人也真是好说话，我们也有我们的不对。”李维拦住了一向对正规军没好感的莱维，笑着对莉莎说道：“……我顺道问一下，刚刚的葬礼……”

　　“那个还不需要你关心，这是军方的事情——”

　　从地上爬了起来，把脑袋上的军帽摘了下来，上校打扫了一下身上的尘土后，就好像刚刚的事情没发生一样，坐回了自己的办公桌位置后。

　　军帽帅气的扔到一旁，从自己秘书、副官——莉莎的手里接过了文件，玛斯坦上校翘着二郎腿，一副官腔的声调说道。

　　“李维？——真是个奇怪的名字，东方人？算了，管你是谁，现在，告诉我你为什么要加入军队？”


第0651章 焰之炼金术师的考核和刁难

　　“为了国家，为了人民……”说实话，这些东西小学写作文的时候都快烂大街了。前一阵子经受巴拉莱卡对周朝士兵的思想“炮轰”，李维坐在沙发上，用一种调侃的语气，说着这个世界上最神圣的一种话：“严肃、整齐，为了亚美斯多利斯（这个国家的名字）的伟大复兴，为了#￥@#——我要成为一名光荣的国家公务员。”

　　李维说了一大通，估计是这孙子没少听相声，有的时候和SABER（s）在一起的时候手不够用，所以舌头变得极为灵活。

　　一通如同贯口（连续的排比）似的话如滔滔江水一般倾泻而出，一开始玛斯坦还想说点什么，紧接着就被这个世界上最会官腔套话的民族所击败了。

　　“以上！——”

　　“……啪啪啪。”愣了三秒钟，玛斯坦上校拍了几下巴掌，咽了口口水，也不跟李维废话，只是像看神经病似的看了对方一眼，又看了看手里的文件，对李维用调侃的语气道：“啊，笔试竟然是免试……这可是很少见哦，最少立国以来我还没有听说过……你和大总统是亲戚？”

　　“不，三亲六故一个没有。”

　　“那……你家族很硬？”

　　“不，我都说了三亲六故一个没有了。”

　　“……你的后台很硬？”

　　“……上校先生，你知不知道你现在问话的方式很不正常？”李维愣了愣，撅着嘴思考了一秒钟后，反问道：“我要是告诉你，我什么后台都没有，凭借着优秀的炼金实战来报效国家——你信么？”

　　“我信——我当然信。”嘴角裂出了一个大大的弧线，再次显露出他那口洁白的整齐牙齿，玛斯坦上校说道：“那么——来吧，我们也别说废话，来考试吧。”

　　说话间，玛斯坦上校二话不说，戴上了自己的手套——笑容依旧不变，不过背影就显得阴险了很多。

　　“既然你的到来别开生面，那么我也别开生面一点考试——击败我，焰之炼金术师罗伊·玛斯坦便可。”

　　帅气的男人转身走出了大门，道：“否则，就算你是大总统的私生子，也别想通过考试！”

　　“上校！”在玛斯坦身后同样帅气的女副官莉莎皱着眉头，似乎很不满意对方的武断。

　　“哈哈哈，这就是考官的刁难，有本事你咬我啊。”

　　那俊朗的神情也变的邪恶了起来，玛斯坦的毒舌开始搅动：“我让你刚刚打我那么狠，走着瞧，我会在你男人身上找回来，哈哈哈哈……”

　　“……”忽然间，莉莎却不说话了——似乎隐约之间，她发现了……也许，让自己的这个上司发泄一下也不错。但是：自己之所以信任这个人，绝对不是因为他是个神经病。恰恰相反，每次发神经的时候，似乎还都是……

　　他别有用意。

　　“反正也没有后台——你不是很强么？”毒舌继续搅动，玛斯坦道：“跟我来，看看你究竟有几斤几两——反正没有后台，看我怎么把你烧成串烧。”

　　“……我私人不建议你这么做，”李维看了看对方，“切”了一声后，呵呵的笑了起来：“如果遇到水你就跟火柴棍差不多变成浪费废物……咱们换个考试方法吧。”

　　某人的毒舌也一丁点不比对方短。

　　“……？！？！哈哈哈……好，有种的，跟我出来！”

　　说着周星驰总结的【黑道】对话，玛斯坦【上校】一比大拇指，对战在所难免了。

　　李维也很在意这次对战，毕竟，对面的玛斯坦上校虽说有的时候很没正型，但却的确关键时刻是个爷们。这种类型的男人很难弄，如果他所说的葬礼是他的战友，那么很可能就是他铁哥们，那个经常喜欢拿自己女儿显示的眼睛胡子男挂了。

　　现在，化悲痛为力量的对方，究竟能有多大的能耐呢？值得期待——这个世界时威力加强版，那么……

　　看看对方的斤两吧，这就能知道这个世界究竟有多厉害了——毕竟对方也是这个位面中数一数二的强者：炼金术师了。

　　……

　　灰蒙蒙的天际闪现了一丝光亮，终究没有下起雨来。圣特拉尔——也就是这个国家的首都，之军人们和炼金术师们喜欢说的“中+央”，重见光明。似乎，也只有刚刚的黑暗，在见证者那个叫做马斯·休斯的好人最后的一刻。

　　【支线任务：击败马斯按上校

　　达成奖励：获得国家炼金术师头衔】

　　当李维和玛斯坦上校两人走到了宽敞的演武场。这里，是往常参加炼金术师考核所修建的广场，大小差不多能有一个足球场那么大，完全的罗马式石板长方形广场，四周还有几根石柱，上面雕刻着类似【xxx炼金术师曾在此考试】的光荣。

　　现在，李维和玛斯坦上校两人面对面，雄性荷尔蒙相碰撞，如果不是两个基佬的话，正常男人都会明显感觉到对方的敌意。

　　很明显，李维和玛斯坦这两个卖相还不错的男人，是不会给腐女什么想象的空间了。

　　“准备好了么？”很无耻的拉开了大约三十米的距离——这是玛斯坦上校所能发挥出最大战力：火焰的最好距离。

　　“我从来不喜欢烧烤人类的。”

　　“也许我可以借火点根烟，火柴的功效就在于此，哪怕这个火柴长得跟人一边大。”毫不留情的讽刺着自己的考官，李维也说道：

　　“废话那么多干吗？我打败了你是不是就可以获得你的位置啊？”

　　“唉……”远处，莉莎上尉叹了口气，作为玛斯坦上校的美女副官，她感觉压力很大：“这帮想要往上爬的男人遇到了一起就一定会发生这种事情……真是……。”

　　“一群笨蛋啊”

　　莱维也突然感慨了一声。

　　两个女人同时说出了一句话，背影是两个怒气勃勃，燃烧着惊人的斗气，都快斗破苍穹了的男人。

　　“恩？”

　　心有灵犀的，两个女人互相看了一眼。

　　随即，莱维发现了对方腰间的手枪。

　　莉莎发现了莱维夹克里，肋下插枪的那两个凸起处。

　　两个都是枪手的女人，互相点头认识——算是彻底……互相【心有灵犀】了。

　　镜头拉回来：

　　“啧，口气倒是不小。”勃然大怒，也不等一旁的莉莎下令宣布比赛开始，玛斯坦精光一闪，想出了一个好主意：

　　我作弊吧。

　　“啪！——呼！”

　　一声指响，伴随着一阵冲天火光，玛斯坦上校不断的放出各种火焰。

　　“哈哈哈……让你反抗我！——这就是官威，你知道了么？！”几乎是嚣张的大笑着，某上校毫无廉耻感。

　　“上校！！！”

　　一旁的莉莎上尉已经无语了，当即惊呼道：“你在干什么啊？还不快停止……”

　　“没关系，让他打吧。没想到，一个小白脸竟然还这么厉害。”莱维挥手阻止了一旁的莉莎。紧跟着，SABER也说道：“好了——MASTER冲出来了。”

　　说着，就好像精准的预言一般。

　　那粗狂如对冲泡一般的火柱之中，李维似乎是什么都不怕一样，飞身冲了出来。

　　当然，那表情的确有些恐怖。

　　“你丫有没有点人性？”破口大骂，李维带着满腔的怒火飞身从火焰中冲了出来——

　　【圣盾术】：完全免疫各种攻击，无敌12秒。

　　BUT：不会受伤，但是会疼。

　　“诶？！？！”玛斯坦惊呼一声，看到李维从火焰中冲了出来，随即灵敏的向后一跃：“这是……怎么回事？竟然一点都没有受伤？”

　　“炼金术！”恬不知耻的说着没有来的话，李维心里也是一惊：玛斯坦上校除了炼金术之外，其他的……也就只应该是个普通人，或者运动健将。

　　为什么，此刻他的辗转腾挪，颇有些……

　　武林高手的味道？

　　向后凌空一跃就是三米多，连续三次就蹦出了将近十米。期间也许经过了1秒钟或者1.5秒？总之，在李维冲过来之前，他已经重新用火焰问候李维了。

　　“呼……这回应该死了吧？”

　　说着很无良的话，玛斯坦上校皱眉道：“糟糕，大总统推荐的，要是给弄死了……”

　　“驱魔术！！！——我没这么容易死！看招，十字军打击！”

　　伴随着一道圣光，狠狠的击中了只看到一丝光亮，便只能感觉一阵炙热痛感的玛斯坦上校——李维一边从身体里抽出青钢剑，一边痛打落水狗。

　　上次去艾泽拉斯正好赶上大灾变，所有圣骑士开大会研究升级问题，李维也学了点新招数。

　　正好，这个位面宝具互击不多，体术变得重要了起来。


第0652章 焰之炼金术师邀请光之炼金术师

　　等到这个帅气的上校再醒过来，已经是半个小时之后的事情了。他的美女副官正在和李维、莱维、SABER喝着东方才特有的茶叶。

　　“恩，味道很不错。没想到呢，原本以为你是个和上校一样的白痴，竟然还有这样的好手艺。”

　　玛斯坦上校听到了，清清楚楚的听到了……对方对他的形容。

　　猛地坐了起来，发现自己是躺在会客的长沙发上。对面不远，妥妥的就是那个把自己打昏的家伙。

　　“唔……”

　　“哦？上校醒了？你看，我就说这么厉害三十分钟就一定不会有事的。”李维站了起来，友好的对玛斯坦伸出了手：“刚刚抱歉了，说了很多不应该说的话。”才怪！

　　丫的要不是因为要利用你，一定狠狠地把你的肋骨打断鞭尸三天，然后再好好地把你卖给某个腐女……据说，你的声望度还是很高的。

　　“……”

　　有道是“让人非我弱”，这一点很多人都强调过，在这种场合里，首先示好反而体现高贵——只要你的心态能平衡，或者说……你够腹黑，能忍得住到日后报复别人的一天就行了。

　　现在，玛斯坦只想骂死他，不过……也同样不能发作。

　　“是呢，刚刚也是我太激动了，好吧，既然你这么想当国家炼金术师，我也没什么权利能够阻拦你。”

　　说话间，玛斯坦从沙发上站了起来。

　　这个一心想往上爬的人，脑子里闪过了一件有趣的事情。

　　“根据国家刚刚出台的法案‘W’，以及军部的新政策‘C’。”一边捂着脑袋，上校一边走到了办公桌后。中途，还十分“自觉”的从莉莎上尉的手里接过了一杯茶抿了起来：“味道不错——啊，我们继续：根据这两项政策，现在加入国家炼金术师的行列，还将得到军衔：虽然不会很高，但是除了研究经费之外你们还将得到军饷：虽然，这和研究经费比起来九牛一毛。”

　　说着，玛斯坦坐在办公桌后，开始签署文件以及盖上各种印章。“碰”“碰”的盖章声音之后，是他的解释声：“那么，现在我有权把你签署到我的名下挂名：这是军部的C政策，是为了应付突发事件，新编制炼金术师都少会有些麻烦。”

　　说着，上校微笑着签下了自己的名字：“我就帮你签了这份文件了——第二，成为炼金术师之后，每隔一段考察时间，要定期提交报告和研究成果，这个主要和你提取的经费相挂钩，否则的话，你的国建炼金术师资格将会被取消，眼中的还会被处以刑罚。第三……每个炼金术师都有自己的代号，现在，你想一个类似的拉风名字吧：这样，你就可以成为国家的‘狗’了。”

　　“……”

　　沉默了大约三秒，李维心说对方是在报复自己半小时前的爱国主义演讲么？为什么嘴皮子懂得这么厉害？

　　“你先等一等，你到底想说什么啊？”

　　“成为‘国家的狗’啊。”

　　上校故作惊奇的模样，眉间一挑，道：“难道，你们听说过么？我们都是国家养的狗罢了。人民，是这么称呼我们的。‘炼金术是为了民众而存在的’——一开始，人民是这么说的。不过……现在有很多事情不好说。”

　　嘿嘿的笑了笑，上校邪恶度爆满：“我们拥有了特权，比方说，可以配备美女秘书！……啊！”

　　话音未落，玛斯坦上校放在桌子上的手就被一摞少说十公斤的书本压住，疼的惊呼一声。

　　始作俑者，当然是他的美女秘书莉莎。

　　“刚刚，我看到李先生你的击败上校的，似乎是一道白光，那是什么炼金术……啊，抱歉，我不应该问这么多。”

　　丝毫不理睬身旁上司“好疼”的叫声，莉莎上校对李维说道：“不过……就连最后你向上校挥剑，也是在一阵光芒之中……要不要，叫做‘光’？”

　　“……莉莎，干嘛给他这样的名字？他那里光明了？”

　　上校很不爽的向自己的女下属抗议。

　　“光？差不多，我用的是……类似的炼金术。”差点说错了话，李维的舌头闪了一下，不过还是最后把话圆了回来：“好了，别的就不用多说了……我想，光之炼金术师不错。”

　　反正自己再过一阵子就走人了，光不光的没什么大不了，就算自己都脱光了也没人能把自己怎么样。

　　“……好吧，光。”

　　在最后一栏里写上了一个字（单词？）玛斯坦将手里的文件，连同一块怀表交给了李维：“这个给你了，国家炼金术师的证明——狗的证明。”

　　“……我问一句好么？”李维看了看对方，又看了看自己手里的怀表，道：“你怎么老是纠结于‘狗’？难道说，你内心深处的爱好就是被你的女秘书当成狗一样虐待？”

　　……

　　后来李维才知道上当了。

　　光之炼金术师——结果他才明白：自己成了光之战士。

　　不错，就是那群咸鸭蛋一般的眼睛，穿着紧身衣的——凹凸曼。这是一群很悲催的人，当着全世界人的面，变得粗、大、挺也只有三分钟，而且最后在三分钟不到的时候，当着全世界人的面射出来：射的对象，还都是长的没人模样的怪兽。

　　不过，不论如何李维算是得到了国家炼金术师的证明。

　　不论你去哪里都可以，首都生特拉尔，都会在郊区给你准备一间别墅，在市内给你准备一间洋房，在临近市中心给你准备一间二百平米的公寓。直到你死了，国家才会收回。

　　每年的研究经费理论上和你的贡献挂钩，实际上上百万的调动也很正常。基本上就是国家为了把这些炼金术师全都吸收进来，而使出的浑身解数罢了。

　　当然，就算是这样，也有很多人对这些利诱不屑一顾。人各有志也没有办法，在大总统的统治下——炼金术师的身份抬高到了一个让所有人都羡慕的地步。

　　而李维，下一个任务也紧接着到来了。

　　【支线任务：俘虏一个人造人

　　任务概述：调查人造人情报，有可能的话俘虏一名或者更多的人造人。

　　任务奖励：一颗【贤者之石】戒指】

　　【贤者之石戒指：

　　敏捷+20%

　　速度+20%

　　召唤所需精神点数减少20%】

　　……

　　在各种苦难之中，最难让人抵抗的，就是【诱惑】。

　　老虎凳辣椒水老子都能挺过来，美女跳一跳脱衣舞什么玩意就都软了。这个没办法，属于生理问题。恩……李维自己认为，有些事情他是无法拒绝的。

　　比方说……

　　“群P。”

　　毫不犹豫的，在酒吧里，李维和已经和他混熟了的玛斯坦上校胡诌。

　　这是一间在首都并不怎么出名，但是玛斯坦上校却非常喜欢来的地方。这里的“鸡”术工作者并不多，相反这里的人非常少。而其中，有几个女人还是因为喜欢或者敬佩，或者直接是玛斯坦上校的眼线——他才喜欢来这里。

　　在酒吧台，自认为是个不要脸的色情狂的玛斯坦上校掏了掏自己的耳朵，不明所以的问道：“你刚刚说什……”

　　“群P——我最喜欢的运动。恩，味道不错——再给我来一杯，这个酒叫做什么？”李维淡定的对酒保一挥手。

　　“……算了，你别告诉我，就连那么美好的SBAER小姐都被你给染指了？”最后，玛斯坦红着眼睛向李维问道。

　　“啧，我和你不一样。”李维耸了耸肩膀，道：“你这辈子过得冤枉不冤枉？混到了上校，好歹也可以有一个加强连的情人了，却被你的美女副官给管住了。别的不说：我奉行的是有事儿秘书干，没事干秘书。”

　　“噗！……流氓。”

　　一口把酒全都喷了出来，不知道李维所说的中文一语双关，被翻译成了什么异世界的语言，总之，玛斯坦上校算是看到了：丫就是个流氓，怎么学的炼金术就不得而知了。

　　“这两个月，我和你相处的也还算是不错吧？”突然，玛斯坦换上了一副好人的嘴脸，开始跟李维推心置腹似的说话。

　　“……你要干嘛？我喜欢的只有女人。”

　　微微的侧开了一下身子，李维对玛斯坦说道：“酒后乱性，我也会挑选目标。”

　　“……咱们直接切入主题吧。”不知道是不是喝多了，总之玛斯坦上校感觉对面坐着的，不单单是一个流氓，还是个跨时代的流氓。

　　“你——要不要跟着我干？”

　　“我都说了我取向正常！”


第0653章 去南方总部

　　“你这混蛋，果然还是在意我一开始对你无情的攻击么？没错，我是很厉害，但是你也太小肚鸡肠了吧？”

　　拍案而起，玛斯坦上校丝毫不顾忌身边被吓坏了的小朋友们——酒吧里的小朋友们，个个身高两米二左右。

　　“你这根火柴棍才是，打输了一直耿耿于怀是吧？老子今天就把道道画在这里，有什么你就使出来，老子在这里接着！”

　　如同黑道老人，李维也是把身上的外衣一脱，露出了上半身跟印花人一样的【纹身】——令咒。

　　玛斯坦看过之后，瞳孔急剧的缩小了一下，但是随即还是一副激昂慷慨的样子，毫无风度的一摔酒瓶：“老子今天给你拼了！丫的不打的你满脸桃花开，你是不知道花儿为什么这样红！”

　　“好！今天我就彻底把你这根火柴棍掰折！让你连湿的机会都没有！”

　　李维也是把手里的酒杯一摔——两个男人开始了互相之间的PK。

　　随即，两个国家的炼金术师被酒吧里的打手给“请”进了一间小黑屋。

　　……这件小黑屋，是玛斯坦上校最常用的接头地点。当然，每次都得被几个肌肉男扔进来，这是让人不爽的地方之一。

　　“你的接头艺术真差劲……还有，你的国家真的到了这个地步了么？”李维当然知道这个国家的大总统就是人造人。不过他依旧对这种行事作风，严谨到了极致的做法，表示了不解。

　　虽然，到达这个位面已经有足足两个月了，和SABER与莱维这两个截然不同的女人，互相之间的交流也一直在深入浅出的进行着。不过——这并不代表了李维什么都没有做。

　　恰恰相反，他所做的一切，都被玛斯坦上校尽收眼底。

　　“这个国家怎么样了我当然知道，要不然我也不会想要改变它了。”哼了一声，玛斯坦道：“你也别装了，虽然不知道究竟是为了什么，但是：自从你当上了国家炼金术师之后，你就不断地在档案馆、图书馆和各种私密处进行着秘密调查。”

　　玛斯坦说着，使劲的挠了挠头，道：“而且——看样子你知道我所不知道的线索！”

　　“没错，我知道。”

　　李维毫不否认，当即点头道：“怎么，你想让我把我知道的告诉你？”

　　这件小黑屋里只有几把椅子，一张桌子，还有一张简陋的单人床。李维在床上躺下后，悠然自得的点上了一根烟，似乎毫不在意对方的脸色。

　　“……炼金术，最基本的做法就是等价交换。”咬了咬牙，玛斯坦上校说道：“我当然知道，我要付出什么。但是，也许我现在没有……”

　　“没关系，可以小额贷款，实在不行器官捐献也行。”李维嘿嘿的笑了笑，道：“明天，我要去南方——我已经找到的线索告诉我：那里会有很好玩的事情。”

　　“……？！嗯？”

　　“明确的告诉你吧，我的调查很有成果，但是你信不信就是另外一码事了。”闭目养神，李维说道：“杀了你兄弟的，不是别人，正是一种名为人造人的生物：你估计也应该知道一丁点才对。同样，不论你信不信：据我所知，南方现在，就有一只类似的怪物。”

　　“……你的情报，准确么？”

　　“不知道，不过有些事情你亲眼看看谁知道是真是假？”李维从床上跳了起来，道：“这间酒吧也不错，不过以后接头还是换个方法吧……嗯，啊……咦……该说些什么总结呢……”

　　使劲的挠了挠头，李维绞尽脑汁。

　　似乎，还是那句中二到了极点的话最主要啊。

　　“上校。”

　　“……？”

　　“别相信任何人，除非你通过了那扇真理之门。”理论上是这样的，其次……李维不久之后打算去见见人造人，顺道看看这个位面比较牛13的人物各自的战斗力。

　　要是都和面前的某无良上校差不多的人，那还好办了呢。

　　“……谢谢你了，不过，首先不能相信的就是你这家伙。”

　　……咦？难道对方误解了什么了？李维心说对方那模样似乎是如释重负，难道把自己当成好人了？

　　……广义上，好人真的不多啊。

　　“OKOK，如果你要去南方的话，我向你介绍一个人。”

　　恢复了往日的干练和精明，上校诡笑着，端着酒杯道：“南方司令部，去找阿姆斯特朗少校，他会带你去见的。”

　　“……谁？”

　　“一个豆丁——他喜欢别人叫他豆丁，很可爱的小豆丁哦。”

　　……

　　阿姆斯特朗少校，全名亚力克斯·路易·阿姆斯特朗，是阿姆斯特朗家族的长男，有三个姐姐和一个妹妹。顺道一提，他们家都是怪物。

　　如果说阿姆斯特朗少校，用枯燥的文字无法形容——那么，肌肉男、肌肉老、两个施瓦辛格凑在一起，来形容这个壮男，估计能好一点吧。

　　有着“豪腕”之称号的国家级炼金术师。炽热到沸腾的肌肉体魄。总是毫无意义地热血男儿情，以及动不动就热泪的魄力。另外最令人不解的就是他迅雷不及掩耳之势的脱衣速度。但是他遇到了心的希望之光，并且决定要协助那道希望之光……总而言之，这是一个很热血的，为了追逐梦想而前进的男人。

　　身高有个两米二左右，体重有个二百二十公斤左右。

　　现在，他正在南方保护位于南方战线总司令部的大总统。

　　以上话语，对下文基本没有直接联系。

　　南方啊……

　　虽然不太理解这个世界的设定，不过，一提到南方大家想起的一定是……

　　“好热啊。”

　　莱维焦躁的跺着脚——这个长在美国，应该很耐寒的女孩，在南方雨林，也生活的很健康。不过……大多数时间都是穿着很清凉的她，来到温度偏高的地方，第一时间就是想把所有不该穿的东西都脱了。

　　“该死的，为什么南方都这么热啊。”

　　“莱维小姐，请忍耐——你看，MASTER穿得那么整齐也没有说什么。相反，我们还算是好的。”SABER很是善解人意的对莱维说道：“而且，如果你真的很热的话——你看，那边有卖冰激凌的，要吃点什么么？”

　　“……你这家伙，真是越来越离开骑士精神了啊？”莱维鲜有的和SABER聊天，走到了一旁的冷饮店。

　　“我……我只是想保持最好的精神。”SABER一愣，随即慌忙的找着借口，道：“为了能够最好的保护MASTER……”

　　“好了好了，真是个傲骄的女孩，不过吃的比谁都快，真是……好吧，去吃点什么……不过我先告诉你，那边的那个男人是个明显的制服癖，没看到么？他穿上那身军装久就没脱下来过……”

　　“莱维——我可是都听到了哦。”

　　一身笔挺国防军军服，领岁佩戴一样不少，国家炼金术师的怀表插在上衣口袋里——制服癖的男人走了过来，微笑着向多少有些敌意的老板又要了一碗冰激凌。

　　“不过，貌似你也有制服癖吧？——我每次穿成这样，你似乎都很喜……唔。”

　　没等李维说完，他的嘴巴就被莱维随手用蛋卷给堵住了。

　　“没事少废话。”眉毛一挑，莱维道：“来这个热的要死的地方，到底要干吗？”

　　“咳咳咳……见几个人——威力加强版的。”

　　李维咳嗽了半天，道：“普达利斯——八成是整个南方最强的人……类，吧？”

　　“好多疑问句啊，MASTER，你也不确定么？”SABER果然迅速的吃掉了她的那一份。

　　“伊兹米·卡迪斯——别的不能肯定，见过真理之门是确定的了。”李维撇了撇嘴，道：“肯定比那个火柴男强得多，而且……这个家庭主妇不当大姐好多年了，不知道还问不问世事？”

　　说着，李维重新拎起了箱子。

　　“家庭主妇？”莱维一愣。

　　“没错，很强悍的家庭主妇。”李维点头，心说当年看纵观漫画，就这个角色最捉摸不透——吐血到底算不算攻击呢？

　　“对了，我很期待你们以后能进化成这种很强悍的家庭主妇……唔。”

　　……李维等人打打闹闹的走远了，而另外一边，看似人畜无伤的老板马上关了店铺。一溜烟的就跑向了伊兹米·卡迪斯的家。

　　伊兹米·卡迪斯是谁？

　　《钢之炼金术师》主角，爱德华兄弟的那个吐血中年女老师啊。对，就是那个路过的时候经常自称“家庭主妇”，打起来却一点不留手，真正的高手，某种意义上第一人类强者的……家庭主妇。


第0654章 喷血御姐的一家

　　普达利斯，一座不起眼的小城，但是，钢之炼金术师的历史上，却是一座需要浓墨重彩叙述的城市——历史是由人所创造的，而这个城市里有着一位培养“创造历史者”的人：伊兹米·卡迪斯。

　　自称家庭主妇的女人。

　　当然，她平时看上去只是个风韵犹存的主妇，不会让人联想到什么恐怖、非常恐怖和极端恐怖之类的事情。反倒是她所居住的地点：某杀猪巷。

　　以及她的老公——某屠夫，比较让人不理解。

　　“鸡胸肉五百克三百五十元。”

　　“我是来找……”

　　“猪腰子五百克六百元。”

　　“其实我想问问你老婆……”

　　“里脊肉五百克一千二百五十元。”

　　“……你们这猪肉的价格比我们那儿还黑啊！”

　　在李维的面前，是一个眼神不明，表情冷淡，长着大胡子，脑袋上带着一个营业员似的洁净小帽的……人。

　　确切的来说，是一个肌肉佬。和李维见过的阿姆斯特朗少校差不多，都有着让人觉得达到恐怖级别的肌肉。这个人……李维以前真的不知道他的名字，因为不论是动画漫画，这厮全都被称之为“大叔”。不过，当所有位面具体化到了现实社会之后，我们所能观测到的，就是传说中的“真实姓名了。”

　　人家叫做西格，西格·卡迪斯。别看只是个猪肉佬，但是那战斗力看上去绝对不比泰森低多少。

　　现在，这个人正在以一种绝对不会卖出货物的语气，跟李维交谈着。当然，第一是因为他知道李维不会买东西，第二是因为他……天生就这副凶神恶煞的模样——其实，他是个好人的说——否则以爱德华师父那种女人的眼光，也不可能看上他。再稍微说一嘴：他还是个浪漫主义者，和他老婆，也就是爱德华兄弟的师父一样在浪漫上是个脑残。

　　“啊啊，抱歉抱歉，实在是抱歉了这位大人。”

　　突然间，走进来了一个年纪大约不到三十岁，身上扛着半扇猪肉的年轻人。这个年轻人满面笑容，似乎是对李维卑躬屈膝似的，但是……他的右手上，却拎着一把闪亮亮的杀猪刀！

　　杀猪刀！——专门用来杀畜生的，李维这个国家承认的炼金术师，或者说承认的XXX，在这把刀面前表示：压力怎么突然变大了呢？

　　“啊，老板——你还是进店里去吧，这里我来处理我来处理。”伙计推着老板走了进去——虽然你可能不承认，但是杀猪的都是高手！别看这些人有些人瞧不起，但是谁都不能否认：这些人是和杀手、医生一样拿刀混饭吃的。而且——比前第一个更有杀伤力，比第二个更有谋杀几率。

　　“抱歉抱歉，刚刚我们家老板脾气不太好——他就这样，几位大人您各位不要太在意。哦哦，几位可爱的小姐也来买东西么？和这位帅气的大人一起——那么好吧，不论你们买什么，本店附赠新鲜小牛肉10千克。”

　　把半扇猪肉扔到一边，伙计笑容满面地说道。

　　……其实，都是看在李维一身军服上。

　　可见，这是一个很那啥的国家。

　　“哦，兄弟你很会说话嘛。”李维看对方也大不了自己几岁，要是按照实际年龄的话也差不多。于是，笑呵呵的给对方递了根烟。

　　“哦，长官您多礼了——恩，这烟还真是……不错啊。”

　　“软包中华嘛，当然不错。”李维这辈子也就只认识软包中华了：“我顺道问你一下，你们店的老板——娘，伊兹米·卡迪斯，她……”

　　伙计刚刚还陶醉的抽烟，此刻啪的把烟扔在了地上，一脚踩灭。一改刚刚的笑容可掬，用和老板一样的死鱼眼看着李维，道：“鸡胸肉五百克三百五十元。”

　　“我是来找……”

　　“猪腰子五百克六百元。”

　　“其实我想问问你们老板娘……”

　　“里脊肉五百克一千二百五十元。”

　　“……你们这猪肉的价格比我们那儿还黑啊！”

　　咦？这个对话好耳熟啊。

　　“好了好了，多余的话我就不说了。”李维叹了口气，从兜里掏出了一张纸条，道：“爱德华·艾利克斯。”

　　“我，是来找他的——这个理由，总可以了吧？”

　　……

　　“哈哈哈……原来是爱德华的朋友啊，早说嘛，我还以为是谁呢。”

　　哈哈大笑着，拍着李维的肩膀，伙计把一杯啤酒递给了李维，另外两杯则是递给了SABER和莱维。

　　在猪肉铺所在地的巷子后面，再往前走二十米，是这个整洁的居民区，伙计正陪着李维一行人喝酒。

　　“啧，真没想到——这边就连杀猪的都是既有原则，也会变通的家伙。”莱维叼着烟，给自己和李维分别点上火后，将啤酒一饮而尽——然后满足的大马金刀躺在沙发上：“开始喜欢上这个世界咯，拍档。”

　　“恩，总体而言，这个世界是相对比较容易相处的，大多数人都会跟你交心……”但谁知道呢，人都是会变得嘛。

　　李维一边说着，脑内一边吐槽完全不同的事情。

　　“恩……我也这么认为，虽然都是些普通人，但是可以感觉到这个国家普通人民的热情。虽然……这个国家的骑士们，普遍不怎么样。”

　　SABER将啤酒一饮而尽，面不改色气不长出，就好像没喝酒一样：“好人，似乎都在这里集合了呢。”

　　“哦哦，这两位小姐……不仅会说话，而且酒量也很好呢。”说着，已经换了一身便服的伙计同样将啤酒一饮而尽，随即……翻箱倒柜的拿出了几瓶酒。

　　“悄悄地，不要告诉别人哦——如果老板知道了，我会被杀的。啊，还没有自我介绍，我叫梅森，是老板店里的伙计。”说着，叫做梅森的年轻人用这些酒将莱维和SABER的酒杯倒满：“两位小姐，请尝尝吧。”

　　“哦哦——我理解我理解，我原来的老板也一样——他珍藏的酒打死也不给我们喝。”莱维不论跟什么人都很好相处——只要对方够坦诚，说白了就是够光棍就行：“结果，他的家一下～子～就被炸飞上了天，哈哈哈哈……活该啊活该。”

　　“是么？小姐？哈哈，的确是活该啊活该啊……”

　　梅森也笑了起来——不过，李维在一旁旁观者清，虽然纳米生化装显示，酒精含量和配方都正常，无毒——但是，喝了酒就别想办正事了。他，工作中是不喝酒的。

　　除非，有不认识的美女作陪。现在，陪酒的是个小型肌肉男，当然不会在他的狩猎范围之内。

　　“咔嚓”突然，房间的门被踹开，李维等人纷纷警戒。

　　“咚咚咚咚”一阵急促的脚步声，由远而近，距离开门不过0.1秒。

　　“碰！”1秒钟之后，一个飞脚狠狠地揣在了伙计梅森的身上。

　　“啊！”梅森一个惨叫，飞了出去。

　　“轰隆隆，啪啦啦啦……”接下来，是一阵落地和翻滚的声音。

　　……钢之炼金术师第一悍妇登场！

　　“梅森！你在背着我老公在干些什么？”毫不理会SABER已经抽出了圣剑，莱维已经把枪对准自己——走进门来的，是一个身高大约一米七十多左右，体态匀称，穿着一身低开胸无袖长衫和黑色长裤，徐娘半老的……彪悍女人。

　　“啊啊，老板娘，你不是一般都要先去老板那里……”跌落在一堆垃圾里，现在也变成了垃圾，浑身往外流血的梅森一阵无语。

　　“我去了，但是我马上来了这里，听说这里来了国家的三条狗，所以我特地来看看有没有随地大小便！”说着，这个御姐一手点知李维等人。

　　“现在，趁我没有发怒马上给我滚出我的家，否则，我就……”

　　“FUCKING xxx NOW！”莱维拔出了自己的双枪，现在的面目表情一定狰狞到了极点。如果不是李维拦着，一定已经开枪了。

　　“你这#￥，我们不走又能怎么样？”

　　“我就喷血给你们看。”

　　一边说着，这个御姐一口鲜血喷洒出来，全都喷在了……莱维的脸上。

　　“……？！？！老板娘！”梅森瞬间从“垃圾”变成了人，手忙脚乱的帮助喷血的御姐擦嘴，并且扶着她到了床上休息。

　　“喂，请帮帮忙，那边的抽屉里有药品，黄色的盒子里请帮我拿过来——那边的有跟呆毛的小小姐——请您拿一杯清水来；浑身是血的大姐，出门左转有口井，自己打点水吧。”

　　霎时间，屋子里一阵鸡飞狗跳，莱维想发怒又不能发怒。李维去找药品，SABER很是无语的拨动了一下脑袋上的呆毛后，长叹那一声端了一杯水过来。

　　……多么和谐的房间啊。

　　不愧是……男主角的师父呢。


第0655章 爱德华兄弟的凌乱登场

　　“抱歉，让你担心了。”

　　“没关系，我们不是说过了么？不再说这种话了。”

　　“哦，亲爱的。”

　　“哦，亲爱的。”

　　……李维等人就在一旁一脸风吹雨打的表情，看着一个两米二十多左右的熊式汉子，满脸横刀赘肉的脸上，闪过柔情万分却又坚定一场的表情，搂住身前的女子。

　　另外一边，那个身材相对来讲娇小异常的徐娘，此刻也搂住了身前的男子——两人的表情，不愧是夫妻。

　　“……他们每天都这样？”李维递给了走进屋里的莱维一条毛巾，然后让莱维配着自己、梅森和SABER一起看现场版的肥皂剧。

　　“啧，真是……”莱维哼了一声，不过可能是因为为了擦干净自己身上的水——她刚刚去把一身的血洗干净——接下来的难听话没说出口。

　　“真是一对夫妻的典范啊。”SABER则是一脸感叹的说了一句，现在，估计是又勾起了她身为不列颠之王的伤心事：“要是我当年能够……或者……也许就……唉，只能说祝愿他们吧。”

　　不知道SABER是祝愿眼前这一对，还是祝愿那个NTR她的王后和她的首席骑士……啧，不过也好，最少SABER的一段“夫妻”生活培养了她正确的百合观念。

　　“总而言之——你们这些家伙来我们家究竟要干什么？”

　　突然间恩爱中的夫妻二人分开，伊兹米·卡迪斯这个看样子弱不禁风的女人，此刻就跟看到了苍蝇一样看着李维。

　　“我们家才不接待国家炼金术士。”

　　“啊，别误会——我又不是来砸场子的，也无意于把你拉进这摊子浑水——不过，据我所知你们家里现在不是住着一个……小豆丁么？”

　　李维眉毛一挑，故意用了一个很恶心的词儿来形容某主角。

　　他知道，现在不玩玩，以后就是原则性问题了。

　　“……你知道爱德华？”这句话是夫妻二人一起问的——看来，这一对还真是般配的要死。

　　顺道证明了：爱德华·艾利克斯的确是豆丁。

　　在门外，李维听到了一声几近呻吟的低呼，以及一阵铁片摩擦的声音。

　　现在他几乎可以确认，本位面的主角：豆丁，钢之炼金术师，爱德华·艾利克斯以及阿尔冯斯·艾利克斯这对兄弟，就在窗户外面躲着呢。

　　“当然——我这次主要就是来找他的。”李维呵呵的笑了起来，说着又从自己穿着军服的怀里掏出了一份文件似的东西。

　　“他的国家炼金术师身份马上就要被取消了——如果他不赶快道指定地点去登记的话。”李维把文件递给了对面的这对夫妇，道：“虽然不知道为什么我好心好意的来这里送情报，却总是被人误会成犬科动物，不过……我还是很地道的把这份文件交给你们了——虽然，正主就在门外也不愿意进来说一声谢谢，我也不会介意的，真的。”

　　“……啊，这个啊，我当然不会说谢谢，这玩意怎么能说是好心好意？让它过期就好了。”看着李维递过来的文件，伊兹米·卡迪斯不屑一顾就要撕掉：“正好让他金盆洗手，别再当国家的狗了……”

　　“啊啊啊，师父，不要啊啊……”

　　一个恶狗扑食，本位面的男主人公飞身从窗口位置飞了进来，就好像传说中的祥林嫂一样，悲鸣着扑向他师父手里的那张文件。

　　然而，伊兹米·卡迪斯微微往她老公身边靠了靠，这位爱德华·艾利克斯就一头栽进了……一旁没来得及收拾，刚刚梅森躺着的垃圾堆里，同样，也变成了一堆垃圾。

　　“你这孽徒，就这么反抗师父么？”

　　“哥……哥哥啊啊啊啊……！”一个铁甲巨人也跑了出来，可是里面却是一个相当正太的声音，多少让人觉得有些违和感。

　　“哇……你们家还真是每天都见血啊。”李维愣了愣，不禁竖起一根大拇指：“不愧是屠夫之家呢。”

　　“恩？”伊兹米·卡迪斯的老公左眉一挑，连带着眉毛旁边的一道刀疤也跟着抖动，看来很不喜欢李维的玩笑。

　　“师父！”很快解决了自己的伤势，爱德华跪在了自己师父的面前，抱着她坐在床上的腰肢一阵恳求：“我还不能失去国家炼金术师的身份啊啊。”

　　这个看上去长相甚至可以说有些帅气的……矮小少年，身高目测能有个一米六十多，当然，那是算上他脑袋上面那根呆毛，外加算上他脚下厚厚的，将近十厘米的鞋跟。现在，跪在地上的他更显得……矮小异常。

　　“SABER——这帮家伙的身手，你看如何？”李维微微躬身，脑袋和SABER保持平齐，低声问道。

　　“恩，都很不错——甚至可以说是优秀。而且……最优秀的是他们的恢复能力吧。”SABER感叹了一声，摇了摇头——闹地上的呆毛乱动。

　　这位身材娇小的少女，此刻和前面那个身材矮小的爱德华·艾利克斯头上乱动的呆毛交相呼应，一时之间，呆毛与身高齐飞，矮小共可爱一色。

　　“是啊，吐血了那么多竟然连眉头都不皱一下——啧，这么多血吐出来，我要是在原来……少说也得带薪休假一两个月吧。”

　　莱维啧了一声，不知道为什么，最近她总是想起以前做海盗时候的日子。

　　“好吧好吧，给你，你这不争气的孽徒，滚远点。”伊兹米·卡迪斯厌恶的一挥手，把爱德华扇飞到了一旁。

　　“谢……谢谢。”擦了把冷汗和血迹，爱德华走到了一身军服的李维面前，同样点了点头：“我就是钢之炼金术师：爱德华·艾利克斯。不论如何……多谢你了。”

　　“哦，李维——”李维自报家门，顺道一提，西方有李维这个名，比较著名的是写《罗马史》的那个罗马人，李维。

　　“光之炼金术师，两个月前刚转职国家犬科。”李维伸出了手，握住了对面的豆丁：“我从首都来，没少听到关于你这个天才少年的传闻哦。”

　　“啊，那都是过讲了。”不好意思，但是却也咧嘴笑了出来。随即，爱德华紧锁眉头，道：“不过，我真的很想再好好感谢感谢你，可是我……”

　　“我理解，这身皮套上之后特权N多，你不想失去也实属正常。”

　　李维对爱德华点点头——说实话对方看起来是比SABER还矮小……

　　“走吧，我会利用公职再在这里度假一段时间，说不定你回来的时候我还能见到你。”李维呵呵一乐，眼角撇了撇身旁的两位丽人。莱维狠狠地啐了一口，SABER则是压根不理李维，平静的古井无波。

　　反倒是他自找没趣。

　　“顺道再跟你说一嘴——去南方总部也一样可以办理类似的问题，最近似乎大本营也转移到了这里……大总统也在哦，你要是能找到他，相信一切都会好办的很多。”李维看了看表，道：“要走就快点走吧，据我所知下一班火车在半个小时后，再下一班就要明天了。”

　　“啊，多谢你了，李维先生——阿尔，帮我收拾一下，快，简单的换洗衣物就行……啊，那箱子还没打开？太好了，我直接走了。”

　　……

　　一阵手忙脚乱之后，爱德华这个冲动的年轻人一溜烟的就跑了。李维是利用特权，开着公车纵横在这座小镇上的，所以他一个人带着爱德华和他弟弟阿尔冯斯（主要是车子太小，装了阿尔冯斯这个铠甲男，就很难再装进去别的东西了），跑到了火车站。没有了爱德华这根纽带，李维也还真不好意思再在伊兹米家待着了。不过……

　　李维可不是来度假的——虽然他马上定了镇子里最好的酒店。

　　他，还要找阿尔冯斯·艾利克斯，也就是爱德华的弟弟好好谈谈。

　　……这是一种很新奇的物种。

　　几乎可以被称之为纯精神体的家伙，镶嵌在盔甲上的灵魂……没有荷尔蒙驱动，没有肾上腺素激发，没有一切应该有的东西，却依旧还以一种精神方式活着。

　　或者说，以一种精神方式死着。

　　弗洛伊德如果看到了这个几乎没有性欲的年轻人，他会哭的。

　　“实在是多谢你了呢，李维先生——哥哥能够赶上最后一班火车。”两米多的铠甲对李维一鞠躬，用正太音对李维致谢道：“哥哥一向是个大大咧咧的人，这次要不是您，还真的是……”

　　“叫我李维就行了，这样显得亲切些……”李维点了根烟，深深地吸了一口气后问道：“听说，你以前住在这里？我问一下，听说南边有个黑帮是吧？能麻烦你带我去一趟么？”


第0656章 对炼金术师的忽忽悠悠

　　很可惜的是——炼金术对李维一丁点用处都没有。

　　主神游戏之中的硬通货是【经验值】，有了这个什么都能有，理论上现在李维富可敌国，只要他狠得下心来把自己的经验值全都兑换成美金，弄垮美国估计是没有什么问题的。所以咯，炼金术中的练成金子，李维一丁点兴趣都没有。

　　而在本位面的各种版本中，有一个版本是爱德华最后穿越到了德国——结果他的炼金术一丁点用处都没有。不像艾泽拉斯的圣光，穿越多少位面都可以用的很彻底，因为那是自带的。炼金术大多是需要这个钢炼位面才行，因为需要这个世界的大地脉动。

　　当然——在主神游戏里，八成还是可以犯规使用的。不过如果在这个世界学会了炼金术，到了外面却一丁点用处都没有……

　　那TMD可就悲催悲大了。吃力不讨好的事情李维不会去做，反而是……

　　SABER对这些事情很感兴趣……

　　唉，文化差异啊，还有时间差异。

　　“唉……如果那个时候，我有这样的食物的话，一定脾气也会好转很多。”

　　SABER几乎一开始吃李维做的食物的时候，都会这样心满意足的感叹。

　　“唉……如果那个时候，我有这样的军粮的话，一定会少死很多的人的。”

　　SABER几乎每一次看到现代社会的农业生产率，都会这样发自内心的感叹。

　　（顺道一提，李维曾经给她普及过中国农民是如何种地的，然后又问了问对方，她们国家是怎么种地的。结果SABER只是看了大约五分钟陕北老乡在高坡上的四点起床，然后就直接羞愧的低下了头。）

　　“唉……如果那个时候，有类似的炼金术的话，变出的金子一定可以支付更多的军饷，她们就不会叛变了吧。”

　　SABER几乎每一次看到这个世界的炼金术，都会这样发自内心的感叹。

　　当然了，练成黄金是被明令禁止的，谁要是这么干就会被处以严厉的刑法，也是国家炼金术师除了叛国罪之外，为数不多的死罪之一。同理，因为黄金的不稳定性，所以大多数二半吊子炼金术师所炼成的黄金，纯度都不怎么样，而且维持的时间不会很长。

　　“不过，真是没想到啊，SBAER——你竟然还会关心黄金的问题？”

　　在开车把阿尔送回“杀猪巷”之后，SABER听说阿尔学会了点石成金的炼金术之后，表示想要看一看——李维回答了这个世界不能随便“炼金”后，又惊讶的如是对SABER说道。

　　“……MASTER，虽然很多时候我发现我也许不是个称职的王，尤其是在见过了姬发这样的王者之后……”说到这里，SABER很是失落的样子。然而，旋紧声调一转，抬眼看着李维，道：“不过，我是不是更多时候，被MASTER给瞧扁了？”

　　说着，姬骑士王牛皮拱拱的挺了挺胸，道：“我，好歹也曾经是王者！”

　　……

　　啊，是啊，这个时候该鼓掌么？

　　“啪啪啪。”

　　“哦哦，好厉害好厉害……”李维鼓着掌，不过，同时鼓掌的还有一旁几个踢着皮球的小孩。孩子嘛，也不一定需要场地，只要街头巷尾有个球，甚至是有个砖块都能踢着玩。此刻，六七个十一二岁的附近的孩子，也不知不觉的围在了SABER的身边，惊奇的鼓起了掌声。

　　“厉害厉害。”

　　“最新的国王游戏？”

　　“大姐姐简直就和骄傲的国王一样。”

　　一群孩子专门捡着不应该说的高帽子往上戴。

　　“骄……骄傲？不，作为王不能骄傲，应该……”

　　接下来，是SABER的说教时间——李维没什么兴趣在接受这种过时了的教育，留下六七个孩子被SABER的骑士精神荼毒，他自己走进了阿尔现在住的家里。

　　“你怎么又来了？还要点脸不要？”

　　一副被欠钱不还的模样，伊兹米这个家庭主妇一边半躺在病床上，一边看着李维这个“军人”（兵痞？）来到自己家里。

　　“哟，我只是来看阿尔的……在首都的时候每个炼金术师都跟变态一样，把自己的知识藏着掖着——就连那个只有脸还能看的小白脸上校，也是如此。”李维实话实说，炼金术师可以交换情报，可以交换个人心得——但是一切都要等价交换。一开始李维去看别人炼金的时候，还有人热心的来帮忙要不要交换一下什么情报之类的。结果到了后来李维真的什么都拿不出来，于是……被所有首都的炼金术师认为：藏私。

　　他便被打入冷宫。

　　“所以，我到乡下来看看——阿尔。”亲昵的叫着阿尔冯斯的昵称，李维拍着对方的铁皮道：“怎么样？愿不愿意帮帮忙？让我见识见识你的炼金术？”

　　“恩，没问题。”阿尔冯斯点了点头，一阵铠甲的拉动声音之后，就要跟李维往外走。

　　“等等，阿尔。”把手里一直在看的书本合上，伊兹米一指李维，道：“如果你真的要和这个国家炼金术师有什么交流的话，我这里就再给你上一堂人生补习课：千万不要随便答应别人什么事情！让他先表演他的炼金术，否则比什么都不要干！”

　　“但是，老师——他毕竟绑了哥哥……”善良的小正太还想说些什么。

　　“闭嘴！——你哥哥是你哥哥，你是你，难道以后老婆也要共享么？”一把将手里的书扔了出去，准确击中了阿尔的“脑袋”，头盔险些落地。

　　“……抱歉了，李维先生，不过，我不需要问你的炼金术原理。”阿尔冯斯歉意的一鞠躬，声音里也带着抱歉的意思。

　　“……没问题，我会把我知道的都说出来，你就算是愿意记一下都没问题。不过你们记得离我远点就行了。”说着，李维也没意见，心说你们舍得死我就舍得埋。

　　来到了伊兹米家的后院，可能因为要屠宰，训练和其他原因，这个院子很大，差不多有四分之三个篮球场。

　　“大家闪开哦，我们还没有组队也不是一个阵营的，所以全都是敌人哦。”李维也不管对方是否听得懂，自顾自得解释道。

　　“我的【炼金术】与大多数人的都不同，我所练成的基本上是一种被我称之为【圣光】的能量。”

　　一阵胡诌，伊兹米则是满脸的不屑一顾，而阿尔冯斯则是好想掏出了个小本，在刷刷的记着什么。李维只是一说，没想到对方真的听了。

　　……爱学习的好孩子，可惜你是学不到什么了。

　　“啪。”李维双手装模作样的一合，做出一副要摆出炼成阵的样子。

　　与此同时，阿尔冯斯和伊兹米却都是一脸的惊讶，甚至是震惊。

　　旋即——李维从“地面”里，实际上是自己的手掌心里拔出了一把剑。

　　青钢剑，主神游戏再评级B+。

　　比起胜利誓约之剑的A和乖离间的A+，还差得很远呢。

　　“我的练成很特殊，基本上都是破坏性魔……炼金术。”好悬没说漏了。

　　将青钢剑插入地下，一阵圣光能量输入地表，当然，李维也是见好就收，没有把自己的这个【圣祭术】发挥到极致。

　　瞬间，如岩浆般的圣光从地面里钻出，滚滚从地缝中发出耀眼的圣光。

　　“我将其取名为圣祭术，同理，还有十字军打击、圣光审判什么的。”李维一个一个的浪费自己的魔力值……

　　“你确定……”

　　眯着双眼，跟李维对话的不是阿尔冯斯，而是一旁冷冷观看的某个家庭主妇：“这是炼金术？而不是什么其他的东西？”

　　“我确定。”

　　李维早就知道对方要问什么：“一开始我也怀疑，不过后来我释然了。所谓炼金术，就是等价交换。世间万事万物，都是相对的。”

　　一边剽窃着多个世界的理论，李维一边说道：“只要找到了相对的东西，那么我就可以确定【它】是炼金术，或者，炼金术是【它】。”

　　“道生一、一生二、二生三、三生万物。其分也，成也；其成也，毁也。凡物无成与毁，复通为一。”

　　不知道究竟对方听没听懂这种古文，反正李维说出去了，主神怎么翻译是他的事儿。

　　一边说着，李维一边很残忍的……轻轻的在自己的手臂上划了大约一厘米的一个小口子。

　　“……你是受虐狂？”

　　伊兹米惊讶的指着李维，就好像看到了蟑螂或者其他什么类似的东西。

　　“……你要是这么认为我就不表演了。”说着，李维往自己的身上加了一个圣光术，一阵圣光环绕在他的身上，是这样的通透。那一道小小的伤口，在还没有感觉到伤痛的同时，消失得无影无踪。

　　“看懂了？【圣光】的使用方法——炼金术真正的极致：杀人和救人两不误。”


第0657章 炼金vs圣光

　　“……这是……治疗？不可能，能量的逆转，还有，那个……这个……”

　　目瞪口呆的看着李维的手愈合，阿尔冯斯和他的师父伊兹米惊讶的看着李维的手，然后语无伦次的往外蹦着李维听不懂的词儿。

　　开什么玩笑？元素周期表李维都没背下来过，让他搞定炼金术师的基础知识，那简直就是要了他的老命。要不怎么说欧美人闹心就闹心在这里，能够有超能力的一定是未来人，最少也是当代人。而且，他们能够用科学道理解释通，不论这个科学道理究竟观众是否听得懂。

　　……天朝人就比较含蓄了，有本事的一定是古人，最少也是古时候传下来的。而且，根本不用解释为什么，读者能悟到多少就是多少，等那一天读者惊讶的意识到：丫的根本就没道理。

　　恭喜你，你可以成为作者了。

　　李维就是这样——他现在身上所具有的一切能力，全都是他所不明白理论的东西。他也不愿意理解，他只知道自己是主神游戏中的一员，一切都不需要理由就可以了。

　　“圣光术——这是一种我练成的治疗方法。”

　　李维感觉自己再不说话已经不行了，阿尔冯斯和伊兹米抓着李维的手，一阵猛看，似乎能看出什么花儿来。

　　“不可能——这是魔术或者障眼法，我……咳咳咳……”

　　一边说着，突然之间，伊兹米又突然咳嗽了起来。紧接着，一口鲜血喷出，不过这次要好得多，她只喷出来了一点，省下的似乎都被她赶紧闭上嘴巴给咽了下去。

　　没等阿尔冯斯手忙脚乱的去找水或者药，李维就已经一个圣光术给对方加了过去。

　　圣光环绕着这个御姐的全身，就好像温暖的日光照耀着万事万物一样。

　　“这个……”

　　擦了擦嘴角的鲜血，伊兹米惊讶的看着自己的双手，握拳，出拳。

　　“咣当！”

　　狠狠的击中了一旁阿尔冯斯的胸甲，后者应声而倒，胸甲也陷进去了一个大洞。

　　“啊啊……师父你要干什么啊？”一边惊呼，一边痛苦的呻吟着，虽然不会疼，但是阿尔冯斯他郁闷——怎么的就一下子把自己给扁了一顿？

　　“我……我感觉到了力量！这么多年来，从未感觉如此清爽……不可能！这绝不可能。”一边说着，伊兹米就好像很多科学家不能接受她们所不能认识的东西一样，道：“一定是你给我注射了什么兴奋剂，一定是……”

　　“我给你个小建议，夫人。”李维一摆手，道：“不要把一切不明白的东西一棍子打死，我可是好心好意的治疗了你——”

　　“……”

　　冷静下来之后，伊兹米深呼吸了一口气，道：“是，是我有些孟浪了。”

　　捋顺了一下自己的头发，伊兹米道：“可能，多年来患病让我的心情变得越来越不好——总而言之，刚刚的确多谢你治好了我的……”

　　“不，根本没有治好，只不过是暂时抑制一下。”李维打开了面甲，清楚的看到伊兹米的状态栏里写着【缺少内脏】。

　　【影响：每秒钟减少一定生命值】

　　李维的圣光术很明显没有把对方因为触犯【禁忌】而丢失的内脏弄回来。

　　“夫人，我并灭有把你的内脏要回来，这个……咱们都是看过‘门’的人，明人不说暗话。虽然不知道为什么你触犯了人体炼成的禁忌，但是：我并没有找回你的内脏，这个咱实话实说，貌似没这个本事。但是……这个圣光术的确可以抑制一段时间你的病情……只要别太激动或者别太运动，注意休息和注意饮食，可以撑个……三五天？差不多吧的样子。”

　　“师父？您……也看到了……对，您也一定看到了‘门’。”

　　阿尔冯斯惊讶的惊呼道：“但是，为什么您不告诉我，您的内脏……”

　　“啪，砰砰砰。”一脚又踹飞了自己的盔甲徒弟，御姐对李维说道：“神奇的炼金术，简直就是魔法！也许，这是一种值得学习的……你所说的【圣光】炼金领域，会打开炼金领域的另一扇大门，难道这就是物质守恒定律的另一种体现形式？……”

　　李维没想那么多，他只是想要试试水深浅罢了。

　　在某种量级上，面前的这位【家庭主妇】的能力相等于很多本位面的高手。虽然拼死格斗不太可能，但是……对看过【真理之门】的人的战斗李维还从未进行过。相比之下，首都那个只会戴上手套牛13轰轰，脱了手套就跟脱了套子一样没人理的玛斯坦上校，只不过是毛毛雨啦……

　　“夫人，别的不说，看你这么精神也是一种好事。”

　　李维原本打算是让阿尔当自己的靶子，但是事情向着更有利于他的方向发展了：“现在，我也可以毫无顾忌的向你讨教几招了。”

　　“嗯？”

　　“啊，李维先生，不论如何师父她都是有病在身。可能经受不起……”

　　“没关系的，阿尔。”李维微笑着打断了阿尔的顾虑：“吊着一口气没死，我就有信心把人救回来。除非对方比我强的太多……不过……”

　　挑衅性的看着对方，李维思考了一会儿之后道：“我也没见到谁有这么大的本事啊？”

　　“……好！”

　　挥了挥手，某家庭主妇似乎也手痒痒了：“不论如何，这场仗我接下来了，哈哈哈……好久没有这么好的身体允许我使用全力了！……阿尔你给我闪开，我要……不对，也许这里折腾不开。我们走，去镇子东边的森林里，那里不论怎么打都不会有人来搅局，只要……某个走狗不害怕我直接替天行道就行。”

　　“我怎么会不害怕呢……”李维笑了笑，做了个请的手势，道：“万一你丈夫杀了我怎么办？”

　　“这种时候甭管他！”豪迈的大手一挥，【家庭主妇】道：“不过！打完了之后我要好好的研究一下……刚刚的治愈之光到底是怎么回事……这是个什么道理？返还的……”

　　得，又是炼金术师的死脑筋。

　　……

　　要研究李维的圣光术，而且是通过炼金术来研究，那还真没什么好研究的。

　　李维的存在，就可以说是跟炼金世界对着干了。

　　等价交换，一切都需要用相等的东西来交换——而这个世界，触犯了【禁忌】，譬如人体炼成等的人，将会通过这个世界的【真理之门】。以【看】的形式阅读到这个世界的【恐怖】的【真理】。从而，大大加强自己的炼金术……

　　但是，等价交换。

　　看到真理的痛苦也是有的，伊兹米为了练成自己刚出生便死去的孩子，结果炼成失败，自己永远的失去了自己的生育能力和内脏……说白了就是连X宫野失去了。

　　爱德华少了根胳膊少两条腿，阿尔冯斯更惨，整个身体都没了……

　　“按理来讲，失去的越多，得到的越多……我无意冒犯。”

　　在一片森林之中，一片小湖环绕的一个小岛之上，搞得那么正式的环境下。【家庭主妇】伊兹米问着面前的李维，道：“我失去了什么你看的很清楚。那对笨兄弟少了条胳膊和腿，甚至是整个身子你更是能看出来——不过，你究竟付出了什么代价，才从真理之门那里得到了……这种炼金方式？”

　　“……以后你就知道了，卖个关子吧。”李维仔细一想，似乎好真没什么要说的。自己活得很健康，怎么看似乎都不是少了某个零件的人。

　　“哟哟哟哟哟～～～”

　　远处的湖面上，某个被湖中女神祝福过的凯尔特呆毛之王，正在以一种极为破坏决斗情绪的方式，如水上摩托一般在湖面上奔驰着。溅起一片片水花，好想玩得很开心的样子……一旁，阿尔冯斯则是孩子玩心大起，虽然铁皮漂不起来，但是一丁点都不影响他看SABER玩得开心的样子，甚至，叫的比SABER还欢乐的多。

　　莱维？

　　……算了，见到了酒吧就自告奋勇的去调查南方黑帮的问题。似乎，最近海盗的瘾头又犯了，所以现在可能在某个酒吧里正在敲某个倒霉鬼的竹杠……什么？李维担心莱维会不会被占便宜？

　　……会啊，他当然担心。

　　担心被莱维盯上的倒霉蛋死了不要紧，会不会被迁怒整个城镇都被莱维轰平呢……

　　“好了，来吧。”面对面的一挥手，李维的手掌紧紧距离人妻只有几厘米射出了一道圣光：“继续你的加持：让我们看看这个世界的牛人究竟是什么样的。”


第0658章 圣光暂胜一筹……？

　　清水湖畔，鸟语花香。在水天相接的地方，波澜不兴。更加遥远的地方，是群山一片，正值百草丰茂的夏季，一阵夏之岚自那片群山吹来，掀起一点点的涟漪，旋即消失的无影无踪……谁七十岁了到这里来养老倒是个不错的选择……

　　然而。

　　“哟哦哦哦哦！！！SABER小姐，你好厉害哦！”

　　在湖边，阿尔冯斯用天真的童音大声的欢呼着——原本平静的湖波，被掀起了一阵如同水面摩托高速行过的时候，才会掀起的巨浪。

　　只不过——这个时代肯定还没有水面摩托，所以，能够在水面上一边行走掀起这种巨浪的，不是无敌水上漂，五世纪之后貌似就只有SABER一个人了。

　　当然，不论怎么看SABER虽然当年兢兢业业的为了不列颠工作了数十年，但是！从任何一个角度，都还怀着一颗少女的心态：不成熟。

　　甭管多么强调自己是个王，自己是个骑士王，自己是个伟大的骑士王。归根结底，饿了也叫，吃饱了也爽。平时最喜欢的就是逗着狮子玩（最近那只狮子长大了），不和狮子玩就和孩子玩，不和孩子玩就吃饭，吃饱了看看谁或者发发呆然后练剑什么的。

　　并不是说SABER很懒惰。

　　她真的以一种圣洁的表情——懒惰着。

　　人不能跟人性作斗争。

　　现在，她似乎就是玩心大起，加上一旁同样是少年……虽然现在是一身的盔甲，但是的确也是孩子年纪的阿尔冯斯助兴——两个孩子玩得可高兴了。

　　啊，多么美妙的一幕……

　　“驱魔术！！！”

　　在湖心岛的西部，李维和伊兹米这两个人形杀手，暴力坦克正以一种摧枯拉朽的战斗方式——摧毁着自然生态。

　　似乎就连圣骑士技能都跟着升级了，一招原本对单一人形的驱魔术，此刻却呼啸着形成了一个直径差不多有半米宽，一米长的光柱，飞向了二十米开外的伊兹米。

　　两人这是第一次交手，第一招对峙的时候似乎也不敢太过分。只见这位风韵犹存的人妻俯身，低胸的那件无袖风衣里，胸前的上半球一阵晃动中，将单手触地。瞬间，在这个人妻的面前竖起了三道三米宽高，半米多厚的……似乎是水泥墙的墙壁。每一面墙上还标注着“1”“2”“3”——似乎是伊兹米想要试验一下李维的这一招圣光术到底有何等威力一样，特意做的实验墙壁。

　　一阵剧烈的轰鸣之后，第一道墙壁变得粉粉碎，碎响声未落，圣光继续以一个窟窿的形式，穿越第二道墙壁。知道第三道墙壁也被击碎，伊兹米才“切”了一声，但是心里也是一凛。

　　当即她便决定——绝对不要和李维拉开距离，这厮在远程袭击上是犯规的！当即，她决定退入身背后便是的森林里——最少也可以在远程上干扰李维的视线。

　　“哟，夫人——”

　　以一种某些电影里，敲开孤身一人在家的新婚妻子房门的水管工、送货员、推销员的语气，李维有些戏谑的说了一句。

　　……人，就在伊兹米左侧不过几米开外，手里还拎着他的那把剑。

　　“恩？——”先是一惊，随即更多的是冲冲愤怒。被用这种语气说话，伊兹米虽然不理解对方的速度为何会如此之快，以至于自己根本没有意识到。但是她还是第一时间进行了反击……

　　她决定，给对方一点教训看看。

　　只是一只手的腕力，抓住了一旁一颗森林里只有三米多高，一人腿粗的小树——只听见“卡巴”一声的，那棵树……不是被炼金，而是单纯的被伊兹米的蛮力一手掰折。

　　“你丫刚刚的语气是什么意思？”

　　然后，瞬间将其如抛掷投枪一样，扔向了李维。在飞行的过程当中，那棵树神奇的化作了一把写着【女权万岁】的投枪，飞向了对面的李维。

　　……这个力气，李维敢肯定的确是比原作里威力增强了N倍。

　　“如表面意思——夫人，请认真点吧。”

　　一边说着，李维一边将自己手里的青钢剑精准的将飞来的投枪劈开，顺势一个战士技能冲锋冲向了对面的伊兹米……

　　如果是一般情况下，对方一定会被李维冲昏头的。

　　然而，面前彪悍的【家庭主妇】也用了她的作战工具。

　　【炒勺】【菜刀】（当然是现场炼制的）。

　　“我只是个家庭主妇！——不过我也有自己的坚持，收回你的语气，否则我就把你切成片放进我家的店铺里增加收益。”

　　左手一把炒勺，右手一把菜刀，两把厨房利器和B+级别的武器青钢剑发出了蹭蹭火花。李维惊讶万分——比起对方能够轻而易举的防御住自己的【冲锋】，他更加纳闷的是对方是如何只用两把练成武器当住了自己的B+级别武器的……难道，这个炼金位面有BUG？武器都这么牛13？

　　有可能！炼金嘛！

　　“喂，我这把剑可是极品，你那两把破炒勺……”

　　李维一惊，复又以怒——主神，太不给力了吧？

　　“我管你丫！给老娘去死！”

　　毫不犹豫的打断了李维的话，随后，这个圣骑士+战士被穿着拖鞋的脚一脚踹开。

　　“这就是家庭主妇的力量！！！！！”

　　伊兹米大显神威。

　　“……这是什么光环？！？！各项属性上涨1000%么？比王者祝福可厉害100倍啊混蛋！”

　　李维大惊。

　　“受死吧！——”

　　一边高喝着，伊兹米一边将拳头打在了地上，瞬间李维的脚下便冲出了一块两米多粗的拳头，上书【去你X的】的字样。

　　李维直接被砸飞了到了半空中。

　　……

　　MASTER深陷囫囵的时候，

　　某从者。

　　“哟！SABER小姐，你好厉害——还能再快一点么？”

　　“当然没问题！看好了，就算在波涛滚滚的大海里，我也照样如履平地！——来咯～”

　　……

　　MASTER深陷囫囵的时候，

　　某从者

　　“老板——这两个喝趴下了，账单说好了记在他们身上——还有人要挑战么？”

　　“……这位小姐，你已经喝趴下了这么多人了，为什么不醉啊？”

　　“嘿嘿嘿……秘密！”我怎么能告诉你们，这是泰莎新研制的一种解酒药？

　　……

　　“胡！！！混蛋啊，这算什么事儿？”李维发现自己的圣光能量虽然很厉害，但是貌似打不到对方？

　　……对放开了作弊器还是主角光环？

　　眼露凶光，目光灼灼，以非人的速度和力量，以刁钻的角度和方式，向李维不断地攻来。身上已经被砸了好记下了。而令李维最为惊讶的是——对方竟然可以瞬间练成简单的火药。

　　于是……爆炸声此起彼伏。

　　“顺劈斩！雷霆一击！”

　　最近和SABER、星彩在一起的时候，分别练习的是圣骑士和战士技能。现在，战士技能终于在圣光似乎排不上用处的时候大显神威——

　　一道道石墙被一剑劈开，最后一招雷霆一击瞬间击中了原本还想防御，却又被突如其来的电击击中的伊兹米。一瞬间的愣神，李维便抓住空挡迅速突入——

　　“圣光审判！”

　　趁她病要她命……当然如果真的要了她的命李维在这个位面少说得罪两位数的人，不过，一个审判还是可以砸过去的。

　　瞬间，一声闷哼过后，从天而降的一道徽章圣光击中了伊兹米。

　　……一切，总算结束了，最后一招斩杀李维没用——这要是用出来对方可就真的死啦死啦的干活了。

　　“唔……切，刚刚的那算什么？”

　　李维在伊兹米身上放了一个圣光术，良久之后，对方缓缓地从地上坐了起来。貌似，很是不爽的拍了拍身上的尘土。

　　“这辈子我还没输过。”

　　“这是比试，不是生死互博。”既然已经赢了，就没必要再在嘴皮子上赢过女人——更何况，李维说的是实话：“如果真的想要我的命，估计我们打的会更顺手一些……你也不用顾忌火药量，我也不用顾忌剑锋的指出了。”

　　“……算你识相。”

　　拉住李维伸过来的手，伊兹米从地上站了起来。旋即……

　　她并没有撒开手，相反还更加用力了。

　　……太太，不要这样，你丈夫就快回来了。

　　“我们来谈谈别的吧——比方说，刚刚你那种语气到底是什么意思？我很想了解看看。”


第0659章 极道之女的野性魅力

　　买了伊兹米这个持家有道的家庭妇女整整一卡车的猪肉，算是赔偿李维说话的语气问题。别的不说，这些猪肉到底应该怎么办就是个问题。都说这些玩意最近涨价涨得厉害，李维也不能带着这些玩意回丹奴之子……虽说主神空间里没有细菌什么的滋生空间，但是这样是不是有点小气？

　　剁了分给附近的邻居当做礼物，一条街一个星期内吃的就是里脊炖肉，腰花抄肉和猪肉炖肉等等。

　　当然了，这是SABER这个暴食战队没有来齐否则八个人一起来的话也就差不多同样一个星期就能搞定收工。

　　……这是题外话。

　　因为SABER似乎玩的很高兴，所以李维也没打算打断她的踩水游戏……当然，到底有多少鱼虾遭殃就是另外一回事了。

　　伊兹米这个长相真的不赖的人妻都用身体跟李维做了等价交换，那么李维也就可以把自己的精华给对方了。

　　“这个，是圣光。”

　　李维做了一个炼成的手势，坐在草坪边上跟人妻交谈——不知道伊兹米的老公看到这一幕会不会像要杀了自己，总之，他还是感觉很……禁忌啊？

　　“将它炼成，然后用它再炼成我所想要的一切。比如说……青钢剑一把，AK一只，高级厨具无数等等……”

　　一边说着，李维一边好像变魔术一样，从自己的身体里扔出一个又一个他原本就放在主神空间里的东西。

　　“……这是什么理论？圣光是什么元素？”

　　皱着眉头，伊兹米做思考状：“难道是未发现的……”

　　“啊，这个啊……”仔细想想，自己来这个世界之前恶补的谎言：“我根本不在意这种东西，咱们，来谈谈我全新的理论，我将其称之为……‘道’。”

　　上个位面多少也和道家创始人聊过，虽然人家对自己爱答不理，不过……人家也真是那个位面的神仙。正赶上这个世界全都是务实的炼金理论，学会数理化，走遍天下都不怕那种。最终，李维用道德经（删去执政理念）中的玄之又玄，用南华经里的道通唯一，山高海阔的跟面前这位本位面最优秀的炼金家，也就是最优秀的科学家侃大山整整一个下午。

　　“……你说的这些，实在是太……”

　　“存在即合理，我看到了真理之门所以才知道了这些。”李维毫不犹豫的把大头扔给了真理之门，爱信不信反正（错误的）事实摆在面前：“圣光，你也看到了，我的理论都说完了，就好像那杯水一样——空才是最大的，不满才可以装进去水。”

　　为了加强自己说话的可信度，李维还将手中拿看似圣洁的圣光一挥，瞬间变成了一道驱魔术击中了一旁的一颗环抱之树。

　　“柔弱，胜刚强！”

　　……

　　甭管李维这个人怎么样，但是他所说的那些话对伊兹米造成了很大的震动。看上去这是个无赖、流氓、下流坯，王八蛋甚至是缺德的、挨刀的、四十里地没人家他个狼挑的！

　　不过！

　　也许，这些都是表面问题？

　　李维扔了本他都未见得背的全的道德经（未删减本）和两本内外篇的南华经手抄本给伊兹米，告诉她这就是传说中的圣光理论。

　　还真别说，伊兹米半信半疑，迷迷糊糊的信了！

　　然后她就开始学……抱歉，你就是看出花样来也看不出什么圣光：指不定看出来太极拳倒是真的。

　　驱车回到了小镇里，从微笑着的伊兹米和满脸怒容的伊兹米老公手里买走了一车肉，当场分了福利，在淳朴的劳动人民的欢声笑语中，这一天就算是过去了……

　　……

　　……？！

　　忘了谁？

　　“莱维？！”

　　装修复古而大气，同时不失华丽的单间里，躺在宽大双人床上的李维猛地一个鲤鱼打挺蹦了起来。

　　制服癖的军服还是没有脱，搞的身上都有了褶皱。刚刚从外面回来之后，李维惊讶的发现，自己似乎完全忘记了一个人。刚刚躺下，他就重新蹦了起来。

　　“MASTER？！”

　　刚刚把盘在头上的头发放下来，似乎也是洗漱之后打算休息了。刚刚吃了点这个位面的大餐，似乎也并没有什么不满——她玩了一个下午，现在内疚感更多一些才对。

　　唯恐庸粉污颜色，写出佳人清淡装。

　　从不涂脂抹粉，甚至连化妆首饰盒都不需要，或者说不屑一顾的SABER，却有着惊人的本钱——这种清淡的典雅气质，是任何装饰品和化妆品，甚至是PS都无法做到的。

　　“您怎么了？——出了什么事？”

　　理论上是三间客房，不过实际上三间客房是通着的。SABER推开了李维的这一间，当即问道。

　　“莱维，把那个女人给忘了！”李维一拍额头，从床上跳了下来，揉了揉鼻梁道：“我赶紧去找她，你要是累了就先休息吧……”

　　“当然不行，MASTER！”

　　急急忙忙的将自己身上整理了一下，虽然头发还没有盘好，但是SABER还是自告奋勇的说：“还是我去找……”

　　“不，那种地方国王不知道，而且黑话什么的你……相比之下还太纯洁了。”李维忧心忡忡的说道：“不行，是我大意了，晚上八点女人就不应该出门的，这都七点六十了，莱维还不回来……”

　　SABER抱歉的看着李维，脸上闪过一抹不自然的红晕：“抱歉了，MASTER，我……我下午的确太过于放松了。您放心！我以后一定不会再……”

　　“不！你下午做得很好，完全融入了阿尔冯斯的内心世界——SABER，像一只可爱的小狮子一样勇敢而又顺应本心的活下去吧。拥有人心的王者才是王者，姬昌的例子你看到了么？看到了就别再做极端禁欲主义者了。”李维说着，将军服外套从衣架上取了下来，道：“我是真担心——哪儿家的流氓又倒霉了呢？莱维这么彻夜不归，肯定会让本地治安在今后一段时间内变得大为好转：她会清扫多少流氓啊……”

　　……

　　李维说得没错。

　　每个人都有自己的爱好，不可以强求。

　　在小镇南部，那是上次大战留下的一片废墟，加上更加南段一片废弃的矿井，以及矿源枯竭而同样废弃的简易作坊，构成了南部有些无法无天的状况。

　　当然，这些都是在可以让人接受的情况之下——直到最近几年。

　　一伙儿黑帮开始盘踞在小镇南部，而且这些人多多少少……

　　都不是人。

　　或者有着蛮力，或者有着非人类的模样，甚至还有他们吃人的传闻，大大加强了本镇尿不湿的销量。

　　而莱维——一介女流之辈，此刻正如鱼得水的在酒吧里该干嘛干嘛。

　　……原来她就是传说中的海盗，和李维在一起之后，尤其是近些时间，收敛了很多。但是！这绝不代表她骨子深处的那股如丛林雌豹一般，美丽而又危险的本性有什么改变。

　　今天，她更是【奉旨】，李维让她多少去南部酒吧收集一下情报就行。

　　……然而，本性难改嘛……

　　人造人什么的情报没收集到，莱维倒是对附近黑帮有了深刻的了解。秀了一手精妙绝伦的枪法之后，她的地位马上被抬高到了在原来位面的高度。

　　……但是，每个地方的流氓都一样。

　　脑子一旦有问题，就永远有问题。

　　烟味、酒味、汗臭味。廉价妓女的低笑声，男人调侃的高笑声——这是一间不算太大，但是却十足流氓气息的酒吧。十几张圆桌中的一张，莱维正翘着二郎腿，一脸爽快的……

　　赌博。

　　和收集情报一丁点关系都没有。

　　“咣当！”

　　一个长着血盆大口的，整个人的身材好像一只棕熊——长相也是棕熊，叫声也是棕熊……压根就是个兽人的家伙拍案而起。

　　“你这该死的BZ一定出了老千！否则我不可能输得这么惨！”将面前的赌桌掀了，这个棕熊男身边，还有一个长的三角眼，同样是一脸凶神恶煞……看不出是什么东西的家伙站了起来，舔着少说几十厘米长的舌头，对莱维露出了一副……

　　色迷迷的样子。

　　“赶紧把所有钱都留下，然后乖乖的滚蛋：要不然……陪着我睡一……”

　　话音还没说完。

　　没等莱维出手，一只大手便如同神兵天降一般，抓住了对方的脖子，如同卡住鸡脖子一样，将对方死死的捏住。


第0660章 人造人：贪婪的古利德

　　那只手如同神兵天降，那只手如同狂风暴雨，那只手如同……

　　真正的野兽一般。

　　身高“不过”才一米八十多，穿上军靴顶多一米八十三。面前的三角眼目测大约有个两米左右，体重大约也是二百公斤以上，浑身都是肌肉。

　　但是，面前这个相比短上二十厘米，肌肉也不是很多的“矮小”男子，却只用左手便将面前这个巨汉一手提起，看得出来，似乎还面露凶光。

　　这是一种杀气，这是一种十足的杀气，这是一种杀过小猫猫、大狗狗、人类、兽人、半兽人、女妖、精灵、外星人、巨龙乃至半仙儿的杀气。

　　整体阴沉，表情不明，眼露凶光——不像善种。

　　最主要的——是对方穿着一身这个国家最有权利的：军服，看军衔，还是个少校！

　　MLGB的，正所谓：放下弹簧刀，立地成真佛；多下蓝皮袄，立马耍流氓。

　　他身上和某时空一样，披着蓝皮，是有执照，合法杀人的流氓。此刻，这个人连蓝皮袄都懒得脱，直接在这个流氓聚集的地方……耍流氓。

　　“咳咳咳……厄……啊啊……”

　　喉咙里发出呼吸困难，却又想要极力呼吸的声音。三角眼肌肉男的双脚凌空乱踢，而那一双一个胳膊有面前男子两个粗的胳膊，也在不断打着、掰着眼前军服男子的手。

　　可是，那个军装男却不屑一顾的看着对方——纹丝不动。

　　“你丫的！”

　　抬起右手，进入【装甲模式】——对方别说是肉手，就是机枪扫李维，他都不会皱眉头。

　　不错，他就是李维——这个到酒吧找女友顺道想要救救流氓的人。

　　此刻正在耍流氓。

　　“竟然感动老子的女人？！”

　　右手就跟打沙袋似的，左右开宫来回乱打，不到五秒钟三角眼就被催肥了一拳——某人如果认真的话，一拳对方脑袋就算是没了。不过，杀了他也没经验，接下来也不好弄不是？

　　“太……太暴力了啊。”

　　一旁，所有流氓看到了李维的殴打方式，心里纷纷起了一种悔罪的感觉——就连妓女都想学好了。

　　最后，似乎是感觉再打就出脑浆了，将其最后一根牙齿打断，随手一扔砸碎了七八米外的一面墙，瞬间一片红色——算是免费为酒馆刷浆了：在普通喽啰面前，李维算是过足了男人的瘾头。

　　“滚！”啐了一口，李维又指了指被砸烂的桌子，道：“把赌金都给我留下，否则道上规矩办事儿，没钱的一人一只手！”

　　……这是李维他们家乡的规矩，很好的一种戒赌方法。

　　不过，这不是这里流氓的规矩：太狠了点。

　　众流氓纷纷表示：今天算是遇到流氓了。

　　……与其他位面的反派共勉。

　　“那只手一定是机械铠！只要避开那只手就行！”

　　“棕熊男”发挥了自己的智慧，对一旁所有人说道：“我稳住他，大伙儿并膀子上啊；我打头阵，你们跟上；为了帮斯顿报仇啊！！！”

　　一连说了三句必死无疑的台词，棕熊男挥拳砸向李维。

　　“你丫才是机械铠，这是纯正的肉手。”

　　一脚将飞扑过来的“棕熊男”踹飞，又飞了七八米远，砸碎了另一面墙壁，也算是对称刷浆（红色）。

　　酒吧老板闷闷的哭，心说自己喜欢白色啊，麻烦你打就打死了，除了脑浆也好刷成白色不是？

　　一边脱掉了自己的手套，李维一边展示自己的双手。

　　四周，那些了拎着小刀的小混混们，本来是想要响应棕熊男号召的。结果他们刚刚掏出刀子，就尴尬的发现棕熊男已经飞了出去，和对面的三角眼一左一右当义工，刷浆呢。

　　“啪”第一个扔掉刀子的混混很光棍，直接从兜里把所有钱一股脑的掏出来，放在了一旁的桌子上，然后倒退一步，举起双手示意自己什么也不想干，退到一旁做良民。

　　有了第一个，就有了第二个，第三个——满屋子的流氓，都被抢劫了。

　　“哟～拍档，你还真是有本事啊。我都没想到，你可比我心狠手辣多了。”

　　亲昵的拍着李维的肩膀，莱维用胳膊顺手搭在了上面……

　　“你个低能儿——让你来找这附近的人，谁让你玩到现在还不回去？”一把揪住对方的耳朵，对于莱维这种可抗性比较高，貌似S实际上有那么一丁点M的女人……

　　不要太怜香惜玉了。

　　“啊啊，你这该死的……弄疼我了！”挥手斥退李维，莱维一脸的愤怒：“你……”

　　“老老实实的待着——我们走吧。”说着，李维看了看被自己打飞的两个家伙……

　　几乎可以确定，那是【合成兽】，《钢之炼金术师》位面里很辣手的一种野兽和人类合成的东西。虽然大多数都是失败品，但是成功的都是难得的战士——

　　当然，其中就算是战士，也不过是残次品罢了。

　　但是！多少，这也能说明李维的确在这座小镇上，触及到了他想要触及的东西。

　　……别再深入了，今天到这里就可以了。

　　“喂，不接着大闹一场么？都到这个份上了……”莱维一挥手，双枪就握在手里，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“莱维小姐，请体谅MASTER的苦衷。”

　　一直没有说话，和这里格格不入的，如同贵族少女的SABER，此刻拉了拉莱维的衣角。

　　“——他一路上很担心你，请不要再让他费心了。”

　　“你……！哼，小矮子知道什么，切……今天有趣的事儿都不带着我。”虽然依旧是念念碎，但最终还是将双枪放回了自己的枪套里，莱维一脸的不爽。

　　稍微有那么一丁点的高兴。

　　但是，还是闹着别扭。

　　“啊，既然来了，干嘛不多坐一会儿？”

　　突然，一声有些戏谑，一字一蹦，的确是流氓腔的声音传了出来。似乎，还是鼓着掌的。

　　“我可是很担心各位哦——是否还能活着走出去呢？竟然……把我的属下给打成了这副模样，就这么想走？未免有些过分了吧？国家炼金术师。”

　　这个戏谑的声音伴随着几下掌声，从酒吧门口走了进来。

　　李维看去，这是一个高挑细瘦的男子，流里流气多少有些痞子样。但是，目光中的贪婪气息，却让他几乎变得“与众不同”了起来。

　　他的身后，跟着几个男女，应该都是……

　　面甲提示：和刚刚被打飞的一样——都是【合成兽】。

　　而首当其冲的那位：不是人类！

　　“是谁？！”

　　SABER第一时间，如同魔法般的从双手中变出了她的圣剑EXCALIBUR，环绕在其之上的风王结界，瞬间将整个酒吧里的人和物吹得乱咬乱摆。而她娇小的身材，也挡在了李维的身前。本应盘好的长发，此刻随风而动，别有英姿。

　　“这位小姐，你手里的那个‘风扇’能关了么？”

　　和身后抄家伙的属下不同，不慌不忙地，男子就好像不抽烟的人看到了吞云吐雾的瘾君子一样，用让对方掐了烟头的声音说道：“你看，酒吧老板都快哭了……不，已经哭了。”

　　说着，男子随手一指。

　　那边已经哭得跟泪人一样的老板。

　　“喂，那些废话就别说了——你是来找茬的么？”李维看着对面的男子——仔细看的话，还是个冲天扫把头，就是比拳皇里的二阶堂红丸短很多就是了。

　　“还有——你是……古利德？”

　　“哟，我还挺出名的嘛。”

　　似乎不好意思的笑了笑，旁边的马仔们分别说：“是啊，老大很出名”“老大很厉害”等等马屁。

　　最后，承认自己是【古利德】的男子说道：“我就是——你……这个国家炼金术师，来这里砸场子干嘛？”

　　【确认锁定新型类人生命体】

　　【命名为：人造人】

　　【单体命名为：贪婪/古利德。】

　　“不干什么——如果想要知道人体炼成的秘密，明天早上来……东边的那个湖心岛你知道么？去哪里等我。”

　　恩，风景宜人，而且……

　　适合捕捉人造人。

　　“……？！？！人体炼成？”

　　声调不由自主的调高了一个等级，随后，古利德哈哈的笑了起来。

　　“我听你在这里胡说八道——根本就不需要哪些东西，我最近找到了个新的……”

　　“铠甲男是吧？那个我已经绑起来了现在正放在一个安全的地方。”李维做了个请的手势，道：“我是个炼金术师——只是想要交换情报而已。不论如何……今天我可以离开这里么？——SABER，先对天放个烟火，记得别让太多人看到。”

　　“MASTER！说了多少遍了，EXCALIBUR不是夏日的烟火！”

　　虽然很不情愿，但是SABER还是很服从命令的，将自己手里的圣剑指向了天空……


第0661章 英灵对战人造人

　　如果有一个人到你们家里来，吃喝卡要，然后还不给钱。打了你的哥哥，踹了你的弟弟，捎带手还让你在小弟面前下不来台。临走，还威胁你，把你家的房盖给掀了——问，你会对他怎么样？

　　正常人的思维应该是：打丫挺的。

　　没错，打丫挺的。

　　但是！如果这个人披着一身蓝皮，然后手里还拎着一把不认识的，却能掀翻你家房盖的武器呢？

　　……考虑一下吧，大家又不是野蛮人，坐下来谈就比站起来打强得多。

　　……阿尔托利亚将胜利誓约之剑单手高举过头，也没有用EXCALIBUR——估计是认为出场费不够，场地太小，要是用了基本上这一片就算是废了。

　　差不多已经恢复FATE原作位面中实力的SABER，此刻只是将风王结界单手用力一挥，整个酒吧的顶棚就被那一阵的“风情”给掀飞了。捎带手，还把四周的桌椅板凳什么的报销了个干干净净。

　　古利德看着眼前的这一幕，和身边的人不同——在狂风中他没有找寻什么避难处，在狂风过后，他也只是很淡定外加用同刚刚被李维揍飞的某人，一样的倒三角眼看了看左边，又看了看右边。

　　“你——打算赔偿么？”

　　古利德最后看着李维问道。

　　酒吧里不是古利德的人，几乎一瞬间全都消失了个干干净净：不是被吹跑的，而是在刚刚一阵狂风中，精准的都“被”刮到了门口，然后全都消失掉了。

　　“……？”道上混的没这样的啊，一般都是先找场子后要钱的。

　　“你同意明天到东边去了？”李维想了想之后道：“那没问题，我们会赔偿——反正也没多少钱……”

　　“会赔偿是吧？那么好，留下三条命吧。”

　　说话间，对方的神色和气质全都变得与众不同了——留下来的，还没挂点的混混们也都变成了……总之，整个酒吧就跟野生动物园一样。

　　露出锋利的爪子，呲出尖锐的牙齿，就好像传说中的半兽人一样……

　　不好意思，李维见过正版的半兽人和兽人，你们这些……怎么说呢，似乎比起那些顶盔贯甲的兽人战士，还差得远呢。

　　“你应该也听过人造人吧？——一种奇迹的、不是人的人类。”

　　就好像被谁浸没一样，古利德的表面被一层厚厚的黑色所掩盖。

　　“给你透个底：不论你们怎么挣扎，根本打不过我——国家炼金术师，你真的以为自己抓住了什么真理么？”

　　一边说着，古利德的全身都被这种黑色的东西所覆盖——碳。

　　“……有什么不知道的？”李维这边则是两把剑——青钢剑和胜利誓约之剑，中西合璧，专门治疗顽症。还有热兵器的莱维，古今结合，专门搞定各种不合时宜的家伙。

　　“不就是变成了碳的最坚硬结构么？这么简单的炼成一眼就能看出来。”

　　装，装大尾巴狼是最让人感到舒爽的一件事情。李维还行，知道碳和谈的最坚硬结构是个什么意思，隐约之间貌似知道是钻石。

　　被戳了老底的古利德当即一愣，随即“眉间”一挑，那张被碳元素所覆盖的脸此刻就跟骷髅一样，要多恐怖有多恐怖。

　　“知道了又怎么样？——你当你能解决什么么？你……”

　　“废话那么多！——”

　　莱维估计是再也忍不住了，掏出了自己的“火枪”，指着对方，就在扣动扳机之前，李维斜眼硬生生的说道：“不许用大规模杀伤性武器！”

　　同样，莱维硬生生的停住——哼了一声，掏出了她的双枪。

　　“去死吧！”

　　……接下来，是莱维的独秀。

　　不管怎么说，热兵器有热兵器的好处——两把在普通不过的手枪，能弄得跟88毫米火炮似的也是不易。既然已经彻底使用令咒并且英灵化，莱维的各项属性当然也不再是普通人的加强版……

　　【主动技能：神枪（如子弹的形式固定，生前最大的能力就是将两把手枪运用的如同自己的身体一般。英灵化之后，转而拥有类似神枪手的特征。对比自己等级低的人百发百中；对自己同等级的人：无效。）】

　　【被动技能：仇恨之心：美国（和生前一样，凡是遇到美国人尤其是美国ZF，便会激发起无限的仇恨之心。所有能力上涨百分之五十或者百分之一百，智力值再下降百分之五十。）】

　　【主动技能：狂野（可以和仇恨之心相互累计，凡是遇到让她不爽的事情都可以主动激发此技能，所有能力上涨百分之五十，智力值再下降百分之五十。）】

　　【主动技能：火力覆盖（需要宝具一战火炮（或者更高级别类似宝具），进行高精准度的火力覆盖毁灭性打击）】

　　此刻，莱维几乎是点指之间，四周的混混就好像被割麦子一样被打倒，几乎人人都是眉心中弹，不到几秒钟，四周的混混就已经全都挂彩的干干净净。

　　而另外一边，古利德瞬间迎上了冲上前去的SABER——少女的胜利誓约之剑第一时间劈向了面前的古利德——一声惊天动地的响声之后，人造人和英灵之间的第一个回合开始。

　　胜利誓约之剑瞬间和古利德坚硬如钻石的身体互相击打了数个回合，发出了“碰碰”类似清脆的互击声音之后，这四周闪现了无数的影子——都是古利德高速移动移动，想要救援自己下属的时候，被SABER拦住的样子。

　　半分钟过后，却已经基本可以确认，四周没有活着的家伙了。

　　“……你们这些该死的砸碎！！！！”

　　口中骂着的是“砸碎”，李维则是一丁点都不感冒，古利德的确是一脸的悲催，那种气势是惊人的。

　　下属的死亡不仅仅击中了他的神经，更加让人惊讶的是，这厮是有感情的：对朋友。

　　人造人也会对朋友有友情，这一点是古利德这家伙和其他人造人最大的不同之处。

　　然而——砸碎什么的，李维从金闪闪那种女王气质之下，已经听的差不多了。

　　“我要让你们偿还我这种心情！！！——竟然敢毁坏我的所有物……”

　　想要得到存在着世界上所有的东西，爱轻蔑地笑，潇洒狂野中带一点痞子的感觉，性格叛逆，因此他甚至背叛了制造自己的人，想要得到地位——“我想要得到这世界所有的东西！”

　　这种感觉，似乎在那里感觉到过诶？

　　“不行不行……只是个活了两百年的人造人而已。”李维撇了撇嘴，嗤笑道：“比起俺们家上古的女王来说，首先你是黑的，其次你是小的。根本不够看咧……虽然可能有点欺负人，但是你的确是目前最好对付的一个，三打一，有胜算！莱维，跟我抄后路，SABER，主攻靠你了！”

　　话才刚刚开说的时候李维也窜了出去，等到说完，SABER和莱维早已经以李维为默契开始了共同的进攻。

　　不得不说，对方的能力的确强的很，首先说李维都有些跟不上对方的速度了，不过没关系：莱维和SABER可以就行。不论对方有多快，SABER的剑几乎都是在他所挥拳之前轻松的抵挡住。圣剑与那一双仇恨而【贪婪】的全都互相击打着，莱维则是在一旁不断的用大口径子弹干扰着对方的路数。

　　渐渐地，古利德被逼出了已经变成危房的酒吧，一路向南，再向南……

　　引入了这间小镇最南方的废旧工厂里。

　　全都是碎石片和废弃的房屋，鲜有的一片狂地上，SABER和莱维自北向南，李维自南向北，三面合围了古利德。

　　“喂，我们也跑出来了，你也知道那里面还有人没死。”

　　晃了晃脖子，李维对古利德说道。

　　“现在没什么顾虑了吧？——乖乖的跟我走吧。”

　　“你们到底是什么人？”骷髅一样的双眼死钩钩的盯着SABER，看来是被打郁闷了：“竟然……不是人造人，却单纯的用体术将我逼到了这个地步……”

　　“恩……确切的来说也都不是什么普通人吧。我想想我想想……哦，对了！自我介绍一下！”

　　一边说着，李维一边用大拇指指向了自己，霸气外露，虎躯一震，大声喝道：“我是路过的家庭煮夫！！”

　　恩，抱歉了伊兹米，抄袭了一下下，不过……也差不多吧？

　　“……”

　　不只是古利德，就连SABER和莱维都愣了。

　　“MA……MASTER！你说这个干什么啊？”

　　SABER急了，隔着古利德，几乎是发毛的大喊了一声。

　　“……你们还真是河蟹啊——不过既然你们说了要抓我，就试试看好了。”说着，古利德的全身似乎发生了不一样的变化：“五十多年前我才想明白的一些道理——你们看，现在我是不是更像人造人了？”


第0662章 插入，识别，拔出

　　“靠，搞什么，竟然这么犯规？是超人的么？竟然变身……唔……哇！”

　　莱维的话音刚落，身前便由一道身影猛地一晃——她几乎是下意识的把手上的双枪交叉在一起，这才堪堪挡住了对方雷霆般的一击——但是，虽然格挡成功，但是却被如同纸片一般击飞了出去。

　　“喂！注意了！——你这女人美国剧看得太多了，丫分明就是菲丽萨，变身的二阶啊混蛋！”

　　李维在其身后一晃，这才接住了莱维。然而，与之俱来的却是古利德得势不饶人的有一击闪击——

　　“当！”

　　SABER的圣剑挡在了李维和莱维的身前，救援的一剑堪堪抵挡住对方的挥向李维和莱维的魔爪。随即剑花一挑，圣剑做了一个翻飞的动作，这才将对方逼退。随即脚下一跃，身形也挡在了李维和莱维的深浅，横剑而立。

　　“MASTER！请后退！他交给我来对付，请您和莱维小姐一起拉开距离！”

　　没错，SABER不只是名字，也是职业——人家是近战专家，不止可以用EXCALIBUR轰人的。

　　而莱维和李维……莱维能算是弓兵？李维呢，差不多……补魔专用吧。

　　“前面就交给你了！”莱维咬着牙恨恨的说了一句，随即抓着李维的手将他拽着跑向远处：“撑到我离开，可别死了哦！”

　　“喂，我是近战……”李维还想反驳些什么。

　　“你那个近战就算能赢也得豁出去半条命！不值当。”莱维对李维反嘴道：“现在老老实实的跟我走——我会保护你的。”

　　……真是……

　　“刚刚可是我救了你！”

　　刚刚，出了点小差错。

　　如果说古利德原来还算是的紧身衣怪物，整个身体只不过是被碳化体给遮盖住了，看上去还有个人形的话。那么现在，古利德全身上下可是一丁点人类的形态都没有了。

　　双腿变成了向后弯曲的“异形腿”，更加适合于弹跳和跑动，背部因为弯曲而压低，似乎可以更好的进行攻击和防御、闪避。双手变大，浑厚有力攻击范围更广，头部也变得庞大而粗长了起来……

　　我靠，这不整个一个碳化装异形么？！

　　不仅长得像异形，就连其恐怖的震撼效果都和异形一样：原本李维就能单挑的他，此刻就连SABER上场都有些吃力了。速度飞快，几道残影之后便几乎将李维斩首！如果不是她反应得快用了圣盾术，现在可就算是阴沟里翻船了。

　　……古利德的身体炼成，是一瞬间完成的——几乎在他攻向李维的同时，他便完成了这种可怖的变身。

　　“当！当！当！”

　　“哈哈哈……小姑娘，刚刚的威风哪里去了？使出全力来吧，我倒要看看你到底哪里来的傲慢？——恩，你手里的那把破剑虽然不怎么样，不过……我要了！”

　　SABER的圣剑砍在古利德的身上，就好像普通刀剑看到了岩石上一样，鲜有刀疤！而古利德也是作死，他是贪婪没错，但是他也应该搞准了贪婪的对象不是？

　　SABER的圣剑简直就是她的第二生命，岂能让人随便染指？当即愤怒值MAX，向对方上中下三路各挥一剑，最后拦腰用力将其击飞一米远。

　　“EX！！！”

　　SABER知道李维是不想伤及无辜，确切的来说是不想把事情闹大。所以才没有让她使用EXCALIBUR——其实还有一个原因，李维的任务是最好活捉一个人造人，万一EXCALIBUR威力太大，将其轰成至渣怎么办？

　　不过，现在已经不是想这些的时候了。

　　圣剑上狂风聚骤，神圣的风好似万马奔腾的草原被侵袭一般，又好似滚滚波涛向四周散去，卷走和冲垮一切！

　　魔力源源不断的注入圣剑，背对着城镇的SABER高举圣剑，气冲斗牛的高喊出她的必杀技“CALIBUR！！！”

　　“恩？！？！”

　　等意识到SABER究竟想要干什么的时候，已经全晚了。依旧认为对方不过是炼金术和体术达到了完美的人类而已，古利德至今没有想到超能力什么的。但是，此刻SABER的圣剑挥出那被圣风环绕的圣光，却是让古利德再不敢置信中完全傻了眼。

　　猛地一跃，好像传说中一百一十米跨栏一样，古利德想要闪过身躯——然而，这SABER的全力一击，却是将几乎近在咫尺，仗着自己碳化的如钻石一般的身体肆无忌惮的古利德打了个严实合缝。

　　猛烈的光带着几乎让人不敢置信的热量，古利德的确逃出去了“一点”或者说“一部分”更为准确。

　　上半身从胃部往上，赠送半跟手臂——下半身包括胃部一下，一条手臂和另一条的半截全都被圣光带走，或是化为灰烬，或是卷入圣风之中，不知所踪。

　　整个小镇南部如同地震一般震动着，强烈的光芒照耀了整个小镇，远处的居民们也纷纷伫立眺望，似乎不敢置信一样。

　　……圣光过后，地面被带出一跳灼热而深宽的壑渠，才能够SABER的面前，一路破坏了工厂、四周的砖头瓦块乃至几百米外的那篇城镇边缘的森林边缘的数棵古木。

　　“胡说……不可能！王八蛋，这种事情怎么可能发生？那是什么东西？”古利德一边不敢置信的惊呼，一边迅速的想要重生自己的躯体。然而，脊椎骨刚刚再生出来还没来得及完全构成血肉，更没来得及构建那套碳化外表护甲的时候，一声枪响便将其椎骨打断！

　　“砰！砰砰砰！！！”

　　随后，无数声枪响由远而近，可见这种枪支绝对是大口径或者威力巨大的火器——的确，莱维的双枪现在当小口径火炮用没什么问题。

　　击飞了刚刚再生的手臂，击飞了刚刚再生的腰；击飞了几乎所有古利德复活的希望，莱维一脚踏在对方的身上。

　　“——能再生，不一定代表就不会死。能无敌，不一定就代表能永远持续下去。”李维也是，从远处走了回来。对SABER感激的点了点头后，蹲在了古利德的身边。

　　此刻，他整个身体的炭化全部失效，第二阶段好似异形一般的变身也消失不见，只不过是一个……

　　只有半截身子，跟人棍差不多的重口味物品罢了。

　　“怎……怎么可能？”古利德一脸的不敢置信，嘴角流着鲜血，人造人的身体构造却能够支撑他不会死却，但是他却不敢再再生了——因为他再生的速度赶不上莱维轰击的速度。炭化就更别提了——

　　“我的最强之盾，竟然……那是什么鬼东西。”

　　“能再生就是血厚罢了，打到最后总会有血皮，攻击力高了就能搞定收工，不就是钻石的硬度么？俺们SABER大人的EXCALIBUR什么搞不定？（友情提示：EA她就绝对打不过）能无敌，也只不过是装备好一点罢了，‘穿的再吊，一砖撂倒！’——俺们莱维大人弹无虚发！你……”

　　李维一脸的沾沾自喜。

　　“切……打败我的又不是你，你兴奋个什么劲？”到最后，古利德也是嘴上不饶人：“你丫……你要干什么？”

　　“你放心，不会把你怎么样——当做是一种全新的体验就行了……摸一摸没问题吧？”说着，李维的手猛地插入对方的心脏——就算是任何人也不可能接受的了这样的一击：但是人造人可以。

　　“混蛋！这是……这是……你在寻找贤者之石？！？？！”古利德眉头紧锁。

　　“你不是说我什么都做不了么？——那我就让你看看我能做什么！”李维摇了摇头，无足轻重的说了一句。

　　【支线任务：俘虏一个人造人（完成）

　　任务概述：调查人造人情报，有可能的话俘虏一名或者更多的人造人。

　　任务奖励：一颗【贤者之石】戒指（已传送至主神空间）】

　　【贤者之石戒指：

　　敏捷+20%

　　速度+20%

　　召唤所需精神点数减少20%

　　主神评价：A级装备】

　　【纳米装探测到不明能量状态……正在检测，请稍等……】

　　【探测为高能量集合体，暂命名高能量储存器——请在面甲面板查询或者更改、注册信息表】

　　【成功复制、保存连接……暂不能识别，隔离状态……】

　　“哦……不错的东西嘛。”

　　李维点了点头，而面前的古利德则是一脸的愤怒和稍微一丁点的疯狂。呲牙裂嘴，表情憎恶。

　　只要李维再一捏，对方就算是死了。

　　“好了，我探测完了——这个，还是留给你吧。”

　　说着，李维将自己的手从对方的身体里抽了出来，甩了甩手后微笑道：“这感觉，还真是……不同呢。”


第0663章 该来的还是来了

　　“咣当！”

　　狠狠地用枪托砸了李维的正脸，莱维就好像看着蟑螂一样看着李维，道：“监狱里是有不少基佬，但是能不能麻烦你不要变得跟那些家伙一样？原来在罗阿那普拉的时候，我之所以同意给那些条子大把大把的好处，就是因为不想看到那些基佬——你丫刚刚有多恶心你知道么？”

　　被正面来了一下，李维本来想要反抗的说点什么，结果却发现SABER和莱维此刻是站在同一条阵线的：一种由衷的……

　　母亲看到了因为搅基而不能传宗接代的儿子一样。

　　“喂！你们别太过分啊。”

　　李维弱弱的反抗者，反手给了莱维一个脑瓜崩：“我只不过……是想要接触一下贤者之石罢了，干嘛这么说我……大不了日后证明给你看，我正常得很……”

　　“……喂，你们的关系我不想深究，不过……”

　　看着李维在这边上演重口味剧情，古利德一脸的不解，咧着嘴问道：“刚刚，你不是可以杀了我……”

　　“谁告诉你我要杀了你了？”

　　李维更惊讶，心说你要是挂了，以后的剧情怎么办？就算李维这次不打算跟着剧情走了，你好歹也是对抗【瓶中小人】的一大助力啊：

　　天知道瓶中小人究竟威力达到什么地步。

　　“我都给你说了只想跟你交换一下情报而已——现在好了，我知道了你的情报，貌似看样子我是不用说我的情报了：以后常来常往，回见了您呐。”

　　说着，李维摆摆手，就要走人。

　　“开什么玩笑！”躺在地上的某人瞬间开始了自己的复原，古利德一脸的愤慨：“杀了我的人，砸了我的场子，把我弄成这副样子，你竟然还敢！！！……”

　　“砰砰砰！”

　　又是数枪，莱维的子弹精准的打爆了对方的脖颈。

　　“厄……这样也能听得见吧？——明确告诉你，我不想和你有什么冲突：和你一样，我也是反抗你老爹的人物。顺道说一嘴，别以为我是国家炼金术师就怎么样，这年头吃着人的，不一定就要与人消灾。”

　　耸了耸肩膀，李维说道：“顺道给你个友情的情报：大总统，也是人造人！而且他的速度奇快，差不多可以在你强化之前就斩断你的身子……他可是个狠人，要是知道了你如何如何……啧啧，我可就不知道你会怎么样了。”

　　“……你到底都知道些什么？”

　　果然，这次重生只敢重生一个说话的脑袋了，古利德现在的身子才叫重口味，躺在地上说道：“你怎么会知道那个死鬼老爹？”

　　“……秘密，这是禁止事项。”李维突然想起了这句话：“我可能还会再在这个镇子上住几天，说实话真的很想把你的那颗贤者之石拿走啊……可是不知道究竟离开了你那玩意还能不能用。你可以来试试我的耐心哦，说不定什么时候一个不留神就把你给咔嚓了拿走那玩意也说不定……”

　　“……你等着瞧，我一定……”

　　“丧家之犬的话就不用说了，这种台词都烂大街了……啊，差点忘了最重要的一件事情：阿尔冯斯……就是那个铠甲男你可以绑架来问问他的秘密。不过千万别惹他师父，否则的话天知道会惹出什么祸事来。顺道一提，他对这里的地形……”

　　说着，李维如数家珍的说着今天对于阿尔冯斯的了解。

　　“……你不是和他走得很近么？”古利德惊讶的看着李维：“怎么会……”

　　“喂喂喂，你这个反面角色是怎么当的？还用我教你么？”李维一脸孺子不可教也的模样：“兄弟就是用来出卖的，再说他落到你们手上也死不了。那，就酱紫，拜拜咯……”

　　“给我爷们点！”

　　莱维继续拍着李维的后背，狠狠的一击：“否则就……”

　　一行人缓缓远去，留下的是一个发觉自己似乎被侮辱了的流氓。

　　……

　　放走这个叫做古利德的，李维也思考了半天。既然已经得到了贤者之石的戒指，那似乎就不太需要一定杀了古利德：在原作里，这是一个反抗【瓶中小人】的得力骨干。而且，就算自己不出手过一阵子他也得死一次。现在，李维只不过是给他续命几日罢了。

　　至于这个晚上……

　　FATE\证明之夜

　　美好的东西可真是不一定会长久，这就是为什么汉皇重色思倾国，这就是为什么春宵苦短日高起的缘故。

　　丝毫不在乎某个人造人来袭击：纳米生化装的面甲放下来就能轻松地得知：丫的没有多少能力再搞大动作了。

　　明确的说，就是他还没有能力完全回血——

　　支撑人造人的，是这个位面最高的炼金术结晶：贤者之石。

　　完全可以将一切，如果能力够杰出的话甚至可以炼成生命——即人造人的东西。这个世界最牛13的炼金术师【瓶中小人】，将自己的【七情六欲】化作人造人。古利德就是其中之一：贪婪【greed】。

　　贤者之石也不用看的太神奇，最起码它没有神奇到八卦图的程度，来一个太公望这个位面的所有炼金术师就算彻底失业了。所以咯，虽然人造人可以复活，可以再生，但是！却不是杀不死的。

　　只要多杀几遍就可以了，而且……还必须是虐杀哦。

　　上次把古利德虐的已经找不到北了，这个晚上压根就不用担心他来找麻烦：来的话，可就真的尸骨无存了。

　　一夜无话。

　　或者说，一夜没有能说的话。

　　次日清晨，还是早餐，还是第八套广播体操时代在召唤，还是……

　　一个美好的早晨。

　　在酒店老板的指引下，来到了酒店的厨房。借用了大厨的刀具，在这帮号称“三代世家，百年厨子，五十年经验”的厨子面前，展露了一手出神入化的刀工——

　　如果有别的主神游戏玩家看到的话，应该是会哭的。竟然把锻炼刀法的技能用到了做菜上：不过，李维的任务就是团结所有女人，家庭煮夫的名头可不是盖的。

　　打昏了哭着喊着要拜师学艺的大厨，李维推着菜香四溢的午餐车……没错，已经是午餐了，从一楼坐电梯走到四楼。紧接着，李维遇到了一个人。

　　“哟！好久不见了，还记得我是谁么？光之炼金术师——李维先生。”

　　一个闪闪放光——不是指金闪闪那种浑身上下金光耀眼的物质层次面，而是那种给人一种闪闪发光感觉的人。

　　肌肉鼓鼓，腰板倍直，一看就是那种超级牛人，欧美肌肉老思想中杰出的体现。

　　总而言之，虽然好人不多，但是《钢之炼金术师》这个位面，却盛产为朋友两肋插刀的好人。

　　“哟，阿姆斯特朗少校，我怎么能忘了你……这样显眼的人呢？”看着对方的眼神，直勾勾的以一种美妙的、闪闪放光几乎少女的目光盯着自己手里的餐车，李维叹了口气，道：“如果客气点的话，不让SABER不高兴，请一起来吃一点吧。”

　　“哦，那在下就不客气了。SABER小姐，在下可是不敢触其狮威呢——在下只是想要尝尝鲜罢了。”

　　阿姆斯特朗，身高大约有个两米二左右，体重目测大约一百八十公斤？或者二百公斤左右。浑身上下没有一丝一毫的赘肉，真真正正的肌肉男！

　　……

　　“阿姆斯特朗少校——你来这个破镇子干嘛啊？也是来传达命令？”李维擦了擦嘴，他吃得并不多。餐桌的另一边，SABER则是细嚼慢咽的一口一口品尝着已经几顿没吃到的中餐。

　　阿姆斯特朗虽然是个肌肉男，但更是个绅士。来找李维，路上就练成了一个可爱的小狮子送给了SABER——这也是他在帝都输给了SABER之后，心服口服答应了的结果。

　　“来这个小镇的路上，可谓是风景迷人，不能说是破呢。”身体倍儿棒，吃的却并不多，相比之下，正好和SABER是个反差。

　　“而且，我也的确是来传达命令的：大总统阁下也亲自来了，虽然不知道为什么，但是大约本日14:00会抵达本镇。”

　　李维一愣，看了看表，惊呼道：“我靠，这不是13:59:60了么？还有，为嘛大总统回来？”

　　恩，稍微来得快了点。

　　“就算是他要来，找我干嘛？我在这里还算奉公守法啊，而且还没打仗吧？叫我干嘛？不去，就说我病了。”


第0664章 大人是都肮脏的

　　爱德华·艾利克斯此刻怒火中烧！

　　当然，而他也很奇怪。

　　自己的弟弟阿尔什么样他当然知道，别的不说，就拿两米多的身高……第一让他嫉妒，第二让他羡慕，第三让他恨，第四……

　　怎么可能会有人瞎了眼去绑架他？

　　但是，他的确被绑架了！

　　当然了，这个世界上什么事情都有可能发生。比方说，大总统就跟踪自己来到了这座小镇……而且，那老家伙竟然还穿着汗衫带着遮阳帽……我了个去，爱德华表示，自己压力很大。

　　而绑架自己弟弟的人，是“人造人”。

　　一种爱德华曾经听说过，但是却又不敢相信的存在。师父在对方的手下没有占大便宜，对方的条件很简单：将自己的灵魂炼成方法告诉对方，对方将人造人炼成的方法告诉自己。

　　……看似很公平。

　　实际上？

　　去他X的！！！！

　　……

　　“哟，光之炼金术师……你叫什么来着？啊啊啊，对对对，李维李维，有点绕口我都快要王广了，哈哈哈……还是一如既往的艳福不浅啊。我太太就一直不允许我做这种事情，看看看看，两位漂亮的小姐也跟着一起来了么？”

　　面前，这个发出爽朗的笑声，并且让人觉得倍有亲切感的，就是这个国家里最大的独裁暴君，发动了灭族战争的大总统：金·布拉雷德。

　　根本不用说别的，他就是名为【愤怒】的人造人。虽然是大总统但本来是孤儿，作为“大总统”的候选人被培养，然后被制造成人造人为了当做计划的最后王牌而被制造出来，跟人一样会老去的人造人。立下汗马功劳而成为独裁者，指挥大规模的歼灭作战，都是为了让【瓶中小人】的【计划】成功。最后独斗数位强敌身受重伤，与伤疤男力战而死……

　　顺带一提，临死之前，他带着的是满足的笑容，这一点……

　　真让人不解的同时，多少也可以确认：人造人，也是人。最少是拥有类似人类感情的生命体。

　　拥有最强之眼，真真正正的高手高手，高高手！

　　“大总统阁下，不论如何，别人的妻子也不应该这样调笑吧？”

　　某个和大总统同样黑发的年轻男子表示了他的抗议，甚至，用一种极为不尊敬的语气说道：“是否，也请您注重一下自己的言行？”

　　“李维少校！”

　　叫着李维的军衔，阿姆斯特朗少校在一旁低喝道：“大总统阁下不是那个意思，请你也注意礼貌！”

　　“哈哈哈，没关系没关系，这两位小姐都没说什么，我有什么好说的？——只不过，接下来是军方行动，请这两位不要参与才好。花不应该出现在战场上，虽然……都是刺手的玫瑰呢。”

　　爽朗的笑着，但是正应了那句话“愤怒的极致，怒极反笑”。大部分时间都处在【愤怒】支配的布拉雷德，现在一定也气炸了吧？不过，他也算是忍耐到了。

　　“是，这个自然——我只是想让她们看看大总统而已。”李维笑了笑，和即将死的人没必要生那么大的气，又不是雨花台被毛瑟枪开瓢（射穿脑袋）的日本人，李维对他的仇恨程度没多大。

　　相反——这是个可怜人——可怜之人，必有其可恨之处。

　　“恩，那就好。”

　　笑容一变，也许眼前的这个人才是真正的金·布拉雷德。

　　“任务目标是救出被囚禁的一副盔甲和一个辫子……矮小男孩。其余的，一律格杀勿论！”

　　“是！”

　　周围的上百名士兵齐声答道。

　　……很抱歉，这里不会给你们军功了。

　　李维昨天已经让莱维把他们，尤其是那些合成兽的家伙们打了个半死。最少也是重伤！【百发百中】的莱维，当然不会简单的出手伤人。

　　作为合成兽，可以给某大总统添乱子的东西，李维怎么可能会舍得让她们都死光？所以咯，虽然不知道能有多少带伤上班的，李维算是把整个城镇南部昨天可以集合的混混给打了一遍——昨天的结果挺好，几乎所有有头有脸的合成兽，全都被莱维打伤了送医……

　　所以咯，这一次几乎是没有任何阻碍地，李维和阿姆斯壮“保护着”比他们厉害得多的某大总统进入了面前这座昨天免于EXCALIBUR侵袭的小镇南方建筑物。

　　“听说……”

　　大总统一边前进着，一边听着一旁“一楼压制成功”“二楼压制成功”“地下一层压制成功”的报告。向着地下室走去。最终，还不忘似乎是突然想起来的对李维说道：“昨天这里曾经发生过大爆炸？你知道是怎么回事么？”

　　“属下不知。”

　　李维一摇头，心说坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，道：“昨天我八点钟回了旅店就什么都不知道了，昨晚上这里的确有不小的爆炸声，不过我正在和两个女人在一起，零点之前没空理别的事情。”

　　“恩？”也不知道究竟是两个还是零点刺激了一旁的护卫士兵，总而言之大总统的一只独眼很是愣神的代表了其他人的目光。

　　说实话——平时大总统是个挺可爱的中年大叔，尤其是他吃瘪的样子。

　　“啊……年轻人注意节制。”摸了摸自己的胡子，大总统呵呵的笑了笑：“我年轻的时候啊……算了算了，好汉不提当年勇，大家专心工作！——”

　　一群无良的成年人稀里糊涂的叫着，还真的有那些合成兽专心致志的工作——不过，也没有多少能有抵抗力的了。

　　终于还是撑不住的了，在炼金术师的进攻当中，所有人灰飞烟灭……

　　“恩……我就到这里了，前面的拜托了。”

　　忽地，在地下一层的一个拐角，大总统停下了脚步。

　　“恩？”阿姆斯特朗少校一愣，此刻的他上半身是光着的，露出一身的“疙瘩肉”那叫一个传说中的肌肉佬，随即他问道：“大总统，我需要继续保护您……”

　　“不用了，我在这里等着诸君的好消息吧。”

　　此刻的大总统也是，身上带着六把西洋军刀插在身后，手里还时刻拄着一把似乎当做拐棍用，很是不会保养。

　　“你们年轻人需奋勇向前，我在这里等着你们的好消息……顺道说一嘴，那个叫做李维的要是死了的话不许救，好歹也替我身边这些光棍出口恶气。刚刚是在晒吧？一定是在晒吧？”

　　说着，大总统眼罩下的独眼变得锐利了起来，身旁的人突然对他无限忠诚。

　　……死了就死了吧。

　　“是！大总统！”齐声回答的人们……靠！掉买人心的老家伙。

　　……

　　“碳元素破解之后，不论你究竟有什么本事都没用——我发现，你根本无法同时进行【修复】和【强化】。”

　　在地下四层的尽头，绑架阿尔的那间房子里，爱德华·艾利克斯浑身受伤，但是却依旧很精神的样子。右手的机械铠大破，唯独能够坚持使用罢——此刻，他打算跟眼前的家伙做最后一搏。

　　因为：他知道自己胜券在握，眼前的家伙就算再厉害，其根本作战方法也被他所洞悉。

　　“……我很喜欢你这种技术流作战的家伙，真的，比昨天那个只知道用蛮力和女人作战的家伙强多了。”

　　不知道究竟在怨念什么，某人造人摇了摇头，道：“如果你昨天来找我的话，也许我还可以让你看看什么叫做秘密武器。不过……今天我可能要休息休息，以防万一了～呐，有人来搅场子了——情况对我不利，我要先撤退了。”

　　“什？！……”

　　“发现辫子矮小少年！——对那个变态紧身衣男射击！”

　　突然，一群士兵破门而入，似乎很是激昂慷慨的叫道。当中，首当其冲的是李维，只见他一挥手，一道圣光便重重的击中了面前的古利德。

　　“啊啊！不要跑，看我这招传说中的‘无敌内伤、看似无力，实则后劲十足之石破惊天拳！！！’”李维几乎是暗示十足的把一招圣光术恢复体力的技能，射到了眼前古利德的身上。

　　……看看丫的不被趁人之危，究竟能不能逃跑吧——也算是能看出他和大总统之间究竟谁厉害了。

　　“……？！恩？！啊啊啊，好疼啊啊啊，该死的家伙，你走着瞧好了，我一定会回来报仇的，这一招打得我内伤啊啊啊。”

　　浑身上下舒服的不行，但是古利德也真不笨，虽然不知道这是为什么，刚刚都有点悲催的他，却看到李维大喊大叫的样子，当即也卖相十足的大叫一声，做受伤状一路逃跑。


第0665章 晋升的欲望——狗

　　说实话这些人物都听光棍的，别看一个个身世都和悲催佬差不多，但是人家活得……你看，多乐观。

　　且不说刚刚被李维治疗了一下，和李维配合的天衣无缝迅速逃跑的某人造人，就说眼前这个乱踢乱闹的矮个子男主角，就说明了一切问题。

　　“哟，爱德华——先生，才一天没见你回来得真快啊。顺道我问一句，什么玩意让你火气这么大，连手都不要了？”

　　李维从一边的地上捡起来了一片爱德华断裂的机械铠，看来是无足轻重的断铠才对，因为对方的机械铠虽然破损严重但貌似还能用。

　　“先生？！啊，对。”似乎被当成了大人来看待让爱德华很是满足，不过现在不是追究刚刚士兵叫自己“矮小”的时候，也不是追究刚刚没有追击人造人的时候，更不是在意别的事情的时候……

　　“李维先生，你刚刚那个什么‘无敌’什么的拳……怎么回事？”爱德华看着李维，就好像天下第一武道大会里，那些万年不明真相的群众们一样。

　　“哦，这个啊——简单，‘天上地下六合八荒唯舞独尊神功’，简称：吃我一拳。”

　　比光棍的话，谁比得过职业写手啊？想怎么写就怎么写，找理由还不是一大堆？

　　“简单的来说就是刚刚打上去没什么效果，实际上过几秒钟之后他就会感觉到疼痛和内伤了。”

　　“……很厉害，不过那分明是一道光……干嘛叫做‘拳’？而且我想起来了，似乎是‘无敌内伤、看似无力什么什么石破惊天拳’……”

　　爱德华，少年——你知道的太多了！

　　“叫什么不重要，我可以叫它‘驱魔术’你管着嘛？我乐意自己取名字，我叫它‘佛山无影脚’也是我自己的事儿，你管着吗？我乐意。”

　　李维哼了一声，道：“你弟弟呢？——我们来不是来找你一个，而是找你们一对的。”

　　“啊！！！阿尔，差点把他给忘了！他已经被带去分解了，要是不快一点的话就只能找到铁屑了啊啊！！！”

　　忽地，爱德华猛地叫了起来。

　　“啊？！？！你这个白痴哥哥！弟弟出事了竟然还关心什么拳头不拳头的！你有没有点自尊心？！？！快点追啊！是哪个方向？！”

　　李维也跟着起哄，不过后一句暴露了自己的真心话。

　　“后面跟着的可是大总统，万一完不成任务我晋升不就困难了？”

　　“啊啊，跟我来，在这边！！”爱德华惊呼一声，随即泪奔而去：“我是个白痴哥哥，我是个大白痴啊啊啊！！……顺道，李维先生你真是个肮脏的大人。”

　　最后的转变真快啊……翻脸就不认人。

　　“少废话，小小年纪就自愿去给人当犬奴隶的没资格说我。”

　　多年之后，爱德华才知道犬奴隶是个什么意思，顿时觉得李维非常之不是人。

　　……

　　在一处下水道，李维一行人发现了几个重要人物。

　　最令李维惊讶的，并不是血色钢铁翻水污的阿尔冯斯，也不是拎着刀站在他身边的大总统，也不是爱德华叫着打开了阿尔冯斯的盔甲，从而发现里面的一具女尸。

　　李维惊讶的，是一旁竟然再次被撂倒的【贪婪】人造人——古利德。

　　这厮难道这辈子的克星就是某总统？

　　“厉害！竟然连这个怪物都能击倒？”

　　一旁的爱德华怎么悲声哀号，晃动着自己弟弟所寄居的盔甲，呼喊着自己弟弟的名字暂且不说，反正也没什么大碍，年轻人叫两声没啥。

　　不过，李维走到了身上被插着四把剑，已经完全无力再生，甚至被杀的昏了过去的古利德，端详了对方半天，李维点点头，道：“这得是多么快的剑？”

　　古龙了半天，李维捏着下巴一副高手思考状。

　　“哦？没想到啊，光之炼金术师，你也是用剑的行家？”大总统眉间一挑，表情平淡古井无波，但是气韵却变得警戒了起来。

　　【警告，危险接近，请迅速做出反应！】

　　【警告，危险接近……】

　　李维发现了自己面前不断的出现跟windows境界窗口一样，一个接着一个往外跳的窗口，血淋淋的红字说明对方对自己的杀气逼人。

　　“那是自然啦。”李维不动生死，心说自己刚刚说的话……的确孟浪了。光顾的惊讶和装大尾巴狼了，忘了身边有个什么模样的家伙。

　　“用剑三十年，多少有点心得。”李维胡诌了一个年份——他自己现在满打满算二十八年零三个月，哪儿有什么三十年用剑？

　　“是么？”看着李维从电视剧里学来的模样，某人造人也二胡了：“说说看，从我的剑里看出了什么？”

　　“天下武功，唯快不破唯坚不催。”还没有玄幻的时候，上课看啥？当然是传说中的金庸古龙了——别看没学会数理化，那玩意关键时刻救不了命——在大总统面前，李维做高手状胡诌。

　　“……这话说得，有那么点道理。”没有想象中的大惊失色，纳头便拜——其实李维也没打算对方怎么着。

　　诶？下一个位面要不要去金庸古龙？哪怕提高难度，自己去学点什么独孤九剑也能蒙蒙人啊。

　　“不过……你说，这家伙是怪物？”

　　说着，大总统踢了提身边的古利德，后者老老实实的在地上挺尸。

　　“——这不就是个普通人么？你怎么能说他是……”

　　哦，的确……似乎自己这个幌子没法圆。

　　“我们以前见过，这家伙说自己是人造人。”李维哂笑一声，然后做慌忙装：“抱歉，大总统，我无意冒犯。不过这家伙的确曾经自己蹦出来说自己是人造人，作为一个炼金术师，当然不相信有人体炼成成功的案例啦。但是……这厮竟然能够死而复生，我就不信也得信了。”

　　“……你们曾经交过手？”

　　“是，大总统。”

　　“那，你们谁赢了？”

　　“互有胜负，我们三打一。后来我跑了，这一阵子听说他在这里就打算来抓他……顺道我再问一下，大总统。”李维说着，做醍醐灌顶状：“这家伙算是我发现的，您之所以集合这么多人就是来逮他的吧？你看，这也算我给你带的路，算不算功劳？可以晋升么？”

　　“……李维少校，请您注意您的语气！”

　　一旁，似乎一只眼睛在刚刚战斗中受伤的某肌肉老少校阿姆斯特朗大声的提醒了李维一句。

　　“没关系没关系，想要往上爬是好事情，否则的话我的国家就变成一堆废物点心所统治的白痴国家了。嗯嗯嗯……既然你这么想往上爬，当个中校，你看怎么样？”

　　独裁制度的体现：一句话荣辱与共。想然你暮登天子堂就加官进爵，荣华富贵；想让你朝为田舍郎就抄家没产，移其三族。诸如，史达林。

　　“是，在下深感荣幸。”李维毫不犹豫的敬礼，不过这个速度是不是还是慢了点？以后要是跟xxx军区总司令对阵，自己还是小猫两三只啊。

　　当然，真的要是打起来，拼着减少经验之，召唤吉尔伽美什玩毁天灭地不就得了？

　　但是……

　　代价会不会大了一点？位面要是白来了，那还不如直接走人呢。

　　“不过，我还想往上爬，大总统阁下您给指条明路吧，我怎么样才能和玛斯坦那家伙平级？”

　　“哈哈哈哈……年轻人不要太嚣张。”某总统放声长笑。

　　“李维少……中校！请您不要再过分了！”阿姆斯特朗尽职尽责的表现自己的下属职责。

　　啧，你老姐（后篇会出场的某狠人）都是个少将，我只不过想当一个上校而已。

　　“抓到一只人造人或者类似强的家伙，活着给我带回来，我就让你升一级！”布拉雷德总统大笑道：“不过，千万记得别死了哦。”

　　“是，大总统。”老家伙真敢说，在外的人造人貌似没几个了，你丫这么说不是明摆着让自己……

　　好！下次活捉那三个最活跃的人造人给你！看你怎么办！

　　“然后……爱德华。”

　　说着，大总统把头转向了爱德华这个“矮小的金发辫子少年”。

　　“你没事吧？”

　　“……是，我没事，多谢关心——阿尔！阿尔！你怎么样了？”

　　“你弟弟呢？”

　　“不知道，他一直没醒过来……”

　　“炼成灵魂啊……你走的还真远呢。”大总统目光冷冷的看着爱德华。

　　“你和那个‘怪物’之间，都谈论了些什么？回答我，钢之炼金术师：爱德华·艾利克斯。”

　　“唔……”没有李维这么高的政治智慧，只不过是初生牛犊的某少年当然被问得愣住了。


第0666章 不择手段的人：痛苦、苦难，我的愤怒……

　　“痛苦……”

　　“苦难……”

　　“我的仇恨在深渊中燃烧！世界因我的折磨而颤抖！”

　　“可悲的圣特拉尔在我的怒火中崩溃……最终……整个亚美斯多利斯都将毁灭……”

　　“在我双翼的阴影中，万物皆成灰烬！！”

　　“……”

　　“……”

　　“……喂，玩牌输了就输了，说的那么有气势干嘛？——怎么？想赖账？刚刚晋升的中校大人？——还有，我怎么不知道你不止晋升了中校，还晋升了鸟人？你哪儿来的膀子？”

　　亚美斯多利斯国首都，也就是圣·特拉尔（中央）。

　　【焰之炼金术师】玛斯坦上校的办公室，还是他最喜欢一张椅子上——回到了首都的李维并没有追着【钢之炼金术师】爱德华走，而是自己带着SABER和莱维回到了帝都。

　　毕竟，这个位面虽然叫做【钢之炼金术师】，但是并不一定代表了我们也想要在这个位面中追随一个刚刚年满十六岁的孩子走不是？再说了，这个孩子是少年，又不是少女，李维没必要屁颠屁颠的跟着他吃土……

　　在钢之炼金术师的师父伊兹米所居住的城市——【达布利斯】南部的战斗告一段落，这个名不见经传的小镇马上就被人们所关注。报纸报道，大总统亲临第一线指挥剿灭万恶的匪帮，身先士卒。虽然身负重伤但是却依旧屹立不倒，口中高呼“人民万岁”“不要管我”“为了新亚美斯多利斯，前进！”赢得了胜利……

　　这个语气是不是很耳熟？

　　没错，这是李维自告奋勇撰的稿，拿着肉麻当有趣，拿着无知当光荣，李维把上学打工那些年所看到的一切一股脑的跃然纸上。

　　一篇【伟大领袖金·布拉雷德颂歌】，响彻整个舆论界。

　　霎时间，整个舆论界哗然。原来，这个世界上的马屁可以如此的赤裸裸，这个世界上的脸可以不要的如此彻底，这个世界上的狗屁都可以说的这么香甜美味，让人吃一口都必须说是甜掉牙。

　　不论如何，李维从少校升到了中校，这是不争的事实。虽然内部人士都知道也应该算是有点功劳，但是……

　　这比起那些前线出生入死的将士们，算个P啊？

　　多少有些憋屈的玛斯坦上校，在李维回到中央后的一个星期，才请他出来喝杯酒。

　　……外界传言，这两个家伙的关系不是那么太好。

　　“我乐意。”

　　李维说了一大堆艾泽拉斯的名言之后，简直就是释放了一个战士技能【恐惧】——紧接着，方圆二十码之内的所有人，都感觉站在他们面前的不是李维，而是他们内心深处中最可怕的一样东西。

　　……当然，面前的玛斯坦上校，似乎是稳如泰山一般，一个【免疫】就把眼前的李维给无视了。

　　恩……李维已经试验了好多次了，似乎精神系的法术，对于炼金术师都没有什么太大的用处……这是为什么呢？

　　“怎么？你嫉妒我升职快了？上校？”

　　李维把两只脚无所谓的放在了眼前的桌子上，虽然穿着军装，但却绝对是一副……莱维的言传身教。

　　土匪的干活干活。

　　“啧，谁会羡慕一个比自己军衔低的人？中校？”

　　玛斯坦上校一咧嘴，一副不屑一顾的样子：“不过——你的那篇撰稿可是真够恶心的。”

　　“很伟光正吧？”李维拎着酒杯喝了几口，毫无顾忌的在酒吧里谈笑着：“别的不说，这次我从南方回来，可是带了不少有趣的东西呢……比方说，升职啦，升职啦和升职啦——比起某人已经三年多没有实质意义上的晋升，我可是一步登天哦。说不定某一天，你就得向我敬礼呢。”

　　说着，李维嘿嘿的笑了起来。

　　“……！！！你个王八蛋#￥#@”

　　“怎么？你个火柴棍要打架么？！”

　　叮叮咣咣，啪啦啪啦。

　　“上校！中校！请二位不要失了体统，请各位注意自己的礼仪。”一旁，莉莎·霍克艾上尉，这个美女副官站了出来。

　　砰砰砰的三声枪响，以一个下属绝对不应该有的动作，将自己的直属上级玛斯坦给逼近了四角。

　　“你……你想杀了我么？”玛斯坦惊讶的看着对方，又看了看身前的弹孔。

　　“今天找李维中校不是来吵架的，更不是来打牌的。”

　　将手枪重新上了子弹，插回枪套里，莉莎上尉对李维敬礼道：“请您不要介意——还有，请您不要在使用刚刚匪夷所思的炼金术了：我家的黑色疾风号，失禁了。”

　　“恩？黑色疾风号？”李维一愣。

　　“我们新收养的狗，一只黑贝，很可爱的……上尉负责照顾这只狗，取命……黑色疾风号。”

　　一旁的一个李维不认识的，甚至连名字都叫不上来的四眼弱弱的举起了手，对李维解释道。

　　“哦……刚刚是想要吓唬吓唬玛斯坦——结果他不感冒。”李维撇嘴道：“真无聊……对了，你们来找我干嘛？尤其是你，玛斯坦。”

　　“……我们开门见山的说吧。”

　　说着，玛斯坦当着他的办公室里，所有下属的面对李维问道：“你认为，人造人和休斯之死，究竟有什么关系？”

　　休斯，玛斯坦的过命交情。前一阵子被谋杀，原因可能是（就是）知道了什么东西。

　　虽然不说，但是李维能看出来，玛斯坦的双眼里都是血丝，从南方回来之后，发现对方比原来更瘦了。原本帅气的脸颊，多少有了点不协调的消瘦。仔细看去，他的脸上有说不尽的愤怒和不甘，整个人急于想要发泄似的。

　　那种想要哭，却又哭不出来的荒犬的愤怒与悲伤。

　　“这个我不知道，不过——大总统已经让我彻查这件事情了……这么说吧，这次我算是认识到了一句真理。”

　　李维想了想，在桌子上摆弄着自己搭在上面的双脚，悠闲的说道：“不过……你身边的人，都值得信任么？”

　　说着，李维看了看四周几个龙套，高级龙套问道。

　　“这些人都值得信赖。”

　　玛斯坦大手一挥，做无畏状。

　　他的那些手下一阵感慨，自己的上司多么的伟大，竟然对自己无比信任——

　　但是，玛斯坦随即嘴角一裂。

　　“这些家伙出了事我也注定要带到地狱去的。”邪恶的笑着，本来还算帅气的脸庞现在算是歪到家了。

　　瞬间，他的所有下属有一种想要集体告密撂挑子不干的感觉。

　　“哦，那你就不值得信赖了。”李维嘟囔了一嘴，心说这种对别人百分之一百信赖的家伙，只适合出现在热血小说里。

　　黑心肠的大总统？他这辈子是无缘了。

　　“好吧好吧，关于人造人……知道贤者之石么？”

　　接着，李维把自己和人造人对战的事情说了一大堆。

　　一旁的人静静地听着，同样是炼金术师，玛斯坦当然知道人造人虚无缥缈。但是……现在却又是摆在眼前的事实了。

　　“总而言之，我最后告诉你一句话：我的调查结果是所有人都不值得信赖。”李维说了一大堆作战过程，把自己塑造的就好像个真正的战士一样。

　　“……这算什么调查结果？”玛斯坦一愣，随即青筋暴跳，痞气纵横道：“我以你长官的身份命令你，告诉我你究竟知道了什么？——你不告诉我，我就给你穿小鞋！”

　　“不好意思，有些话不能说——比你大的官也不是没有，比起他来，你给我穿小鞋还算是好的。”李维嘿嘿的笑了笑，随即一手指天戳了戳：“他上面，理论上没人可以给他穿小鞋。”

　　“？！？！你是说？！大总……”

　　“上校！——言之于此，聪明人就都知道了。”说着，李维站起了身来，打扫了一下身上的烟灰，重新戴上了自己的军帽，道：“这身中校军服我才穿上不到一周，不过……我想当火箭干部。所以还得往上爬……”

　　确切的来说，李维都不知道自己干嘛要这么努力的往上爬。八成……还是处于人类的劣根性吧？

　　“别的不说，大总统给我指了条明路。放着阳关道我不走？我有病啊？——”

　　“大总统跟你说什么了？”

　　罗伊·玛斯坦上校一愣，看到似乎也从李维这里问不出什么了，当即也不再正经，道：“也跟我说说吧，我也想往上走走……上校当了三年也不往上升，这日子过得不爽啊。”

　　“抓人造人啊，这么简单的事情还不知道？”

　　李维做了一个捏拿的手势：“我说，‘火焰上校’——接下来我可能会有些不择手段哦。我有感觉，这座城市里有我所能‘连升三级’的家伙在！哼哼哼呵呵呵呵哈哈哈哈哈……”

　　“……喂，能不笑得这么变态么？”

　　“不这么笑不足以嘲笑你这个马上要被我超越的家伙——顺道跟你说一嘴，我的‘人造人捕获办公室’马上就要挂牌了——之后多多捧场哦。”

　　“不要把军人说的跟商人一样！你这个兵痞！”

　　“多谢夸奖。”


第0667章 斩断一切的男人：挂牌经营

　　某种程度上，李维和玛斯坦跑到了一条船上。

　　不知道这俩货究竟是怎么走到一起的，李维也不知道究竟是自己找到了对方，还是对方迷迷糊糊的抱住了自己的腿。但是，有一点可以肯定：

　　这俩货都不是什么省油的灯。

　　最近发生了几件事情。

　　第一：李维的“人造人捕获办公室”大模大样的挂牌开业……厄，不对——挂牌成立了。

　　这个有点在人造人眼皮子底下动土的感觉，似乎是有点不尽人意。但是，李维缺一丁点都没有这种自觉——他现在狂得很，大不了让那群人造人来找自己。逼急了自己就……

　　适时“天兵一至，量尔等蛮夷宵小之辈，顷刻间化为粪土”。

　　李维明确的知道，在这座城市里有人造人居住，并且还是统治阶级。不过——这并不代表他就采取了主动权。

　　……整个亚美斯多利斯差不多有欧洲那么大，圣特拉尔作为其首都，当然也小不到哪里去——上百平方公里的城市面积，上千万人口居住：这绝对不是开玩笑！花花世界，朗朗乾坤。如此之多的人在首都集合，原因只有一个：

　　人造人最后要用这些人类，进行人体炼成！

　　当然了，这些主要原因造成了人口在首都附近合集。而给李维带来的麻烦则是：上百平方公里的地儿，他根本不可能让莱维用地图炮犁一遍！

　　就算想要搞地区性屠杀，似乎也难了点。李维只知道在某个地下藏有无数【没有灵魂的人造人躯壳】，就跟EVA的量产机似的。另外，瓶中小人也躲在那下面。

　　……但问题是，怎么在这上千万稠密人口，上百平方公里（算上远郊区县）的土地上找到这帮家伙？！？！

　　……难度系数高了点吧？

　　所以咯，李维挂牌的只不过是个名头而已，真正要找到这帮家伙，还得是玛斯坦上校亲自操刀。

　　李维？他所做的，只是等待第二件事到来而已。

　　最近发生的第二件事：

　　在一个夜深人静的夜晚，经过李维周密的安排，花费了上百公斤金条所得到的情报：李某人成功捕获铠甲怪一只。

　　没错，是铠甲怪。

　　确切的来说，和爱德华的弟弟一样，是灵魂炼成的产物。

　　那是一个夜深人静的夜晚，莱维一个人静静地走在暮色之中。平时不怎么穿的高跟鞋让她走路姿势怪怪的，扭来扭去的让五百米外拎着红外线望远镜的某人一阵心悸。

　　“啪啪啪……”

　　人行道上，只有穿着一身便服，脚底下一阵清脆高跟鞋响声的莱维在行走着。

　　真是无聊！无聊透顶！

　　叼上了一根烟卷，莱维自己给自己点上了火，深深地吸了一口，吐着烟圈。

　　最近接到情报，这附近有杀人碎尸案发生。手段极其残忍，态度极其恶劣，后果极为严重，影响极其负面——总而言之，李维断定使出非常必有因，受害人都是年轻貌美的女子，那么……

　　莱维上场。

　　这已经是第二个晚上了，莱维无聊的坐在一张长椅上翘着二郎腿。但是与此同时，在阴暗的角落里，却传来了另一阵脚步声。

　　“来了？”远处埋伏的李维和SABER也是精神一振。

　　“哟，小姐——这么晚了一个人在这里，难道是寂寞了？”

　　来的，并不是想象中，按照剧情应该出现的【碎尸盔甲男】，这个人虽然是个龙套，却可以引发接下来的人造人大战。然而，来的不是他，而是……

　　三个普通的不能再普通的杂毛混混。

　　“要不要跟我们去玩玩？保证……恩？诶？诶诶诶！？！？！？”

　　没等为首的一个混混说完，他便惊讶的发现从远处飞奔而来一道影子，也不知道是什么东西。眼睛里冒着绿光，在他还没反应过来的时候，一只无形的手，瞬间抓住了他的脖子。

　　“小子——活得不耐烦了？！”

　　三只隐形的龙王之手抓住了三个混混，另外三只手大巴掌好像不要钱一样，如雨点一般落在三个混混的身上。

　　“走吧，下半辈子就去吃牢饭吧！今天不论如何，也算是抓住了三个流氓！妈的，老子的女人怎么这么多人意淫？NTR我你们就那么大的快感么？我到河北省来，就是为了让你们这些渣渣死无全尸！早知道我就应该把所有隐患消灭在萌芽之中，就好像H文那样把所有应该写的段落都激情万丈的写出来，省得让你们这些家伙乱意淫！”

　　为首一个叫做【hunterwowo】的流氓，当成被李维达成了脑瘫，再也不能意淫。

　　“好了，莱维，我也受够了——我去处理这三个垃圾，你在这里等一会儿，咱们搞定收工，回家睡觉！不再操这份破心了……”

　　“啊……你还真是会安慰人呢。”莱维把自己嘴里的烟塞到了李维嘴里，有些惊讶的说道：“最近这种事情都几次了？没想到呢，这个世界的混混连等级差都看不出来么？怎么都来招惹……你这个魔王。”

　　“魔……魔王？”

　　美滋滋的嘟囔着，李维就好像拖死狗一样拖着三具垃圾走向附近的POLICE办公地去扔垃圾。

　　然而，等李维回来之后，他就发现莱维正用已经断了鞋跟的高跟鞋，女王气息十足的踩着一句盔甲。

　　“成功压制，现在就剩下怎么把它彻底切割了……你有什么好的想法么？”

　　莱维对李维比了个“V”的手势，爽朗的笑道：“看看，我还是有用的吧？——你一直在找这家伙吧？我抓住了！”

　　“别乱动——否则我就切掉你的‘血印’。”

　　SABER则使用剑插入铠甲空壳的内部，李维和她说过了，只要剑尖将里面的‘灵魂印记’擦掉，这个铠甲男就算是死在这里了。

　　“喂喂喂——那边那个穿军服的男人，你是这俩娘们的爷们么？管管她们吧，简直是无法无天了。”

　　在这个钢铁空壳里，传出的是一个三十多岁中年人的流里流气的声音：“害得我不能斩人不说，竟然还几拳头砸掉了我的脑袋……真是俩彪悍的女人，我可不想斩杀这种女人呢……”

　　“……变态发现，我去联系玛斯坦，让他继续头疼。”

　　李维也不理面前的铠甲男，径直一个转身，找了个最近的电话亭走了进去，投币五十块硬币。

　　“喂，您好，接线员xxx为您服务。”接线员小姐的声音响起。

　　“接线员，我要找一个秘密组织，首都里不会有多少人知道，所以你听到了之后，一定要马上忘记他。这是一个锄强扶弱，正义的组织……”

　　“哦，你是说人造人捕获办公室啊——稍等，马上接到。”

　　李维：“……”

　　……

　　玛斯坦风尘仆仆的赶来了，捎带手，还带了一大堆抄写下来的死刑犯记录。

　　李维一看玛斯坦的模样就知道，这厮一定又熬夜了。最近，他瘦得厉害——难道是要糟蹋死自己？不是所有人都和写手一样可以熬夜的啊，混蛋！

　　这个铠甲男，是原【第五实验室】的遗留品。

　　【第五实验室】是什么？只需要知道，哪里是被猪脚捣毁的，进行灵魂炼成的邪恶实验室就行。在哪里，看门的就是铠甲男这样的【人】。

　　被吸取走了能量，然后炼成贤者之石的同时，有能力的人还会被将灵魂提取，炼成铠甲男这样的【灵魂离体的人】。

　　“玛斯坦，你问完了么？”

　　看玛斯坦已经确认了对方的身份，李维插了一嘴。

　　“问完了——有什么事？”

　　“哦……那我继续问：我最近在研究心理学，你别管我就是了。”说着，李维蹲在了铠甲男的面前，和铠甲四目相对，道：

　　“喂，我也有个朋友，不过年纪太小了所以有些问题不能问……”

　　“有什么不能问的问题？”铠甲男手里的钢刀乱挥，道：“不论多小，我都能斩断给你看！我杀故我在，所以……”

　　“我只想问问你，纯精神的生活状态是什么感觉？”

　　要不是为了能弄明白玛丽·安托瓦内特的感觉，李维才不和对方这么胡扯八道呢：“你还被自己支配么？你还有性欲么？你被什么推动着？都没有肉体了，你的灵魂究竟支撑着什么呢？还是说……”

　　说到最后，李维斜眼看着四周，道：“你只不过是个纽带，真正的灵魂和肉体依旧在一起，只不过以你的形式体现出来了罢了。”


第0668章 为啥往上爬？之小蜜的魅力

　　可能是因为最近玛丽·安托瓦内特附身的缘故，这个小姐不仅仅给李维带来了传说中的【好感度】——虽然对于高的基本等于没增加，对于低的也只能说是聊胜于无——不仅仅给丹奴之子上的所有人带来了“义工”的美名。

　　同样，也给李维带来了多多少少的一样……【爱好】。

　　和相良宗介，李维喜欢上了钓鱼；和卫宫士郎（子？）和那个未来的他，李维喜欢上了打牌。这四个还算是爷们或者半爷们的人凑在一起，就正好是一桌麻将。李维不在，就是斗地主，两个人不在就是两对抽鬼牌。

　　玛丽的……融合，给李维带来的，则是心理学上的无限爱好。虽然不知道究竟算是什么，总而言之那些都已经烂大街的【佛洛依德】开始走进了李维的视野里。当然，他以前从来都没听说过【华生】等美国主流心理学派系，也跟着走进了他的视野……但是，后者明显不如前者有名，就是因为……

　　“喂，铠甲男。”

　　李维拍着对方的肩膀，道：“你已经没有了make_love的器官，这个很简单太监就可以做到。但是没有了激发自己行动的性欲，你究竟是怎样来完成自己的欲望的呢？某痞子心理学家可是说过了，人类前进的原动力是【性欲】……”

　　“喂，你那是什么心理学？”

　　玛斯坦上校大惊，看着对方一脸的不理解。不过，他心中更多的是佩服：把无耻上升到了理论的层次面，还这么坦白……

　　一起惊讶的，还有一旁的莉莎上尉——身为一个女人，她对这种说辞当然……总算见到了比自己上级更无耻的男人了。

　　更加惊讶的不是马斯坦，而是对面的铠甲男。

　　“你在胡说八道些什么啊？——喂，那边的大姐，我可以斩了他么？我还没杀过疯子呢。”说着，灵魂被炼成，以附魔形式附身盔甲的【男子】盔甲对李维大吵大闹。

　　他问的，是莱维。

　　“你要是敢动他一根手指，我就把你的灵魂撕成碎片！”莱维也不知道怎么学会的这种威胁方式。

　　“啊啊，大姐说了不杀就不杀吧……那边的小姐呢？”说着，铠甲男的脑袋转向了另一边，一直做好守卫工作——只不过离着吸烟的人群比较远的SABER。

　　“我看着男人根本不适合你，不过你似乎也和他关系不一般。要不要我斩断这个没用的缘分，算我吃点亏把你和他都切成五厘米的等份怎么样？”

　　这个变态的铠甲男生前是个屠夫，后来觉得杀畜生不过瘾，那就试试秀色文吧——把自己老婆在内的一群老老少少，男男女女杀了个干干净净。后来据说是被绞死了，实际上是用重刑犯的灵魂去炼成贤者之石了——只不过，后来则是被将灵魂和盔甲融合在一起，成为了【第五实验室】的看门人。

　　“喂，难道说你在我面前公然向我的女人暗送秋波？”

　　一把抓住了铁甲的头盔，李维再次释放了一个【恐怖怒吼】也就是魔兽世界里常说的恐惧——这也是他对灵魂炼成者的再一个实验。

　　“你你你你……你要干什么么么么……啊啊啊啊啊……”

　　杀人狂现在已经是一具盔甲了，但是他的声音却如同见到了鬼一样，颤抖的不行，直接失去了战斗力。胡乱的用手遮住头盔，一副几乎小孩子的模样。

　　“OK，没什么审问价值了——理论上这家伙非人类……虽然对爱德华的弟弟，阿尔冯斯是个很不人道的打击，不过就【性欲】心理学来讲貌似是这样的。”瞎乱给起了个名字，李维也不管身旁几个相当于十九世纪末，二十世纪初的异世界人怎么想，径直拿出了烟发给了玛斯坦和莱维以及身旁几个同样被吓得不知所措的玛斯坦的下属，自己则是互相点上了烟。

　　“虽然不知道怎么回事，你能不能少吓唬人？——这也是炼金术么？”

　　玛斯接过了烟问道。

　　“不，这是李维家族代代相传的战斗技能！属于体术方面！”

　　“……你跟阿姆斯特朗少校越来越像了。”

　　“请别把我跟那个两米二的光头呆毛肌肉老相比，谢谢——顺道，这个送给大总统的功劳送给你了，你怎么谢我？”说着，李维就跟一个债主一样看着玛斯坦：“顺道说一嘴：你朋友大仇得报的时候，我有预感快到了哦……”

　　“恩？你什么意思？”

　　“动作最优美的舞者，一般都会第一个被潜规则。闹得最欢的下属，往往都会被好好盯上……最近我打算歼灭人造人，有没有兴趣来参加？顺道一提：里面可能有你的仇人，我只是说可能，最好别杀掉。”

　　……

　　一提到为自己的哥们报仇，玛斯坦马上就跟打了鸡血一样。

　　根据李维的【调查】，实际上的窃取剧情。第五研究所的贤者之石是活人做的，那么那个休斯，也就是玛斯坦的铁哥们则是知道了很多不该知道的事情。

　　人们普通所说的【你知道的太多了】就发生了——直接被干掉的干干净净。休斯因为探查第五研究所而死，现在，有个第五研究所跑出来的家伙出来了，当然线索就变多了。

　　当然，最近主角终于回来了。

　　爱德华·艾利克斯和阿尔冯斯·艾利克斯两兄弟，回到了首都。

　　根据主神的【能量】理论，很多事情是不能脱离剧情的，因为脱离了剧情能量就会变少。最起码会变得不稳定。万一李维三下五除二就把所有事情都搞定了，中间的任务没做，这得少多少经验值和能量？

　　所以咯。

　　为了反抗最近没有经验值可拿。

　　李维要对主神游戏进行反抗！——一举歼灭所有人造人，这是李维的初衷。让这个游戏的过程快速前进！

　　当然，爱德华还带来了青梅竹马、总角之交的【温莉·洛克贝儿】——一个十五岁的少女，也是爱德华和阿尔共同追求的目标，后来变成了爱德华的老婆，也不知道究竟会不会有什么凤仪亭啦，特洛伊啦啦啦……

　　还有一个——姚麟。

　　一个东方大国，【清国】的皇族——明摆着肯定不是满清，因为这厮一不剃发，二不更衣——明白这是一身汉族衣冠，宽袍大袖。

　　第三。

　　有一个女人被抓住了。

　　……

　　“玛利亚·罗斯少尉啊……啊，真可惜了，看样子还真是个美女呢，怎么就当了杀人犯？”

　　如果是平时，李维是不敢这么跟一个不认识的女人说话的。

　　但是，现在的他是坐在军部的秘密警察总部里。一间不到十平米的小屋，四周什么都没有，连窗户都没有——只有正当中的一张桌子和几把椅子。厚重的钢化安全门代表了这里进来的就别想出去，不过，四周也没有什么【坦白从宽】【牢底坐穿】【抗拒从严】【回家过年】【若说真话】【灭你满门】的标语。

　　SABER和莱维这时候肯定都没有在他的身边，所以他才敢没脸跑眉毛。

　　“我绝对没有杀人！——还有，虽然我现在是被看押，也只是个嫌疑犯人罢了，我依旧保有人权！——你刚刚是对我的性骚扰，我保有在军事法庭起诉你的权利，李维中校！”

　　就在李维的对面，长的真的很漂亮，却留着一头三七分好像个女扮男装的【女军人】属性的玛利亚·罗斯少尉，此刻手上戴着手铐算是束缚系，身上穿着军服算是军人系，至死不改口算得上是……调教流？

　　“真是……有的时候反抗的人才最……啊。”

　　李维摇了摇头。

　　“我是代表玛斯坦上校来看看你的，因为你被确认为杀死休斯·马斯的凶手。”李维耸了耸肩膀，道：“我说你可真是个井，横竖都是二……这句话是我家乡的话，你可以不了解。总而言之，你要是死了也真是可惜呢……早知今日何必当初？想要往上爬也不必杀了上级啊，来给我当小蜜也是不错的啊……”

　　“李维中校，请您注意您的问话方式——还有，您的询问时间就快要到了，阿姆斯特朗少校就在您的后面排位。”

　　一旁，一个跟锦衣卫差不多的秘密警察提醒李维。

　　“啊啊，好好好，我这就走。”说着，李维站起身来，最后还不忘记贴在对方的耳朵边说道：“如果还有机会的话，你可一定不要反抗啊——还有来生的话，来当我的小蜜吧，怎么样？——我蛮喜欢你这个类型的……”

　　“啪！”

　　“犯人打人啦啦啦啦啦……”


第0669章 女人足以引发战争的魅力，是男人的癖好所决定的

　　在秘密警察谍报部门的面前，国家炼金术师也并不崇高。确切的来说，这帮货色没什么好新鲜的。

　　穿着军服的李维只不过是小小的一个中校，只要他们愿意而且大总统批准，他们就能动用国家所有正规非正规的力量，对除了大总统制外的任何人实施制裁——当年，对伊修巴尔人的战争结束之后，对军队里所有伊修巴尔人进行排查的时候，丫的可是干了和NAZI没什么区别的事情。

　　当然了，这个卸磨杀驴的举动李维倒是认为没什么大错，这就等于当年蛮族杀汉人降将、日本兵最关键时刻先杀朝鲜人再杀伪满洲士兵一样，没什么好争论的——非我族类，当然另眼相看。

　　这就说明了这些家伙政治智慧不够多，一丁点都不知道民族融合也是本事。

　　总而言之，这个谍报部门李维算是盯上了，刚刚那几个猥琐眼镜男，下流矬子坯和低级王八蛋级别的N多C蛋蛋家伙，李维算是记住了——坐标标好了，最后一战的时候让莱维有空把这儿来一炮，或者直接上SABER“失手”用EXCALIBUR现在就轰一下。

　　因为这里的绝密性和牛13的除了大总统谁都不服的属性，李维这个在外面玉皇大帝第二，老子天下第一的炼金术师被毫不客气的请到了外面，还好不客气的被两个站岗的士兵给拒之门外，理由是“没有介绍信不得入内”。

　　“我呸！”

　　李维很是郁闷的站在秘密警察的台阶上，狠狠地吐了口痰。一旁有个老大妈看到了马上就想走过来开罚单，结果看到李维的表情马上装作没看见走人了。

　　不是不让进门么？老子就在门外站一会儿你能把我怎么样？郁闷的点上了一根烟，才几口之后，阿姆斯特朗少校就从秘密总部里也走了出来——看来，他对这个他的美女部下的“兴趣”没有李维的大。

　　没错——被怀疑谋杀了休斯，实际上什么事情都没做的无辜美女玛利亚少尉，是肌肉佬阿姆斯特朗少校的下属。别看比李维第一阶，实际上却比李维部下多得多——可见李维实际上是不招人待见的。

　　“李维中校……”

　　“哦，阿姆斯特朗少校啊——要来一根么？”

　　“不，抽烟对身体不好，我们家族一般都不抽烟的。”恩，抽烟的确会让肌肉变得不结实……眼前这个肌肉老要是没了肌肉还真让人不能想象。

　　“啊，这样啊……”李维收回了自己的软包中华——这就是小市民的真正体现，自从不在乎钱了之后，他就只认准这东西了。

　　“你似乎，对我的下属进行了性骚扰？”阿姆斯特朗和李维站成一排，这个随时都保持身体笔直军姿的肌肉佬歪斜了一下眼睛，看着李维。

　　“哦？是么？——啊，你可千万别乱说话。”这话不能在外面说！玩意隔墙有耳传到某两个女人耳朵里你让我今晚上怎么做人？

　　“不论如何——我都不相信玛利亚少尉是那种人！她平时是个温柔、大方而且会为了别人着想的好人！”说着，阿姆斯特朗紧握双拳，咬着牙从牙缝里说道：“——这个时候我不方便出面，请你转告玛斯坦上校，我绝对会找到少尉无罪的证据！还她一个清白……”

　　“恩，我一定转告——而且你放心啦，休斯是谁我虽然不知道，但是我看玛利亚少尉……不像是会杀人的人啊。”李维摸了摸下巴，把烟头扔到地上踩灭，道：“这种美女我不会让她死啦……”

　　每次，在我手下基本没有【死】掉的美女……

　　玛利亚小姐，危险！

　　“而且，你认为玛斯坦这种见到了美女就走不动道的货色，会对玛利亚少尉有反感么？”

　　“……”

　　阿姆斯特朗少校沉默了三秒钟，似乎也在思考类似的问题，良久之后，他才开口道。

　　“平时的话，的确不可能……但是……”

　　声沉似水，阿姆斯特朗双拳握紧，道：“这次，是关系到休斯准将……”

　　……

　　“啧，总结一下——你似乎很喜欢短发、或者马尾、双腿修长，最最最主要的是必须有中性美的女人啊……恩，掐掐手指头算算，的确是这样啊……怎么，那个玛利亚少尉……”

　　坐在李维的车后面，和SABER做成一排，莱维很是阴阳怪气。

　　“别胡说八道——我这不是去认个脸么？”

　　李维大惊，就连手上的方向盘都差点没把稳，道：“我可是真正的正人君子——以解救苍生为己任。不要忘记了，玛丽·安托瓦内特跟咱们说过的话。我签订的契约者越多，貌似就是会获得更多的能量大和缘分，这对这个位面可能没什么，但是对以后的位面和冥冥之中，说不定会有很大的帮助……”

　　“我讨厌什么‘冥冥之中’，比天主教那帮神棍更让我头疼的家伙。”

　　说着，莱维也不顾一旁虔诚的基督徒SABER的感受，张口大放厥词：“——我才不管你什么力量缘分的理论——我只知道帮你完成任务就是了：现在，我看不到丝毫的……”

　　“嘿嘿嘿……要是你都能看出来了，这就不叫剧情了。”手握方向盘，李维如是嘿笑着说道。

　　“你说什么？”从车后排站了起来，伸手抓住了李维的脑袋和耳朵。

　　“喂喂喂！！注意交通安全啊啊，这是连红绿灯都没有的时代啊混蛋！！！！”

　　车子一路开回军部——只有李维一人的部门【捕获人造人部】，开会也只有李维一个人，有些人戏称这里为【幽灵总部】和【光杆司令总部】。但是，当他们知道这里实际上有两个美女随时出入的时候，真相就被所有光棍和独身女人们传成了【淫窟总部】了——没办法，谁让这个位面低阶军人不好找对象，高阶军人压根不注意女人是什么呢？

　　“今天晚上，我要帮助某人逃跑，这会引发很多事情。其中之一，就是将在未来几日的内发生的和人造人们的大战。”

　　“【淫窟总部】”里，李维拿了一张五米多长的精准比例尺首都地图，和莱维与SABER在一起谋划杀人事件。

　　不论你是否承认，军队的东西的确耐用——不会出现假地图和小广告就能把大广场遮住的事情。

　　“这几天我看了看，如果玛斯坦做出什么‘特出举动’的话，对方保证会再也按捺不住蹦出来。不过，那样似乎没什么大意思：我可以出手帮帮忙，做个催化剂——SABER，莱维，这里有两件事情要跟你们说。”

　　“什么，MASTER？”

　　“第一，到时候希望你们不要手软，必杀技该放就放，不要藏着掖着，而且也许我会各自用掉一条令咒来许愿‘增加你们的力量’之类的，到时候千万不要浪费时机。”

　　这个，主要是对“正义向”的SABER说的——这个少女原来充当的是正义之士，李维倒是一丁点都不担心莱维能够为了他搞个种族大屠杀什么的。

　　“是，MASTER——自从和MASTER签订契约的那一刻开始，我就已经有牺牲一切之决心。”

　　“安心些，拍档——这点事情不用你提醒：不会你还以为国王和强盗有什么区别吧？”莱维故作惊讶状，调笑道：“本质上，我们可都是杀人不眨眼的家伙哦——就是你，一个作家不也是把笔杆子换成了枪杆子了么？”

　　“莱维小姐，你……”

　　“好了好了——我要说的第二个问题来了：我可能要救了那个叫做玛利亚的女军人……喂，别用看垃圾似的眼光看着我！”

　　“没什么，的确是垃圾而已。”莱维就是指着自己的鼻子骂李维都不会感觉有什么错觉，但是……

　　SABER竟然也微微的一点头，似乎和莱维站在了一条战线上……

　　啧，土匪和国王果然是一路货色么？

　　“啊啊，好了好了，别的不说——救她是为了剧情，当然如果我不想在首都军界混了，也可以彻底杀了她什么的……总而言之，关押那个‘铠甲男’的位置，我建议在了城东贫民窟！今儿晚上我们有重大的非室内体力活动，你们也准备一下吧……”

　　“刷！！！”

　　“MASTER——我不喜欢你油腔滑调的样子！——纠正MASTER恶劣的品行，也是从者的责任之一！希望MASTER您能够自重！”

　　SABER的胜利誓约之剑横在李维的脖子上，臭着一张红色的俏脸，很明显不习惯于李维的黄色笑话。

　　“啊啊，是是是……为了今晚的活动，我需要一具尸体……SABER，你……化妆一下吧。”

　　啧，调教圣女堕落才是快感啊……

　　“诶？MASTER你是什么意思……？？”


第0670章 让圣洁的骑士王堕落吧，巫妖王……

　　对于SABER的大改造。

　　不仅仅要从生理，还要从心理上进行改造。也就是说——单纯的肉体改造是不够的，还需要心灵上的调教。

　　这种事情只可会意不可言传，要是有个家伙愿意用三百万字来描述圣女调教的话，除非他脑子有病。如果有人愿意给这种东西写同人文，那就是有病中的有病。

　　总而言之，当李维把有些缩小版本的巫妖王头盔放在SABER那颗精致的脑瓜上的时候——不得不说，SABER整个人的气质都不一样了。

　　比黑骑士还黑骑士！

　　“MASTER？！”

　　双手捂住在自己头顶上的头盔，SABER十分不理解李维究竟要干什么。

　　“恩，还好——大小还算合适，看来人类的脑袋大小和脑容量没关系啊。”最后一句是用别人听不到的哼唧说出来的，李维端详着SABER，满意的点了点头。

　　“哈哈哈……还真是没想到啊，竟然世界上有这种事情？不带头盔像骑士的骑士王，带上头盔就好像个深渊领主……噗……哈哈哈……”

　　丝毫不懈余力的放声大笑，莱维一丁点都不在意什么叫做影响。

　　说白了，就是狗肚子里装不了二斤香油。

　　“你！！……MASTER！你给我戴着个干什么？平时这个你戴着就够恶趣味的了。”SABER捎带手也反抗了一下，不知道究竟是为了露出她那根呆毛还是其他什么原因，总而言之，李维从没看过她带上头盔的样子。顶多是她带上王冠的样子有些不同……和她长得几乎一摸一样的罗马女皇也带过类似的近卫军“罗马刷子”头盔，不过气质上要英武的多。

　　……为嘛SABER带上头盔之后，给李维带来的是一种扑面而来的……邪恶？反派？反叛期？难道那根呆毛是SABER的正义之源？

　　……算了，就当做不知道吧。

　　“今天晚上我需要一个人去劫牢房。”说着，李维竖起了一根手指：“这种事情让王来干多少有些那啥，不过考虑到英国最近几百年流行这个，所以我也放下了心来……”

　　“？！？！英国几百年来都干了些什么？”提及祖国，SABER变得有些激动。

　　“这都不知道？——你有没有补课啊？当然是海盗咯——恩，我不反对啦。”莱维适时的给了SABER一击。

　　“唔……他们是……是萨克森人，不是凯尔特人……”

　　凯尔特呆毛少女一阵纠葛。

　　“总而言之，这是义举，SABER你不用担心做错。”说着，李维就好像洗脑一样拍着SABER的肩膀，俯下身子面对面的和比自己矮将近三十厘米的SABER说道：“你经常在我身边，如果你被人认出来的话多少会有些不方便。所以咯，扮演一次正义的罗宾汉吧！我伟大而正义的陛下。”

　　“……好，好吧……如果是为了正义的话。”SABER略一犹豫，正了正头上的巫妖王头盔，道：“我就当一次罗宾汉好了。”

　　这回这个凯尔特之王，就不纠结于罗宾汉是萨克森人了。

　　“恩，这样才对嘛——如果有可能，记得戴口罩。”

　　说着，李维又把一个黑色的口罩递给了SABER，道：“头盔差不多你可以带着，但是身上……你还是传你原来的铠甲吧。胜利誓约之剑也不要用了，太显眼。你就用……就用黄金胜利之剑吧，好么？”

　　“一切听从MASTER的。”SABER属于听话的类型，不过此刻的气质有些叛逆期少女的感觉，不由得让李维有些担心她执行任务的程度。

　　“这次要救的，就是玛利亚少尉了。”说着，李维把自己偷偷拍了玛利亚少尉照片的手机交给莱维和SABER：“这个女人，最好能够活着救援出来——死的也行，不过我可能就要费点周章了。”

　　“喂，你到底为什么要处心积虑的救援那个叫做玛利亚的女人啊？”

　　眉毛一挑，把身子凑近了李维，咄咄逼人但是却又不失性感的兑了兑李维的胸口，莱维贴近李维的脸问道：“下半身再一次管理失误？”

　　“……不，我有我的理由的。”李维高举双手，身子微微后倾，道：“她被看做是杀死休斯准将的凶手，这完全是人造人的污蔑。愿意只有一个：玛斯坦上校带着仇恨的调查已经快要接近真相了。所以，人造人们认为，需要有一个人去给他们当替死鬼，以平息玛斯坦的愤怒……”

　　“那你救她干嘛？”莱维一愣，道：“这不正好么？你告诉玛斯坦那个小白脸真相……”

　　“哪儿那么简单？那样后面就连不上了——我打算一网打尽那三个人造人的！”李维一笑，露出了一块白牙——连后槽牙都能看到的笑容，不失大笑，就是邪笑。

　　“诱因当然越多越好！我要打乱那些人造人的安排，让他们不得不亲自动手！”说着，李维做了个劈砍的手势：“亲自来杀死玛斯坦或者我！简单的来说，咱们要做的就是‘围点打援’！进攻敌人必然要防守的地方——他们的秘密。引诱他们出来，包围和伏击他们！说不定，要是运气好的话咱们就能直接见到瓶中小人了。”

　　“那敢情好！”莱维也有干劲儿了，一抹拳头，道：“赶紧完成任务拿酬劳是最好的事情——反正也没多少经验可以拿，赶紧完成最终目的吧……”

　　“恩……还有一点我要说啊，两位。其实，我上个位面没有让任何人进入我的队伍，所以没有多少经验值可拿；而我签约最多的时候，则是经验值任务最多的时候。这是不是能量的相辅相成恩？”

　　李维一摊手，这种敏感问题不要自己说，还是让别人说吧：“你看，这个位面该死的也会有不少……吧？反正都不是我的菜，要不要签约一些？”

　　……

　　玛利亚·罗斯，是一个很普通的女孩。

　　小时候，多少有些男人婆气质的她，虽然长得很漂亮，但是却没有多少男人敢于追求她——一直到了高中，这个女孩都保持着独身生活。

　　她已经叹气了很长时间了。

　　直到伊修巴尔战争之后，她升任少尉，到了阿姆斯特朗少校的手下任职。

　　她已经二十六岁了，妈妈和爸爸已经为了自己的婚事不知道哭了多少次了。现在，她才应该抹眼泪——

　　自己被诬陷了，而且还连法庭都没上就被定罪！就在刚刚，一个带着奇怪面具的……人，拎着一份报纸，在自己差异的目光之中，以冷兵器劈开无数迎面而来的子弹！将那份报纸仍在自己面前。

　　“杀死马斯·休斯准将的凶手玛利亚·罗斯，明日将被处决……”

　　读到这条头版头条新闻，玛利亚当场就差点昏过去。

　　“现在，选择吧。”

　　一剑劈开牢门，带着奇怪头盔的矮小……的少女，用一种奇怪的腔调说道：“是留在这里等死，还是跟我走，我来救你出去。”

　　玛利亚思考了一秒钟，眼泪就下来了。

　　“我跟你走。”

　　拍着自己的脸颊，这个带有中性美的美人，以一种男子气概说道：“女人，就需要靠自己啊啊啊……！爸爸，妈妈，女儿不孝，看来要走上一条不归路了啊啊啊……”

　　“……我很佩服你的抉择，这一点就比我强。”

　　……带着那奇怪的巫妖王头盔的，当然就是SABER。此刻的她，以披荆斩棘的气势，从秘密警察的牢房外，一直杀到牢房里。一路之上，已经吓跑了不知道多少精神崩溃的秘密警察了。

　　原因无他：她用一把黄金胜利之剑，当中劈开了无数子弹。简直就是以战神的神态，降临到了这座小小的监狱里。

　　顺道一提——李维亲自给SABER下的命令，最好能捎带手把秘密警察总部给灭了。

　　一路保护玛利亚少尉跑出了戒备森严的牢房。不到三分钟，SABER就已经劈开了一条血路，所有负隅顽抗的警备，都几乎被挑断了手筋。

　　“我……我们究竟要去那儿？你是谁？为什么要救我？”

　　还没脱险，玛利亚少尉跟在SABER的后面跑到了秘密警察监狱旁的一片贫民窟中，一边气喘嘘嘘，一边发问。

　　“这个问题我来回答吧，玛利亚少尉……半天不见，你可是憔悴了很多啊。”

　　一个生意你从贫民窟的拐角传了出来，伴随着远处警笛声声，着实吓了玛利亚一跳。

　　“是……是你？！？！——好吧，我答应了！不就是秘书么？总比死了强！”


第0671章 钢之炼金术师的愤怒

　　当骑士王去打家劫舍的时候，李维就多少有些内疚和禁忌的感觉。

　　这就好像引导一个什么都不知道的女孩去观赏德艺双馨的女艺术家是如何倾情演出的一样，在道德上内疚的同时，也会有一种邪恶的成就感。

　　就是这样，李维最近的成就感，真的不少。

　　作为一位女性英灵，SABER的自尊心当然是无比强大！她几乎会抗拒一切苦难和痛苦，最让人感到不可思议的是：她的自尊心甚至会抗拒令咒，并且在一定情况下完全抗拒令咒（虽然只可能是一段时间）。

　　强大到可怕的自尊心——

　　但是！事实证明，任何不论自尊心多么高的王者，哪怕她是铜铸的金刚铁打的罗汉，能耐天磨！——也无法抵挡住糖衣炮弹。

　　在战场上，任何伤痛都无法让她退却一丝一毫。但是在普通情况下，只需要拎着她的狮子就可以威逼她做一切还算看得过去的事情。如果说这些都是胁迫的话，那么一步步的引导她走向一条“正确的人生观”，就是李维现在做的事情了。

　　其实，有的时候你会发现，哪怕是元首嘴里的史达林，在历史资料录像里，也只不过是个糟老头罢了。所以，不需要对这些家伙哪怕是杀人魔王有什么太多的畏惧心理——把心理学导论拿来看看就知道：有肾上腺素的人就不需要惧怕。

　　……偏激了一点。

　　不过，当SABER把某个气喘吁吁的中性美女带到李维面前的时候，他多少有点感叹……

　　SABER真的一点没有抗拒，就做了原来她绝对不会做的事情啊……人，果然是一步步堕落的。

　　不过，眼前这个一边流着眼泪一边抽自己嘴巴，似乎想要让自己冷静冷静的女人，倒是让李维蛮惊讶的啊……

　　“你说什么？”

　　“——虽然不知道你究竟是哪里来的疯子，不过……真没想到你会为了一个玩笑过来劫狱。”捏了捏自己的鼻梁，这个原少尉一脸的悲催样：“虽然不知道前因后果，但是你来劫狱、我被抓肯定都不是我做了什么——有人在玩我！而且是狠狠地玩！只是当做一枚棋子玩！——我受够了！受够了！你肯定和把我弄进监狱的不是一伙人，我这个小人物不值得那么多人大动干戈。”

　　“……你不感觉，你太聪明了么？”李维愣愣的干着对方，心说这女人智商少说也得一百六吧？

　　差点忘记了，她是干文书干到少尉的！

　　“这也是我为什么到现在都不能结婚的原因之一——不过现在，也是自己不会被活活玩死而不知情的好处之一。”

　　一脸悲催样，眼前的这个美女无语的说道：“不论如何……多谢你救我了。”

　　“别客气——和你猜得差不多，救你也是一个环节，捎带手而已。”李维一摆手，有玛丽的前车之鉴，这个玛利亚就不要再出什么幺蛾子了。

　　“现在——你确定你想要当反政府武装了？”

　　“……？！？？！反政府？武装？”

　　玛利亚惊讶的低呼一声。

　　“废话——想弄死你的是高层，想救你的是中层——我们赢了你就是维新志士，我们输了你就是反政府武装。没有差别的是：你要是不答应的话，等待你的结局只有死。”

　　“……干了！跳河一闭眼。”流着眼泪，某中性美女咬紧牙关，握紧拳头，道：“爸爸、妈妈……555555抱歉了……”

　　“那么好——进去。”

　　李维看远处的警报声越来越强，不由得也有点着急——随手一指旁边的垃圾箱。

　　“……诶？”玛利亚少尉一愣，随即面露难色。

　　“赶紧进去啊。”说着，李维把玛利亚的手抓在了自己手里，用力一捏就把她手上铁打的犯人铭牌给捏断了。SABER已经早早的就被请出了事发现场，随即，又从垃圾箱里拉出了一具女性的尸体。

　　“接下来的事情可能有点重口味……你就在垃圾箱里待着，别出来了。我得赶在玛斯坦找到你之前，解决这件事情！否则的话……”

　　李维的意思是，赶在玛斯坦之前“弄死”玛利亚。

　　“诶？你要干什……”

　　没等玛利亚说完，李维一招圣光审判，紧跟着十字军打击，驱魔术和N多可以造成圣光伤害的招数劈头盖脑的招呼了上去。

　　“轰隆！”

　　最后一招，是脉冲能量爆炸——保持人形并且毁尸灭迹最好的办法——不过记得要有技巧哦。像现在李维这样能够把人变成干尸，这也是需要谋杀成千上万龙套所换来的宝贵经验值。

　　在垃圾箱里躲着的某玛利亚当时就吐了——她还不敢出来后者出声，因为，马上玛斯坦、秘密警察和爱德华兄弟等人，全都感到了现场。

　　她都有些惊讶——自己这个小人物，真的可以惊动如此之多的人啊。

　　“这是怎么回事？”

　　玛斯坦上校，这个理论上自己的“仇人”看着地上已经被刚刚强光和爆炸弄得死无全尸，面目皆非的干尸“自己”，愤怒的大吼大叫。

　　“你要干什么？——这地上躺着的是……是……”

　　“玛利亚·罗伊，在逃犯人明天要枪决的那个——感谢我吧，我帮你报仇了。”李维耸了耸肩膀，笑着道：“因为拘捕，所以出手重了点……”

　　“李维！你这个披着黄皮的杀人恶魔！！！”

　　玛斯坦大叫一声，很明显李维是犯了众怒了。

　　“——李维中校，这绝对不是真的，你不是说你会想办法救她……”赶来的阿姆斯特朗少校犬牙呲互，青筋暴跳。毫不客气的说，丫现在一拳打在李维身上，少说也是几顿重，打死公牛是没问题的了……

　　“我是想要救她啊，谁叫她反抗了？——喂，那边的秘密警察，帮忙收拾一下然后验明正身。”说着，李维笑着挥手对一旁一脸菜色的几个秘密警察说道：“这件事情也可以记到军功簿上面吧？要不要告诉大总统我的功劳？～”

　　“你这个只关心自己的畜生！！！”

　　一旁，只有一米五的爱德华一蹦三尺高，含怒而出的拳头变得有些凌乱——李维用自己受伤的脉冲能量器轻轻一挥就把跳到半空的对方卷了起来，然后重重的扔到了一边。

　　“人我已经杀了，不过是个死刑犯而已——让让让让，我要走人了。”

　　说着无情的话，李维心说这帮没城府的家伙，要是自己知道了莱维、SABER、不知火舞或者毒岛冴子被杀……

　　厄，那也许就是直接召唤金闪闪对着地心连续释放EA，直到地球爆炸大家一起玩玩吧……

　　“李维！你这家伙不是会人体炼成么？不是见到过真理之门么？不是身上什么零件都没有少么？我现在总算知道了，你把什么送给了真理！！！”

　　说着，爱德华从地上爬了起来，以手点指李维，怒骂道：“我总算知道了，我失去了手臂、腿不算什么，阿尔失去了身体不算什么，师父失去了内脏也不算什么！——总比你这个把良心和是非感扔给恶魔的好！！！”

　　……吗骂人不带脏字啊。

　　不过，也真能气人……

　　“你怎么知道的？”李维做大惊失色装，道：“我扔掉的是善念和美好的感情？”

　　这都是零三年的小说设定版本了，第七号当铺？早就过时啦老大。

　　……

　　“我的人脉不广，所以——她还是交给你来处理吧，最好是带到南方或者北方去藏起来，日后再说吧。”

　　一天前，李维虐杀玛利亚的第二天，秘密警察的验尸结果显示，从唯一可以辨别的牙齿上看来，对方的确是玛利亚·罗伊。李维被记二等功一次，授予铁狮子勋章一枚。

　　下午，李维就大模大样的带着【小姐】在军部所有人的唾骂声中，走进了军部玛斯坦的办公室里。

　　在这里，理应被电成干尸的玛利亚少尉，摘掉了浓妆艳抹的面具和头套，就站在不敢置信的玛斯坦面前。

　　“这……这是……你丫竟然跟我想到了一块去了，找个替死鬼？！？！”

　　说着，玛斯坦惊呼一声，一把搂住了玛利亚少尉。

　　“错，不是咱们想到了一起，找了个干尸替死鬼——有人比咱们都早，玛利亚少尉就是真正的……替死鬼。”

　　“恩？”被玛利亚少尉一脚踹开，被莉莎上尉拽回了自己的位置上。

　　“什么意思？你……”

　　“你没有吃道诱饵，猎人自然不高兴了。你等着吧，马上就会有人被吸引过来了。”

　　说着，李维把叠得跟豆腐块差不多额的地图拿了出来，道：“请按照我的要求部署人力……顺道我问一嘴，那边那个清国的眯眯眼究竟是……值得信赖的人么？”


第0672章 玛斯坦上校：我叫MT

　　李维的身份是职业写手，换句话来说，他除了会编之外似乎只能在写书的时候，上网查查孙子兵法，ctrl+c复制，ctrl+V粘贴。一开始还去找找银英传当当大尾巴狼，后来知道X中芳树也是和自己一样的兵法二货之后，他就释然了。

　　总而言之，他没有指挥能力。

　　莱维的身份是职业杀手，换句话来说，她除了会杀人之外似只能在关键时刻用几近狼的野性本能，让自己跑起来动起来杀起来，顺道看看四周的地形那里适合跑路——这个不是吹的，当年在纽约当狂野镖客的时候，为了逃脱FBI和纽约警察局的追捕，她几乎挂掉啊。

　　总而言之，她只有丰富的跑路和杀人经验值。

　　SABER的身份是职业国王，换句话来说，她除了会摆POSE之外只能在关键时刻用十分官僚的语气，对所有人说道：“恩，梅林说得对”、“好，按梅林说的办”——她的能力本来就是当个所有人的精神领袖，把所有人拧成一股绳然对抗北方蛮族。说白了，战场上他是T，是MT，是优秀的MT——不过，她不适合做战略指导……这一点在FATE原作里就说过了，必须做出牺牲村落的事情才能达到战略效果，处理政事的时候只会得罪人。

　　换句话来说，她只有当MT的实力，没有当队长的实力。

　　“你的大战略我同意，但是具体部署……幼稚、太幼稚了。没有制高点、没有鸟眦点、没有临场指挥，没有这个没有那个，什么都没有，就只会前头堵后面截……”

　　清国人姚麟被请了出去，因为没人知道他是怎么进来的。据他所说，是从窗户那儿飞进来的——这个李维信，但是他那神不知鬼不觉的摸进来，只有李维一人用面甲才发现的踪迹，还是让玛斯坦的一大群属下拎着枪追杀了出去。只听得一阵阵“我嘴巴很严不会说军人招妓还十个人只招一个，然后群P的啊啊啊”的惨叫声，姚麟跑了出去。

　　不管他。

　　看着李维拿来的地图，玛斯坦看了看李维的部署，用几乎死鱼眼的眼神鄙视这对方：“除了撤退点不错之外，似乎神马都是浮云啊，李维中校……”

　　“喂喂喂，这次来时来让你帮忙的，不是来让你打击人的。”

　　李维撇了撇嘴，道：“我未来的目标是职业官僚，还有，你是职业军人，我是半路出家的。你管着吗？能在PK的时候打得过你就行呗。”

　　“……男人不只要有拳头，还要有脑子，脑子你懂么？”比着双反的脑袋，似乎是对自己输给李维很是不爽：“真是，和阿姆斯特朗那家伙一样……对了，说道阿姆斯特朗……”

　　看似无心的，玛斯坦对一旁的莉莎挥了挥手，示意她拿根铅笔什么的过来，道：“钢仔和他，还有军部的好些人可是恨上你了……”

　　“哦？这个啊，没关系没关系。”

　　李维是真的不拿这个当回事，当即仰天大笑道：

　　“反正我也只想往上爬，成大事者不拘小节，那个当老大的不是名满天下，谤满天下？——走自己的路，让别人无路可走去吧——再说了，玛斯坦……”

　　说着，李维眼睛一斜，对面前的帅哥问道：“你敢说，你不是也想这么做？”

　　“哼，被你抢先了而已——英雄救美这种事情，应该我来做才是。”哼哼唧唧的说了一句，玛斯坦用铅笔在地图附近花了几个圆圈，在几个路口划伤红叉：“——不过，钢仔还是不要跟他说好了，年纪太小容易泄露。阿姆斯特朗……唔，为了他以后不会对你动用家族力量报仇，虽然我很高兴看到这一幕，但是在你利用价值被榨干之前最好还是避免这件事情。我，帮你把这件事摆平吧。”

　　“我要多谢你么？”

　　正在这时候，从玛斯坦的办公室里间更衣室里，重又化好妆的玛利亚少尉走了出来。头上又带上了修长齐腰的假发，脸上涂抹的粉不知道有没有三斤，总而言之，很难看出她是谁了。

　　“喂——要去南方真的要化装成这样么？”原本俊俏的丽人，此刻唉声叹气：“有的时候我已经哭不出来了——当了杀人犯，又被人杀了，现在见报的就是逃犯玛利亚·罗伊被就地正法……爸爸、妈妈啊啊啊……现在我又要扮演妓女……555555”

　　“干嘛？瞧不起妓女啊？”

　　李维冷哼一声，道：“那些有技术的女人，都是为促进社会和谐稳定繁荣发展所不可获取的一部分——不懂就别瞎说，多贡献贡献有好处……啊，对了，你就不用跟着我出去了，直接在这里等着晚上去南方吧……还有，这个给你，路上应该用得着——放心，不是炼成的，是真货。”

　　说着，李维把一个和香囊差不多大小的袋子扔给了玛利亚。

　　“这个……这个也太……”

　　打开来看到的，是一颗颗拇指大小的钻石，还有一些小金粒——不论到哪儿都行得通的硬通货。

　　“把你扯进来是玛斯坦和爱德华他们的不是，就是因为这帮该死的家伙你才被人追杀——当一个可怜的替死鬼……”一边说着，李维还煽情的摸了摸一滴水都没有的眼角。

　　“可怜的女人，为此你不得不踏上去异国他乡的……”

　　“李维中校，能不这么说话么？”玛利亚往后退了一步，浑身打着冷战：“好不容易才对你积累起来的好感度一下子就没了——太恶心了吧？”

　　“……你这女人真不可爱，算了算了，懒得和你说了——这些钻石你拿好了，去南方的时候多少会用到，而且你不知道要逃亡多长时间……如果实在不行，靠这些东西去清国吧。”李维想了想，这边位面要是和拳皇位面一样，碰到一个变态BOSS可怎么办？

　　说着，李维又从腰间把手枪掏了出来，顺道给了对方几个弹夹和……一粒药丸。

　　“手枪是给你杀人的，药丸是给你自杀的。”最后，李维在一旁玛斯坦惊讶的目光中，说道：“不是信不过你，否则就直接杀了你了——只不过，有的时候死了比活着舒服些，是在不看受辱，就死了吧。”

　　“怎么能这么说？！”一旁，莉莎上尉似乎很不喜欢李维的这个论调：“人只要活着，就能有一切，你……”

　　“莉莎上尉，谢谢了——我知道你是为我好——还有，李维中校。”

　　“恩？”

　　“谢谢你——”说着，玛利亚少尉笔直的敬了一个军礼，虽然……现在化妆的有些问题：“您，真是一个好人。”

　　“……不带这么侮辱我的啊，我救了你你以身相许一夜情什么的都行，你干嘛这么侮辱我啊啊啊……”

　　……

　　玛利亚的事儿告一段落，所有知道真相的人确认了两件事。

　　第一：李维是个好人，最起码是个肯为别人背黑锅的好人。

　　第二：李维不是和做情人，建立起来的好感会一瞬间泯灭。

　　……捎带手，其实李维也认识到了一点……

　　似乎，玛丽·安托瓦内特也是有嫉妒心的……为嘛，自己似乎到了这个世界之后，原来的女人对自己的好感增加了不少，怎么这个世界的原住民和普通女人似乎对自己爱答不理的？就连鸡术工作者似乎都……都……

　　啧！

　　难道是玛丽的能力在搞鬼？！？！

　　当天上午，阿米斯特朗少校在开会的时候那眼神差点能把李维个吞了。结果下午，阿姆斯特朗少校就请了假说要去南方度假——出门来之后，看着李维的眼神那叫一个柔情啊似水，那叫一个风情啊万种。

　　看的李维一阵一阵恶寒，心说还不如让玛利亚少尉死了之后召唤了得了。

　　……李维“杀了”玛利亚一事，既然所有人都知道了，人造人就没理由不知道。

　　而这之后呢？

　　当然玛斯坦就要负责人的当起他的MT（主战坦克，血厚善于被虐待）——拉怪嘲讽爆威胁。

　　现在，他一直在查询的真相马上就要有眉目了，完全威胁到了人造人和瓶中小人的存在，到不一定威胁的到他们的安全——嘲讽成功，马上怪就要被拉过来了。

　　既然已经有人当MT了，李维就没必要去装大尾巴狼——老老实实的输出伤害就是了。

　　于是，在玛利亚“被杀”之后的第三天，那是一个风和日丽、草长莺飞的下午。李维和他的战斗女仆们……这么说着能舒服点，藏进了那片放着【铠甲男】的贫民窟里。


第0673章 会战第一枪！

　　玛斯坦都这样玩嘲讽了，李维就没理由不好好的当伤害输出。

　　在原作当中李维就发现了，这个世界明摆着不是什么太厉害的国家。因为有炼金术和其他原因，似乎武器装备停留在一战时代，并且过于注重炼金，忽视了其他学科，大总统曾经亲自下令褒奖炼金术和打压其他学派，也是其中的重要原因之一。

　　当然……这里需要介绍一下的还有几个人……

　　“真没想到真没想到，在这里竟然还能遇到同乡哈哈哈……还穿的这么夸张啊。”

　　比方说，面前这个。

　　“就这样说定了吧，帮我把人造人抓住然后找到贤者之石，不老不死之法——我当上皇帝之后，愿意与你平分天下！”

　　姚麟，一个不得不说的人，一个低俗的人，一个庸俗的人，一个没有脱离低级趣味的人。

　　值得一提的是，丫的是东方大国“清国”的皇族。

　　因为东方有类似道术、仙法的“炼金术”——东方叫做炼丹术，从而从根本上改变了东方的发展历史。比如说，从一开始的孔子就没有市场，“子不语怪力乱神”已经不可能了，因为没办法解释炼丹术这超自然的事情，所以，东方在一种怪异的氛围之中发展呢。同样因为西方的炼金术大大缓解了资本主义萌芽、市场、原材料和殖民地、生产力的问题。对于东方的侵略和扩张迟迟未能开始……其实，两边打起来还真不一定谁会赢，最起码炼金术和炼丹术PK一下的结果还未可知。

　　姚麟，是清国皇帝和“姚”族的士族之女所生下的皇子。因为诸多原因，这个“清国”依旧是“貌似”汉人统治的政权，只不过是加了个清国的名号而已。

　　历史的巧合？

　　但是，这些士族却必须在皇子之间，哪怕是皇女之间开始血淋淋的争夺战。争取皇帝的好感，成为下一任皇帝……

　　有点类似清朝的九龙夺嫡？不错，就是那么回事。皇帝虽然是终身制，但是竞争上岗就肯定比官独苗二代要有战斗力（当然，不排除官二代、官三代有伟人，比如说李渊的儿子李世民，李世民的儿子伟大的李治皇帝陛下）。由50个少数民族组成。现有皇子24人，公主19人，他们都是各民族首领的女儿做了皇妃后生下的孩子，各自代表本族的利益。皇帝最近卧床不起，估计将于不久驾崩，故国内各族已经开始相互斗争，争夺霸权。皇帝的子裔们都希望可以得到皇帝的垂青，姚麟和张梅（一个皇女）正是出于这样的目的来到亚美斯特利斯的。

　　为了争取本来不看好自己的皇帝的好感，姚麟跑到了西方来，来追求“不老不死”之法的秘密——贤者之石。

　　“你知不知道，你现在乱许愿是个很‘井’的做法？横竖都是二啊你。”李维回忆了一下这个世界的发展观，道：“你认为，可以与皇帝平分天下的一字并肩王，会活得很长么？”

　　“哦？被你发现了？哈哈哈……不过，你在这个国家说白了也只不过是个外国人。跟我回国吧，你这样的炼丹师我们宫廷里都很少见，父皇一定会很喜欢你的——只要你把你的老婆们藏好就行。”

　　姚麟有着一双眯眯眼，不论什么时候都有点吊儿郎当的样子。此刻，他就在拿最不应该开玩笑的东西在开玩笑。

　　“如果你真的能帮我抓住人造人的话，我就让你当……殿前都指挥使司！禁军大将，统领八十万禁军的最高指挥官，怎么样？”

　　这个官职，相当于首都军区总司令。

　　“如果你不愿意，那就外放——我可以吧三镇节度使都给你，还可以给你大将军军衔……”

　　这个属于军区司令，而且还是实权派的封疆大吏……

　　不过，怎么都停留在唐宋？当然了，中国就属那个时代古代政治制度最发达……

　　“别不识抬举！——少主已经这样说了，你还敢……”

　　“啪！”

　　一个清脆的女生却故意装作恶狠狠的样子，戴着面具身穿皮甲一副真正刺客的模样——主忧臣辱，主辱臣死，这个女孩叫兰芳，摘下面具是个很漂亮的少女。

　　但是，此刻她却毫不犹豫的挥着手里的匕首，或者说是长一点的飞镖，击向了面前的李维——她的本意，无外乎是让李维就范，最好是能够让他加入自己的阵营。

　　可惜的是，她的动嘴虽然很快，甚至可以说是快到了人类所能达到的极致，PK人造人都没问题，但是……

　　李维都没动，身边的【弓箭远程系】莱维，却轻轻松松的用手枪就把对方的匕首挡住。

　　“小女孩——没有杀过两位数的人的话，最好不要随随便便在别人面前动刀子。”莱维反手抓住了对方的握住匕首的手。

　　兰芳用的是双匕首，莱维用的是双枪。互相交手几声金属互相敲击的声音之后，莱维这个标准的御姐，以一种标准的骑乘式姿势坐在了兰芳的身上。

　　“不要乱动——否则我就在你的脑袋上开个窟窿，教教你怎么用脑袋吸烟。”

　　“兰芳！——你这家伙……”

　　另外一边，则是被称之为“福爷”的老人——摘下面具和皮甲之后，别看老爷子年级上是奔着七十岁去的人了，但是看精神头还是十足——尤其是那个脾气，火爆的一丁点都不输给年轻人。

　　“福爷！——别这样，是我们不对在先。”伸手拦住了福爷，姚麟道：“兰芳，跟莱维小姐道个歉。”

　　“少主？！”

　　“道歉吧，对你有好处。”

　　说句实话，对方的确有称王的资本——能屈能伸啊。

　　“莱维，别杀人太过了——不用什么道歉。”李维伸手拉住了莱维，道：“马上，我们就要面对共同的敌人：人造人了。”

　　李维心说同等状况下自己早就拔刀子上了——可见自己的确不是个当老大的料，这一点上姚麟就比自己强得多。

　　“那些个被你们称之为人造人的，究竟是什么啊？”

　　还不知道人造人和贤者之石关系的姚麟，摸着下巴说道：“我可是一头雾水——只不过听说可以拿到贤者之石才来帮忙的。喂，我好歹也是个东洋皇族，你然我出场我就出场，我多没面子？出场费不多：告诉我真想吧。”

　　“……没时间了，这次的客人来了——虽然我们的打敌是人造人，但是：绝对不要杀了那个跟野兽一样的家伙！”

　　……

　　从李维他们所在的贫民窟废弃小楼上鸟眦而下，再往前几条街就是【铠甲男】古利现在被软禁的地方。

　　这个杀人犯终将会被人造人找到，因为他们必须在现在这个【伟大的计划】要即将完成的时候，谨小慎微的排除一切——所以，回收他这个铠甲怪，以及杀掉玛斯坦就是计划之中的事情了。

　　这回，正好一窝端了——

　　【铠甲男】古利的灵魂被炼制在那身盔甲里，但是他的肉体却和动物的灵魂相结合。为了能够找到【铠甲男】古利，人造人释放了古利的肉体。凭借着本能，要找到他——

　　却不知道，这正是一场伏击战的开始！

　　被李维称之为“野兽一样”的家伙，正是【铠甲男】古利的肉体。以四肢着地的姿势，一路上发出“呜呜”的号角声，在贫民窟中狂野奔驰着。

　　几乎是瞬间，便和玛斯坦上校埋伏好的人交战起来！

　　因为种种愿意，战事拖长——就在这个时候。

　　李维所等待的人，终于来了！

　　……

　　【支线任务：抓到更多的人造人！（此任务可以重复接受，并且重复交纳）

　　成功目标：抓到一只人造人，并且研究他的贤者之石

　　成功奖励：一只人造人，经验值5000点。】

　　“我可以吃掉你么？”

　　如果是平时的话，莉莎上尉完全可以把对方当做性骚扰处理，可是眼前的这个家伙……

　　这个美女军官完全不知所措了——手枪，子弹，足以杀死普通人的东西，却对对方一点用都没有。

　　“让我吃掉你吧啊啊啊……”

　　一个身高只有一米六十多一点，但是却长的极胖，胖的都有些可爱的呆滞男子，此刻正张开他的血盆大口。好像真的要吃掉自己一样——

　　她是制高点上的狙击手，负责纵观全局。此刻她深处教堂塔尖，退无可退之时——

　　“你能吃掉什么啊？白痴？”


第0674章 惊鸿一击

　　格拉特尼很郁闷，身为【暴食】的他，同样是【瓶中小人】所炼成的人造人。这是个胖子，这是个凌空翻腾毫无压力的胖子，这是个理论上真正的【咬尾蛇】，比SABER更加凶残的存在！——他根本没有吃不下去的东西。会把看到的东西都吃掉的怪人，但是他的【食欲】却从来没有被满足过。100多岁，瓶中小人制造的“伪真理之门”，肚子里有个无限大而且没有出口的巨大空间（伪真理之门）在他的肚子中开门就可以出来……

　　换句话来说，他很厉害。

　　但是……【暴食】格拉特尼就更加郁闷：他现在被杀的几乎死无全尸！

　　“莱维小姐？！”救了自己的人，正是和自己似乎心有灵犀的莱维。莉莎上尉刚刚几乎被生吞活剥，【暴食】格拉特尼的口水都甩在了她的脸上——而就在子弹用尽，且惊讶的发觉弹入眉间都杀不死对方的时候。

　　莱维出现了。

　　同样是手枪，你看看人家是怎么用的……用出了火炮的效果！所以，刚刚莉莎上尉的惊呼不仅仅是惊讶莱维的到来，更是惊讶莱维这一手是怎么用的。

　　“我很欣赏你那句话：枪是个好东西。”

　　看着被自己用枪——实际上的火炮一“枪”打断了脑袋的【暴食】格拉特尼在地上缓缓地复活，莱维嘴角裂过一丝邪恶的笑容说道：“它即不需要有杀人的罪恶感，也不需要沾上杀人的感觉——不过，你说的也不对哦。”

　　一次又一次的杀死，轰“碎”面前的【暴食】格拉特尼，莱维手上的枪从未听过，以至于整个教堂塔楼都被轰飞了一半，而变得摇摇欲坠。

　　“不沾满鲜血有什么意思？必须要让自己也有的时候充满激情啊，BABY！——否则，怎么压制住似乎是你上级，实际上是永远长不大的孩子的家伙？”

　　充满兴奋和野性的脸上，写满了传说中的邪恶笑容。虽然不知道莉莎上尉这个美女军人的脑袋里究竟是如何思考问题的，但是愣了大约三秒钟，当即竖起了一根大拇指，以十分认同的表情说道：“我知道了，大姐。”

　　恩，军人和黑社会其实就是一线之隔罢了，没有点痞气的军人不是活泼的好军人，没有纪律的黑社会不是严肃的好黑社会。

　　当即，莉莎上尉似乎就拜了莱维做大姐。

　　……李维不知道，这是多么恐怖的一件事情，如果他能看到当时莱维被叫做“大姐”时候那种自恋到了极点的模样……

　　……

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　“轰隆！！！”

　　伴随着塔楼上莱维不同于以往任何一次的……傻笑声，一阵爆炸同时响起。塔楼被彻底轰碎，然后……

　　一个不知名的物体轰然落下。

　　正好砸在同样非常郁闷的【嫉妒】恩微的身上。

　　真实年龄100多岁。因为真面目异常丑陋，且非常巨大，喜欢以年轻又美丽的外表掩饰——不过，李维很不欣赏这个时代的审美观先，或者说很不欣赏这个【嫉妒】恩微的审美观点——这个只穿着露脐装的女人第一没有胸，第二没有身材，第三头发也是，第四……

　　不是说穿得越少越好，而是越有品位越好啊，混蛋。

　　总而言之，这个可以变成几乎一切生物和非生物的家伙，在一阵阵的纠葛中，被SABER劈成一次又一次的肉块。

　　“不……可能……”

　　被从教堂塔楼上掉下来的【暴食】格拉特尼砸中，并且砸“死”了一次的【嫉妒】恩微从地上爬了起来。一来的激昂慷慨。

　　“你们怎么可能会知道我是谁？！我分明变成了你们不认识的东西……”

　　的确，刚刚从狗、猫到路人甲，这厮变成了一个又一个违反自然法则的东西。不过，这也并没有什么——想要浑水摸鱼，变成SABER不认识的人再从中取事的她……

　　SABER很简单的把她杀了一次又一次。

　　“你们……都要死！！！”

　　从地上爬了起来，【嫉妒】恩微就好像个发狂的癫痫病患者，口水四溢，眼光发狂。

　　“我决不允许这种事情再次发生！——你们，都要死！”

　　“哟——骑士王。”

　　搂着莉莎上尉……和她的那条狗【黑色疾风号】的莱维，这时候才从破碎塔楼上跳下来。此刻的她，脸上挂着大大的满意的笑容。

　　“恩？！……莱维小姐？”SABER也是一愣，但是随即看到了被莱维公主抱抱着跳下来的莉莎，于是问道：“你怎么……莉莎上尉，你没事吧？”

　　“我，我没事……多亏了莱维小姐，否则真的不知道会怎么样。”莉莎上尉摇了摇头。

　　“恩微……恩微……我可以把他们都吃掉么？”

　　啯着大拇指，某胖子很渴求的说道。

　　“全部吃掉，一个不留！——恩？”

　　“EX！——”

　　人啊，必杀技不是最后才放的。

　　削弱对方的差不多了，就应该放必杀技了。

　　SABER似乎也不再玩骑士精神了——近朱者赤近墨者黑，近李维者皆堕落。在人口周密的区域里，SABER举起了自己手中的圣剑。

　　“喂，矮子王——他的愿望可不是把对方轰成渣滓——他要活的！”莱维对要释放必杀技的SABER高喊一声。

　　“我当然知道——不许侮辱王！！！——CALIBUR！！！！！”

　　……

　　“呼呼呼哈哈哈哼哼哼哼——提早必杀技，果然是再正确不过的事情啊。”

　　李维看着脚下刚好被杀的没有再次复生能力的两个人造人，一时之间心情好的无以复加。

　　“哟——上校，你来晚了哦。我可是轻轻松松的搞定了两个人造人……”

　　“这都是莱维小姐的功劳。”似乎，在自己的上司和外人面前，大姐这个黑社会性质的名词称呼还是叫不出来。不过，莉莎上尉毫不犹豫的吐槽，把李维的短处全都揭了出来——

　　“SABER小姐的最后一击……令人折服。”

　　似乎，还在想着SABER那最终的胜利誓约之剑。

　　“……你这算不算是虐待动物？还有，真的是……人造人啊，怎么可能？”

　　看着地上被捆的严严实实的人造人，刚刚火急火燎的赶过来的玛斯坦上校，惊讶的说道。

　　“就是这样——这是一群人类，不是一群怪物。他们除了不是爹妈生的之外，几乎符合了任何一点人类的存在价值……”

　　李维说着，看了看倒在地上挺尸的两个人造人。

　　“所以——我这不是在虐待动物，只是单纯的在虐待而已。不要搞错了，我没那么残忍。”说着，李维还不住的把脚踩在【暴食】格拉特尼的身上。

　　“更……更加残暴啊……”所有人心里想的都是：“面前这家伙是个是非观有问题的变态。”

　　“不过……”玛斯坦低头俯视着两个刚刚生龙活虎，现在被钢筋所牢牢困住的人造人：“谁能告诉我，你们究竟算是什么呢？——刚刚的那一招……真的是炼金术？”

　　言语之间，眼睛横扫着李维和SABER——莱维还好说，好歹也是用枪的。不过……这两个是不是……变态了点？

　　“不错，要不然你还以为是什么？——我们都是圣光系。”说着，李维拉住了SABER的肩膀，搂在自己身边一副义正言辞的样子：“比起你这个只会用火，遇到水就没用的家伙，不知道强上多少倍！”

　　“……？？！！我@#￥，说你就说你，你干嘛转移话题？你这个性取向变态的王八蛋！！！”

　　“？！？！那是爱！——不是说过不许说的么？别以为我不知道，你这个控女属下的官僚！”

　　“——MASTER，请不要再闹了，我们那边还有更加重要的客人呢。”

　　SABER用圣剑指着一旁同样被关在笼子里的……

　　某个物体。

　　“那些，就交给我们来办吧——风头不能让你一个人都出了！否则，我要怎么往上爬？”

　　说着，玛斯坦上校把自己的手套帅气的带上，走到了一旁的笼子边上。

　　同时被抓住的还有另外一个“人”。

　　“嘿嘿嘿……你们现在才想到‘我’？——这幅肉体真的还不能斩么？大姐？”

　　【铠甲男】古利手里握着杀猪钢刀，指着自己的‘肉体’狂笑道：“世界上还有谁，能够享受肢解自己的快感？——哈哈哈……”

　　“——大姐是这一位莱维小姐，以后别叫错了。还有，不能杀掉！我们要靠你肉体里动物灵魂的归巢本能，找到敌人的老巢！”


第0675章 人类的定义

　　人类……

　　十分广义的一个词儿。

　　比方说，李维就见过很多种人类，甚至是很多形态的人类。

　　在艾泽拉斯，牛头“人”、兽“人”、半“人”马等等等等，广义上应该都是人类才对。乃至暗夜精灵、血精灵和高等精灵，可以活上万年才是起点的，也是人类才对——可以变化成人形的，比如说巨龙，应该也算是人类吧？

　　在《孤岛危机2》里，理论上那些都被分解成了单纯的一片片，一堆堆的肌肉组织的东西，还活着的，也应该是人类的一种存在形式？——

　　比起那些，眼前的人造人也应该是传说中的人类吧？

　　对了，这里不是说闲话，不是嚼舌头根子也不是说什么……那啥那啥。在艾泽拉斯，不论你是否愿意看到，半精灵是绝对有的，那么……半牛头人、半兽人、半人马和很多“半”AND兽X，绝对也是一种……文化吧？

　　恩，都能在SIS写另外一本书了。

　　“莉莎——你究竟在塔楼上发生了什么？”

　　玛斯坦上校说句实话，对刚刚发生的那一幕有着相当深重的怨念。

　　虽然不说，但是从当年在老师的办公室里第一次见面，他就已经对自己的这个女下属有好感了：没错，好色的本性而已。但是一步步走到今天，两个人的感情已经发展到了互相爱慕和互相敬佩，乃至生死之交的地步。

　　但是在刚刚……玛斯坦上校发现，似乎莉莎上尉【最敬佩】的人，已经改变了。变成了那个“很漂亮”“很野性”“危险性美女”（以上是玛斯坦对于莱维的标签）的莱维——哪怕对方是女人，而且是个美女！

　　玛斯坦，照样嫉妒！

　　“恩？——没什么，被那些……人造人突然袭击，然后被莱维小姐救了而已。”压了摇头，坐在玛斯坦旁边的副驾驶位上，一同驱车穿大街越小巷。最前面几百米跑着的是【铠甲男】的“肉体”。

　　而最前面，一同开道的是两幅中世纪铠甲——一副自然而然是根据共有的肉体，寻找自己本来肉体的【铠甲男】古利。另外一个，则是钢之炼金术师的弟弟，闻讯赶来帮忙的阿尔冯斯。

　　这场面，何其壮观！

　　不过——玛斯坦上校现在对这个没有任何兴趣——他感兴趣的是，自己的美女副官究竟怎么了？

　　“莱维……小姐？”这个声调用的很是尊称的说，玛斯坦眼睛微微歪斜着，闹市区开快车却不看前面看副驾驶的美女——私人认为这比车震还不可取：“你似乎，很憧憬她？”

　　“恩——这样帅气的人，还是女人——真是巾帼不让须眉啊。”很明显，不知道莱维本性的某人，此刻一脸的憧憬。

　　……但愿，这个世界上只有一个莱维就足够了。黑礁里的女人，哪个是（性）取向正常的？

　　“啊啊啊……前面的那个菜刀男！”从车子里探出头去，某帅气的上校很是恼羞成怒的叫道：“赶紧给我找到你的那句破尸体！——老子今天火很大，不烧干净几条街会很不爽啊啊！！！”

　　“……莱维小姐说的没错呢——男人上级，全都是无聊的小孩。”

　　叹了口气，很难想象面前这个一脸冷静的莉莎上尉，就是数年前那个哭着面对父亲死亡的女孩——不过，车队还是一路向北——直指已经被废弃了的第五研究所！

　　……

　　“这样，真的好么？MASTER？”

　　用圣剑插在人造人的身体里，有相当嫌疑的虐待倾向——但是，因为对方暂时是杀不死的，所以……SABER在李维的要求下，和他一样把剑插在人造人身体里。就好像举着冰激凌的棍一样，举着人造人向军部跑去——

　　莱维在最前面开道——这三位以绝对超过人类极限的速度，穿梭于都市的街道之中。

　　“没什么不好的——让那些家伙在后面追吧。”猛地一跃，跳过五米多高的一座平房冷饮店，并且接下来一直都是以这种形式在一片平房区的房顶上跳跃着：“正好，也看看这个世界的‘清国人’到底有多大的本事——”

　　“但是，MASTER——我们渐渐听不到他们的声音了。”SABER在李维的身边同样跳跃着——前方不远处，就是军部的建筑群。

　　“而且，军部也快到了，我们是不是先告退？”

　　“恩，好主意——你们先走吧。”

　　说着，李维从SABER的剑上接过了人造人【暴食】格拉特尼——两个人造人，正好变成一对串烧：“不过，不要离开太远，更不要去找玛斯坦他们。”

　　“恩？——MASTER，为什么？我们去帮忙的话……”

　　“我也说一句有哲理的湿吧。”清了清嗓子，李维道：“人，要靠双脚自己走过才行——玛斯坦他们如果不经历一番血战的话，最后一战根本不能用——所以，小狮子必须受过雄狮的训练，才能够变成荒野雄狮。”——貌似都是爱德华说的。

　　“……是，MASTER——您说的很对。”SABER把手里的剑握在心口高举朝天，并且向李维一低头行了个骑士礼：“遵从您的愿望就是我的使命——”

　　……SABER喜欢听类似的官腔？怎么似乎很高兴或者说对自己很有好感的样子？

　　“切，装腔作势——赶紧滚吧。”莱维在一旁终于听不下去了——不过，这次她也不是没有收获。

　　……最少，认了这辈子第一个小弟……原来都是单打独斗的。

　　“混蛋……我们竟然也有这样一天，被人类击败，这绝不可能……这些渺小而又恶心的低等生物。”突然，在李维剑上，被插成串烧的【嫉妒】恩微，恶狠狠地盯着李维，道：“你……为什么不杀了我们？”

　　“啊？你醒了啊？看来恢复的也差不多了……喂，可千万坚持住啊，我得把你们活着送给大总统呢。”

　　莱维和SABER前脚刚走这家伙后脚就醒了？鬼才信啊。

　　站在一处五层楼高的民居房顶上，李维看了看远处说道：“再往前走我就不能和你谈的太多了——不过我可以负责人的告诉你，我是个好人，一般也是连蚂蚁都不杀死的，何况是人类？”

　　“人类？！——哈哈哈，我们怎么可能是你们这样的低等生物？”一边往外咳血，【嫉妒】恩微一边狂笑着说道。

　　“喂喂喂，断定人类的观点你似乎有点问题啊。见过了越来越多的类人生命体，你才能评判出谁是人，谁不是人好吧？”李维一副无可奈何的样子看着他剑上的第一层“串”，叹气道：“别老是以为你们人造人很厉害，很怎么怎么样——你怎么就知道，我也一定是你们普通意义上的人类？”

　　“恩？！？！”

　　一语惊醒梦中人，【嫉妒】恩微瞪大了眼睛，似乎不敢置信一样的看着李维。

　　“好了，就说到这里吧。接下来估计你们落到了大总统的手里，也不会好到哪里。”李维说着，呵呵的笑了起来：“——我可以感觉得到，前一阵子被抓住的古利德已经死掉了吧？我完全感受不到他生而为人的气息了。你们落到了大总统的手里……呵呵呵，一定也会死吧？真好，我不用杀人，还可以升官：你们就是我的垫脚石哦呵呵呵呵……”

　　故意装作不知道大总统是人造人的样子，李维发出了爽快的笑声。紧接着，从五楼上一阵助跑十几米，又猛地一跳越过上百米距离随即一跃而下！——

　　……

　　士兵甲和士兵乙，都是参加过对伊修巴尔战争的老兵，作战经验费功夫，从自己身边的战友被渣诚碎片而自己毫发无伤。到自己被炸的开膛破肚而自己身边你的战友毫发无伤，他们都经历过。

　　这两个老兵身为少尉军衔，却在大总统的门前站岗，可以说，也是他们身为军人的一种荣誉。

　　“老子什么都见过——小兵油子少跟我们废话！”

　　……这是他们经常说的两句话。

　　“嗖！”

　　“咚！！！轰隆！！！”

　　但是，这两个老兵痞今天算是开了眼了——

　　“哟——两位大哥。”一个穿着军服的男人手里拎着一把战场上伊修巴尔人都不会用的冷兵器长剑，剑上还插着两个被捆……不，应该说是被缝合捆起来的人形物体。

　　“跟大总统说一声，李维中校前来复命：请给我升级到准将吧。”


第0676章 交任务

　　在地区领袖NPC那里接任务，然后搜索地下城，和团队一切刷怪、分赃，之后再把任务物品带回来交给NPC——

　　最爽的那一刻绝对不是搞定BOSS的那一刻，而是获得荣誉和获得经验值，最好能够升级、得到传说装备的那一刻。

　　没错，就是那令人浑身通透的那一刻——

　　【支线任务：抓到更多的人造人！（此任务可以重复接受，并且重复交纳）（完成总次数：2）

　　成功目标：抓到一只人造人，并且研究他的贤者之石（达成）

　　成功奖励：一只人造人，经验值5000点（X2=10000点）。】

　　把青钢剑插在地上，两个半死不活的人造人被放倒。四周都是闻讯赶来的护卫士兵，将大总统金·布拉雷德保护的里三层外三层。

　　李维甚至可以看出来，金·布拉雷德瞪得大大的双眼（虽然有一只在眼罩里），是多么的不敢置信。

　　“大总统阁下，幸不辱命！”

　　李维敬了个军礼，虽然眼睛里都是升迁的欲望，但是现在他好歹穿的也是制服癖的军装不是？

　　“抓到了两个人造人！——‘人造人抓获部’初战告捷！”

　　“……”

　　看着地上被杀的几乎死翘的两个“兄弟”，大总统沉默了良久。

　　似乎，表情阴森不明——不知道他究竟在想些什么。

　　“呵呵呵哈哈哈哈……真的想不到啊，光之炼金术师，你让我惊讶异常，有你这样的人才。”

　　及至良久之后，大总统突然开怀大笑。

　　……李维知道，对方现在被愤怒所控制——他可是原罪为【愤怒】的人造人哦，虽然不是时时刻刻都是愤怒的，但是多多少少……他的情绪会无缘无故的【愤怒】起来。

　　现在，他的大笑就代表了他的愤怒越来越大。这种笑容，这种愤怒，这种几乎可以把所有都毁灭的愤怒！

　　……

　　真有趣～

　　反正李维现在有泰莎给自己的好几套方案，虽然他比较赞同【集合一切可以集合的力量，然后再对人造人老窝发起总攻】的方案，但是他也不反对直接用EXCALIBUR轰击这个国家，毕竟SABER的EXCALIBUR是对军宝具或者对国宝具，吉尔伽美什的可是对界宝具哦……

　　真理之门，究竟能够装得下开天辟地的光辉么？值得期待，真理之门和主神PK一下的场面。

　　“啊，大总统国语了，在下听到大总统的‘保证’之后，无时无刻不在想着如何为国效力。现在，这些人都被我抓住了——”

　　说着，李维把自己手里的剑拔了出来，道：“要不要验明正身？他们的确是人造人，不过据我猜测也是人类，毕竟似乎还是有人类的七情六欲的。你看，砍一刀也出血，吃饱了也撑得慌，喝多了也会吐……吧。但是——可以迅速愈合……”

　　在金·布拉雷德的面前，李维几乎是肢解着他的“兄弟”。

　　“够了！”

　　突然，大总统一声怒喝，把四周所有人都吓了一跳。

　　“恩？”

　　李维“惊讶”的一回头，“不明所以”的看着大总统。

　　“啊，抱歉，大总统——我不该这样。但是据我所知，其实他们也是可以被杀死的，虽然有再生能力，但是只要杀的次数多一些，一定可以……”

　　“住手！——现在先别杀。”

　　一把拦住了李维，金·布拉雷德几乎失态。随后，他又笑着说道：“不论如何，你的升迁报告我会马上给你送过去的，李维……少将。”

　　“恩？——这才两个人造人，我不应该是准将……”

　　“不，准将什么的，没有任何实权——我将会给你一个肥差。”金·布拉雷德微笑着，道：“至于这些人造人……国家可能会需要研究他们的构造，为了人民，为了国家——现在他们还不能死！——希望你能够知道。”

　　“是，下官明白——那个，可能在第五研究所里还有人造人，我去的话也许就能升任中将了……”

　　“年轻人！”

　　拍着李维的肩膀，金·布拉雷德笑着，却不失威胁的道：“我欣赏有上进心的年轻人，但是：不要贪心不足。把机会，也有给我们老人家吧。”

　　“哎呀，讨厌啦，大总统。我看您福如东海长流水，寿比南山不老松。真真正正的超级大帅哥，怎么会老呢？”李维开始了通过对毒岛冴子、不知火舞的套近乎，所学习的主动技能【奉承】。

　　“哈哈哈……年轻人，我很喜欢你哦。”

　　……外界传闻，大总统一生无子的原因之一……以及李维火箭干部的原因之一……如上句。

　　……

　　“哼，呸，TMD，王八蛋，该死的@#￥#……”

　　“呸，哼，王八蛋，TMD，@#￥#该死的……”

　　病床上，躺着的是一对难兄难弟。

　　军界难得的帅哥——某罗伊·玛斯坦上校；以及他的下属约翰·哈伯克。

　　这一对难兄难弟刚刚解决了传说中的问题一大堆，消灭了名为【色欲】的波霸人造人拉斯特。

　　很难得的，玛斯坦几乎丢了命，而哈伯克则是直接变得下身瘫痪——因为脊椎受损。

　　此刻，这两个家伙放在同一个病房里，对前来探病的李维横眉冷对。

　　“喂喂喂，你们这是什么态度啊？就算玛斯坦‘上校’不尊重我这个‘少将’——你们也得看在我来看病的份上，好好感谢感谢我吧？”

　　说着，李维耸了耸肩膀，道：“你们啊，实在是太闹得慌了。”

　　“呸！——我们出生入死，结果变成这副模样。@#￥#@你丫却坐上了少将！凭什么？”玛斯坦上校怒吼着——这个最大的心愿是往上爬的上校，此刻都已经二十九岁了……确切的来说，已经三十岁了。却依旧只是个上校而已——但是，李维却年纪轻轻升任少将。

　　……军界从未有过的事情！

　　顺道——因为剧烈的晃动，玛斯坦上校的伤口崩裂……

　　“诶呀，这就是人生际遇啦——时也，命也，运也。马有千里之行，无人不能自往；人有凌云之志，非运不能腾达。”李维呵呵的笑着，并且说着一些还算是真理的话：“你们只能怪自己运气不好罢了——我来探病，顺道……也是来告辞。”

　　“……？！恩？！”

　　“我升官咯，当时是来告辞的啦。因为我的出色表现，我被准假一个月。并且被调拨到了北部，指挥一个骑兵旅。”

　　“切，恭喜你被贬职流放了。”

　　毫不犹豫的讽刺着李维，玛斯坦上校多少有些好笑，可惜又是幸灾乐祸伤到了伤口。

　　“北方不是你可以去的，不论你多厉害也不会比集团军更加……”说到这里，玛斯坦上校突然不再说了，而是若有所指的道：“你去了就明白了——说不定，不会再有人跟我在首都抢位置了。”

　　“嗯哼，谁说不是呢。”李维点了点头，举起了一封信，道：“阿姆斯特朗少校给我了一封信，说是给他姐姐阿姆斯特朗少将的……呼呼呼。很期待哦，阿姆斯特朗少校的姐姐……究竟能长成什么样呢？”

　　明知故问的反问句。

　　“啧，你要是忘了——两个人差的太远了……厄，不对。”仔细想了想之后，玛斯坦诡笑道：“确切的来说，两个人很像的……”

　　说着，玛斯坦想到的是阿姆斯特朗少将那从来不能系上口子的胸部……太大了啊，和她弟弟一样……

　　“别的就别说了，我期待基因的突变……还有啊，临行之前我想问一句……刚刚我看到的，是退役局的人？——怎么？这里有个瘫子，所以他们把他辞了？”

　　“李维！——不许你这样侮辱我的下属！不论你是谁，你……”

　　玛斯坦上校大声的怒吼着。

　　而另外一边，因为脊椎受伤而下半身完全失去力量的哈伯克少尉，则是一脸的悲催——对于下半生应该怎么办，他实在没法说。最主要的——下半身没有了知觉，也就代表了……

　　你日后怎么享受xxoo的快感呢？

　　“恩……哪里受伤？是脊椎么？”

　　李维毫不在乎玛斯坦的怒吼，一边说着，一边把手里的“白菊花”（给亡者的）扔到了一边。

　　一阵耀眼的金色圣光过后，李维在所有人惊讶的目光之中，恶魔似的拿出了一根针，狠狠地往哈伯克少尉的腿上扎去。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　一声惊天动地的嚎叫之后，李维问道：“告诉我，你还有哪里不舒服？”


第0677章 戎装御姐

　　亚美斯多利斯并不是西方唯一的国家，但是却地域广袤，甚至可以说广袤无垠。记得李维小时候那会儿，学过的课文里就有“大兴安岭，雪花还在飘舞，长江两岸，柳树开始发芽，海南岛上，鲜花已经盛开。我们的祖国多么广大”一说。

　　不论你是否相信，这个世界的确无比庞大——区区一个亚美斯多利斯就有整个欧洲那么大！在南方，依旧是可以穿着背心短裤上街的天气，而在北方，竟然寒冷至斯——简直令人匪夷所思，这个星球是怎么旋转的！

　　不过——与亚美斯多利斯接壤的还有N个国家，而且还都是大国。古雷达国一直在与亚美斯多利斯发声者冲突，并且保持着可怕的军备。至于阿耶鲁哥国，也正在全力进攻亚美斯多利斯。在北方，更是有德拉古玛国虎视眈眈，虽然一直有互不侵犯条约，但是只要找到机会，双方都会随时撕破条约开战！

　　至于东方的大国——清国，就更不用说了。据说皇帝统治着20亿人口——要不是亚美斯多利斯等国家年年进贡岁岁称臣，再加上皇帝老迈，地盘够大不愿意折腾……

　　啧，只要清国皇帝下令把国门一打开，不用打仗20个人里跑出一个到西方，就够他们受的。

　　当然，这也只是其中一部分而已。

　　李维，现在就在去往北方要塞布利古兹的路上。

　　这一路，李维走了整整一个月——没错，假期一个月，路上走了二十八天……我@#￥你个金·布拉雷德。因为假期内是不保证路费的，还规定休假结束马上到北方报道。李维就只能自掏腰包解决问题——

　　一路上见识到了各种风土人情，莱维打劫了几伙活不下去而做盗贼的伊修巴尔人，因为见到里面有不少可爱的……，所以李维自掏腰包又倒找了对方不少。

　　反正金钱没有什么太大的用处，李维就只能自掏腰包解决问题了。

　　接下来发生的，就不是那么容易解决的了。

　　……自然。

　　李维可以对任何人、外星人横眉冷对，但是他对自然界横眉冷对也没用啊。1000点经验点数召唤来的俄罗斯“虎式”装甲车真不是盖的，顶风冒雪继续前进，让李维等人彻底体会了什么叫做……

　　“啧，怪不得巴拉莱卡总是大喊大叫着‘不要小看苏维埃的力量啊’——之类的。”把着方向盘，李维模仿着巴拉莱卡不可一世的模样，道：“这玩意——还真是有点用处呢。”

　　说着，好像恋物癖一样，李维摸着方向盘感叹道。

　　“好好开你的车——巴拉莱卡大姐总是改不了她那个念旧的毛病。啧，都已经灭国这么多年了，还在哪儿做梦，真希望有个人能够告诉她苏维埃社会主义共和国联盟已经完蛋了——之类的话。”

　　莱维在车厢后面翘着二郎腿，一副好整以暇的模样。

　　“那样……太残酷了些——我可以理解这种感觉。”坐在副驾驶位置上的SABER望着车窗外，除了白雪还是白雪的景色，也不知道她究竟看到了什么。

　　“这种景色，然我想起了在苏格兰作战的时候，那场恐怖的暴雪。啊……那个时候如果有这种交通工具的话，一定会让很多优秀的士兵活下来吧。”

　　SABER感叹了一句，摇了摇头道：“我的国家，甚至是民族都已经消失、没落了。这种感觉，可以理解……”

　　“你的失败历史上N多人鬼哭狼嚎的叫可惜，你不是每次说到这里都偷着乐么？——1500年被当成偶像，被N多FANS崇拜啊，你还有什么想说的，小矮子？”

　　从车后伸出头来，就好像挑逗着SABER一样，莱维似乎……

　　厄，你青春期的躁动早就过去了吧？——还是说，人类60x60x24x365都是发情期？

　　“别靠得我这么近，莱维小姐——还有，不许叫我小矮子！我也曾经是不列颠之王，要对我有应当的尊重，我……”

　　“哼哼，这一点我就比较喜欢黑化的那个骑士王。”暴雪之中，挡不住莱维的“热情”：“她最少很会准从自己的欲望，也不把王不王的当回事——维，你说呢？”

　　“恩……啊……这个……这辆车有6吨重，因为是加长版的所有足有8吨。”

　　李维顾左右而言他，尴尬的笑道：“听说，这附近有熊哦，天知道会不会来把咱们的车子给掀翻，啊哈哈哈……”

　　“少废话！你到底怎么想的我还不知道？你……”

　　莱维刚想说些什么，突然间，车子却猛地一晃。一声“吱嘎——碰”的响声之后，苏维埃的车，抛锚了。

　　“我了个去，真不经夸，他……恩？有敌情，各位，准备开战吧。”

　　说着，李维把军大衣的帽子往头上一戴并且系好，道：“做好防冻啊，各位——”

　　面甲显示，对面少说三十号。

　　“是，MASTER！”

　　“了解，拍档！”

　　……

　　零下三十摄氏度，气候酷寒——李维在家乡也不是没见过类似的温度，据说有很多猛男经常在这种天气里用雪洗澡……

　　反正李维就是身体素质上来了，也不愿意做除了冰火两重天之外的任何冰冻自虐活动。

　　战斗速战速决，和小兵没什么好说的——圣光一闪，余者尽皆披靡。

　　然后——李维就惹祸了。

　　四周几十个布利古兹的士兵被打倒在地，踩着一个彪形大汉的胸口，斩断了他右手的机械铠，配合身边莱维和SABER，李维完成了基本的压制。

　　“该死的……你们是德拉古玛国的间谍么？你们……”仔细看去，这是个流着彪形大汉流着两批王八胡，头发两边剃掉，中间留一块——真真正正的“肥皂”头。

　　“怎么可能？这种作战方式的间谍……”

　　“喂，不可能的事情多了——顺道，你们这些穿着军装的盗贼究竟想干嘛啊？——好了，反正北方要塞要到了，我就把你们都交给阿姆斯特朗少将就行了。”

　　李维揣着明白装糊涂，分明知道这些就是正经八百的正规军，但是他偏偏要说对方是盗贼——这个破地方，要是当盗贼早就饿死了。

　　俄而，暴雪突然停息，山间萧瑟小风依旧，但是刚刚那种暴雪却似乎瞬间停止了。

　　……山间的气候变得是很快，但是……这也太快了点吧？

　　“什么？——你要见我么？却威胁着我士兵的安全？”

　　突然，一个冷艳的女声，自一阵云雾之中传出。少顷，云开雾散，最后一阵风雪吹过——声音的主人终于出现在了所有人的面前。

　　这是一个拥有着金色的起腰长发、性感的嘴唇，戎装佩剑的美女——

　　……真的是基因突变啊，那样的肌肉佬弟弟，竟然会有这样……相对娇小的美女姐姐？

　　（注：阿姆斯特朗家族盛产肌肉佬，但是也会有基因突变。比方说，大姐就是眼前的这位奥莉薇·米拉·阿姆斯特朗少将，如大家所见是一位难得的冷艳御姐，身高只有一米七十多。而二姐和三姐，则是超级肌肉女，和四弟阿姆斯特朗少校几乎一个模子刻出来的。紧接着，是幺女五妹——身材娇小的看似弱不禁风，但是……实际上却可以单手举钢琴。）

　　“你是谁？”

　　虽然已经可以得知对方的身份，但是……

　　被几百人用枪指着，实在是爽不起来。

　　“我？——呵呵，你不是找阿姆斯特朗少将么？我就是‘布利古兹之北壁’。”

　　御姐居高临下，李维现在才看出来，原来自己已经到了布利古兹要塞的最前线，怪不得会有这么多士兵——

　　布利古兹要塞，真正的天险屏障。不过让李维有些不理解的是，这个两山夹一谷所修建的要塞，高达上百米！——修得跟三X大坝似的，这要是来一炮……TMD不得玩完啊？

　　“布利古兹之北壁？”李维一愣，最近补课不足，所以根本不知道这是面前御姐的别称。

　　“没听说过。”

　　大约沉默了三秒钟左右，御姐的眉间一挑，青筋暴跳。

　　“没听说过？——你没听说过布利古兹之……”

　　“都说了没听说过了——我是刚刚晋升少将军衔的李维，国家炼金术师——光之炼金术师。你愿意信就信，不愿意信就拉倒——赶紧把你们上级给我叫来。否则的话我现在回首都参你们一本，就说拥兵自重！——”

　　“呵呵呵……没听说过？——好！确定是间谍了！”

　　御姐一挥手中的军刀，从一个五米多高的平台上跳了下来，道：“能击败我手下三十多名勇士的，肯定也不是泛泛之辈，虽然没见到你究竟是怎么做到的，不过……间谍，你就受死吧！”


第0678章 女王受

　　奥莉薇少将，乃是亚力士·路易·阿姆斯特朗少校的姐姐（……阴盛阳衰），也是阿姆斯特朗家的长女。常年镇守北方布里克斯要塞，有【布利古兹的北壁】之称的冷艳御姐少将。未婚（这个需要注意）。笔直的金色长发和厚厚的性感嘴唇是她的特征。顺道一提，在整个家族的血脉中，只前她的刘海的顶端正烫——其他的……参考呆毛王。奥莉薇平时乃是一个拥有魅力的美人，最擅长剑术、性格异常冷静，超级军事狂、拥有强大的女王气场，和那个性格仁慈，并且容易心软的弟弟—阿姆斯特朗少校完全相反，所以被部下形容为“连心脏也结成冰的女王大人（这个没意见）”。实际上她是一名既关爱又重视部下的好上司，但并不会刻意表现出来。

　　恩，钢之炼金术师的位面里，盛产的就是关心属下的好朋友。绝对不会有冷血狂，就连传说中的人造人都是【爱着父亲】的一群【拥有人性的人】。

　　不过……

　　姐锻炼过。

　　姐奋斗过。

　　姐英勇顽强过。

　　姐甚至对三千多人单挑过！

　　但是……

　　姐怎么就在这里栽了？

　　……

　　“还要继续么？阿姆斯特朗少将？”

　　手里拿把花俏的刺剑，在刚刚一击“十字军打击”中，圣光+青钢剑毫无悬念的将其一剑劈开两节。圣祭术一起，将奥莉薇身上的披肩全部烧光，方圆二十米之内的雪地被注入的圣光熔岩烧成灰烬。

　　“杀妹子不是没杀过，可是会让我有心理阴影啊——找你们上级来，我就放了你。”说着，李维至今都没有透露出自己认为对方是少将的口风。

　　“呸。”

　　将手里的断剑扔到了一边，口里吐出来一口血唾。晃了晃脑袋，拦住了四周想要冲上来的人群。

　　“谁都不许动！——好久没看到这种对手了，我要亲手把他的自尊心撕烂！！”

　　女王的气势迸发而出，整个人都黑化的无以复加——让人更加惊讶的是，她完全的把自己的面目表情变成了传说中恶鬼才会有的表情。

　　……可惜了这张性感的俏脸。

　　“但是……”

　　“谁都不许说！”恶狠狠的眼神，把四周所有男人全都吓退。饿狼一样的，盯着李维。

　　“气势不错——不过我说你啊，什么北壁之类的……剑都没了，你打算怎么打到我？”李维把长剑往身边的SABER哪儿一扔，似乎想要做出自己很公平的样子来。

　　“——用我们家族代代相传的拳法——受死吧！你这个该死的家伙！”

　　说着，将自己被烧了半截的披风和长摆军大衣一扔，露出裹着她性感身材的里衣——修长的双腿用力一蹬，如猛虎一般向李维冲来。

　　两只手的，可能打得过七只手的么？

　　……看情况啦，反正现在看来，似乎够呛。

　　“很冷诶——现在感觉好点了么？”李维就这么站在原地“等”着对方冲上前来，而那五只隐形的龙王“触须（手）”本就有五米长，此刻，很是无耻的将惊讶万分的某雪之女王四只紧紧地把住。

　　“恩？诶？——该死的，这怎么可能？”

　　拼命的挣扎着四肢，然而，就好像一个女王受一样，她只能在众人的注视之下，被李维紧紧地抓住。

　　“少将？！少将！！——那边的混蛋，再不放开少将，我就把你打成筛子！我发誓要把你和一千公斤的炮弹捆绑在一起，从这里直接打到首都去！！！！”

　　一旁，那个被李维卸掉了一条机械铠的某人魁梧男子，此刻发出了震天的怒吼声。四周，则是枪栓纷纷拉开的声音。

　　“别开玩笑了，你们似乎是投鼠忌器……”李维哼了一声，随即慢慢的移动到了被自己紧紧抓住四肢的女王受面前。

　　用只有两个人可以听见的声音，李维问道：“你……你该不会真的是那个被说成很厉害的阿姆斯特朗少将吧？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，算是答案。

　　“啊啊啊……好强烈的气啊，我被打败了……”

　　说着，李维沉默了大约三秒钟，拉着对方的手在自己的脸上“狠狠地”来了一拳。随即，他应声倒地：“好厉害的拳头，难道你之前都是为了麻痹我么？——真是厉害的家伙啊……我输了，彻底输了……”

　　回忆魔王该说的话，李维躺在地上挺尸。

　　“……”

　　深深地看了李维一眼，已经被把住手脚的雪之女王，有些二胡了。

　　面前这个男人，究竟是谁？究竟都干了些什么？

　　……

　　世界上本来没有女王，等骨头软的男人多了，自然就有了。

　　李维一向这样认为——自己遇到的女王都快有一个班了，但是呢？

　　女妖之王被自己调教、最古之女王被自己蹂躏。女骑士王被自己……恩恩，罗马的女皇直接被当做了传说中的观赏品。

　　……女王？

　　在李维面前，成打的王冠被打落在地，不论你是否心服口服，必须承认的是令咒的威力！

　　至于面前这位……

　　厄，雪之女王？这年头女王一个比一个多，当然了，眼前这个是实权派而且比自己以前见过的都不差就是了。

　　“哼——这次算你还算识相。我认可你了，叫做李维的国家炼金术师……没想到啊，首都的那些老不死的也开始抽风了？让你这种年轻的家伙当少将……难道，我爬上权力宝座的日子，马上就要到来了么？”

　　不得不说，冷艳的御姐最可爱的时候，就是她们在服软的时候的傲骄。

　　把李维放进了要塞里，“击败”了李维的奥莉薇少将，此刻正端着一杯咖啡，首先对李维稍稍的给了一点好脸色，紧接着马上岔开话题。

　　李维也不点破，当即微微一笑，道：“的确——尤其是在这种时候。”

　　“恩？”

　　听出李维话里有话，奥莉薇一边抿着咖啡，一边说道：“你说什么？”

　　“我说……我什么都没说。”

　　硬生生的勾起了对方的好奇心，李维道：“人生就是要不断探索才有趣。再一个，这里是‘弱肉强食’的世界——这可是你说的哦，奥莉薇少将。”

　　“……你这是在挑唆我么？”

　　“不敢，不过是我自己的兴趣爱好——绝对不会把有用的消息白白告诉别人。”

　　说着，李维指了指自己的脑袋，道：“更何况，我的等级和你一样是少将，你牛什么啊你牛？”

　　李维也毫不退让。

　　“但是——在这里就是我说了算。”霸道的女王气息蹦起，奥莉薇少将说道：“不说完，就死！”

　　这完全使用普通的语气来威胁嘛。

　　“好吧好吧——我只能告诉你，军方高层现在完全是一群……不正常的人在把持着——你，完全有可能趁乱取事。”

　　“这叫什么情报？——我早就知道军方高层不是正常人能去得了的。而且，那些老而不死的家伙，绝对是一群该死的S13”奥莉薇不屑一顾的说道：“对了，你……得给你安排个好工作才行。让你去打扫厕所的卫生，似乎有些屈才了……这样吧，你去负责……”

　　“军部的命令，是给我一个骑兵旅。”

　　说着，李维一伸手道：“你这女人也忒小气，给我指挥又能怎么样？”

　　“你被耍了，可怜的孩子。”

　　用一种可怜李维的眼神，雪之女王道：“我告诉你，这里没有任何骑马作战的兵种，也不可能有！什么一个骑兵旅，别开玩笑了——什么都没有！骑兵旅？啧……”

　　“告诉你，在我这里——不劳动的人，连饭都没有！我可以大发慈悲的给你一间狗窝居住。不过……”

　　“没关系，我饿着。”李维想了想太公望的名言，道：“与其让我工作，我宁愿饿死。”

　　说着，继续自顾自得开始自己的念念碎。

　　……至于李维身边的SABER和莱维，则是奥莉薇必须面对的两外两个强敌！虽然从未交手，但是可以看出来，这两个绝非泛泛之辈。

　　“……那好，我看你究竟能撑到什么时候！来人，带他们去他们的房间里！”

　　懂得权衡利弊，才是真正的好女王。脑残的女王遍地都是啊……

　　看着SABER和莱维一副横眉冷对的样子，某女王马上就认识到了自己的问题。不过，她的自尊心不允许她说什么谢谢之类的。


第0679章 我到北省来，反了他了

　　北方的生活，过得很快。

　　……没办法不快！没有在北方寒冷天气里待过的人，是不会知道北方是如何尿性的！寒冷的冬天，天地都能被冻结住。这里没有任何一点美妙的所在，什么“北国风光”什么“雪花漫天”——你要是一年又一半的时间……不，有一个月天天看雪花漫天，你就会想：“这TMD鬼天气什么时候能过去？穿的少的妹子你们在哪里啊啊啊！！！！”

　　之类的想法。

　　于是，在几乎可以把欲望冻僵的北方，那寒冷的日子里，尤其是黑夜倍长的日子里——老婆孩子热炕头吧。如果没有孩子，就只用老婆老婆来热炕头就行了。

　　这里的最高指挥官是雪之女王、号称布利古兹之北壁的奥莉薇·米拉·阿姆斯特朗“少将”。

　　和李维军衔同等。

　　不论这里是个多么无法无天的地盘，李维也好歹是个将级军官，如果太过分的话也不好——所以，虽然号称不给李维任何食物，但是通过购买还是可以得到任何想得到的东西。而国家炼金术师，最不缺的就是钱了。

　　但是……李维真的看得上那些食物么？

　　同样——北方令人蛋疼、纠葛、MLGB的是：到了冬天，什么好吃的都没有。

　　这一点需要说明的是：到了二十一世纪的某个时空的某个东北，什么东西冬天都能吃得到。但是，在短短的十几年前，二十世纪的八十年代、乃至是九十年代，北方到了冬天依旧只能吃传说中的冬日三宝：

　　萝卜、白菜、土豆。

　　那年，那地方还没有什么暖冬。

　　那年，那地方还没有人知道什么叫做诺尔尼诺。

　　那年，那地方有足足四个月的冬季（短的）。

　　吃的每个人的眼睛都发红，门牙变长，两只耳朵竖起来，一蹦一跳真可爱。

　　在这个位面空间，上至少将，下至士兵。基本配餐都差不多，只不过有没有肉的差别而已。

　　……黑面包、豆子汤和一小块肉。

　　管饱，但是……你敢说这玩意吃几年你都能受得了？就算你能受得了，但是你甘心么？

　　“SABER，莱维——开饭了，炸汁儿、炸排骨、清蒸江瑶柱、糖熘芡仁米、拌鸡丝、拌肚丝、什锦豆腐——熘白杂碎、三鲜鱼翅、栗子鸡！”

　　自己开了个小灶，从厨房里一路推车餐车回到了房间里。

　　毫不在意一旁一双双可以吃人的眼睛，毫不在意自己在北方要塞里有多么的招人眼球，更加不会以一个北方人的心情，来体谅北方人的心。

　　李维肆无忌惮的炒菜，肆无忌惮的拿出来给自己的两个女人端过来，肆无忌惮的……把菜名一道道的爆出来。

　　“MASTER……我怎么感觉，你似乎到了这个要塞里之后，开始喜欢上做菜了？”

　　同样，生而为王者，必然不会对一旁的眼神有什么感觉。哪怕是四周的眼神可以吃人，任人千夫所指，SABER表示自己压力不大。

　　手里毫无压力的使用者筷子，SABER端着饭碗表现出了很明显的暴食战队特征。

　　吃饭说话两不误。

　　“哦——呵呵呵，兴趣爱好而已。怎么？SABER你不高兴？”

　　家庭煮夫做久了也是会有M的快感的，李维不当MT好多年，不找点事儿干也的确没意思。

　　“不，我感觉现在很幸福。”

　　用了“幸福”这个字眼，SABER爽朗的笑了。

　　……足以让冬日消散，如阳光照耀着万物，温暖而纯洁；如四月归来，SABER向世间展现她的容颜！

　　“我打断你一下好吧？——门口都要被挤爆了。”

　　说着，莱维尝试着吃了几口，还是放下了筷子：“好歹也去看看，那帮家伙流口水的样子让我恶心——”

　　“莱维小姐，别人看着又怎么样？吃饭中途放下筷子是对MASTER身为厨师身份的不尊重啊——你……”

　　……SABER，你这个心要是能用到别的地儿该多好。

　　“对嘛，莱维——让他们眼馋去吧，谁叫咱们刚来的时候他们那样对待咱们？馋了就馋了。”说着，李维夹起了一块红烧排骨，道：“来，‘啊～～～’”

　　“碰！”的一声枪响，李维手里的红烧排骨掉在了地上，莱维咬紧牙关，红着脸低声吼道：“你脑子也被驴给踢了吗？你这白痴我什么时候要你喂我东西了？！？！——想死么？！！”

　　……也不是没给喂你吃过夜宵。

　　“咣当！”

　　“啪啦！”

　　“哗啦啦啦！！！！”

　　“你们这些家伙成什么样子？都给我散了！散了！”

　　一声怒吼过后，李维窗外一大堆口水男纷纷四散而逃。再往门口看，所能看到的只有一脸严肃的雪之女王奥莉薇双臂交叉与那丰满的和自己弟弟有一拼（这话用在别的家里都不适合，唯独他们家族可以）的胸前。身后，是两个比她几乎高处一半的肌肉男护卫。

　　“好悠闲啊——南方人。”

　　眉毛一挑，打量着李维的房间，奥莉薇哼声道：“好暖和的房间啊，南方人难道真的就受不了严寒么？啧，还吃得这么……”

　　“第一，我不是南方人。”李维竖起了一个手指，紧跟着竖起了第二根：“第二，别瞧不起南方人啊，你这女人！——历史上多少南人投身北方？恩？！我记得昨天还有人跟我说，男女、民族、信仰和出生地都不重要，重要的是……”

　　“我不需要你来说教。”奥莉薇走进了李维的房间，道：“跟我来，到了北方你一定用都没有——现在该是你贡献一下的时候了！——据说，是你的熟人来了。”

　　“哦？”李维一愣，道：“这么快？我的熟人就来了？”

　　“快点跟我来！不，我还有公务在身，你们先去吧。”

　　……

　　李维走后，桌子上的饭菜瞬间被争抢一光。不得不说某雪之女王还是很会变通的。让李维去见人，自己好从中得利李维所作的饭菜——

　　不服行么？这就是传说中的女王心态——你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。不过，这次来的的确是两个熟人：爱德华·艾利克斯、阿尔冯斯·艾利克斯。

　　作为男主角，这两位已经长期靠边站了。不过，这个位面还是叫做钢之炼金术师的，所以……还是去见见对方吧。

　　而且……

　　这代表，隐忍不发的一个月终于过去了！

　　剧情即将再次开始！

　　“啊！！！是李维先生啊！”

　　牢房里，李维见到了被看押的钢之炼金术师爱德华，以及他的铠甲弟弟阿尔冯斯。一见到李维，爱德华就跟见到亲人了一样。

　　“快点给对方说，我的确是国家炼金术师啊。”爱德华趴在牢房的门框上，大喊大叫道。

　　“恩……鉴于你以前曾经惹过我……啊，不对，是因为安全起见。”李维差点把实话说出来，拦住了要说实话的SABER，道：“为了验明正身……喂，豆子男，你这辈子长不了个子了。”

　　“……？！？！什么？！我@#￥#@4”

　　暴跳如雷，如同炸弹一般的爱德华挥舞着他的拳头，被身后叫着“哥哥，别这样”的阿尔冯斯紧紧拉住。

　　“闭嘴，红矮子。”

　　突然，李维身后传来了雪之女王的声音。此刻，她一脸的不耐烦：“——你们这两个不通过军部，直接找到我这里的人，本来应该把你们扔出我的‘城堡’的。现在，我依旧保留拔掉你脑袋上那卷毛的权利！”

　　丝毫不考虑同样是呆毛流的SABER的感情，奥莉薇少将只是微微一眯眼，对面的爱德华就跟看到了狼的兔子一样，麻爪了。

　　“还有你——那家伙究竟是不是爱德华·艾利克斯？”说着，奥莉薇侧脸看着李维。

　　“恩，除非也是被身高问题所苦恼的家伙，不过我认为这种人很少。所以，他应该是爱德华·艾利克斯。以及他弟弟，阿尔冯斯·艾利克斯。”

　　……

　　就和历史上很多人的处境一样。

　　……亚瑟王回去之后，发现自己一无所有了——没有炒菜、蒸菜、粤菜、鲁菜。

　　所有菜肴都被雪之女王给拿走了，当即SABER发飙。

　　而另外一方面……

　　爱德华兄弟的到来，是不是可以说明……

　　“来，告诉我，玛斯坦死啦死啦的了没有？”

　　把爱德华兄弟就叫金自己的房间，李维地给了对方各自已被咖啡，道：“喝吧——我的咖啡不要钱。”

　　但是……要更加值钱的东西哦。


第0680章 炼丹术我要，这个男人我也要

　　“是么？发生了这么多事啊。”

　　在李维的房间里，因为某地头蛇女王一直搞不懂如何把中央空调拆了放进自己的客厅，所以这才没有能把李维获得温暖的权利剥夺。恰恰相反，不论多么冷如冰霜，傲如风雪的女人，也是人。

　　有本事你就去零下三十度穿着比基尼玩三天，到时候就不是美女，而是冰雕了。

　　大大咧咧的翘着腿，和莱维两人抽着房间里谁都不抽的烟，肆无忌惮的无视这里的地头蛇眉头紧锁，随时想要把李维扔出去的表情。

　　确切的来说，就好像猫的性格一样——李维现在很想看到奥莉薇少将这种女人生气的样子，那是多么的有趣啊——顺道一提，照片已经拍好了，随时打算把钢炼位面的照片通过互联网传到网上去。

　　“我那个清国的同乡化身人造人，他的那个漂亮女仆少了一只胳膊……为了报复自己被种族清洗所以伊修巴尔族的伤疤男袭击所有炼金术师，大总统确定是人造人，你们也跑到了北方来……”

　　李维若有所思，他所想的是剧情依旧按部就班，不紧不慢。自己跑到北方来似乎并没有起到什么作用——干脆，杀了或者直接强迫某雪之女王签订契约，然后获得她的军权吧……

　　“是，少将——我们是来……道歉的。”

　　一直在叙述的，是爱德华，而此刻打破僵局的，是他的弟弟阿尔冯斯。

　　“道歉？”

　　“是，为了玛利亚·罗斯上尉的事情——十分抱歉，那个时候侮辱了你，而且，而且……还说你是用灵魂……”

　　“十分抱歉！”

　　爱德华兄弟鞠躬致歉，这两位可是真真正正的青春好少年，来多少发都保持热血和善良本心的类型。这种货色说实在的……最近挺多啊，他们因为自己触犯了这个位面最大的禁忌之一：炼成人体，从而碰触了真理之门——爱德华失去了左腿，阿尔冯斯则是失去了自己的身体——为了炼成自己的弟弟阿尔冯斯，爱的话又把自己的右手扔了当过路费。

　　……这种少年幸亏是学好的，这也是天生的因素。万一要是学坏……打小就不把自己命和身体当一回事，这要是长大了还不得是元首第二？

　　当然，也正是因为他们炼成禁忌，失去了身体的一部分，善良的本性之一就是推己及人——爱德华为自己一时信口胡诌而良心自责不已。

　　“啊……玛利亚啊……哈哈哈，这件事情你们不用放在心上啦。”李维心说自己做的好像的确是看到过真理之门似的，但是自己……神马都没有做过啊。

　　不过，似乎主神游戏开始之后，的确良心在一点一点的变小——前几个位面连妹子都毫不犹豫的杀过。

　　这说明啥米？……的确是在拿灵魂换取吧？

　　“不！——我当初说您用良心换取了真理之门！实际上……”爱德华还想说些什么，但是却被李维一阵大笑声打断。

　　“哟，雪之女王，听到了么？——我得拿自己的良心和真理之门做交换才能扔掉诶。”李维看着一旁的奥莉薇，调笑道：“我可是听你的部下说过，你的良心压根就是被冰雪覆盖，冻得结结实实的呢——比我更惨啊啊哈哈哈……”

　　“恩？！”同样插着臂抱着肩膀在一旁旁听的奥莉薇少将一愣，随即嘴角微微一笑，道：“你，听谁说的？”

　　这微笑发自内心。

　　内心深处的女王式暴虐。

　　李维看得见，站在奥莉薇这个女王身后的两个护卫，一个是曾经和自己PK过的机械铠大汉，一个是有伊修巴尔血统的副官。

　　这两位冲着自己猛地摆手。

　　李维也是微微一笑。

　　“喏，就是你身后那两个对我示意：别说是他们说的——的家伙。”

　　“……哦？呵呵呵……是么？好吧，我知道了。”

　　一阵恐怖的笑声过后，奥莉薇眉间又是一跳，所有人都知道这是爆炸的边缘。

　　“你们两个，回去之后再等死吧。”对身后的两个已经恨透了李维的家伙说了一嘴，雪之女王道：“不过，形容的还真贴切呢——不愧是我调教出来的兵啊。”

　　恩，不愧是女王调教出来的狗啊。

　　“不过——你就不能先把你嘴里那根东西掐了么？”

　　眉毛一跳一跳的，这一点和她弟弟生气的时候一样。

　　“没关系，反正SABER闻不到就可以，她那边中央调控，随时可以获得新鲜空气。”李维毫不犹豫的反驳了地主的要求。

　　“——这个先不提，少将。”

　　似乎，爱德华兄弟还想说些什么。

　　“啊，这件事情就别说了。”李维有些不耐烦的说到：“我没你们想得那么小心眼——别看刚刚我出卖了那两个大汉，完全不是因为他们欠了我的咖啡钱还赖账不还的原因。也不是因为xx日，那个伊修巴尔副官欠了我350元的牛肉钱。Xx日，那个留着王八胡的大汉欠了我135块的鸡蛋钱等等……”

　　“你这记得不是挺清楚的么？”

　　爱德华兄弟同时齐齐摇头。

　　“还有，我们到北方来，其实是想找一个女孩……”爱德华打断了李维的话，径直说道。

　　“恩？——你有本事啊，爱德华。”李维竖起了一根大拇指，道：“你看看，小小年纪就学会劈腿而且还劈了那么远——你不是和你那个青梅竹马感情好的没话说么？”

　　“什么什么什么感情好，我那个那个……”

　　爱德华凌乱了，理解，青春期的躁动嘛。

　　“还是我来解释一下吧。”拦住了自己不争气的哥哥，阿尔冯斯对李维说道：“那个女孩，也是清国人，我们……经过了一些事情之后，发觉那个女孩用的是清国的炼丹术！和我们的炼金术截然不同。所以，我们打算找到这个女孩跟她学习炼丹术。”

　　“啊，很好啊。”李维点点头，道：“小孩子学习是好事情……”

　　“没错——既然少将都这么说了——我们都听玛斯坦上校说过了，您似乎也会我们所不知道的事情！对的，师父对您交口承载，说您是可以改变炼金术划时代的人物！而且……对医疗上的事情来讲，玛斯坦上校说，您……”

　　“打住，就到此为止吧。”

　　李维一摆手，心说自己怎么教对方？对，往对方身体里灌注圣光不是不可以，但是这玩意有成功的几率，也就有失败的几率。成功后当然是厉害的很，失败了呢？

　　貌似，是死啦死啦的干活。

　　“我的法……炼金术白里透红，与众不同。所以你们也就死了这份心吧，学不会的，而且最好别学。”

　　李维连连摆手，道：“圣光一闪，余者披靡——既然你师父给你说了我的事情……那几本书你们看了么？”

　　“是，少将真的是超级天才！虽然里面十有八九都看不懂，但正是因为如此我们才迫切的希望能够学习……还有，如果我们学会了少将的圣光术，我们也可以随时治疗师父的病了……”

　　“你们师傅已经被我治的差不多了，别听她哭穷。”李维啧了一声，道：“那是想把烂摊子扔给你们，想跟我请教问题却不好意思说，让你们来问而已。”

　　李维心说那几本书我连看都没怎么看过，怎么跟你们解释？

　　“我顺道说一嘴，这个和炼丹术还有有所不同，是截然不同的……”

　　“哦？是么？竟然是截然不同的东西啊……”

　　在李维胡诌的同时，另外一边的另一个人则是一副有趣的样子。

　　“好吧——看来我找到了让你活下来的理由了，我也奇怪，为什么不想直接杀了你呢？原来如此啦，看来我还是有女人的一面的：这种感觉。”

　　说话间，奥莉薇少将站了起来，俯视着李维。

　　“交出你的炼金术！我就感觉你的炼金术似乎和其他人的不同！但是这边因为休战协议，那帮脑袋里面只有P的大总统和他的下属们，竟然不给我派遣一个炼金术师。只有你一个过来，我没办法进行研究——现在我终于知道了，你的炼金术的确与众不同！”

　　说着，某女王说道。

　　“那是这个国家所没有的技术，技术越多越好，我想要！尤其是在这个随时可能开战的地方——”

　　“等，等等——我们来找少将，是因为他的炼金术可以医治人体。就连……”

　　“可以救人就可以杀人，反之亦然——我要的是杀人的技术，你们这帮软蛋。”

　　爆着粗口，奥莉薇少将抽出了自己的新军刀，道：“没有我们保卫边境，你们这帮家伙哪里有好日子过？炼丹术我要，这个男人我也要！现在，我正式征伐这个男人成为我的私兵——我有这个征伐同级的权利——怎么，你有意见么？”

　　……不用少将称呼，而用男人……

　　你这娘们要干嘛？


第0681章 要我灌进去么？还撑得住么？

　　阿姆斯特朗家族代代相传的压制技术。

　　专门对付各种疑难杂症，一般来讲带有极其浓重的蛊惑色彩。当然了，加上种种气场爆SEED什么的，奥莉薇·米拉·阿姆斯特朗少将做到了北方布利古兹总指挥官的位置上——

　　布利古兹天线屏障，失之则国门洞开。有点山海关和帝都的感觉。不过，也正是因为如此，坐在这个位置上的人虽然是个区区的少将，但是却可以跟一大堆牛人相抗衡。

　　同样，将在外君命有所不受。别说李维是个区区的少将，这个位面的“历史”上，眼前的这位御姐斩杀过上将而毫不手软！

　　所以……

　　现在她颐指气使的命令李维，也就丝毫不新奇了。

　　“开什么玩笑？你知道独特的炼金术对于炼金术师相当于什么……”

　　同样身为炼金术师的爱德华兄弟，当然知道炼金术师那点破事——藏着掖着也是他们的爱好之一，找个徒弟不到最后关头，是不会把压箱底的玩意弄出来的——玛斯坦上校的老师就是这样对待他的。

　　“我当然知道，我有个笨弟弟就是继承我们阿姆斯特朗家族的炼金术——红矮子，你给我闭嘴！”目露凶光，奥莉薇对打断她说话的某矮子炼金术师怒目而视。

　　一直以来只要被叫做矮子就会暴走的爱德华，此刻却跟受惊的兔子似的，看来是中了“恐惧”抱头不敢动弹了。

　　“所以，我现在是命令你给我把你所知道的一切都说出来——回去之后跟你那个大总统讨好去吧，他也许会给你个什么一官半职的……”

　　“你在干什么？——我一直不说话你就当我不存在？”

　　没等李维说什么，莱维的双枪已经在他身后指向了奥莉薇少将。

　　“你这XX，给你点颜色你就要开染坊？你以为你是个什么东西敢对我们吆五喝六……”

　　而奥莉薇少将身后的两人也同时将自己手上的家伙事拿了出来一副剑拔弩张的样子。

　　“大胆！！！——你才是，什么东西就敢在这里……”

　　“咔嚓！”

　　SABER迅速挡在了李维的身前，将自己的圣剑横在胸前一副随时准备PK的模样。

　　“不要这样不要这样，打起来对谁都不好——要拆了这个破要塞，记得出去拆啊。”李维摆摆手，说着刺激对方神经的话，一手按住了莱维的枪，一手按住了SABER的剑柄。

　　“稍安勿躁——她不是要炼金术么？好，我就给她。”

　　李维一副无所谓的样子。

　　“？！？！李维少将？”

　　其实，李维那五只看不见得手已经悄悄的伸到了对面三个人的身边——出点什么事就直接缴械俘虏。

　　然而，爱德华兄弟却不知道。所以，这两位对于炼金术的传授有着固执的偏见：一定是很神秘的——他们的师父伊兹米就是这么虐待……厄，训练他们的。

　　“我来简单的解释一下，这是炼金术，同样你刚刚也自己肯定了这是全新的一种炼金术。”说着，李维比了比自己的手心和手背。

　　“也如你所说，可以杀人也可以治疗人，甚至可以加强人的力量！比如说……你看。”

　　说着，李维以手点指了奥莉薇少将一下，紧接着她的身上就是一阵耀眼的强光。

　　“少将！？”

　　“少将！！！”

　　两个忠心的属下还以为发生了什么事情，就连奥莉薇本人都是用力的向后一跃，随时准备向李维发起反击——

　　类似炼金阵，实则是魔法阵的东西出现在奥莉薇的脚下——无形之中，让人觉得这绝对是实际上的炼金术！没有人去怀疑真假——李维的一个目的达到了。

　　“感觉如何？阿姆斯特朗少将？这是让人所有能力上涨一成的……炼金术，我称其为‘王者祝福’。”

　　“……很不错。”

　　握了握拳头，挥舞了几下自己的军刀。奥莉薇似乎在惊讶之中，更多的是满意：“如果所有士兵的战斗力上涨一成，那我们害怕些什么？——我们可以用‘一’来征服全世界！”

　　“恭喜恭喜——接下来……”李维拍了拍巴掌，随即扫了爱德华一眼。

　　“爱德华，你不是一直对我很抱歉么？”

　　“诶？啊，是……”不知道怎么回事，爱德华看到李维对自己的笑脸，出于人性本能的向后退了一步。

　　“那你就帮帮忙吧——”说着，李维猛地冲向了爱德华——纳米生化装瞬间强化了自己的手指，在对反的脸上轻轻的一划。

　　“刺”

　　血就下来了。

　　“啊啊啊——李维少将，你要干什么啊啊……”阿尔冯斯当时就毛了，他多少有点搞不清楚状况。

　　捂着自己血流如注的脸颊，爱德华惊呼了起来：“你怎么能忍心伤害这个世界上最俊俏的一张脸？！？！”

　　……啧，自恋狂，最俊俏的分明应该是……

　　“所以，圣光也可以治疗人，只要不是临死状态，我有把握把人救回来。当然了，如果这个人的内脏啦，胳膊啦，大腿啦少了点什么，我就无能为力了——如果只是单纯的断掉的话……”

　　李维想起了巴泽特，他曾经成功把断臂接回去。

　　“——我倒是还有点信心。”

　　说着，李维对爱德华的脸施加了一个圣光术——伤口瞬间愈合，连个伤疤都没有。

　　“怎么？你不相信我能够治疗人么？怀疑我在演双簧么？——你可以把自己的手剁下来试试，我保证能完好无损的接上去——”

　　“不需要油腔滑调，国家炼金术师。”不以军衔相称，但是却能从对方压抑的神情里，看到一种狂喜。

　　“——这，真的是真的么？如果是的话，战场上……”

　　“战场上虽然不是大多，不过现在战争不是靠感染而死，而是一个照面就挂掉的。”李维竖起了一根手指，晃来晃去的说教道：“想要靠这种炼金术来搞定一切，你的幻想会毁了你的军队，还是好好考虑作战方案吧，奇谋比法术……炼金术更有效。”

　　“……真不愿意听你这种家伙的说教——不过，算你说了一点人话。”

　　对李维的说教丝毫没有什么放在心上的感觉，但是李维知道丫也是唯义气主义者。

　　刀子嘴豆付心是傲骄的必备条件之一。

　　“至于圣光的攻击性……我给你见过了，但是却见得不多，因为你还没有死。”李维说的一点都不含蓄，和面前这种危险性极高的女人互相PK的感觉，自从自己拥有对那些女人绝对的领导权之后，有多久没有过了？

　　“啊，是么？那看来我永远都见识不到了——不过我可以让你见见阿姆斯特朗家族代代相传的剑术极致究竟是什么样的——但是，一定要让你把你那个什么圣光炼金术的秘密吐出来再说。”

　　“没问题～那么把话题拉回来。我的圣光炼金术你也看过了，类似的事情也就不多说了。强大！十分的强大——”

　　但是，在艾泽拉斯圣光并不是最强大，或者说最厉害的。

　　BUT，却是最流行的……为毛？

　　无他，盖……

　　“——还可以速成！”

　　李维的话就如同重磅炸弹一样，扔进了人群里。

　　“什么——？你在耍我么？”

　　不仅没有高兴，对面的女人还十分愤怒的样子。

　　“我从未听说过有速成的炼金术——你这家伙……”

　　“不，你没听说过是因为你无知～想要得到这种炼金术，必须要……恩，爱德华可能知道‘相同’的原理——要死一次。”

　　李维挥着手，道：“死过之后，可能活下来，可能要真的挂点，都两难说。”

　　没错，圣光就这么简单。

　　拉一个人或者不是人的家伙过来，把圣光灌进去。如果你能挺过来，你就算是步入高手之列了，虽然可能没有什么进展，但是这和武侠小说里的高手传功很相似。

　　BUT，如果失败的话……就看你是不是主角啦啦啦～

　　“真理之门？！”

　　爱德华和阿尔冯斯惊呼一声。

　　“这个，必须要看到真理之门么？”

　　“恩……也可以这么说吧，天知道你们在说什么——虽然不点破，但是你们也可以看得出来我不是这个国家的人啊，不要说那么让人不能理解的词语啊。”

　　李维掏了掏耳朵，道：“怎么样？要不要试试？我反正没丢胳膊没丢腿，良心什么的我看你也不在意——扔了就扔了吧。要不要我把圣光给你灌进去？——我倒是可以用一点办法，让你痛苦——但是不至于挂掉。”

　　“等等——阿姆斯特朗少将！不能听李维少将的！他在胡说八道，要经过真理之门，一定会付出相当恐怖的‘过路费’——”阿尔冯斯高叫道：“你看看我，我就是个例子，千万不要……”

　　“……好啊，你可以试试——要是失败了，就等着被整个北方追杀吧，你这家伙。”


第0682章 挺住

　　人类如果不付出，就什么都得不到。

　　等价交换，这是最基本的常识——这个对不对？对，十分正确。这句话最少能够让人前进而不是止步不前。但是如果太迷信于这句话的话，那就太过分了——

　　而这群炼金术师，却在对这个等价交换深信不疑，并且持续着对它的深信不疑。

　　这是因为这群炼金术师从小开始学的就是物质守恒什么的——

　　与等价代换相对应的是什么？

　　是道家的“无中生有”！

　　所以，李维给爱德华兄弟的师父伊兹米的那本道德经，人家刚翻了两页就看不下去了——不错，字字真机，真机到了都看不懂的地步。虽然不知道主神游戏如何完美的进行了翻译，唯一看的懂得的就是这些通篇的无中生有——

　　和炼金术完全对着干！

　　所以，第一次，伊兹米对李维产生了怀疑——丫用的真的是炼金术？

　　当然了，对于只有炼金术的世界，让她相信李维用的是魔法，还不如让她相信那是炼金术来，要容易得多。

　　不过——她同样做了很多关于自己身体的研究——到医生那里检查之后，果然，虽然身体里还是少了生孩子的内脏，不过却完全被圣光修复了其他部位。

　　修复？是的，是回到了原来的样子，得到了原有的身体状况。

　　伊兹米惊讶的发现——难道真的无中生有了？难道，自己可以从这种奇怪的圣光里，拿回自己原来的……

　　……不论如何，伊兹米的确想到了点子上——自己不好亲自出面，正好自己的徒弟爱德华打电话来问自己知不知道炼丹术或者其他什么东西。

　　……“去找那个李维吧，他可能有好东西教授给你们。”

　　直到现在为止，爱德华·艾利克斯才发现。

　　自己似乎的确看到了一种除了炼金术之外，截然不同的东西。

　　但是！不论对方到底知不知道真理之门，到底知不知道其他什么可怕的事情，甚至对方用的时不时炼金术。

　　爱德华兄弟两人都知道——李维，他似乎在碰触另外一样禁忌！

　　“少将！不能这样，阿姆斯特朗少将——李维少将在做他不能做的事情！任何人绝对不能轻易碰触真理之门啊！”

　　爱德华几乎是拦在了李维和奥莉薇少将的中间。

　　“是啊，阿姆斯特朗少将！”阿尔冯斯厚重的铁甲也挡在了两人之间，他面对的是李维的一面：“李维少将也是，你怎么能……”

　　“我都说了，真理之门什么的被你们畏之如虎，我看却没什么。”

　　反正李维站着说话也绝对不腰疼。

　　而且，最主要的一点——

　　他认为时间走得太慢了，也丝毫不想再拖延到瓶中小人变成超级BOSS的时候。

　　反正最终得到的经验值是一样的，没必要为了主神搜集能量而那么卖命。

　　“怎么？——阿姆斯特朗少将愿意试验一下？在下恭候——”

　　灌注圣光不是那么简单的事情，一言以蔽之：圣光忽悠着你。

　　灌不好对方就算是死了。

　　“别开玩笑了——我不会随意接受这种来路不明的东西。不过，我刚刚说了：你要是敢跟我玩什么花样的话……”

　　奥莉薇少将用鄙视的眼神看着李维，并且一手抓着爱德华脑袋上的呆毛，用力一扔就把对方扔出三丈远。至于那个重型铠甲男阿尔冯斯，则是被她一脚踹飞，正砸在爱德华的身上。

　　“我决定的事情，没有人能够阻拦——不过，你真的认为我是会白白送死的人么？对于这种，丝毫不知道是什么的东西？”

　　“谁知道呢？”李维耸了耸肩膀，心说你要是不死我就跟你签订契约，你要是死了的话……那也算是召唤式签订契约。总而言之——

　　李维要掌控的，是北方卫戍军！这个国家怎么样，他毫无兴趣，他只想说：迅速进攻这个国家的首都，把能杀的都杀了，逼出瓶中小人，然后杀掉他！

　　“但是同样，你认为我是会白白送死的人么？这里集结大军不下十万人，我怎么可能随随便便的在这里把他们的最高指挥官干掉？”李维微微一拉身边的SABER和莱维，道：“就算我愿意开玩笑，我也不会把她们置之于危险之地吧？”

　　“……哼。”

　　“少将，如果真的需要那种奇奇怪怪的技术，大不了让我来但当吧。”

　　站在奥莉薇身后的伊修巴尔副官道：“我可是……啊！！！”

　　“你这家伙，在侮辱我么？虽说指挥官下命令，下面的人去送死是天经地义的事情。不过，难道我需要让你们来给我顶缸？——再说，能够得到力量这种事情，怎么可能会让你这种小喽啰来？”

　　说着，似乎在思考什么，奥莉薇的眼神看的不是李维，而是SABER和莱维。

　　大约三秒钟之后，奥莉薇少将说道：“现在你们两个给我出去，集合正好集合三万人来——我如果出了什么事，这三人当场格杀勿论！”

　　“……是，少将。”敬礼之后，两名副官回身离开李维的房间。

　　“而你——现在跟我走，去训练场。”

　　说着，奥莉薇一挥军刀，道：“拿我当试验品，代价可是很大的啊。”

　　“是啊——代价是很大，不过，有付出就会有回报——这是等价代换的原则哦。”

　　……

　　爱德华兄弟不愿意看到任何人开启真理之门，但是，这并不代表他们可以阻止所有人开启真理之门——恰恰相反，他们几乎没有成功过。

　　比方说眼前，他们就无法阻止一场类似真理之门开启的事情。

　　“少将！——你们两个白痴大人，不要随便拿性命开玩笑啊——”

　　大喊着，爱德华此刻是被几个彪形大汉用枪对着脑袋，但是却无时无刻不在怒吼着。

　　“是啊——SABER小姐，还有莱维小姐——你们也请圈圈李维少将吧，他们都是在干什么啊？虽然搞不懂，但是很危险的吧？”

　　被捆的解释的铠甲男阿尔冯斯也被押到了训练场，此刻，这里有三万人荷枪实弹，远处炮火戒备，远远地隔着，似乎准备奥莉薇一出事，就把场中央的几人一起轰杀至渣。

　　“别搞错了，无条件的信任那家伙也是我们的义务和职责之一。”莱维很是悠然的点上一根烟，冰天雪地里，让烟火温暖自己的肺部。

　　“这也是身为大人的要素之一——真是的，我干嘛跟你们两个毛头小子说这些话？”

　　似乎，最后来为不屑一顾似的。

　　“——莱维小姐的意思是，请你们二位放心。”

　　SABER则是更放松，冰天雪地里拿着一包烤白薯正在兢兢业业的当着暴食王。

　　“MASTER他不会做出什么过分的举动的，请你们也相信一下MASTER，你看，他……”

　　SABER的话音未落。

　　只听见扑通一声，奥莉薇·米拉·阿姆斯特朗便跪倒于地。之间一道几乎耀眼的圣光通天彻地的贯通于天地之间，气冲斗牛！

　　圣光过后，看到的是奥莉薇整个人趴在雪地里，似乎还在痛苦的呻吟着。

　　下一刻，方圆数公里的声音，是如同潮水一般的枪栓拉动的声音。

　　“啊啊啊，不要啊，我可不要和这种白痴死在这种鬼地方啊啊。”爱德华一边摇着头，一边挣扎着道：“放我走，我和那家伙不熟……”

　　“谁都不要动啊啊……”

　　痛苦的喊叫着，但是奥莉薇还是在地上大喊道：“——我还没死呢！这……这也是试炼……么？”

　　“安心些，你不会死的。”

　　李维看着跪倒于地，痛苦挣扎的奥莉薇，说实话，他有点良心不安了。

　　他的圣光是兑换来的，什么痛苦都没有。但是，眼前的这位……让李维第一次见识到了，什么叫做灌注圣光的残酷。

　　……

　　虽然双方互相利用的情况更多一些，奥莉薇利用李维，在为自己的军队谋取最大的好处。而李维的利用不过是因为同时站在主神游戏的角度上，先知先觉的占领了最高点——

　　爱德华兄弟惊讶的发现，似乎……真理之门并没有被打开——这就首先让他们二胡了：眼前这家伙，用的看来，八成，应该不是炼金术？

　　或者是自己着像了，这个级别根本算不上什么召唤出真理之门的事情？

　　“噗通！”

　　终于，面前的奥莉薇·米拉·阿姆斯特朗不再动弹。

　　似乎是……失去了生命的气息。

　　“……真的没挺住？这么牛13的人，竟然没……看来，以后不能随便用这玩意。”


第0683章 第一个威胁不能的下仆

　　对于奥莉薇·米拉·阿姆斯特朗少将为什么会接受这种危险性极大的事情，李维对于她的评价，只有一句话：她太自信了。

　　自信于自己的武力值、自信于自己的能力、更加自信于自己的三万布利古兹卫戍部队可以轻而易举的弄死李维一行人。

　　当然，这里面有太多的不可判定因素。比方说李维现在是国家炼金术师，少将外加北方军名义上的二把手（实际上没人拿他当个凳）——一般来讲，是不会有人在这种情况下还敢干出谋杀方面军总司令的事情的。

　　所以，奥莉薇听了李维说“圣光有危险，但是我保证能让你活下去”之后，下意识的认为，李维前面说的话都是在卖乖。于是拉了三万人出来溜溜，正好让他们见证一下奇迹。

　　不过奥莉薇彻底忘了，奇迹只要偏差那么一点，就不是奇迹而是悲剧了。她有没有记者面前发言的经验，所以不能理解李维的脸皮厚度。最最主要的是——她不知道她死了对于李维来讲，和活着没什么两样。

　　于是……貌似是，她……

　　“……死了？没有吧……”

　　看了看趴在地上不动的奥莉薇，李维眉头紧锁，不由得一阵纠葛——他还是想让她活下来的，因为如果对方是被自己亲手弄死的，就变成了第一个……诶？好像不是第一个因为召唤的缘故而……

　　金闪闪也是被自己（和巴泽特联手）弄死的，大蛇无双里还有妲己也算（虽然后来造了反），还有很多很多……看来，自己这摊子水早就开始趟了。

　　“召唤——奥莉薇·米拉·阿姆斯特朗。”

　　几乎微不可闻的，李维半跪在奥莉薇的身边，在小腿深的雪地里，轻轻的说道。

　　最后一阵光芒，在李维的身前闪过——也幸亏是李维说得快，否则另外一边已经有人握着扳机的手指头开始颤抖了。

　　“咚！——”

　　令李维没有想到的是，奥莉薇真的就地满血复活了，但是对方复活后的第一件事情，就是对猛地斥之一拳。

　　【装甲模式启动】

　　坚硬的纳米装甲模式在李维的左脸颊上聚起突变，让打在李维脸上的奥莉薇的一拳变得疼痛难当。

　　“喂，我都说了会让你活下来，会让你得到力量——我都已经做到了，你干嘛还对我横眉冷对的？”

　　一摊手，对趴在地上给自己一拳的雪之女王，李维毫不犹豫的吐着毒舌。

　　就连打在他脸上的手都没有拨开。

　　“你这该死的混蛋……！！！！”

　　对李维怒目而视，奥莉薇的拳头一直在往李维的脸上用力，但是最终却只能被弄得手上直疼：“——我稀里糊涂的就死了一次！你不是说会让我……”

　　“活下来啊，现在你还在喘气——至于死嘛，人都会有那么一两次，不要太纠葛了。”李维说着没心没肺的话，呵呵的笑着道：“另外，你可能还不了解我，我不是那种没心没肺，不理解人的人。但是……我要是没心没肺起来，就绝对不是人。你还是这里的老大，我会给所有下仆们十足的面子。至于你自己的兴趣爱好什么的我完全尊重……别的不说了，你自己看着办吧。”

　　“……我要让你后悔你做的决定！——死过一次之后，你一定会知道死了第二次是什么感觉！”

　　奥莉薇对李维恶狠狠地诅咒着。

　　这时候，李维才抓住了对方彪悍无比，却的确是小的不能再小的手。

　　“——别说我没告诉你，现在你的令咒就在我的身上——我对你有绝对的统治权，这一点我需要对你说明白了。”

　　在拉对方起身的时候，李维又对咬牙切齿，似乎在想着些什么恐怖的事情的奥莉薇说道：“我已经死了几十次了，而且还都是生不如死——这个不用你提醒。不过，你想要试试么？——顺道一提，你不是第一个xx女王了，虽然不愿意吓唬你，但是……也许不久之后你们可以见面讨论一下各自当女王的心得——我再提醒你一次，你不要做什么对我不利的事情，毕竟这场主神游戏结束之后，你可以再许愿杀了我，不是么？——如果那个时候你舍得放弃更大的愿望的话。”

　　……

　　生命对于每个人来说，只有一次……

　　知道么？最近苏联女兵们故意不去看《钢铁是怎样炼成的》——否则，就否定了她们的存在。

　　奥莉薇，迎来了自己的第二次生命——

　　知道她第一次生命失去的多冤枉么？知道了的话，就没有多少死而复生的喜悦了。相反，更多的是对李维的愤怒——这个可以理解。

　　不过……

　　“有人用三万士兵逼着我显露我的压箱底本事，我只不过是正当自卫而已。不过也幸亏你是个女人，否则我还真不好控制你。”

　　在李维的房间里，他的面前单独坐着奥莉薇。

　　当然了，在外人面前，这是一个可怕的举动。所有人的眼神里，都能看得出对李维的同情以及怜悯——

　　爱德华甚至还对李维拜了拜，有点遗体告别的意思。

　　奥莉薇要求——和李维谈上三十分钟：三十分钟，多么有趣的时间？

　　一般来讲，现在站街的鸡术工作者的即时时间起价单位——新人就是黑啊，以前都是以小时为单位的……

　　“你真的以为能控制我？——大不了就在这里杀了我，不要小看我训练出来的士兵！”

　　目光阴沉，奥莉薇少将拄着军刀，大马金刀的坐在李维面前，一副随时要动手PK的模样。

　　“如果我死在了这里，我的副官会接任指挥。如果我的副官死了，副官的副官会接任指挥——直到最后一名列兵，他们会把入侵者碾成肉末，后悔来到这个世界上。”

　　彪悍的说着威胁的话语，奥莉薇咬牙切齿的说着。

　　……这是第一个不惧威胁的下仆啊。

　　……

　　在李维的房间外，爱德华兄弟and一众牛人，正在兢兢业业的履行自己的爬墙跟工作——当然，听他们是听不到屋子里的对话了。但是，他们却能隔着玻璃，看到屋子里奥莉薇对李维是如何进行威胁的。

　　“那个叫李维的要找倒霉了。”

　　留着两批王八胡的彪形大汉邪笑着捏了捏自己的机械铠——他至今对李维差不多一个月前斩断自己机械铠的做法耿耿于怀。

　　“诶？”爱德华兄弟看了看身边的布利古兹兵，似乎不理解对方的思维模式。

　　“少将露出这种气势，表示她愤怒到了极点——屋子里肯定要有一个人躺下——这个人肯定不是我们少将就是了。”

　　“呵呵呵……是么？要打赌么？傻大兵？”

　　莱维就坐在不远处拐角的哨岗处，霸占了哨兵的桌椅，搓着手道：“——把你这辈子的积蓄拿来赌看谁躺下，你干么？”

　　“有什么不敢的？给你。”

　　说着，被莱维叫做傻大兵的家伙随手扔了一个干蹦过去。

　　“这就是我的全部家当——”

　　……跟这种有今天没明天的人你怎么说？

　　……

　　“我相信我相信，在这儿一个月我算是见到了布利古兹是如何的彪悍的了——所以，我才想要擒贼先擒王。”

　　李维点着头，说道：“别的不说，你现在没有杀了我再自杀，不是因为我有控制你的令咒的原因，而是因为你不想——你，还不想死，是吧？虽然被我控制着，但是你还是不想死。最少，不想现在就这么白白的死掉。”

　　“切，没有人愿意死掉吧？——倒是你，似乎有很多没有跟我说的事情。我只知道这场该死的游戏叫做主神游戏而已。啧，不明不白的就挂点了。你，要负出代价！”

　　咬紧牙关，雪之女王都快咬出血来了。

　　“OKOK，你说的没错——反正如果我不来拯救你，你们，和你们这个国家，你们就算彻底废了。”

　　做出一副高风亮节的样子。

　　“——瓶中小人会将你们的灵魂全部吸干——现在，听我把话说完，然后再把你手下的雄兵集合起来，高歌猛进，进驻首都吧。”

　　“……你在说什么疯话？”

　　“是不是疯话，你要听完了才知道——奥莉薇小姐。”

　　“叫我少将！”

　　“我们都是少将啊——再说，在我所召唤的上百人里，国王一大堆，少将不算什么，奥莉薇小姐。”


第0684章 奥莉薇少将的降服

　　“将军三箭定天山，战士长歌入汉关。”

　　……这句诗说明了统帅万军的军事领袖，不仅仅要军事素质过硬，同样也要有极高的PK能力。

　　更要有极高的人望和忽悠能力。

　　“是……么？”

　　一副深思熟虑的样子，奥莉薇少将脸上挂着震惊的神情，把李维所说的话说完——

　　无外是一些钢之炼金术师世界里最终的设定，瓶中小人将整个国家作为庞大场地，构造了国家那么大的炼金阵，并且要把全国人都变成传说中的贤者之石——为的，就是完成瓶中小人的愿望：获得【神】，打败【神】，成为【神】。

　　……不觉得最近的所谓【神】越来越不值钱了么？——邪神真多，都能构成传说了。

　　“——这也太……扯了吧？大总统是人造人？他一生的所有作为都是剧本？这个国家从一开始的所有战争，都是为了构成这个庞大的炼金阵？并且把这个国家的两亿人口全部变成贤者之石？——太扯了吧？”

　　“没什么扯不扯的，只不过你没见过而已，数百年前克赛鲁克塞斯国的灭亡，也是同样的原因。只不过，那个时候，哪个国家只有区区的一百万人而已。所以，瓶中小人得到的力量并不多——五十万贤者之石而已——”

　　李维耐心的解释着。

　　“等等……你说一百万人，为什么只有五十万贤者之石？”

　　“原因很简单，刚刚我说的另一个主要人物：爱德华兄弟的父亲，也得到了五十万。顺道一提，那两兄弟是货真价实的普通意义上的人类。恩……我再给你提个醒，你现在和我一样，是人，也不是人。”

　　“……”

　　不知道在想些什么，低下头，修长的秀发遮住了奥莉薇的表情。大约三十秒的沉默之后——奥莉薇突然微笑着抬起了头。

　　……

　　“噗……咳咳咳……这这这，这是真的么？”

　　伊修巴尔人副官摘下了他的墨镜，一口气没喘上来咳了半天。

　　他所惊讶的，自然是奥莉薇对李维的那种如同春风一般的微笑：“难道，那个连良心都被冻结的女人，春心动了？”

　　“……不可能，杀了我我也不相信——不过，快帮我捡捡吧，我的鸡皮疙瘩都掉了一地啊……那娘们笑得让我浑身不舒服。”

　　彪形大汉果然浑身如筛糠一般的抖了起来。

　　……不得不说，奥莉薇平时女王当得不错，把一群男下属调教的这叫一个俯首帖耳。不得不说，相良宗介这种货色要是来了，一定如鱼得水。

　　……嘿嘿嘿，真期待啊，这种忘年的女王和忠犬的恋爱。（sis外传构造ing）

　　“啧，这钱我收下了啊，虽然没几个。”

　　莱维把一旁十几个哭丧着脸的中下级军官的钱全都揣进了兜里，虽然没多少，但是她很享受这种掠夺的感觉——不过，她对里面究竟发生了什么，让那个奥莉薇变了脸色感到……不爽。

　　“我也该进去叫那种马把自己的下半身看好了。”

　　咔嚓一声，莱维把自己的枪栓拉动。一时之间，所有布利古兹中下级军官们，纷纷感觉到了有一股他们熟悉的女王气息，从莱维的身上四散而出。

　　尤其是爱德华和阿尔冯斯这对难兄难弟，纷纷感觉天都要塌下来了——这个世界上有师傅就够可怕的了，多了一个雪之女王奥莉薇，就够XXOO的了——现在，莱维身上的气息，这两位熟悉的不得了。

　　擦擦眼泪，两兄弟对李维的崇敬之情，从男人内心深处的荷尔蒙中油然而生。

　　“等等，莱维小姐。”

　　SABER突然拦在了莱维的面前，这个给人以一种清新亮丽感觉的少女，可以说是布利古兹要塞近一个月来最亮丽的一道风景线。

　　毫不客气的说，这帮当兵过三年，甚至是十个三年的家伙发现了让人耳目一新的至宝——此刻，她以娇小的身材拦在了莱维的面前，但是她的语气却一点不容置疑：“MASTER他说过了，最好不要有人打扰这场对话……”

　　啊……多么好的女孩啊。

　　在场所有人都感觉到了SABER身上发出的正气和不容人质疑的认真脾气。

　　“走开啦，小矮子——你不觉得最近床上越来越挤了么？反正你这种外表强势的丫头，在@#￥受得很，少废话。”

　　御姐一扒开脸上已经红的赛过熟透了的水蜜桃，几乎红的滴出水来的SABER，道：“你愿意添丁进口，我却要旅行我的权利了，闪开！”

　　“我我我……MASTER的命令就在这里，你不要满嘴……满嘴……总之！你现在停下来，MASTER一定有他的理由……”

　　看着手忙脚乱解释着什么的SABER，布利古兹的铁汉们发誓，好歹要给那个叫做李维的家伙一点颜色瞧瞧！

　　“你信么？以他的那个无节操下半身？”

　　要不怎么说男人不坏女人不爱，这个论题已经重复的有点俗套了，但是不得不说……某种程度上，圣女系配合鬼畜系才是最好的搭配。

　　眉间一挑，莱维斜眼看了看SABER。

　　SABER当时一凛，做出了一个她平时不会做出的举动。

　　微微的一侧身，她让开了一条路。

　　骑士王也是有私心的——这一点从她那个中二性格就能看出来。老老实实的当呆毛王倒是没什么问题，但是如果不安分的话……下场可见一斑咯。

　　“这就对了，呆毛王——我……恩？”

　　……

　　就在外面了乱糟糟的同时，屋子里的感情也在升华。

　　奥莉薇面露微笑，如春光一般的对李维说道。

　　“老娘现在就想把你的皮拔下来然后做成人干熬成人油点天灯。”

　　微笑不变，但是这种语气却让人着实承受不了。

　　不可承受之微笑啊……下个位面真想要去EVA，好歹治愈一下也好啊。

　　“……”

　　李维当时被吓了一跳，但是随即稳了稳心神，道：“不论你信不信，反正我信了——我说的都是实话，绝对不骗你。你要把我怎么样是一回事，但是我也要完成我的任务！抱歉了，在这过场当中一定会有牺牲，但是我想要把牺牲弄到最小——现在就打乱瓶中小人的计划，就是现在进攻中央！直捣黄龙，擒贼先擒王！”

　　一边说着，李维一边掏出烟夹点了根烟，道：“我会对我召唤出来的所有人负责，这是必须的。剩下的，不归我第一优先考虑。为了她们的安全，我必须出此下策——你，和布利古兹的十万雄师我借用了。”

　　“原来如此啊，你也是有下属的——那么，最少不是鸡同鸭讲话了。”

　　端起了一旁的一杯茶，奥莉薇一边抿着一边说道：“我不能让我的士兵做这种事情！——他们是防守布利古兹的士兵，去了中央的话……”

　　“怎么？怕了？”

　　“不用激将法，杀了我，我也不会做让我的士兵冒险，而且不能胜利的事情。他们会是国家的叛徒，家人会受到牵连。他们……”

　　“好吧好吧，我也不是不近人情的人。”

　　李维突然拍了拍巴掌，做无奈状。

　　“你……不论如何，现在也是我的同伴了。”没用用下仆这个词，李维道：“我会用我自己的办法，做出一条兵道来。既然你也是有下属的，就应该都知道我们各自的苦衷——为了她们，而我也必须问了你负责。这样，我需要1000人！——怎么样？这个有困难么？”

　　出口三分利，不成也不亏——

　　对面的奥莉薇是个纯正的军人，没有李维这两下子，更没有他的博弈头脑。李维拿出田忌赛马的计谋——反正他知道十万人都去是不可能的，于是他要求对方派十万人进攻首都。

　　BUT，他本来就没这个心思。所以，对方拒绝之后，他就只要求对方帮自己个忙，一千人就足够了。

　　……既能够完成他的计划，又能在奥莉薇面前得到一个好的好感度。

　　“……还以为你是个不近人情的王八蛋。好吧，我同意了——最终之战，我们布利古兹也不能置之不理！精锐士兵一千人，战车二十辆，火炮五十门——让那些只知道享乐的砸碎见识见识我们布利古兹兵的威力吧——至于你，让我重新认识了啊。”

　　“呵呵呵……”李维笑着伸出了手，和对方伸出的芊芊素手一握——浑厚的握力悠然而发，滔滔不绝。

　　“你是不了解我你才恨我，你要是了解我——你得弄死我。”

　　大实话。


第0685章 钢之炼金术师兄弟

　　爱德华兄弟其实很可爱的。

　　不论你信不信，反正我信了。

　　这一对兄弟可以说是难兄难弟了，兄弟俩少年早慧，八成是因为遗传了他老爹身体里将近五十万人的遗传基因？不论如何，他们老妈也算是遭了秧了。

　　小小年纪，老爹跑了个干净，拍拍屁股就不见了踪影。而老妈一人操持家务，得了流行病就挂了——李维要是能早几年来的话，说不定一个圣光术过去就搞定了。但是，他们不行——这个世界的炼金术顶多停留在炼成，即：构造和破坏上。

　　炼丹术也许可以治疗疾病，但也并不是圣光这样活死人肉白骨的程度。

　　最最主要的是，这一对兄弟……是兄弟，不是姐妹。否则李维召唤之也就完了，复活她们老妈也不是不可能的愿望。

　　……真是可惜，不过李维也不打算告诉他们，多一个念想岂不是多一个纠葛？有的时候，无知是福——

　　……

　　然而，炼金术师，就是传说中永远不会知道满足的生物。

　　“哦……真是神奇啊。”

　　看着李维将圣光注入地面的，瞬间蒸发了四周所有的积雪之后，爱德华当即和自己的弟弟阿尔冯斯拍起了巴掌。

　　“李维少将——这个，真的不能教教我们么？”

　　“恐怕不行了，不过来日方长，你们要是想要知道炼丹术的话，可以去找找那个叫做张梅的清国女孩。”

　　说着，李维把手里的青钢剑还剑入鞘，看了看四周的风景——

　　白雪皑皑的山脉，一望无际。时而刮过的一阵小风，带起丝丝积雪吹在人的脸上——天气是这样的干冷，几乎把空气都冻住了。声音，都不能传播多远了。

　　在这个小山头上，李维带着一身蔚蓝色和白银的甲胄，身披着称王的时候才会披着的蓝色披肩——她此刻的造型，加上她一直拄着她那华丽的黄金胜利之剑（也就是原来折断的石中剑），遥望远方的样子，给人一种似乎被完全净化了的感觉——如圣女一般。

　　另外一边，则是穿着一身贴身的黑色裘衣，颇有点党国秘书感觉，歪戴着一顶红色的小军帽，披着黑色披肩的莱维——不知道是不是美国西部情节根深蒂固的思想，莱维的模样此刻可以用……

　　诡异的妖艳来形容。

　　小时候，李维一看电视就很在意那些穿的很那啥的党国秘书，给他以无限的崇敬空间。但是现在，他真的完成了小时候的一个心愿啊……

　　这两位，此刻一南一北的伫立着，似乎在警戒着什么似的。

　　“不过……我们现在可以来谈谈首都的事情了。”

　　李维也把自己的军用披肩摘了下来，铺在地上坐了下来。并且从怀里掏出了一张地图，道：“你们放心，如果你们害怕自己被监视，家人被胁迫的话——现在，是没有人能够窃听的状况——怎么样？放心了么两个小兄弟？我猜猜，你们一直似乎有难言之隐，是不是就是因为那个叫做温莉的女孩被当做人质了？”

　　“诶？你怎么知道……”

　　两兄弟一阵惊讶。

　　“废话，历来的反面角色除了抓住正面角色的女人，还有什么更好的计谋？”李维撇了撇嘴，道：“其实，你们不告诉我也没关系，我也知道——大总统，是人造人。别惊讶，我知道的比这个更多——”

　　说着，李维在铺在披肩上的地图上，用铅笔钩钩画画道，把“国家炼成阵”跟两个目瞪口呆的少年说了一遍。

　　“不行，必须要马上返回首都！疏散民众，然后把瓶中小人揪出来。”孩子就是想得少，阿尔冯斯听完李维的举例论证之后，惊讶的发现李维比他们知道得多得多的同时，不是先质问李维是如何得知的，而是先考虑到了别人。

　　“该死的，几百年前那失落的王国的翻版么？这怎么可能，我……”

　　爱德华跪倒于地，看着李维歪歪扭扭的在地图上，以国家为比例尺所画的炼金阵，道：“竟然，想要把两亿人变成贤者之石？真是……疯狂！太疯狂了！——无耻！必须马上阻止！”

　　要不怎么说这对兄弟可爱呢？

　　热血激发，马上就什么都不顾往上冲。

　　要不怎么说少年兵是所有没人性将军的最爱呢？

　　因为，他们不怕死，他们容易被挑唆啊。

　　“不仅仅是翻版，还是扩大化。不仅仅是毁灭，还是恐怖——不能让他们得逞，也是我来到这个国家的原因之一。”

　　李维说得没错，只不过换了一个角度，就从自私自利的挣分，过渡到了为了他人的角度上了。

　　“虽然这个国家与我无关，但是瓶中小人的计划的成的话，对世界是一种灾难。所以，在这之前我要突袭敌军大本营。而与此同时……你们，愿意来帮忙么？”

　　“愿意，李维先生！——请一定让我们来帮忙！”

　　爱德华第一个从地上蹦了起来，道：“不仅为了我们取回自己的身体，更是为了这个国家里的所有人！我们……”

　　“为了达到这一点，你们得先去一趟南方。”

　　说着，李维把地图从地上拿了起来扔上天空。长剑迅速出鞘，又迅速还敲，似乎什么都没有发生过似的，但是那张地图却如同易碎的玻璃一样，瞬间变得支离破碎——

　　哈哈哈哈……李维心里一直偷笑，这一手高手风范自己练了多长时间了。

　　圣光忽现，空中的碎纸片又烧成了一个个小火星。

　　“去把你们的师傅叫来这里，我有事情你刚要说……或者，你们两个留在这里，直接做我安排的工作。我去找你们的师傅伊兹米……对了，我问一句好么？”

　　突然，李维的语气变得诚恳了起来。

　　“诶？李维少将，您请说……”

　　“如果，我是说如果——有一个让你们找到你们妈妈的机会，你们愿意死掉么？”

　　“……？！？！李维少将？”

　　阿尔冯斯惊呼一声，随即整个人就跟打了一个激灵一样，道：“不，请千万不要说这方面的事情！人体炼成，是禁忌中的禁忌，绝对不能打破的……”

　　“荒什么？”李维呵呵的笑了笑，道：“我从来不做赔本买卖，再说我也从不打算炼成人体什么的……你们看，我哪儿会一点你们国家的炼金术知识？”

　　……

　　“喂，你在干什么，李维？”

　　上午刚刚被收为下仆，下午就被使用录取成功的奥莉薇·米拉·阿姆斯特朗少将，此刻找到李维和爱德华兄弟之间的纠葛的对话场地。

　　回到了要塞里，见到的第一个就是奥莉薇——这个女人果然是白里透红，与众不同——浑身上下发出亮晶晶的感觉，让人觉得对方就好像打了蜡一样。

　　依旧是那副女王的气质，只不过，眉梢眼角里，对李维的感觉可是不一般——恨不得将其生吞活剥的感觉。

　　爱德华最怕的就是这种女人，估计是他们兄弟在他们老师那里就惨到了极点，怎么能不知道女权主义是一件可怕的事情？

　　“哦，阿姆斯特朗少将啊，我在找志同道合的人。”说着，李维一指爱德华兄弟：“现在，我真的找到了，而且还不少。”

　　“开什么玩笑啊？那么重要的事情，你竟然跟这个红矮子相商？眼里还有我这个布利古兹最高统帅么？”

　　“该说的我都说完了。他们值得信赖，比有些大人还好蒙。”

　　李维把自己所知道的一切都告诉了爱德华兄弟啊他们，位的就是有朝一日，能够扬眉吐气的在战斗中运用过自己的优势才是真正的强者——

　　而且，李维发现这个女人是真真正正的傲骄——什么事情都要围着她转悠啊。接下来的一段时间里，她会很受伤吧？

　　“我……恩？”

　　突然，就在奥莉薇还想说什么的时候，整个要塞似乎都震动了。

　　“地震？！”

　　爱德华惊讶的看着脚下。

　　“不，不可能是地震，这里从未发生过……”奥莉薇眼光突然一亮，道：“难道，是敌人袭击？”

　　这个好战分子啊……

　　“少将！阿姆斯特朗少将！”

　　远处跑来了一个士兵，看样子似乎是附近关卡的执勤人员。此刻，他对奥莉薇敬礼，大声道：“要塞地下最底层，发现不明生物！疑似敌军最新武器！”

　　“恩？好！知道了，告诉所有人进入二级战备状态，我们走！”奥莉薇说着，似乎整个人都精神了一样，身上又增加了一层光辉：“你们几个，也跟着来！——处理应急措施，不是人的家伙越多越好！”


第0686章 遇袭

　　不知道，是不是所有指挥官都有对自己下属出人意料的信任感。更加不知道，是不是所有女人都对自己的地盘有着几近执着的执念。

　　反正李维见过的所有女指挥官里，几乎无一例外的不论任何性格，都有着一点共同之处：对于自己的地盘，执念之强大令人瞠目！

　　泰莎就曾经说过，在丹奴之子上她就是毫无疑问的老大——虽然话没有说的那么过分，但是当时那高高抬起的头，甚至后面为了提高身段而不自觉翘起的屁股……

　　算了，看看那些为了显示自己有威力的小猫吧，却不知道自己不论怎么呲牙裂嘴，都不可能给自己增加威严，不过是让自己更加可爱罢了。

　　至于幽暗城里的希尔瓦娜斯·风行者，女妖之王当然是老大，这个无话可说。就连区区一个苏联伞兵女上尉，巴拉莱卡都官威十足啊……

　　可见，如果奥莉薇没有点什么官威或者执念的话，那就太那什么了。

　　“我在这座要塞二十年，要塞里的老鼠都是我的财产，对面的布利古兹峰就是我的后院，怎么可能有事情逃过我的眼睛？”

　　这是奥莉薇少将的说辞。

　　“不过，现在竟然有人胆敢在太岁头上动土……”都能看得出，奥莉薇面露凶光的模样，双眼都几乎放着嗜血的红光啊：“我要把他千刀万剐，绳之以法！”

　　……现代法治社会了，千刀万剐是不是和绳之以法有冲突？

　　不过，李维没打算和对方争论什么。一行人很快的坐着电梯，据说这电梯从未有过事故，开着坦克进出都没问题——总而言之，跟着奥莉薇的好处就是在这座如同迷宫般的巨型要塞内部，绝对不会迷路。

　　在条条回廊之中，奥莉薇在几乎没有人带路的情况下，精准无误的找到了刚刚的“震源”——然而，此刻她却只是惊呼一声而已。

　　要塞最底层，再往下就应该是地基的地方，此刻却露出了一个大坑。而那里，却有着一个身高三米左右，貌似肩宽也是三米左右的超级肌肉男巨人。

　　李维不用看都知道，人造人【懒惰】斯洛斯。

　　“该死的……那是，什么？”

　　紧着大口径火箭炮，什么都没问就对准了那个怪物就是一炮。虽然要塞坚固，但还是把四周给炸的够呛。一声惊天动地还带着回音的轰鸣声过后——看到的，是几乎毫发无伤的“怪物”，依旧伫立着原地。

　　“好……麻烦……死掉也……好麻烦……思考也……好麻烦……”

　　断断续续的，说着的是类似呢喃的话语，怪物三米高庞大的身躯缓慢的移动着。每走一步，似乎都在震动着大地。

　　“真是，怪物，刚刚不是击中了么？”奥莉薇眉头紧锁，却冷静的对四周的人下令道：“灭火。”

　　“少将，阿姆斯特朗少将！——”

　　最下面，几个似乎刚刚就在拖延，和怪物作战的士兵对奥莉薇高喊道：“那怪物用普通枪炮根本没用！”

　　“哦？是么？那正好。”

　　说着，奥莉薇一边往前走这，一边杀气凛然的抽出了自己的军刀。

　　“——正好试验一下，最近学会的那些那些东西，究竟有没有用！”

　　……

　　军靴一脚踩在了人造人的头顶，刚刚用一把军刀和一阵圣光，似乎就把身下的人造人压制成功。

　　奥莉薇在四周军官和士兵的欢呼声中，女王气质十足的把剑插进对方的脑袋里。似乎，一切都已经结束了。

　　“喂，那女人还真有两下子啊。我还以为，只是个和加州的家伙一样，除了会摆造型什么都不会的家伙呢。”

　　拍拍手，莱维在李维的身边借了火点了烟，道：“不过，咱们需要上场么？”

　　“MASTER——那个人造人，有古怪。”

　　SABER一眼就看出了问题的根本，不愧是常年PK的人物啊。

　　“身形虽然庞大，举止虽然看似慵懒。但是，实际上却似乎是刻意而为——就好像，就好像……醉拳似的。”

　　“哟，不简单啊，阿尔托利亚。”

　　李维几乎是叫着对方的原名，惊呼一声道：“你……连这个都知道了？你知道的太多了吧？”

　　“MASTER！都什么时候了你还有心思开玩笑？——”对李维怒喝一声，最近SABER和的确是学坏了。似乎，白SABER多少有些的俏皮，黑化的她的黑暗面，狮子SABER的饭量……都有往她身上转移的迹象。但是，也仅仅是迹象而已。

　　“不要开玩笑了——MASTER，是否去帮助阿姆斯特朗少将？请下令！”

　　“别去理她，否则待会儿她更不高兴。”李维做了个正确判断：“反正，现在不是打草惊蛇的时候——这个人造人，杀不得，抓住就行了……啊，那边的那几个家伙，给我过来，对就是你们！”

　　说着，李维一挥手告诉身边的几个基层士兵。

　　“去准备汽油！还有酒精什么的……对了，还有去给我找个裁缝来。”

　　“什么？”

　　看军徽，似乎是个尉级军官的人一愣。但是李维看着对方也是一愣——有点眼熟啊。

　　“李维少将？！”这是个脸长得有点长，一副眯眯眼的家伙。

　　“啊。你不是玛斯坦那家伙的属下么？我想起来了——怎么，你也被外放到了这个鬼地方？我以前怎么没见到你？——算了，废话少说，你赶紧去给我找我要的东西。”

　　“厄……啊……是！”连性命都没来得及报告，那个马斯坦上校原来的下属不解的问：“汽油……和裁缝有什么关系？”

　　“汽油是为了过泼水节的，至于裁缝……我发现我可能要重做一件衣服——待会这里要死很多人吧？”

　　“？！？！我@#￥@#！！！那应该找军医啊啊啊！！”

　　……

　　“认真起来……也好……麻烦啊……”

　　“恩？该死的……怎么回事？”

　　突然间，奥莉薇脚下本应该被杀的人造人动了起来——这并不奇怪。奇怪的是，这个庞然大物却突然变得灵活了起来。

　　大手对身上的奥莉薇一抓，便抓住了对方连自己一只手粗都没有的纤细小脚——虽然穿着军靴，显得英气了点——但那管什么用啊？

　　在空中一轮，就好像风扇叶的转动一样，虎虎生风——最终“嗖”的一声，飞了出去！

　　“咚！”

　　如果不出意外的话，是应该撞上一面全都是排气管道的管道墙的——然而，这个时候英雄出现了！

　　……反正这种货色不到最后不出现。

　　“哟，阿姆斯特朗少将，没想到你还真的会投怀送抱啊？”

　　李维在对方身后，呲牙裂嘴的用一张装出来的笑脸。

　　后面，是他的五只看不见的手，死死的和一双肉脚顶住了那些排气管道。另外一面，悄悄地，李维在对方耳边说道：“不行就赶紧下去吧——那玩意不能杀，最少现在不能杀——你太厉害了，万一一个不留手的话，会对首都的那家伙打草惊蛇的。”

　　“咣当！”

　　不仅没有报恩，彪悍的御姐反而把李维一脚踹飞了出去。

　　似乎是为了自己的威严，又似乎是真的发怒了。

　　“我还轮不到你来救！布利古兹是弱肉强食的地方，我死了是我的无能——”

　　威胁着李维，然而另一面，那认真起来了的人造人【懒惰】斯洛斯却发飙了起来。

　　莱维和SABER两人，加上爱德华兄弟四人，这才勉强把那几罐子汽油桶倒在对方的身上。

　　如果要杀一个人，这很简单。要活捉，就困难了；要再做点别的什么事情，那就更困难了。

　　“——恩？好臭……嗅觉也……好麻烦……”

　　闻了闻自己身上的汽油味，【懒惰】斯洛斯慢慢的说道：“算了，不许想了，思考，也好麻烦……”

　　“那我就让你死的彻底一点！”莱维就好像炼成一样，从地上拔出了一杆滑膛枪。在所有布利古兹兵不屑一顾的表情中。一枪命中了对方的上半身——

　　轰然巨响中，【懒惰】斯洛斯被轰飞了半个身子。布利古兹兵不理解这杆滑膛枪是如何做到巨炮才能做到的事情，总而言之，不仅是【懒惰】斯洛斯的半个身子，就连要塞都被轰飞了一面墙。

　　“别在我的要塞里用这种鬼东西！”

　　奥莉薇高呼一声，道：“布利古兹有自己的解决方法——都退下，这是我自己的战斗！”


第0687章 倔强的女人们

　　不知道究竟是哪里来的，这种奇奇怪怪的自尊心和自信心。

　　奥莉薇少将一直执着于一个人把对面的人造人【懒惰】斯洛斯干掉。

　　也许，是因为她对于面子的执着？刚刚被那个人造人大的太狠了？十分有可能！

　　“真是孩子气呢……”

　　被甩开的李维凌空翻了几圈，这才以向后翻腾四周半零一个多月的高难度姿势着地。

　　“不知道，这种蛮不讲理的性格究竟遗传自谁呢？分明阿姆斯特朗少校，虽然是个肌肉男确实那样温柔的一个好人。”

　　李维叹了口气，集合了SABER和莱维，把她们集合在自己身边，他才会有安全感。

　　“MASTER……她真的不需要帮忙么？”

　　SABER似乎并不怎么看好这个剑术还算不错，但是却是和自己同行（都是剑士、女王）的雪之女王：“奥莉薇小姐，已经受伤了啊。”

　　“恩，如果她和我学过类似的圣骑士技能的话，也许还可以跟对面的人造人PK一下……不过我没有把任何技能交给对方啊，顶多是强化了一下对方的基础而已——让她可以学习圣光。BUT，这样也好……”

　　“……？？！！MASTER，奥莉薇小姐没学会圣光的法术？你还说好？”

　　惊呼一声，SABER就要往上冲：“那个人造人不一般，认真起来可是……”

　　“诶——着急什么啊，阿尔托利亚，你就是因为这样才那啥那啥啊。”

　　一把拉住了对方的胳膊，李维没有把话说明白。

　　“MASTER！——你说什么？”脾气上来的骑士王也是王，虽然平时很好说话……其实平时就够不好说话的了，除非吃饱否则就跟你造反。

　　“我怎么了？——别看我这个样子，我好歹也是‘一朝人王地主’！我……”接下来是SABER学贯中西，八成是跟文王学了不少东西之后得出的结论吧？

　　李维和SABER这便是用嘴巴吵架，可是他们几乎每说一个字，就代表了奥莉薇和人造人【懒惰】斯洛斯的一次交手。

　　吵嘴一分多钟，人家那边上百刀可就砍出去了。可是，更加让人瞠目结舌的事情，还发生在后面。

　　【懒惰】斯洛斯不断的压制着奥莉薇打！而奥莉薇不论怎么挥剑，不论怎么伤害对方，虽然可能切开一道深长的血口，甚至是可能切掉对方的手臂。

　　可是，最终都不能伤害对方一丝一毫。

　　奥莉薇使用的依旧是她口中“阿姆斯特朗家族代代相传的剑术”——李维看着感觉不错，很实用的“刀法”。都是战场上大开大合的刀法，看来阿姆斯特朗家族是世代从军的人物啊。

　　可惜，这种刀法杀人了得，杀这种人造人，却……

　　“唔……”最后拿手里的军刀堪堪挡住【懒惰】斯洛斯的一次冲锋——对方的冲锋几乎都快把底面平台毁了个干净！

　　不仅速度快的惊人，而且冲击力道也大的惊人！此刻，正面被狠狠地撞上的奥莉薇，感觉自己整个人的灵魂都被撞出了壳，向后飞去——

　　咣当！

　　咚！

　　最终，撞上了身后的一面要塞墙壁，墙体瞬间龟裂深陷一个小坑——这也就是要塞的墙壁，否则的话……

　　反正，内脏受到冲击而严重受损的奥莉薇，就算不愿意，此刻也是口吐鲜血，伤痕累累的被撞到地上。

　　“工作……好麻烦……思考……也好麻烦……想去死……也好麻烦……”

　　把奥莉薇打了个半死的人造人【懒惰】斯洛斯，显然武力值已经不用说了，说不定是七个人造人里，体术最牛13的一个！但是，同样是因为太懒了。

　　所以，他似乎……

　　懒得追击了。

　　“少将！？！？——掩护少将，弟兄们跟我上啊，敌人只有一个，大伙并膀子上啊！”

　　不知道为什么，似乎所有龙套都喜欢说这种必死的话，于是，一群五大三粗的布利古兹兵，甚至连兵都不是的修理工。好一点的在开枪，差劲点的就直接和波兰骑兵似的拎着扳手就往上冲。

　　当然，摧枯拉朽一般的被打的人仰马翻。

　　“OK，奥莉薇昏了吧？”李维伸着脖子瞅了瞅，这种倔强的女人就是不知道自爱——不拿自己的身体当回事，却总是愿意争强好胜。

　　虽然大多不是自己的菜，不过李维看到如果能管，就捎带手管一下。如果不能管，那他也没有挽救失足青少年的爱好。

　　“我去把那家伙治疗一下，省的待会真出什么事……莱维，在墙上开个洞，SABER！把这孙子扔出去冻住！”

　　“了解——破坏军事基地，我最在行了！”

　　莱维说着在任何一个国家都会被通缉的话却毫不自知，随手开始破坏布利古兹要塞——

　　“啊啊啊！李维少将！请你不要做这些事情啊——阿姆斯特朗少将醒过来发现的话，我们是会被杀的啊！”

　　一旁，执勤的一众布利古兹的维护后勤兵对李维和莱维她们几乎是含着血泪在痛哭着。

　　不过……

　　“哈哈哈……这声音真美妙！”

　　对莱维这种生活在史前时代也会如鱼得水的女人来讲，估计是没什么大用处吧？

　　“哦耶！自从砸烂越南海军上校的脑袋之后，这是多久没有的事情了？破坏军事设施？赞诶！”

　　毕竟莱维也不想被活埋，所以也不能在要塞里干的太过分——从地下到地上一层，莱维开了个大大的口子之后也没有什么太大的动作——和怪物作战经验丰富得多的SABER，则是在李维把奥利维这个雪之女王，以公主抱的形式抱起救走后，就好像打棒球一样，以剑面狠狠地拍向了人造人【懒惰】斯洛斯的身体。

　　“恩？”只是自己的行动快速，反应却着实缓慢。还没意识到时怎么回事，就直接被打飞上了半空中。

　　“哟～呆毛王！本垒打哦！”

　　莱维看着SABER的这一击正好把人造人顺着她开的哪的洞给直接扔了出去，划过一道弧线几乎是以弧旋球的旋转方式，打出了布利古兹要塞。

　　“不要叫我呆毛王，我说过多少次了！莱维小姐！——”不过，SABER还是志得意满的：“哼哼，你们以为我只会和那些孩子玩足球么？棒球我也有涉猎哦！”

　　……你一个统帅千军万马的王，堕落到只能和孩子玩棒球当孩子王，有什么值得夸耀的？不过没办法，对方的实际心理年龄，也就是十七八岁……

　　迟到的叛逆期啊……

　　……

　　“哈，这女人真是——倔强的要死，不过，还真是个合格的军人呢。走吧走吧，让她走吧——去和巴拉莱卡大姐谈谈，说不定有什么共同语言也说不定。”

　　莱维站在昏过去的奥莉薇身边，不得不说，沉睡中的女人才是最美的。李维无数次的看过莱维的睡脸，他怎么也不能把睡梦中的公主，和眼前的女暴君相提并论。

　　“啊啊，不过抱歉了，这次走的八成不是她——位面规定只能留下两个下仆。这个虽然不是兑换的，但是她却有着相当重要的意义——二十四小时之后……莱维，虽然很不愿意和你分开，不过，看来你还是……”

　　“啧。”

　　虽然早就想到了，对战人造人似乎近战更为重要，不过莱维似乎还是不愿意和李维分开始的：“死维，渣维，出了床上没有男人样的混蛋——你当我愿意和你在一起啊？真是……我先回丹奴之子了，等你有事找我的时候再来吧。顺道一提……那边的呆毛王，你给我过来。”

　　“不许叫我呆毛王！——你要干什么？”

　　“诶呀，让你过来就是了，哪儿那么多废话？——来啦来啦，有事儿求你。”

　　莱维一边说着，一边拉着SABER走远。单独留下了李维一个，也不知道那两个性格差异那么大的女人是怎么凑到一起的……

　　似乎，相处得不差？难道，这就是后宫的力量……啧，意淫一下而已。

　　“啧……倒是眼前的这个麻烦啊……”人造人已经处理好了，身上浇满了冬天专用的混合液体汽油，此刻正在外面的冰天雪地里被冻成冰棍呢。但是眼前这个奥莉薇……

　　“比人造人更难对付，算了算了，看看她醒过来之后再说吧。”

　　说着，李维就要给对方施展一个圣光术，帮对方解决伤痛之苦。

　　“等等！”突然，李维的手被躺在床上的奥莉薇紧紧握住。吓了一跳的他还以为要被袭击呢。不过，却听见奥莉薇说话了：“不许——治疗我。”


第0688章 肯定是女杰族的

　　脑袋上绑着绷带，手上也带着夹板，腿脚还算灵活，但是很明显身上断掉的骨头是不可能那么快接上了。

　　但是！

　　奥莉薇·米拉·阿姆斯特朗，依旧以这种受伤的身体，出现在了所有人的面前。

　　横刀而立，脸上几乎看不到任何表情，这就是真真正正的雪之女王，风霜傲雪一般，接受所有布利古兹兵的检阅——

　　那神色，比现在飘落的雪花还要冷艳——李维在旁边看着都心疼——他心疼对方手里拿把刀。

　　……“你是撑不住的，最好还是让我给你来个圣光术吧。”

　　当时，李维扫对方一眼就知道她手上很严重，第一对方不自觉的时候，还是会露出呻吟和痛苦的神色。第二，纳米生化装清楚的看见了她断掉的那几根肋骨。

　　“不需要——不记住这种痛苦，是不会进步的，这是阿姆斯特朗家族代代相传的警言。”

　　当时，这位似乎有自虐倾向的雪之女王如是冷冷的回答。

　　“失败是痛苦的，不记住失败只会更加痛苦——对了，刚刚，我输了么？”

　　……为了记住失败，更是为了看清楚对方究竟怎么样了。奥莉薇带着自己手下的人，伙同李维几人和爱德华兄弟，一步一个脚印，拿着那把军刀当拐杖自己“走”到了人造人【贪婪】斯洛斯“坠落”的地点。

　　其实，对方之所以不让李维治疗她，最最主要的原因，是想让所有人看看失败者的下场。更想让所有人知道她虽败却绝对不后悔，更加不会屈服。

　　绷带装嘛，加上制服或者紧身衣，绝对是传说中能够打动男人的利器，多少女人因为那高傲的性格、冷艳或高傲的外表，绷带和制服征服了男人？凌波、明日香等等数不胜数……

　　SABER那一招本垒打说实话打的是真准，要不然的话布利古兹要塞还指不定怎么样呢。

　　“这个在这里挺尸的家伙，就是把我的城堡闹得鸡飞狗跳的一部分原因？”

　　拄着军刀，奥莉薇任凭自己金色的长发被风雪吹的乱摆，不带军帽御寒，比巫妖王还牛13（巫妖王好歹还有个头盔吧？）。

　　面前，就是以十分标准的“狗吃X”造型，撅在雪地里的人造人【贪婪】斯洛斯，此刻，这个刚刚辗转腾挪，厉害的要死的家伙，正静静的被冻成冰块。

　　“是，少将。”

　　在奥莉薇的身边，一个拿着巨型勺子的士兵对奥莉薇敬礼道：“他现在已经完全冻住了，李维少将命令我们不断地用防冻型汽油浇灌对方。现在，对方的确是被彻底冻住了。”

　　“恩……还有点用，不单单是能把我的城堡打个窟窿。”

　　微微点了点头，不知道究竟怀着怎样的心情，奥莉薇眼角撇了撇她实际上的上级，甚至是主人的李维。那神色……似乎是很不高兴啊。

　　明白了，抢了对方的风头了。

　　的确，谁家要是被戳了个窟窿估计都这样。

　　“恩，总好过挡不住。”

　　毫不留情的打击着奥莉薇，李维无所谓的双手一摊，双肩一耸：“你说呢？赢了就是好事吧？”

　　“啧，算是吧。不论如何，你做得对——这种北方才会想到的方法，你是怎么想到的？”看着李维，奥莉薇也没说什么好坏。

　　“我也是北方人哦——不过，打了你家天窗的是莱维——标准的南方人，顺道说一嘴，你这种地域歧视是不正确的，南方的将士们会寒心哦。”

　　“哼，我只是在说办法而已，你这种乱扣帽子的说辞都是跟谁学的？不感觉很让人觉得恶心么？”

　　“啊啊，是是是，这一点我要反省——不过，这家伙你就想要单独这么晾着？”

　　李维看了看对方，手已经在发颤了。

　　“如果你视察结束了，能不能可怜可怜我打道回府？——天太冷了。”

　　“——你们，不要忘记时刻往对方身上泼油——要是连你们自己身上都泼上了，记得临死之前把接班的叫来。”最后嘱咐了一下在这里工作的士兵，奥莉薇也打算打道回府了，不过，一边往回走，她还一边不忘记问李维：“——这究竟是怎么回事？那家伙在干什么？”

　　“为约定之日，勤劳的当炼金阵的挖掘工而已。”

　　李维如实回答，却着实把一旁的爱德华兄弟给吓了一跳。

　　“李维少将！——你在说些什么啊？这个这个……”阿尔冯斯当即说道：“我想，这个事情不应该……”

　　“安心些，反正四周也没有外人……布利古兹人据我所知都是把心都冻成冰的家伙，没有传闲话的心，你们就放心吧。”

　　李维拍了拍对方钢铁的身躯，发出一阵脆响。扭过身来，他又对奥莉薇说道：“你，是不是也该回首都了？”

　　“恩……如果为了‘约定之日’的话。”

　　李维是听多了类似的词儿已经麻木了，封神之战、约定之日、死海文书……啧，类似的事情简直就多如牛毛，反正全都和人类生死存亡沾边。

　　“不过，我缺少一个回首都的理由。”奥莉薇突然停住了脚步，似乎是在思考。但是，实际上是她已经走不动路了。

　　紧锁眉头，不是在思考，而是在掩饰疼痛。

　　“毕竟，我是布利古兹的最高指挥官。我如果走了，对首都，对这里的士兵，我都要有个交代……”

　　“安心些，你会有理由的。”

　　李维就好像一个智囊一样，似乎未卜先知一样忽悠道：“军部、高层全都有问题，大总统为首就有问题……所以，你现在应该发愁的是军部发觉这里有人造人了该怎么办——你知道么？我被派来北方，玛斯坦上校的手下全部被肃清调职，都是为了削弱我们，却不杀掉我们——原因是我们对他们有用的同时，他们要控制好我们。对于在内的大官，控制起来当然最好用外放，对于边疆大将，想要控制好自然是……”

　　“我会被调回首都？”

　　奥莉薇饶有兴趣的看着李维：“你究竟是从哪儿来的家伙？不在首都，竟然能够得知首都的一举一动？”

　　“东方有云：秀才不出门，全知天下事。又曰：宅男不出门，全知位面事。”

　　说着五迷三道的话，李维看对方的确有点问题，那时是在支撑不住的样子，便自顾自的拉起了奥莉薇没有拄着军刀的那只带着夹板，骨折了的手：“对了，咱们八成要分开了，你看，要不要让我教教你圣光的技术之类的？我只是给了你圣光而已，没有教你任何招式你着急挑战人造人干吗啊？”

　　说着，一阵圣光涌向奥莉薇的全身。

　　“你这家伙！去死吧！——竟然耍我？还藏着噎着？——明确告诉你，一周内教会我该教会的，否则我就把你的皮拔下来！”

　　用带着夹板的那只手狠狠地挥向李维——之所以敢这样做，是因为对方完全复原了。

　　李维也不躲，反正【装甲模式】一打开，你不论怎么打都一样。

　　“如你所愿——”

　　在爱德华的眼里，李维就是自虐狂——他长大了嘴巴也无法理解怎么会有男人会在知道奥莉薇的性格之后，还愿意握住对方的手大献殷勤的。

　　大人的世界他暂时也不知道，反正李维不是受虐狂这是一定的……吧。

　　……

　　对于奥莉薇，身上的伤被李维强行医治好之后，不知道她是不是真的女王受，受虐狂。总之，她在闹了一阵别扭之后，和李维，更多的是SABER对练剑术。

　　毫不客气地说，进步神速！最起码比李维强。

　　星彩当年为了安慰自己，告诉李维他学武早就过了年龄了，但是也算是中上之资。李维看到了这些女人之后，就发现自己只不过是个垫背的。

　　劈砍、十字军打击，各种审判、光环、圣印等等学的那叫一个彻底。乍一看谁教谁还是另说呢——

　　于是，那白雪皑皑的群山之间，在一个夕阳西下的暮色苍茫之黄昏，李维迎着阵阵寒风，看着SABER和奥莉薇互相交手过招，他的身边时爱德华和阿尔冯斯。

　　“我已经没有什么号交给她的了。”

　　李维做出一副要死的模样。

　　“啊——李维少将你的确辛苦了。”爱德华和阿尔冯斯各自拿出一把折扇，给李维扇风，做献媚状：“不过，您看您这个功夫似乎也真的不用通过真理之门，疼一下就完事了还能变得这么厉害——能不能，也教教我们？”

　　“……大冬天的扇扇子，你以为你是诸葛？老子最恨的就是那种人——我被排除出了高手圈，更被逐出了SABER的视线。现在，你们竟然让我想起诸葛？——你们这是自寻死路！！！”


第0689章 冲冠一怒

　　爱德华和阿尔冯斯是两颗重要的棋子。

　　最起码这俩货的老爹举足轻重——不是人。

　　李维对于不是人的人，一般都很重视。因为这种家伙不是自己的朋友，就必然是自己的敌人，没有第二条路。所有外星人都要杀，所有妖孽都要杀。但是同时，所有的女主角都可以考虑成为友军……

　　这对兄弟的老爹，很好的继承了少年漫画的传统——主角的父亲一定是BOSS，或者引路人。很明显，这个叫做冯·霍恩海姆，是后者。

　　这个体内拥有近五十万灵魂的男人，便是活体的贤者之石。理论上巨牛13的一种存在，不比“瓶中小人”弱。

　　要是现在就跟瓶中小人PK一下，指不定谁说谁赢——虽然不知道为什么这个叫做霍恩海姆的男人要到最后，瓶中小人获得力量自后再将其击败。李维看来，这完全是倒费了二遍事。

　　所以！虽然本着能够集合所有力量，对瓶中小人进行突袭，不过！

　　如果能找到霍恩海姆就拉上他，如果找不到……

　　【兑换：天之锁，消耗经验点数5000点】

　　【兑换：EA乖离剑，消耗经验点数15000点】

　　李维思考了很多，召唤一名下仆每天需要一万，甚至更多（最多100000点，相当于本位面的所得）经验值和六十点精神力点数，这样多少有些不值。但是，如果兑换了她们的宝具，那就截然不同了。

　　娘闪闪的最大功效不就是长相和宝具么？前者李维审美疲劳，后者在众多宝具之中可以脱颖而出的，也就只有乖离剑和天之锁这两个吉尔伽美什都十分重视的宝具了。

　　说句实话，李维认为最牛13的宝具，八成就要数得上乖离剑了。

　　……试试吧，这次突袭亚美斯多利斯的首都圣特拉尔的时候，看看是乖离剑牛13还是瓶中小人牛13。总之，乖离剑的战绩是曾经把方圆十平方公里的大地彻底摧毁，并且构造出一个比亚空间、真理之门更加牛13，宽上百米，长达上千米的“混沌裂缝”——完全的天地初分时候的状况。

　　“如果拿着东西去和瓶中小人PK，究竟谁会赢呢？”

　　李维拎着那黄金色于黑色、红色相混合，星彩说最漂亮的“剑”的剑，李维自言自语的说着。

　　“这个世界的人造人明白这已经被加强了，本来嘛，这个世界就是威力加强版，出了事儿也很正常……阿尔托利亚，我现在很纠葛啊——开动你的脑筋吧，我现在需要一个王者的决断。”

　　在会议室外，李维一丁点都不避嫌的说着。就在他身边不远，SABER以手拄剑，就站在他面对面。

　　而更远的地方，是警戒着一个小型会议室的卫兵——首都派来的雷文中将，正在里面单独和某雪之女王谈话。

　　谈话的内容李维不听都知道——不外乎就是拉奥莉薇下水而已。

　　军部高层都是一些老而不死的家伙，因为惧怕死亡，所以这些家伙全都被大总统金·布拉雷德以各种方式收买了，帮助他完成【约定之日】的到来，操纵整个国家。

　　现在，他也不愿意再拖下去了。这个世界的主角也都见到了，说白了就是能够集合的战斗力也都见到了。不爽的话，直捣黄龙，进攻圣特拉尔也不是不行。

　　“MASTER，我认为，牺牲既然是一定的，那么就应该把牺牲降低到最小。”

　　SABER果然也是铁血出身，虽然有的时候一根筋，但是关键时刻果然是下手够狠：“突袭首都吧，MASTER——揪出布拉雷德，那个男人我见过，他的剑术高超，不过我有十足的把握赢他！况且，就算是那些人造人全都上场——MASTER，请安心地把后背交给我吧！”

　　“当然，阿尔托利亚——有你在，我永远放心。”

　　李维微笑着点头，对SABER说道：“不过——你看，这个是你用还是我用？我可没跟吉尔她打招呼就把天之锁和乖离剑拿来了，这要是她事后找小账可怎么办？”

　　“MASTER，我也许无法使用乖离剑，不过，MASTER身为我们的主人，自然是可以——所以，MASTER，还是你来用乖离剑吧……我有EXCALIBUR和CALIBURN就足够了！”

　　呆毛王，你很自信啊。

　　“那么好，既然SABER你都这么说了，我就突袭圣特拉尔好了，让那些都在布局的家伙们措手不及！”

　　就在李维的话决定不到几分钟后，雷文中将心满意足的从会议室里走了出来，他的身后，跟着的就是奥莉薇。

　　雷文中将，年纪大约在五十多岁左右，皮肤黝黑留着一把白色的络腮胡子，一看就有种军人的尚武的精神。

　　可惜，他的人生已经走到了“下午”，所以，他根本就不能再面对越来越少的人生——他选择了屈服。

　　屈服于“永久的生命”，“不老不死”。

　　没有经历过死亡，没有见到过死亡，没有距离死亡太近过，是没有资格说“我不怕死”的。你要是真的见到了死神的轮廓，你就会发现你是这样的不想死。中国古代几乎历朝历代的帝王都称呼万岁——多少有点这方面的意思。

　　“哟，李维少将，我们也是好久不见了呢。”

　　出了门，雷文中将本来计划是马上去把人造人【贪婪】斯洛斯带走，让他继续工作——挖地道，完成国家炼金阵。

　　不过，他却突然见到了李维。本着传销精神，他乘胜追击，打算把李维也弄回首都去算了。反正都是难得的“祭品”。

　　如果，李维能够加入他们的计划，那就更好了。

　　“哈哈哈……雷文中将，我这不是来了么？”李维故意装作好久不见的样子，道：“你到底在和阿姆斯特朗少将在谈些什么啊？对方那么生气？”

　　“好久不见你了，不过……大总统还好么？现在又好了……+”

　　李维当即做出一副忠心耿耿的样子。

　　“啊哈哈哈……好得很，好得很咧。”

　　仰天长啸，雷文中将摆摆手，说道：“与其相比……与其相比……怎么样？这位小姐，您是否……”

　　突然间，似乎是故意的，雷文中将将自己的手抓住了SABER的手，以一种几乎变态的语气说道：“要跟着我们一起走？还有李维少将，要不要和我们构建一支永不会死亡的军队？！？！”

　　……

　　雷文，男，据说原来是个很难得的好人，会为了这个国家而操心甚大。不过，八成是因为种种见不得人的原因，他开始走向了大总统的一边。

　　现在，虽然赶着不普通得税，但是他依旧做出了意见很作死的事情来。

　　几乎是动手动脚的摸着SABER的手，似乎是想要行使吻手礼，但实际上则根本不是。拉在自己的手里，雷文对SABER说道：

　　“要不要跟我一起去首都？李维少将，跟我一起走吧，我也会把你变成中将的……”雷文中将很自信啊，不论如何，他的身后都有着人造人和瓶中小人。

　　互相PK一下，天知道谁会赢得胜利！不过，他会做出这种事情来，也算是找死。

　　把SABER看作是普通的“二奶”，想要让李维“转手”一下。雷文现在，似乎是很喜欢SABER的样子。

　　SABER没说什么。

　　或者，她没来得及说什么。

　　李维手里的乖离剑，一剑将对方的手指齐根切了下来，精准的，已将整只手切了下来，然后是小臂，手臂等等——对方一开始还没什么反应，但是到了后来，才开始惨叫着大叫着。

　　“你……你疯了么？！我可是大总统派来……”

　　“天王老子派来的，也先杀了再说！”

　　李维将雷文摸着SABER的手之彻底剁掉之后，这才一脸煞气的说道：“你，不要把自己当做什么牛人！——跑业务的家伙而已，现在，大宗订单可回来了，你也该挂了。”

　　“恩？你说什……”

　　“去死而已。”

　　EA只要轻轻晃一晃，就能让这个位面抖三抖。现在乖离剑挥了挥，彻底杀死了雷文——而且，还是在大庭广众之下！

　　李维甩了甩地上的血迹，似乎对奥莉薇还有什么话讲。

　　但是，奥莉薇却先开口了。

　　“——你真是个麻烦制造者，不过……和我想的一样，这种家伙杀了就杀了。”

　　奥莉薇如是说道：“但是……你这样，会不会太招摇了一点？”


第0690章 进攻圣·特拉尔

　　其实李维也挺纳闷的，世界上很多人都是这样在稀里糊涂中，本性一流露，被外人视作天人，王八之气并起，众人遂服——这个描述是很俗套的，但是现实生活中有没有？有，而且数不胜数，最少历史书里是这么写的。

　　但是，更多的人则是本性一流露，就被外人视作普通人，甚至是流氓、无赖、二流子捎带手的还有213之气，让人恨不得将其千刀万剐。

　　雷文中将就是，记得原作里是因为总是对奥莉薇动手动脚（私人认为这的确是色中的恶鬼，花里的魔王——下半身想活塞都不要命了），到最后奥莉薇真的想要杀了他，而且他再！次！抚摸对方身体的时候，奥莉薇轻轻松松的将其手挑断，一刀将其搞定收工。

　　历史是由人组成的，而人的脾气秉性是无法更改的（所以大家喜欢看各种意义上的调教文）——所以咯，惊人的相似的，是这老家伙“青春无悔”后被斩成两段的结局。

　　SABER看了看脚底下的雷文中将，不得不说乖离剑的确比胜利誓约之剑牛13的多。轻轻一剑，对方的死相就变成了眼前这堆真正意义上的垃圾——连器官再利用都免了。

　　“那个……MASTER，你是不是过分了点？待会儿清扫兵会哭的——你看，瓦特·法尔曼准尉在哭啊。”

　　说着，SABER指了指一旁，从玛斯坦上校身边，自首都升级流放到北方的瓦特·法尔曼。

　　“SABER——他哭的原因是因为你把他的少尉军衔说成了准尉，而且，他不是清扫兵，只是刚好分配到这里而已。”

　　李维看了看一旁的确在默默流泪的瓦特·法尔曼，心说这个虽然升级到少尉，但是却在做这种工作的男人，估计以后也不会有升官的可能了。

　　“是么？——抱歉了，法尔曼少尉，我不是有意的——而且，MASTER这里还有孩子在场，不能用普通的方法解决问题么？”

　　说着，SABER看了看旁边和她身高差不多的爱德华。

　　“什么啊！你不是也和我差不多大的丫头？！”爱德华在这方面和所有孩子一样，不承认自己是孩子。

　　对吾王大不敬，可以直接判处诛三族的吧？——反正你们家也没什么人，母族死光了，父族也是，老婆还没娶就算是饶了你……

　　当然了，人家爱德华走南闯北火车道上压过腿，什么阵仗没见过？区区脑浆内脏而已，人家炼成老妈的时候就已经见过了。

　　“谁说阿尔托利亚和你一样了？”李维没有拎着EA的手放在了SABER的左肩膀上，站在她身后，毫不留情的打击着对方。

　　“阿尔托利亚可是足足有一米五四——而且还在发育中。你……把脑袋上的毛和脚下的鞋去了，我目测正好150厘米——是吧？而且，比阿尔托利亚这个女孩还要矮啊，你这家伙。”

　　“你？！你你你……！！！！！！”

　　脑子一热，脸上一红，爱德华下意识的飞身而起，跟李维PK一下。

　　“哥——哥哥，就算对方说的是实话，你也不要这么……”

　　紧紧地拉住了自己的哥哥，阿尔冯斯对李维说道：“李维少将也是，不要跟小孩子一样小气啊。”

　　“……”

　　……

　　十六岁，也不小了。理论上，SABER的确和爱德华同年——不论长相还是心理年龄——貌似这两位都比这个岁数要偏低一些。

　　很不成熟。

　　SABER最大的弱点——易受挑唆。

　　爱德华也好不到那里去。

　　“那边叫做阿尔托利亚的女人，还是叫做SABER的！——我要跟你挑战！赢了的话我就跟那个李维走，否则的话我们自己找寻消灭那个【瓶中小人】的办法！”

　　爱德华指着SABER的鼻子——

　　金发有呆毛，毛在头上泣。

　　同时呆毛派，相煎何太急？

　　“哦？——”SABER先是一愣，然后，那张平时娴静淡漠的脸上，闪过了一丝高傲而自负的微笑。

　　“呵呵——好！我以骑士王的身份，接受你爱德华·艾利克斯的挑战了！MASTER，请不要阻拦，这是我自己的事情。”

　　似乎，如祖母绿一般的宝石双眼精光一闪，李维就知道这的确是收不回来的一句话了。

　　“哥……哥哥，不要那么孩子气啊。”

　　阿尔冯斯拉住他哥哥爱德华，道：“不好这样啊，跟李维少将在一起不是你说的么？咱们最好还能够学习类似的……”

　　“我意已决！阿尔，放开我。”

　　爱德华是真真正正的青春少年——即朦胧的懂得一点青春期的荷尔蒙，又依旧保留着孩童时代男女平等，出了事我就要找回厂子不论男女的性格——

　　所以，此刻面对SABER这样的英吉利美人，同样金发碧眼（爱德华是金瞳）的他，如同毒蛇一般的吐着舌头：“男女平等！——我要好好的教训教训她，让她知道评价男人的标准，并不只是身高！”

　　说着，爱德华用力一指SABER，把身上的外衣一扔，道：“出来吧，在这里打会拆了要塞的！”

　　“没错，评价男人的标准绝对不止是身高，这一点我可能没有说清楚，也许让你产生误会了，这一点我向你道歉。”

　　知错就改，尤其是对外人SABER从来都是知错就改的。

　　“——评价男人和评价人类都是一样的，内心深处必须要正直、纯善，肯于为了他人而着想。最主要的，尊重女士！——这一点上，我的MASTER就做得很好，如果你愿意的话，我可以让你和我的MASTER学一学……”

　　“啊啊啊！！！气死我了！——”

　　咬着自己的辫子，被SABER用这种纯粹的，不夹杂任何做作的真诚语气道歉，爱德华反而觉得自己被耍了一样——

　　这个道理很简单，你这边练了十年铁砂掌，最后却被人家什么功夫都没练过的人拿枪给毙了——就是这种感觉。

　　“SABER，早去早回，记得留手，把他打死了也是个事。”

　　一边说着，李维一边看着SABER和平时一样，镇静的就和平常一样——人家这辈子大小战斗没有一千也有八百了，早就当成饭吃了。而阿尔冯斯，则是负责拉住几乎满嘴能喷火的爱德华，三人走向城堡外。

　　“好了——眼前这一‘滩’你打算怎么办？”

　　看着SABER等人走远，奥莉薇来到了李维身边。

　　“还能怎么办？凉拌呗——那边的那几个，帮个忙。”

　　说着，李维对一旁站岗的士兵说道：“水泥，石灰——挖个坑埋点土，数个一二三四五——还用我教你们么？”

　　士兵们一开始并没有动，而是看着奥莉薇，对方默许之后，这才开始忙活了起来。

　　“进攻首都吧，杀掉那个大总统人造人。”

　　和奥莉薇重新返回了会客厅，接下来说的估计就不能让外人听到了：“然后，这个位面就和我没有关系了……”

　　“和你没有关系，但是和我有！”

　　奥莉薇冷冷的对李维说道：“既然你曾经说过，会为了你的战友着想。那么现在我就请你也为了我着想一下——这个位面对我来说至关重要！”

　　“我也没说要同样毁了这个位面。”故意说得很模糊，李维见过毁了位面的例子只有一个：拳皇——而且，还和他没有直接关系。

　　“没说让你的军队直接参与叛乱，现在南方在打仗，是为了构成国家规模的炼金阵。你这里，也将会迎来一场血雨腥风，同样是为了构成炼金阵。这都是计划好了的，你以为你会安安稳稳的过日子么？”

　　“军人从未想要安安稳稳的过日子！”

　　奥莉薇眉毛一挑，道：“但是！也从未想要稀里糊涂的失去生命！”

　　“就是嘛。”李维点点头，道：“大总统一定要死，我会让他死的——然后，国家由你……是不可能了，由你弟弟，或者玛斯坦上校来接班。保证不会让你的属下接受审判——怎么样？你接受了么？再说，玛斯坦这个时候八成已经联系上了东部军队，我也秘密遣回首都，联系诸多事宜——一起对首都的人造人的发动进攻！怎么样？心动不如行动哦，心动不如行动哦，亲。”

　　似乎，怕对方拿不定主意，李维还说道：“现在购买，还包邮哦。圣·特拉尔（首都），不来一发么？”

　　“……保证我属下的安全，我就跟你进攻大总统！否则，就杀了我！”


第0691章 天地乖离——之前

　　实际上就是这样，不论你承认与否，人善被人欺，马善被人骑。

　　……当个好人，太难了。最起码，你要在别人面前当个好人，是你的主观思想。但是别人怎么想，就是别人的问题了。有人会认为你好，但是绝对不能防止有人认为你“好说话”，从而“好欺负”。

　　李维觉得，自己是不是爱好欺负了？

　　雷文中将被杀，最少李维自己向自己证明了，自己依旧心狠手辣。最起码，对于糟老头子他杀的还是很彻底的。

　　那一“滩”尸体，李维自我感觉自己的手法没有变的稀松。

　　EA使用的也还算是得心应手，而且，是时候在去南方之前，使用一次乖离剑，看看自己还有没有技术退步了。

　　在北方差不多也有三个月了，南方在自己不在的时候，发生了很多事情。现在自己要作为“祭品”，在大总统的授意下，拿着中央集团军的就职任命书回到首都圣·拉特尔。

　　钢之炼金术师什么的，自然而然的也要走——不过，在这之前，总算把一个人给盼来了。

　　……伊兹米·卡迪斯，以及他的丈夫——叫什么来的？好像是，好像是……西格·卡迪斯。

　　“让你们大老远的跑到北方来真不好意思。”

　　和普通人，客套一下还是好的——李维说的，是那个西格·卡迪斯。

　　“卡迪斯先生，让你和你太太不远万里跑到北方来，实在是过意不去。不过，这里面还是有很多原因的——不过幸好，我还没走……”

　　李维已经决定，趁着中午将会放晴的天气，驱车前往火车站，和奥莉薇一起搭上这一周最后一班班车。

　　“恩？我？”

　　被李维点名的西格·卡迪斯却是一脸的不解——作为一家之主，他已经习惯在外人面前长期靠边站了。现在看着李维伸出的手，还颇有些不习惯。

　　毕竟，他老婆才是炼金术师，而大家找，也都是找他老婆——啊，已经多久了，没有在外人面前接受这种级别的待遇了？

　　“……当然是你，西格·卡迪斯先生。”李维保持着微笑——他这更是一种自我肯定吧。

　　最近几个月，似乎每次回到丹奴之子上……自己都感觉一船之长不是自己啊。

　　“啊，你好，李维少将！”激动地，西格·卡迪斯那一身肌肉几乎绷紧，拼尽全力抓住了李维伸过去的手。

　　“老公！——轻点！别激动啊！”

　　叫着西格·卡迪斯，伊兹米·卡迪斯也很激动——倒不是因为被无视了，而是因为她老公的握力她知道——这一下除了她之外，还真没多少人受得了。

　　“啊，抱歉抱歉……没有弄伤您吧？……咦？”就连西格·卡迪斯都感觉自己是不是做得太过了，刚刚的确有点激动，毕竟长期要不是没人把他当回事，要不就是所有人都害怕他。

　　现在，可不能把眼前这个招人喜欢的家伙弄伤了，否则自己可就彻底没朋友了——然而，他却发现，他根本没有伤到李维一丝一毫。

　　“哈哈，没关系没关系，卡迪斯先生真性情——卡迪斯夫人也不必着急啊。”李维继续微笑着晃动着他的手——和西方人就得这样，对方手多大劲，自己就得比他们大三分才行，否则他们瞧不起你啊……

　　“啊，抱歉没有请你们进来。”

　　说着，李维从进入要塞的哨兵岗一挥手，道：“两位请进吧，到了这里就当是到了家就行了……反正，听爱德华兄弟说，你们以前也来过。”

　　“哎呀，这对兄弟真讨厌，我们以前度蜜月的时候的确来过，这种事情怎么能随便乱说呢？”

　　伊兹米一挥手，马上在所有兵油子面前，和杀人犯一样彪悍的两米多高的老公秀起了恩爱。不过看得出来，她很满意自己的罗曼史被别人知道。

　　当是李维就听见一走廊的磨牙声，站岗的士兵们纷纷对这对夫妻报之以诅咒。

　　“……好吧，看来夫人真的好得差不多了。”

　　趁着SABER不在，李维在领着对方走到封闭的会客室之前，对伊兹米微笑着，问道：“是不是，真的好了？”

　　“这一点要多干些李维先生，完全不会吐血了——”伊兹米说着，也同样微笑着对李维道：“不需要服药，也不需要其他的治疗了。”

　　爱德华和阿尔冯斯要是看到这一幕，非得把眼睛掉下来不可。

　　他们的师父什么时候这么好说话了？——当然了，他们还小。

　　“哦……你失去的东西我是变不会来的，那是过路费……不过，我却可以修复其他组织。”弹了弹身上的积雪，以免使其溶化弄湿衣服，李维看似不在意的对西格说道：“西格先生……你夫人完全康复了，吧？”

　　“啊？啊——是的，复查之后，医生告诉我完全康复了。”这么精壮的汉子不论什么时候说话，都是浑厚的男中音。

　　“——我以圣光的名义向你保证——你夫人绝对痊愈了。”说着，李维拉着西格对方的肩膀（他是绝对够不着的……太宽了）：“怎么样，试验过了么？”

　　左手，他竖起了一根小手指，猥琐的笑着，来回的晃动。

　　“诶呀，李维少将你真是的，太过分了吧？怎么能在女人面前问这个问题呢？”

　　没等西格红着脸憋出一句话来，伊兹米已经一拳把李维打飞了出去。

　　【装甲模式启动】

　　别扯了——被打飞的李维如是心说：自己见过N多三十岁左右的家庭妇女——这类的问题讨论起来基本上和男人一样起劲。

　　……

　　“……从我这里，直抵首都圣·特拉尔的地道——就是这样，伊兹米夫人。”

　　雪之女王就完全不同了，她完全的无视了西格·卡迪斯，以伊兹米夫人的称呼，连她的夫姓都省略了。

　　“恩……既然是李维先生要求，那我自然是会答应……更何况这对豆丁拽着我的裤脚恳求啊。”

　　说着，伊兹米叹了口气，似乎很无奈的看着一旁的爱德华和阿尔冯斯。

　　“诶？师父，我们没有跪在地上，拽着你的裤脚恳求啊……”爱德华一句话刚刚出口，他就后悔了。

　　“恩？”

　　他们师父刚刚一个声调，这对兄弟就自觉的“扑通”一声，跪倒在地。

　　随即，自动自觉的在所有人惊讶的目光之中，抓住了他们师父的裤脚。

　　“……调教的真成功。”李维心里感叹了一句，心说调教果然是要从娃娃抓起，自己的丹奴之子上……咦？似乎还有一对双胞胎可以供自己蹂躏啊。

　　“就是这样，我完全没问题。”一脚一个将两兄弟踹飞，伊兹米尽显英雌本色，道：“给我一个星期，我保证可以让这条通道完工。”

　　“师……师父。我们绝不否认您的能力。”

　　爱德华拼死从垃圾变回了人形，脑袋上的血迹擦了擦，却依旧对他师父说道：“但是，您的身体……”

　　“安心些——你们师父满血复活了！”比了一个健康的手势，伊兹米说道：“反倒是你们……我随后就赶到首都，但是你们……刚刚说了，这个国家竟然遭受如此巨变，实在是不能让人想象……你们，真的有把握么？”

　　“师父您就放心吧！——我们一定可以打败那个万恶的元凶！”咬牙切齿的，爱德华如是说道：“现在，最重要的事情已经不是取回我们的身体——当然，我们决不放弃！不过，我们一定会打败那个瓶中的小人！”

　　“恩……很好很好，这才是我伊兹米的徒弟啊……”

　　一时之间，师慈徒孝。

　　“SABER，跟我来吧，这里已经没我们什么事儿了。”

　　从一旁的衣架上取走了自己和SABER的皮帽，李维递给了SABER一顶，道：“我们走吧，中午之前还要回来给你做饭呢……”

　　“MASTER，不用因为我那么着急……”SABER虽然这么说，但是千万别信，这是她唯一一件说到做不到的事情。

　　“你们，要去干什么？”

　　看了看表，奥莉薇少将皱紧了眉头，道：“还有三个小时我们就要出发了，别给我再找事了好么？”

　　“没问题没问题——我们只是出去一个小时罢了，登山而已——对了，我昨天让你把东部山区11区的山峰所有斥候都调走，你做到了么？”

　　“……啧，做到了——真不知道你要干什么？你知道么，这种时候万一敌人来进攻……”

　　“敌人来不了了。”李维耸了耸肩膀，微笑着如同变魔术一般，从自己的胸口里抽出了那把乖离剑：“除非，都是自杀爱好者。”


第0692章 回到首都

　　圣·特拉尔，亚美斯多利斯国首都——大总统府。

　　作为一个军国主义国家，亚美斯多利斯的一切事物由这个独眼的男人——金·布拉雷德处理。还真别说，老家伙奔六十去的人了，精力旺盛的让人瞠目结舌，据他的新任秘书：丽莎·霍克艾（原罗伊·玛斯坦上校的副官）所说，对方是个有能力且不会和原上级一样偷懒的工作狂。

　　此刻，这间虽然没有多少华丽装饰，但是却尽显大气与身份的总统府里，北方布利古兹要塞最高指挥官，奥莉薇·米拉·阿姆斯特朗少将；以及李维少将两人，执行命令，从北方回到了首都述职——等他们刚刚到了车站，就被早早接到了通知，等在这里的大总统府卫戍兵带走，来到了这里。

　　七扭八拐，说句实话，上次来大总统府，李维只是在门口把两个人造人扔下来而已，此刻，李维开动自己的面甲，不断地记录着大总统府的结构的同时，也不得不感叹——

　　和自己去过的第三帝国，实在是太像了！

　　“请等一等——请出示二位的证件。”

　　在最后一个哨岗，李维和奥莉薇两个军衔少将的人，被一个军衔少尉的人拦了下来。并且，对方还是以一种趾高气昂的语气在跟李维和奥莉薇两人说话。

　　从军服的上衣口袋里，李维掏出了他的军官证，一旁的奥莉薇也一样，一起放在了哨岗的桌子上。

　　“请稍等。”

　　等检查了李维和奥莉薇的军官证确认无误之后，拉成横排，荷枪实弹的将一个三米多宽走廊堵死的六名士兵，这才放下了手里的步枪，退到两边。

　　而那个执勤的少尉，则是拿起了自己身旁的电话摇了三下，当即说道：“三号岗，请接大总统办公室。”

　　“啧，首都这是怎么了？”

　　嘴里啧啧着，似乎对首都的一切都不满似的，奥莉薇少将不耐烦的叉着腰——换下冬季制服的她，更凸显了她那身傲人的身材：“怎么，首都的家伙都这么胆小么？哨岗这么多，真不理解是什么意思。”

　　“越是严密的哨岗，就越说明被保护的人是害怕的。”

　　SABER说话一项一针见血，没等李维拦着，她就把该说的都说了，不该说的也说了：“奥莉薇小姐，我倒是认为你的布利古兹更让我舒服一些……”

　　“呵呵呵……是么？”轻笑了三声，奥莉薇的笑容从未有如此和煦过——跟着她来的侍卫长和李维看的都是一愣一愣的。

　　“阿尔托利亚小姐，看来，我们之间的相处会很愉快。”

　　“是，我也这么认为。”SABER也同样微笑着点了点头。

　　这两个悍妞，就这样混在了一起。

　　……

　　同一时间，在布利古兹要塞，一群男人正在祭出一张SABER的巨幅彩照，不过，不是戎装佩剑的，而是一只抱着狮子玩耍的可爱模样。

　　据说，这是十万人里，十几个有绘画天分的士兵连夜赶制，费时一个月所制作的。

　　“呜呜呜……”男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“阿尔托利亚大人走了啊……”

　　“是啊是啊……重要的女性走了啊……真是，天灾啊……”

　　……

　　军营里的男人们怎么哭，怎么叫是他们的事情。现在，首都的另外一群男人，则是在过着和他们截然不同的人生。

　　“哦？这不是阿姆斯特朗少将么？你什么时候回首都的？”

　　在两个悍妞交换李维所不能理解的女人的友情的时候，在她们身后，一个清爽的男声响了起来。

　　李维回头一看，不是别人，正是玛斯坦上校！

　　“哦？玛斯坦啊……见到长官也不知道敬礼么？”

　　李维看到是对方，于是毫不犹豫的开始了自己的毒舌讽刺。

　　“哦，原来还有李维少将啊，我还以为这辈子除非也贬到北国，否则永远见不到你了呢。”对李维毕恭毕敬的敬了一个礼，玛斯坦双腿一合，军靴发出清脆的互碰声。

　　“好久不见了，李维少将，奥莉薇少将。”

　　“恩，是玛斯坦上校啊……真不知道首都这些年是怎么了，竟然会让你这种人来担当重要职位。”

　　眉毛一挑一挑的，这说明奥莉薇很不高兴。

　　……两人之间，究竟发生过什么？

　　“呵呵呵，是么？我看把你调回首都，这才是真正没人了吧？”

　　“真不知道你这家伙究竟是靠什么手段爬上来的，不会是军部高层里面有哪儿的老女人吧？或者，直接有喜欢娘娘腔的变态？”

　　“这个不劳您同样是老女人的家伙费心，与其关心我，不如关心关心如何把自己嫁出去吧。”

　　唧唧歪歪，默默唧唧。

　　两人吵架，唯独李维和SABER在旁边看的津津有味，其他人不自觉的被这种高管之间的PK，尤其是其中之怨念，博大似海；中由之愤怒，滔滔似江，让人不得不发自肺腑的感叹一句：真TM黑——从而后退。

　　“大总统的命令。”

　　还是哨岗的执勤人员看不下去了，当即了断电话，对面前的两个吵嘴的家伙说道：“还有，玛斯坦上校，你没有在邀请之列；李维少将，请您戴好您的军帽——还有，随从不得入内；至于奥莉薇少将……见大总统，要军服整齐——请将您的上衣扣子系好。”

　　“啧。”

　　李维带好了自己的帽子，玛斯坦则是留下一句：“晚上喝酒……阿尔托利亚小姐在的话，就算了”之后走人，至于奥莉薇？

　　很不情愿的，并且很艰难的将自己上衣扣子系好——原因无他。

　　胸部太发达也是个事儿，目测应该不比不知火舞的胸部小……

　　说道不知火舞，最近有些想她和莱维、冴子了——贫乳虽爱，但也不能顿顿挑食啊……

　　……

　　最终，费尽周折的李维等人来到了大总统的办公室，无外乎述职和其他一大堆问题。

　　“恩……回到中央之后，有什么想说的么？”

　　最终，抿了一口咖啡，大总统问道。

　　“有！”李维马上举手。

　　“哦？——李维少将，很积极啊。”独眼里透露出一丝不理解的神色，但是对方还是问道。

　　“是，大总统！”李维撇了撇头，看了看一旁的莉莎上尉，眼神里要多纠葛有多纠葛。

　　“请问，莉莎上尉的事儿，是怎么回事啊？”

　　几乎是，毫无任何一点含蓄的，李维举手提问：“我记得他原来是玛斯坦上校的姘……下属啊。”

　　“李维少将！请您不要乱说话！”没等大总统惊讶的说些什么，莉莎则是大声的呵斥着李维：“——军部有军部的调遣，请不要乱说话好么？”

　　……

　　当即，李维露出了一副“原来是这样”的表情退到了一边。

　　“——李维少将，我们跟军部高层商量了一下。”同样没有回答李维的问题，但是大总统却微笑着说道：“认为，第一：你的生活作风有问题，长期带着两个和军队不想关的女人；第二，我的确要做出自我批评，给你升职的太快了。所以——现在，你还是做回你的上校吧。”

　　……我2#￥@￥

　　你丫个老不死的！

　　“……是，大总统”官报私仇么？

　　“还有……奥莉薇少将。”对李维点了点头，大总统又说道：“请问，雷文中将去哪儿了？为什么在你那里就失踪了？”

　　说话间，大总统走到了李维和奥莉薇的身前。

　　虎躯一震，王八之气并起。

　　“是不是，你杀了他？”

　　“不是。”奥莉薇毫不犹豫的一摇头。

　　“恩？”

　　“是我。”

　　李维一举手，道：“是我杀了他，顺道毁尸灭迹。”

　　“哦？”今天的剧情转的还真快，快的让这个拥有最强之眼的人造人都无法理解了。

　　“他调戏我的女人，我就直接杀了他。”李维一撇嘴，道：“没什么好说的，有什么责任我担着——还有啊，大总统，这种货色嘴巴不干净，而且总是愿意说什么长生不老的鬼话——他丫的要说的是真的，还要军队干嘛？这种疯子我杀了就杀了，大总统——我倒是认为我如果接任了他的位置，能够更好的为您服务——您说呢？”

　　“……”

　　沉默，一阵良久的沉默——李维直接在想，如果不行的话：

　　就现在开始突袭吧……虽然，也许EA会将半个城市五百万人杀个干干净净。


第0693章 一触即发

　　大总统不知道在想些什么，不过，他的神色阴沉而捉摸不定。

　　“阿姆斯特朗少将……你对这件事情，要怎么负责？”

　　最终，大总统同样拄着军刀，对奥莉薇像是征求意见，不过那语气怎么看怎么是威胁。

　　“我无须负责——不过，事情既然发生在我的要塞里，我没有尽到职责也的确是个问题。”奥莉薇本来是不用帮着李维顶缸的，不过现在已经由不得她了。

　　“把李维少将要的位置给我吧——那种货色，我倒是认为李维少将说的没错——他太没用了。”

　　“……可以啊。”

　　大总统点了点头，大总统用了一种很和谐的语气，说道：“我会给你们两个准备位置的——不过，你的布利古兹，我要了！”

　　……兵权被夺。

　　“是的——这本来就是国家的财产。”奥莉薇微微一低头，表示自己没有任何野心：“我训练出的士兵，一定会令您和国家满意的。”

　　“哼哼哼……这样就好。”

　　大总统笑了三声，嘴角划过一丝弧线，道：“现在，你们可以离开了——我们会讨论你们两人的职位问题。”

　　“是——大总统。”

　　李维和奥莉薇两人敬礼之后，退出总统办公室——临走之前，李维在门口还瞥了一眼莉莎上尉。

　　真是，可惜了。

　　玛斯坦啊……你的绿帽子看来是戴定了。

　　……

　　“刚刚，你想干什么？”

　　走出了总统办公室，奥莉薇眼睛一斜。并没有扭头，在这间长廊里，四处都是大总统的卫兵。

　　“我想干什么？凉拌呗。”

　　李维呵呵的笑着，人畜无伤的样子。走到了三号哨岗，见到了一直在这里等待的SABER后，安心的露出了真正的微笑。

　　“反正在这里我也什么都不怕，出了事顶多是准备的‘不太妥当’而已。”

　　“是么？刚刚你就想单干了么？”

　　同样，刚刚被解除了武装的奥莉薇，此刻把自己的军刀和手枪，重又系在腰间。

　　“——未免，太草率了吧？”

　　“哈哈哈……是么是么？刚刚大总统真的好可怕啊。”李维哈哈的笑了起来，四周都是大总统的卫兵，他倒是一丁点都不怕。

　　反正什么都没有的人，是什么都不会怕的。李维就一个，加上SABER他更加安心，这个位面三亲六故一个都没有，打烂了也和他没有一毛钱关系——

　　刚刚，李维是真的想要动手了。装甲模式已经打开，随时准备进入隐匿模式潜行。五只看不见的手，每一只都对准了大总统——青钢剑已经在左手心里露出了一个小剑尖，随顺准备召唤出来扔给奥莉薇当佩剑。而右手，已经准备祭出EA放必杀技了。

　　SABER通过令咒的话，也是随时可以叫到身边来。

　　大战，一触即发！

　　李维不惜一切，打算用自己的力量来解决问题。

　　如果，真的有什么不测的话！——那么，拼了血本而已。不然我好，我绝对也会拼尽全力去做我应该做的事情。大不了鱼死网破，大不了同归于尽！

　　但是——既然大总统收手了，那么，李维也不打算把事情闹大太大。

　　“哈哈哈……是啊是啊。”

　　看着李维的样子，奥莉薇也大笑着说道：“我是真的搞不懂，这究竟算什么？”

　　国家自上而下都出了问题，大总统是人造人！

　　这，TMD算是么事儿？这个国家的存在就是为了构成一个炼金阵，开始就是为了毁灭，所做的一切，都是为了最终的死亡。

　　……不过，都是棋子和炼金阵所需要的结构而已。

　　……

　　“呼……上了年纪，还真的是有时候不能得心应手的处理问题啊。”

　　金·布拉雷德坐回了自己的总统椅子上。

　　就好像一个普通的老年人一样，长舒了一口气。摸了摸自己的眼罩，布拉雷德叹气道：“莉莎上尉——这些文件拿走处理，还有，给我一杯咖啡。”

　　“是，大总统。”

　　莉莎上尉很是恭敬的一鞠躬，拿走了那些文件，对大总统毕恭毕敬的说道。

　　“还有——你已经发现，我儿子不是人，是人造人了吧？”

　　看了看莉莎，布拉雷德看似轻描淡写的问道。

　　“是，大总统。”莉莎则也是用一种普通的不能再普通的语气回答道。

　　同时，文件已经放进了她的公文包里，走到一旁的茶水间里，开始冲泡咖啡。

　　“那么——我也是人造人的事情。”

　　布拉雷德似乎对这种事情越发的感兴趣了。

　　“你，也知道了吧？”

　　“是，大总统。”

　　咖啡是冲剂的，很简答的一点头，莉莎端着咖啡到了布拉雷德的身边。

　　“——大总统，您的咖啡。”

　　“……现在还没有死，是为了那个玛斯坦上校么？”端起了咖啡，轻轻地抿了一口，金·布拉雷德说道：“还真的是让人不能理解的人类呢……”

　　“大总统，为什么突然问这件事情？”

　　“哈哈哈……我还以为你不会说别的话呢，人类，也都是有好奇心的啊——我们人造人又何尝不是呢？”

　　布拉雷德大笑着。

　　“——难道，组建家庭，就是为了玩一场家庭游戏么？”莉莎提到家庭，就变得有些激动了起来。

　　“不错——这是一场早已经安排好了的游戏，我的人生，也是如此。”

　　金·布拉雷德一整面色，道：“我是个普通人，我是人造人——这是我安排好了的；当上大总统，拥有军队，拥有属下，这都是安排好了的——哪怕是你们的忙碌，这也是安排好了的。只不过，中间出了几个小插曲罢了，无关痛痒。”

　　“不要小看人类啊，大总统——”

　　最终，莉莎只是说了这最后的一句话。

　　“我当然不会小看——不过，唯独妻子，是我自己选的。”

　　说到这里，金·布拉雷德扭过身去，端着咖啡对窗外远眺。

　　他所看到的，是远处李维领着SABER等人远去的样子。

　　“恩？”莉莎听到这里，倒是没用来的一愣——他不知道究竟应该说些什么。

　　“——拿着文件去吧，要不然下面的人得不到我的指示是什么都不能做的。”金·布拉雷德挥了挥手，最后说道：“还有，你冲的咖啡真不错。”

　　“是，大总统。”

　　莉莎一鞠躬，拎着自己的公文包走出了大总统办公室。

　　刚刚走出门，她的腿脚就是一阵瘫软，勉强凭借着自己的意志，这才没有倒下去。

　　“太可……怕了……”

　　后心，全都湿了。心中暗暗的想着，甚至是呻吟着，莉莎上尉轻咬着嘴唇，心道：“玛斯坦上校……快来救我吧，我一时一刻也不愿意再和这个鬼家伙呆在一起了。”

　　……

　　“哈哈哈……旧的不去，新的不来嘛。”

　　酒吧里，玛斯坦拎着扎啤杯，兴高采烈的说道：“我的那个女下属终于走了，虽说爬到了大总统身边很不爽，不过——多少也算是件好事啊。”

　　表面上兴高采烈——不过，李维在一旁冷眼旁观，却知道对方心里有多么的焦急。

　　一旁的“小姐们”莺莺燕燕的围在玛斯坦上校的身边，一阵恭维之类的。

　　唯独李维这边，没人敢过来。

　　好歹——SABER也是个王，就算她长得很瘦小，很弱，很弱的样子。要是不给她穿盔甲，只给她一把剑的话……

　　嗯嗯嗯，不穿盔甲，只是一把剑……下回试试，让SABER这样的话……只要她不拿EXCALIBUR轰杀了自己，那一定是……一定是……

　　……不过，现在在这位骑士王，正臭着一张脸，在李维身边拄剑而立。

　　王气纵横！——硬是没有一个“有技术的女人”敢到李维身边一米以内。

　　“哈哈，还有一件事情我很高兴哦——那边的那个倒霉蛋，几个月前做火箭上升到了少将——现在，他又和我一样是上校了。”

　　说到最后，玛斯坦对李维进行了挑唆。

　　“喂，玛斯坦——你想打架么？”

　　李维现在的身份，扮演的是一个被玛斯坦拉过来喝闷酒的贬职将军。最后把杯子里的所有闷酒都喝了下去，赢得一片掌声后，在老板娘心疼的眼神中，将玻璃杯摔碎：“几个月不见，我来看看你到底有几斤几两！”

　　“好啊！——来就来，怕你不成？！”


第0694章 今天，是历史时刻啊，傲天

　　李维最喜欢肉搏了，尤其是和这种手无缚鸡之力的家伙肉搏。

　　人家说的很对，只要不能发“火”的玛斯坦上校，那就是个废物——李维浑身的【装甲模式】打开，就可以任凭对方的拳头落在自己的身上。

　　说句实话，一丁点的损伤都不能给李维造成，顶多，是李维面甲显示的，右下角【纳米能量】有百分之零点一的损耗罢了。

　　不伤大雅。

　　李维打玛斯坦，那可就是使阴子下绊子，什么黑手都敢打。不到十秒钟，本来就有火的李维，把玛斯坦那张帅脸给催肥了一圈。

　　然后，因为损毁酒吧间的物品，两人双双被带到了酒吧间的小黑屋。关门前的最后一个镜头，李维看到的是SABER很自然的坐到了吧台旁边的椅子上，然后潇洒的一挥手，点了一杯不知道什么的酒。

　　……

　　SABER的酒量很好。

　　李维有种不好的预感。

　　……

　　和受脸攻肉搏了半天，以李维的完全胜利告终。

　　正在李维考虑要不要在对方的身上来一招圣光术，好让对方醒过来的时候。

　　玛斯坦晃晃悠悠的醒了过来——好，省了。

　　“该死的……”

　　摸着嘴角的伤口，玛斯坦从沙发床上爬了起来：“你这家伙，几个月不见下手越来越黑了啊。”

　　“那是自然。”

　　李维做出一副义正言辞的样子，呵呵的笑道：“也不看看我究竟是什么人？——对了，这次回来，我也有事情要你帮忙……或者说，帮你的忙。”

　　“哦？”

　　玛斯坦晃晃悠悠的从地上站了起来，似乎是听到了什么好消息似的。

　　“你竟然求我办事？呵呵呵呵……”

　　一阵阴笑之后，玛斯坦戴上了自己的炼金手套——他没有看见过真理之门，所以必须使用炼成阵才能炼成火焰。

　　“应该知道，我收取的费用很高吧？”

　　“当然知道了，玛斯坦上校。”李维也不怕对方这个，反正他算是认识到了，除非遇到先天宝具，或者一个回合被射穿了脑袋。否则的话，李维是不会怕任何第一回合打击的。

　　“我的劳务费，也很高啊。”

　　“恩？有趣。”想要笑出来，可是玛斯坦却不小心抽到了嘴角的伤口：“你说，究竟是什么劳务费？”

　　“比方说……我知道马斯·休斯准将的凶手是谁了，而且，我可以带你去PK她！——怎么样？这个劳务费，高的惊人吧？”

　　“唔……”

　　这是一个让玛斯坦连做梦都想给其报仇的名字！而杀了马斯·休斯的凶手，更是他梦寐以求想要亲手虐杀的人！

　　“告诉我！——究竟是谁？！！”

　　“放心，我今天就告诉你——而且我会给你证据。但是在这之前……”

　　说着，李维走到了一张圆桌旁边，那里还放着一瓶白兰地或者其他什么的酒——拔起瓶塞，碰的一声之后，哗啦啦的倒满了一杯酒，又给玛斯坦倒了一个杯底。

　　“你先冷静一下，我给你说个几百年前的故事听听——到底是天灾？还是人祸？到底是一个奴隶的玩忽职守，还是一个瓶中小人的丧尽天良？一个国家的灭亡——滴滴答，滴滴答，滴滴答，滴答——小喇叭开始广播了，听李维叔叔给大家讲故事：瓶中小人的阴谋。”

　　“……你要讲什么先放到一边，我感觉想吐。”

　　……

　　玛斯坦彻底加入李维的阵营——他确认，李维是可以帮他复仇的。

　　最起码，李维在真正的帮助他——理论上，是这样的。实际上，也是这样的——当然，玛斯坦不知道李维的最终目的。

　　钢之炼金术师兄弟、玛斯坦上校三人，还有奥莉薇——与她的上千名士兵，二十辆战车，五十门火炮，纷纷聚在奥莉薇的家里。

　　确切的来说，是奥莉薇刚刚夺取的家里——

　　这个家本来是奥莉薇的老爹当阿姆斯特朗家族的族长，由族长居住的地方。如果说下一代的人入住，也应该是奥莉薇的弟弟——阿姆斯特朗少校（那个肌肉男，今天也在场）担当老大而继承的。

　　但是，就在几天之前——阿姆斯特朗家族风云变色。族长，也就是奥莉薇的老爹，被奥莉薇赶出了首都——其实是对方自愿走人的，据说是带着全家和上百名女仆，浩浩荡荡的前往了东方的清国旅游。

　　说句实话，老家伙挺有本事啊，上百个女仆……

　　“今天，是历史。”

　　中央大厅里，李维就站在所有一千多名布利古兹兵面前，说道：“今天，是历史时刻，今天将长留青史，许多年后，年青人将以敬佩的心情谈起今天的事。今天，是历史时刻，六百年前，克赛鲁克赛斯王国灭亡，死人无数，我们即将面对的敌人被指为祸端，当时的国王，批准我们的敌人，为了我们人类谋取福利，他来了，带着他的苦难源源而至，一幢幢祸事，由此而发——他们操控着我们，在企业、科学、教育、艺术等各方面……他们是人造人，他们是敌人，他们是我们人类共同的敌人！六个世纪以来，人造人和瓶中小人，盘据着我们可爱的祖国，祖国母亲深受苦难而不可自拔——你们不妨想想，由今晚开始，这半个世纪的事迹，将成为流言，可视为从未发生过……今天，是历史时刻。”

　　李维的演讲结束。

　　历史，开始了。

　　“全体注意，这次行动，被命名为：路西法；作战代号。李维少将，称其为龙傲天；玛斯坦上校，称其为龙战天……”


第0695章 敌在研究所

　　据说有一种生物，奇强无比，众人见之，无不俯首称臣，三呼万岁——这种生物便是【龙傲天】。

　　不论你信不信，这种生物的确令人难以望其项背。零零年左右，开始在网文里称王称霸。

　　【固有结界：残元催命】凡是接近这种生物最少方圆一公里，最大的话整个位面都是他的固有结界。凡是进入这个结界之内，【龙傲天】便可以轻松的夺取敌方的一种或者多种属性——其中最大的可能性，是夺取别人的【智力值】。故而，一般大家称之为【脑残结界】。

　　可怕的能力——最可怕的是，这是一种“残元催命”似的招数，必须得以自己的低智商，才能换取四周人更加低的智商。而且，一般来讲不分敌我，属于可怕的无差别格斗流。

　　【主动技能：“我”虎躯一震，王八之气并起】

　　只有在自己的固有结界才可以发动的技能，中招者各项属性值再次降低百分之一百，并且出现【纳头便拜】的状况。

　　……注：【龙战天】系【龙傲天】之分支别名。

　　……

　　阴谋一箩筐——如果李维真的敢叫这个名字的话，那他就离死不远了——如果他还能活下去，那只能说明，这是生命的奇迹——奇迹这玩意最靠不住，不信你去问问明日香，她保证能用怨念告诉你，奇迹消失的一瞬间就代表着被分尸——你当暴走时闹着玩的啊？

　　李维凭借着自己的人生经验，找了一挑进军大总统府的绝密小路——为什么说是绝密小路？你不是把坦克和大炮都带来了么？

　　是，没错——但是那不是对付人造人的东西，带着军队过来，原因只有一个：把那些可怜的普通士兵隔离开来——李维不打算在最后的时刻出什么幺蛾子。

　　于是，他真的是凭借自己的经验，找了一挑小路——如果你想找一条僻静的小路，怎么走？

　　在电线杆上，找【老军医专治性病，价格公道，手到病除，性病无罪，嫖娼有理，我们的宗旨是，您的J8就是我的上帝。】

　　或者【不打针不开刀，祖传秘方堕胎药，无毒高效，兼具滋阴大补功效，现在买一盒赠送印度神油一瓶！堕胎药，今天你吃了没有？】

　　只要你能找到类似的广告，并且在电线杆子地下高喊一声“老军医？！我终于有救了啊啊～！！！”

　　三秒钟之内你感觉不到鄙视的眼神——说明这条路你可以当做平时晚上偷情之后逃跑的路。

　　李维这方面的经验不说丰富，但绝对比一般人多得多。

　　……所以，他当时拉着玛斯坦选择这条路的时候，玛斯坦当即真的把李维惊为天人，虽然没有纳头便拜，但是却的确被李维的这种做法给镇住了——这个年头就连秘密POLICE都不敬业，当然李维这种原三流写手都能纵横天下，所向披靡。

　　说到这里肯定有人不信了，一千多人的军队，怎么可能在城市里不被人发现？你找到了幽静的小路又有什么用？

　　……回答很简单：找到幽静小路的目的不是让一千多人的军队、二十辆战车和五十门火炮通关过。而是让某个自称家庭主妇的女炼金术师，在这种不会被察觉震动的幽静小路里，开辟一条足够上述军队通过的大地道！

　　地道——直通城市各个主要关卡，其中最重要的一个——

　　“诸位！”坚决不需要作战代号的李维说道：“敌人就在第五研究所！！！”

　　……

　　人造人什么的，不在李维的猎杀范围之内，却必须在他的考虑范围之内。

　　同样的，李维根本不需要考虑占领城市。

　　所以，他唯一要做的——唯有直捣黄龙！

　　打响第一枪的，不是李维——城市里的第一声枪响，是从大总统府发出来的。

　　……围点打援嘛，不一定能打到援军，不过玛斯坦说了最好这么干，李维就这么干，于是，一个营的人带着各种这个时代最先进武器，去大总统府——送死。

　　那里有两只人造人，拖住了一会就行——李维认为，如果事情真的演变到了乖离剑上场方可的地步，那这个城市就算是毁了。

　　……

　　李维这么想。

　　人造人也这么想。

　　在首都的人造人，只有两个——一个是大总统金·布拉雷德，一个是【傲慢】普莱德。大总统正在总统府里，被五百多人拿大炮、坦克车围攻。从轰天震地的炮火声中，可以依稀的想象那典雅大方的总统府，现在做人不积德，菊花被人捅——而且是千刀万剐的类型。等李维和众多主角到了第五研究所地下一层的时候，人家那边已经开炮三分钟了。

　　至于【傲慢】普莱德，这个平时伪装成金·布拉雷德的养子，实际上是身为【愤怒】布拉雷德哥哥的人造人，此刻则是附身于莉莎上尉的影子里，监视着对方——会战刚开始，无数火炮里发射着闪光弹就不断的扔向总统府，不论是最强之眼的【愤怒】布拉雷德，还是隐身在影子里的【傲慢】普莱德，似乎一时之间都无法冲出——拖住一时即可。

　　而另外一边不是还有五个人造人么？

　　【色欲】拉斯特已经死了。

　　【暴食】格拉托尼正在和【嫉妒】恩威执行任务，追杀伤疤男ing。

　　【贪婪】古利德失踪，据说是前往北方寻找自己原来身体【姚麟】的姘头去了。

　　【懒惰】斯洛斯——依旧在挖掘国家炼金阵的过程中。

　　首都空虚！这个时候进攻，看样子绝对没问题。

　　“轰隆！！！”

　　第五研究所的地下室一层，SABER用自己手里的圣剑，第一次向地下的目标攻击。一天惊天动地的巨响伴随着如同五级地震一样的晃动之后，整个地皮被炸飞上天。果然，底下被开了一个天坑——李维想都没想就跳了下去，SABER也是如此——

　　两道魅影自那一阵烟雾中，李维和SABER两人消失在众人的视野之内——连个招呼都没打，就跳进了这个他和SABER一起挖的坑里——那意思，就是让所有围观的一起往里跳。

　　玛斯坦等人就这么愣愣的看着李维和SABER就跟自杀一样从如此之高的地方跳了下去。

　　“我靠……”

　　站在坑边上，玛斯坦上校愣愣的看着下面几乎深不见底的坑，大骂了一句，道：“这让我们怎么跟着往里跳啊？”

　　“上校，这个时候就是应该表现出军人的勇敢的时候！”

　　阿姆斯特朗少校露出了他那一身疙瘩肉，站在远处一看整个一个米开朗基罗的雕像。当时他就想要跟随李维的步伐往里跳。

　　“白痴弟弟！”

　　没等他往里跳，站在他身边的奥莉薇一剑鞘就把对方打飞了出去——

　　“这帮人能往里跳，是因为他们简直不是爹生妈养的——你有他们那不是人的本事么？”

　　“那我们怎么办？”在一旁的钢之炼金术师爱德华看着下面干着急，道：“做个电梯下去么？”

　　“不需要，我们走楼梯。”

　　玛斯坦大手一挥，道：“下去那两个只要撑住不死就行——我知道一条路直通地下，这是我们上次和那个人造人搏斗的时候找到的路……实在不想，我们还可以绕回来嘛。”

　　“但是，时间就……”阿尔冯斯少年淳朴，当然不知道这里面的道道。

　　“嘿嘿嘿，祸害遗千年，这家伙死不了。”紧了紧自己的手套，玛斯坦的舌头几乎都伸了出来，所有人都能看到一只巨型的恶魔：“他要是活着的话，一定是除掉大总统的首要功臣！下一任大总统就由他做了——他要是死了的话，嘿嘿嘿，对我更有利呢。”

　　……恶……恶魔。

　　“就是这样了，你们磨磨蹭蹭的往下走吧——还有，请看好了我这个笨蛋弟弟。”

　　说着，奥莉薇帅气的背影一挥手，道：“我也下去了——高难度动作，儿童不宜。”

　　众人纷纷看着奥莉薇的背影，刚刚拦着所有人的是她，现在……

　　“喂，阿姆斯特朗少校。”

　　就连爱德华都看出了点问题。

　　“你姐姐，究竟是怎么了？——难道说，和某上校有奸情？”

　　“……我不知道，我只能说他们最近的确走得很近而已……”这种官方辟谣最那啥了。


第0696章 你来我家干嘛？

　　“啊……你来我家有什么事么？”

　　坐在李维面前的，是一个充满了50岁老宅男气质的男人，正以一种只有宅男才有的光棍气质，跟他说道。

　　……留着一头金色的长发，坐在一把不知道是什么的石椅子上。四周都是大号光线似的电缆，连接到他身后的椅子上。只能说有些不近人情的感觉，不能说有什么王八之气，只能说是从骨子里发出一种让人觉得颓废的气质。

　　不论怎么看，也是个宅了十年以上的人。

　　“啊——你不是那个谁谁谁么？你现在来干嘛？赶紧出去。”

　　似乎冷不丁想起来了李维是谁，那副呆头呆脑的呆头鹅样子，怎么看都不能和上百万人的杀人犯相比——看东条英机的照片还能看出对方的光头和小胡子有问题呢，眼前这家伙是怎么做到的？

　　就跟聊天一样，丝毫不把李维放在眼里。

　　“看看，你都把我家弄成这样了……”

　　“——你，就是烧瓶中的小人？”这么问话很无礼，毕竟是李维踹了人家的门——又不是龙战天或者屠龙勇士，踹了人家的门，李维还是有点内疚的。

　　“轰隆！”

　　随手一挥手里的EA乖离剑，右面距离李维大约几十米的一面都是各种管道和导管的墙壁，被彻底轰成碎片。

　　“抱歉，打扰你休息了。”

　　说的话和做的事完全都不一样，李维彬彬有礼的对对方鞠躬致意，似乎真的和一个TW大学的教授一样，做的那叫一个恭谦友让；但是，他做的却是和拆迁办差不多的事儿。

　　看着李维的模样又愣了愣，对面那个男人缓缓地从自己的位置上站了起来。脸上露出了几乎惊讶的神色，以手点指李维，道：“你……究竟是谁？拉斯（大总统身为人造人的名字）跟我说你是炼金术师——但你绝对不是！刚刚，那是什么力量？——我很感兴趣。还有，我更感兴趣的是，你是怎么知道……”

　　说话间，对面的家伙脸色就是一变。

　　这回，终于有了王八之气了。

　　“——‘烧瓶中的小人’这个只有我和‘他’知道的名字的？”

　　从刚刚开始，李维就感觉身后SABER似乎的在对自己做出暗示。吾王的暗示一般是很少见的，除了食色性也之外，李维还没见过她在战斗中似乎这么遮遮掩掩的。

　　不过，此刻也管不了这么多了。

　　“呵呵呵——没什么啦，只不过要打乱你的计划而已。”

　　废话还说那么多干吗？抄家伙吧！

　　“大家！——别犹豫了，跟我上！！！”

　　“MASTER！——有件事情要跟你说。”

　　就在李维要拎着EA往上冲的时候，SABER很明智的拦住了他，并且直接挡在他的身前。

　　“——玛斯坦上校他们，根本就没来。”

　　“恩？！？！”李维往后一看，果然没有一个人从上面跳下来。只是最后的那一刹那，那似乎永远忘不到边的天棚黑暗之中，闪过一点亮光——由小变大，伴随着阵阵冲击，“砸”了下来。

　　“咚！！——”的一声闷响，人影将地面又砸出了一个小型的塔里木盆地。李维仔细看去——是奥莉薇！

　　真不知道，原来这娘们关键时刻这么够意思啊！

　　“——我来时通知你一声。”从上百米的高空落下，似乎什么问题都没有。确认了自己安全无恙之后，奥莉薇连和李维打个招呼都没有，从地上站起来就直奔主题——抽出了自己的军刀，背对着李维说道：“不会有援军了——那帮家伙是跳不下来的，你这个白痴！竟然孤军深入……他们下来就都摔死了！”

　　……

　　“玛——玛斯坦上校——这些是什么东西啊啊啊？！？！”

　　在前往底下最底层的通道里，一开始不断的涌现出来的，还是类似合成兽的东西。

　　玛斯坦一路从上烧到下——似乎因为可以为了休斯报仇，这位的火气从一开始就大的不行。

　　然而，接下来看到的事情就不是这帮炼金术师可以接受得了的了。

　　“人造人！——不成熟的东西吧？”

　　面前，是成百上千，如波涛一般源源不断冲上前来，几乎把整个走廊都填满了的白色怪物——只有一只眼睛，而且不论怎么打，似乎都不会死。

　　……有种大战僵尸的感觉——所有人第一时间，几乎都只能够把对方的脚打飞，把对方的脑袋打飞——以减缓这帮家伙的前进速度。

　　“比我们以前见到的人造人差远了，智力和恢复能力都不行——但是，数量太多了啊混蛋！”

　　不断的打着指响，每一次都有一条几乎如同炼狱火焰一般的火烛冲出来：“消灭他们很简单，不过……喂！你们这帮家伙！就不知道帮帮忙嘛？干嘛非得我一个人解决问题？”

　　“哈哈……上校，能者多劳嘛。”在场的基本上都是炼金术师，下来的没有一个是普通战士，普通的士兵都在上面和普通的士兵PK呢。

　　“是啊，上校——以后就交给你了——我们还要找另外一条去下面的路呢。”

　　铠甲男阿尔冯斯跑在最前面，紧随其后的是他哥哥和他师父——然后才是肌肉男阿姆斯特朗。

　　“该死的，你们！！！——算了，还是担心担心那个李维吧。”

　　说话间，所有人几乎又跑出了第五研究所的地面建筑。入耳的，是阵阵喧嚣之声，炮火漫天，让人不敢想象的是——远处大总统府附近的闪光弹似乎现在还米有停止过。几乎必须戴上墨镜，才能在这座城市里作战。

　　“啊……李维先生啊，差点把他给忘了！”

　　伊兹米一拍手，这个家庭主妇一愣，随即说道：“他死了不要紧，但是我还有好多问题想要问呢！——”

　　“师父，放心吧——我们在布利古兹的时候，见过李维少将……恩，上校的威力了。”

　　钢之炼金术师，爱德华和他的弟弟，阿尔冯斯齐齐一摇头，露出了几乎残念的表情。

　　“恩……”

　　似乎也想到了什么，伊兹米当即也不说话了，只是突然之间，感觉到了一种传说中的……

　　“喂——你们，有空来帮帮忙啊——这些东西绝对不能让他们跑到城市里去！”

　　玛斯坦大声疾呼：“来帮把手，来……”

　　“所有人，快跑啊啊啊啊！！——上校，少校，你们也是！所有人，赶紧跑啊啊啊啊！！！！！”

　　突然间，爱德华师徒三人发足狂飙，伊兹米直接拉着她那两米多高的老公冒着枪林弹雨跑在最前面。

　　“诶？你们要干什么啊？”玛斯坦一愣，随即大怒：“临阵脱逃也不需要叫别人一起吧？你……咦？”

　　大地开始颤抖，虽然不知道为什么，但是玛斯坦在一瞬间甚至感觉到了对面那些不知道恐惧的白皮独目人造人，也发出了几乎恐怖的悲鸣。

　　……下意识的，玛斯坦和身边所有人发足狂飙出第五研究所，哪怕对面枪林弹雨——事实证明，这是正确的。

　　一点白光之后，就如同通天彻地的所在一样——从地底直达天顶。整个第五研究所，似乎都被冲飞上了天！

　　……

　　“看看你们都干了什么好事？——尤其是那个消失的家伙，别以为我不知道你在哪里！！！！！”

　　被李维打的显出原形——只不过是一个人类形状，却几乎没有人类模样：四肢不成比例额，整个人都是畸形的——浑身上下有着无数的巨大的眼睛，并且几乎每一个都带有极其浓厚的恐怖色彩。浑身通透，全都是深不见底的黑色——让人不敢想象的，可怕之人。

　　烧瓶中的小人——被打出原形的，损伤巨大的小人。

　　“我还以为你是个什么东西——我的MASTER这么说。”

　　李维消失了，他的【隐匿模式】开启之后，就一直让烧瓶中的小人摸不着头脑。

　　SABER就在一旁忠实的复述李维告诉她的话：“原来，五十万贤者之石，也不是我这开天之功的对手啊——我的MASTER这么说。”

　　“该死的家伙……我的计划只差一步了，岂能让你……”

　　一步步的走向李维，烧瓶中的小人脚下闪过了一丝异样——那如影子一般漆黑的身体里，流露出无数的人形。

　　“——听你胡说八道！”

　　奥莉薇从刚刚开始就被李维弄的没有施展身手的机会，现在看到李维消失了——自然而然的想要挑起大梁：“别再破坏‘我的首都’了——以后，我才是这里的主人！”

　　女王既然发出了宣言。

　　自然就要有她的皮鞭或者……军刀发话了。


第0697章 以你的生命作为终结

　　传说中，这种事情叫做逆天。

　　玛斯坦上校拼了老命从第五研究所里跑了出来，事实证明他的腿脚还是很快的，毕竟他还没有挂点——后面，防守第五研究所的士兵，刚刚还在想自己开枪射击——现在，他们连个鬼影子都没有了。

　　而且不得不说奥莉薇少将训练士兵有一套，进攻的时候一个个如狼似虎，撤退的时候这帮家伙也是脚下生风。除了几个倒霉蛋是真的负伤不能跑意外，似乎基本上在几乎野兽的潜意识里，感觉到危机的这帮布利古兹兵，第一时间全都跑了个精光。

　　然而，玛斯坦一看，自己似乎跑的还是慢了点——前面，玛斯坦已经发现钢之炼金术师兄弟，和他们的师父、师父的丈夫，已经跑得远远的擦汗了。

　　“好险好险……我还以为死定了呢。”

　　爱德华擦了一把脑门上的汗，紧接着怒道：“李维少将那家伙也忒不地道了！不打个招呼就放这么厉害的必杀技——必杀技不都是最后才能放的么？！怎么现在就……”

　　“好啦好啦，哥哥——”阿尔冯斯对他的哥哥劝道：“比起在布利古兹干的事情，我感觉李维少将已经留情很多了——否则的话，山都能削平，区区一座第五研究所覆灭而已，不算什么啦。”

　　“恩？”

　　说到这里，众人才一回头——发现原来占地面积巨大，少说也有个体育场那么大的第五研究所，灰飞烟灭，片瓦无存。

　　“刚刚，那是什么东西啊？”

　　一旁有布利古兹兵发出十足的怨念：“啊啊，不过，既然是‘大姐’在下面，什么事情都有可能发生啊——少将！！！你死了没有啊啊啊！！！”

　　于是，一个士兵带头，五百来号布利古兹的兵痞自发的集合在了一起，重型装备并没有运送到这边，而是全去围攻总统府了。不过，他们依旧端着枪，分散阵型，自发的三五人一组，散兵似的向前推进。

　　前面的地表，就如同被戳了一个洞一样，直径有差不多足球场那么大的天坑，代替了原来的第五研究所旧址。

　　呼喊着奥莉薇的军衔，布利古兹兵在寻找他们的领袖。

　　“啪！”

　　一声几乎为不可闻的落地声，因为最后踩到了破旧的瓦砾，跳跃到众人背后的SABER这才被所有人所发现。

　　“阿尔托利亚小姐？”

　　布利古兹兵们一阵惊呼，纷纷嘘寒问暖：“您没有受伤吧？您……”

　　“所有人，都让开！事情已经不是你们能过解决得了的了。”

　　气喘吁吁的，似乎刚刚经历了一场大战似的。仔细看去，SABER身上的铠甲，破损程度很高。

　　甚至，手里的圣剑拄在了地上，以一种疲惫但是却焦急的语气说道：“——所有人，迅速撤退！接下来，就要看MASTER的了——”

　　“阿尔托利亚小姐——刚刚，李维少将究竟干了什么？”

　　一旁，阿尔冯斯跑了过去，就要扶起SABER。只不过，这个铁甲少年似乎低估了SABER的倔强能力。

　　“一开始我们打的很顺风顺水，MASTER用EA，我用我的剑几乎解决了问题！——但是，对方太狡猾了……我从未见过那种类型的生物。”

　　说着，SAEBR似乎不理解似的说道：“那根本就不是生物！——同样，你们快撤！MASTER再用乖离剑，可就不是那么简单的事情了！”

　　SABER话音刚落，本来想要去搀扶她的阿尔冯斯马上就定格当场了。紧接着，师徒四人，一路艰辛，不畏艰险，从东土大唐……

　　厄……从原地狂奔不止，甚至还不断的大叫着别人也一起：“快跑啊！接下来，不是我们能解决的！”

　　“阿尔托利亚小姐？”

　　还是有那个有良心的人的，比方说，这个一身疙瘩肉的肌肉佬，阿姆斯特朗少校。

　　“那您呢？看样子，您已经身受重伤了——现在，也请跟我们一起撤退吧——医务兵！！！”

　　说着，他就要叫人来包扎SABER显而易见的伤口。

　　“不用了，保护MASTER是我的职责——我只是来负责通知你们，迅速撤离而已。”咬了咬牙，SABER说道：“命令传达到了，我就要马上走了——还有，奥莉薇小姐让我转达布利古兹的各位：迅速撤退，请珍重，她自己一个人先比大家，到达比布利古兹山更加高一点的，地方去了。”

　　“……？！？！？”

　　一群布利古兹兵听到这里，纷纷眼睛一红，脑子一热。

　　这句话是什么意思？

　　遗言的味道十足啊混蛋！

　　……

　　远方，旅行的爱德华和阿尔冯斯的那个不老不死的父亲。

　　远方，继承父兄遗愿，想要用炼丹术解决一切问题的伤疤男。

　　远方，追击伤疤男的人造人【贪婪】和【嫉妒】。

　　远方……

　　N多知道事情真相，或者朦胧知道事情真相的主角们，此刻纷纷有些囧然的看向了首都方向。

　　尤其是爱德华和阿尔冯斯的父亲——冯·霍恩海姆。

　　这就好比写《九阴真经》的“黄裳”似的，为了复仇而练成了盖世武功，结果出门发现仇家都死光了——你说，他得有多郁闷？而冯·霍恩海姆压实一个感觉，他此刻就能够明确的感受到，这种传说中级别的郁闷。

　　……

　　就好像出海蛟龙一样，奥莉薇一个人根本连单独对抗烧瓶中的小人的能力都没有。

　　就在刚刚，SABER还在的时候，两人合力还算是能够和对方纠缠在一起的能力——毫不客气地说，这个瓶中的小人，简直就是这个世界的老大！

　　终于，把瓶中小人从地下室里，逼退到了地表。

　　李维再也不含糊，就好像抓住了什么一样——

　　“天之锁！！”

　　吉尔伽美什最喜欢的两个宝具之一，八成是因为苏美尔的神仙不够照吧，所以吉尔极端讨厌神灵。同样，他就喜欢这种专门捆绑神仙的天之锁——神性越高越有用，所以向李维这种人，根本就没用使用天之锁的价值。

　　激动的随时能放出愤怒技，嘶哑着嗓子拼命呐喊，脖子上青筋爆露，脑袋上的青筋也一丁点不甘示弱，随着战斗进入高潮，李维也几乎达到了高潮，心跳已经超过了每分100下，面部通红肿胀，着实吓的旁边的一群布利古兹并不浅。

　　瞬间，天之锁缠绕住了半空中，似乎都漂浮起来了的烧瓶中的小人。

　　“那又怎么样？”

　　不可一世的瓶中小人俯视着李维，道：“我有的是时间，所剩下的就是打发时间罢了。大不了我就跟你耗着，等你结束了一切之后，想象再来见我吧。我可以等，以你的生命终结为结尾，我将会等着你的炼金术失灵！”

　　“呵呵呵”看着被困在半空中的瓶中的小人有意思的想法，李维取消了隐匿模式，将自己的EA放在双手之间。

　　“天地乖离！！！”

　　那把开天之功的神器，就这样轻轻松松的出现在了李维的手上。

　　“开天辟地！！！！”

　　又来了，炼金术最基本的原则：理解，学习和群体反应——构造和破坏。

　　EA不也是一样么？开天辟地的功德，便是构造。同样的威力，也可以用来毁灭一切！

　　“轰隆！”

　　另李维惊讶的是，那把砍瓜切菜如同儿戏的EA，此刻竟然能够抵挡得住很辣手的敌人啊。

　　等到ea砸在瓶中的小人身上，他一开始还在幻想着能不能一招搞定。结果发现，EA生活水准的确没得大手大脚——中规中矩的干着勤务兵的活儿。

　　就好像对流一样，那几乎可以劈开一切的混沌之力，没有能将对方劈开。那几乎吞食天地的大人，究竟去哪儿了呢？

　　当然，那深黑的能量，狠狠地砸在了对方的身上。不是说对方有多么本事，而是——单纯的，调集了全身上下五十万的贤者之石，做殊死的抵抗而已。

　　“不可能！！——你不是人类！！！”

　　“你也很不一般了——能够抵挡的住这一击的，除了SABER，没见过第二个人。”李维很是随和的笑了笑，这是一种稳操胜券的笑容。

　　“正如你所说，烧瓶中的小人——我们只需要继续耗下去就行。你体内的贤者之石早晚会用尽——而一切的结束，就是你的死亡！”


第0698章 大正时代的漫天血樱

　　李维进入隐匿模式，潜伏——SABER和奥莉薇进行牵制——当瓶中小人彻底失去戒心的时候，李维用EA给予其最后一击。

　　“还……还以为会死掉……”

　　不怪奥莉薇·米拉·阿姆斯特朗少将此刻跪倒于地，身上的军装不说破破烂烂，但也的确可以当做抹布来用了。

　　以军刀为支撑，她才勉强没有趴在地上。

　　瓶中小人被彻底消灭，连个渣滓都没剩下来——一切都已经结束，或者说基本结束。

　　位面，转换为丹奴之子。

　　“你这家伙！——想要杀了我么？竟然在我和那鬼东西同意平行线的时候，对我们一起进行攻击？那个EA是好对付的么？！该死的，要不是对方……”

　　恶狠狠的眼神，伴随着几乎豺狼一般的獠牙——紧紧地抓住对方也已经破碎的衣领，奥莉薇死死的瞪着李维。

　　这件事情上，李维做的的确不厚道——人家奥莉薇还在牵制瓶中小人，李维一招EA就轰了过去。也就是幸亏瓶中小人真的有两把刷子，否则的话就要和奥莉薇一起被气化了。

　　“哈……哈哈哈……休息，休息休息再说吧——再说了，我有把握让你逃跑我才收手的，否则我就直接一招秒杀对方了……看，我那么厉害还知道手下留情呢……”

　　完全的胡说八道，李维刚上来就是以必杀技轰过去的，一点手都没留。不过，料定了对方的确会调动体内的贤者之石进行防御，这倒是真的，这才能让奥利维及时逃跑。

　　李维向四周看了看，这回还是传送回了停机坪。四周，只有拎着大型维修设备，已经完全转化为后期兵的血精灵三两人，正愣愣的看着突然出现在停机坪里的三人。

　　“哟——你们来帮个忙吧——”

　　李维对几个血精灵喊道：“通知大家我们活着回来了，顺带……帮我叫麻宫·雅典娜来，我累了，治疗什么的就交给她吧。”

　　言毕，刚刚还挂着胜利笑脸的李维，就好像断了线的木偶一样，虽然微笑依旧，却直挺挺的往后倒去——他的最后一个念头，是“乖离剑果然不能乱用啊……”

　　“MASTER？MASTER！”

　　SABER眼疾手快，一个闪身来到了李维背后，紧紧地接住了对方。然后，乖离剑掉落的声音，还是在脱离了李维的手后响了起来。

　　“呼……”

　　一阵喊声，从疲惫的脸上响了起来——不用说，SABER当然感觉自己的感情受到了欺骗。搂着似乎因为疲惫而睡着了的李维，不知道该说些什么——

　　其实，所有写手都应该有过类似的经历才对，这种时候，打着鼾声，疲惫不堪，每天晚上24点的时候，打完了最后一个字，终于上传发布，最后一根神经放松，很容易迷糊过去。

　　但是，这种时候是极度疲惫的时候，睡过去了也不会所有神经全部放松。隐约之间，还是能够感受到一丝丝的触感的。比如——现在的李维，晃了晃脑袋，在SABER那绝对没有肉感的胸口找了一个还算舒服的姿势。

　　“……你们拿着MASTER吧。”

　　SABER也不容易，其实FATE位面就应该看出来了，只是没有经受过现实社会大冲击而已。否则的话，从《FATE_SN》的世界里那个英勇绝伦的骑士王，到区区半年后《FATE_HA》世界里那个纯吃货（……厄，也不能这么说，毕竟武力值还是保留着的，关键时刻绝对的杀必死啊……顺道一提，HA的位面里，SABER就已经到了可以在浴室里投怀送抱的地步了。所以说，食色性也，人不能和人‘性’作斗争。对于喜欢的人，对于自己爱慕和爱慕自己的人，估计……女人（男人也一样）就算是冰山一座，经过以年为单位的时间过后，还是可以溶化吧——扯远了），就无法解释了。

　　……诱惑啊，无处不在。SABER随手把李维扔给了一旁走过来的血精灵，然后就去扶起一旁跌坐在一旁的奥莉薇。

　　“奥莉薇小姐——请起来吧，我带您去麻宫小姐那里接受治疗。”

　　“……”

　　看到SABER向自己伸出的手，奥莉薇似乎犹豫了一秒钟，随后，她抓住了那只纤细却可靠异常的小手：“拜托了——看来，的确是上了年纪了啊……如果我和普通女人那个结婚，孩子差不多也该有……你这么大了？”

　　那你这女人得十二岁结婚，就不是御姐女王，而是萝莉女王了。

　　“应该不可能。”

　　SABER微笑着摇摇头，拉起对方之后将其扶稳，似乎十分伟大的样子，颐指气使的说道：“别看我这个样子，我可也是曾经的真正国王哦。虽然你可能不知道，那是……另外一个位面的故事了，恩，在这个世界很出名，虽然我不是什么好国王，但是……你可以打听一下，亚瑟王的故事……”

　　两位悍妞互相搀扶着，一步一个脚印的走向了麻宫雅典娜的房间——

　　顺道一提，李维不醒过来的话，她们估计是不能接受治疗了。因为麻宫·雅典娜和丽娜·因巴斯两位唯一的治疗系，全都因为各自的事情出去了。

　　……

　　在船上，和李维最亲密的是毒岛冴子、不知火舞、莱维和SABER。

　　但是，和李维关系最好的——是哥们一样的卫宫士郎和他的未来某阿茶子，以及倒霉蛋——相良宗介。

　　尤其是相良宗介——这个货最近是越来越招人喜欢了。不过，就算是以路人的身份，李维都有点可怜他。

　　“咳！所以，从今天开始！相良宗介的身份，升级为副舰长！——而且我提醒一句在座的诸位，他有未婚妻，叫做千鸟要——虽然是个暴力狂、虐待狂，喜欢乱打人，火爆脾气和让人难以忍受的醋瓶子。不过，她好歹也是个不输给在座诸位的美女，同时，希望大家不要再把相良宗介当成……背黑锅的、替罪羊、老好人、佣人一号来对待！他不懂得拒绝上级和女人的要求你们不知道么？现在我给他升职了，以后再有顶缸的事情，麻烦那你们换个人好么？”

　　此刻，李维是在作战会议室里，拍着桌子上的一摞摞文件说话的。

　　那一摞摞的文件不是别的东西，而是城里面传来的各种文件——比方说莱维醉酒驾车的替罪羊相良宗介、不知X舞醉酒打人，让相良宗介顶缸；众多女黑社会旧病复发后被抓，让相良宗介背黑锅等等。

　　相良宗介自从“回”到了丹奴之子后，似乎角色一下子从头号王牌，变成了打扫后事的人。

　　不过……不愧是特种兵！适应能力强的让李维没话说！

　　“相良，你也是！”

　　李维叹了口气，看着面前已经完全变成了一个……理论上，他蛮喜欢类型的中性美女的相良宗介。心说：这家伙这辈子算是废了，有人的地方就有江湖和等级，这种永远服从上级一丁点不知道反抗的家伙……也就幸亏遇到了泰莎，否则就等着被上级出卖背黑锅吧。

　　“是！”

　　听到李维念自己的名字，相良宗介如军人一般，猛地站了起来对李维敬礼、礼毕。

　　“坐下！——你这家伙，我是让你在平时享受生活！——不要随随便便的帮人家顶缸你知道么？！”

　　“但是，长官，请允许我汇报……”

　　努力地为自己辩解，傻大兵“美女”说道：“这个世界依旧处于美苏冷战之中，众所周知苏维埃社会主义联盟共和国的作战方式很恐怖，不知道这个世界究竟会不会有恐怖分子……”

　　“……烂泥扶不上墙，你愿意一辈子生活在危机里，我也没有拯救失足青少年的爱好。”

　　李维叹了口气，挥挥手让他坐下：“晚上三缺一，我、你、两个卫宫士郎过来打麻将……哦哦哦，抱歉抱歉，这次我是来告诉大家，下一个位面……厄，或者说，下一系列的位面，我们将要去哪儿的。”

　　说话间，李维很是尴尬的咳嗽了一声，在下面一众鄙视的眼神中，讪笑着摸出了一个小型遥控器，对后面的多媒体屏幕一按。

　　盘屏幕上，显示出的是一连串大字。

　　【脑残时代的美景，漫天飞舞的樱花——最初的机甲】

　　在场的所有人，都被这个标题给雷了。

　　原因无他，前一句和后一句他不挨着啊。

　　“——下一个位面，我们将抵达大正时代——没办法，老大的确是个身残志不残的脑残……”


第0699章 浪奔、浪催的——美丽的上海滩

　　不论你是否承认，在近代中国历史上，英法等国家的影响，是上上个世纪的事情；而美日两国的影响，是上个世纪，乃至直至今日的影响（当然韩国也有，不过……不知道为什么，站在绝不歧视的角度上，似乎全世界人全都下意识的无视他……）。所以，二百年前我们曾经提出的师夷长技以制夷等等口号，谁要是忘了说不屑一顾，那基本也就和二百年前慈禧一个水平。

　　而其中，大正天皇是日本有史以来，第一位貌似也是最有一位——神经病天皇。

　　不论日本人是否承认，或者把史书写的乱糟糟，跟CCAV的天气预报一样。南部的西部的东部的北部的南部——还是南部。官方史书上说：大正天皇也是自幼多病，天之不幸也，曾患脑膜炎留下后遗症，40岁又患脑血栓，转为不治之症——精神病。

　　简单李氏一句话不负责任历史：大正天皇是个疯子。

　　病情发作时，天皇常常在大庭广众之前做出一些可笑的举止。如在观看军事演习时，他会突然跑下检阅台，打开士兵的背包乱翻一通。一次，当他出席国会开幕式的时候，心血来潮，一边傻笑，一边把讲演稿卷成圆筒，放在眼睛上，对着外国使节们乱照一气。政界元老感到不能再让他大出洋相，丢日本人的面子，便于决定由太子裕仁（不论你承认与否，日本的头号战犯，后被赦免）摄政。晚年时，大正天皇已经处于精神错乱状态。

　　不过，你不得不承认，疯子当天皇是有好处的，在此期间，日本掀起了一波又一波的反对门阀，拥护民主的运动，天皇神马都不知道，但是下面的一群守旧派大臣被弄的狗血淋头。

　　于是，这一段历史，被称之为“大正民主制度时期”——中国的北伐战争，也就是因为这个时期日本人都转了性，认为侵略是不正确的。于是内阁通过决议，绝不干涉中国内政——北伐取得了大大的战果。

　　于是，这个故事，就发生在大正民主制度时期。

　　……

　　《易经》有云：大中至正。这话真不假，似乎还比较流行——大正天皇取的是“大正”俩字。某人（就别说是谁了，反正江湖人送外号‘穿林北腿’）取的是后面那俩“中正”。

　　中国·上海·外滩

　　从上海到日本的轮船，源源不绝；从日本到上海的轮船，更是多得数不胜数——大魔都，真真正正的大魔都。这一点日本人形容的并不有失公允——穷人的地狱，富人的天堂。在这里，所有人的梦想都可以实现，所有人的理想都有可能破碎。最起码，某江湖人送外号：穿林北腿的某人（不知道自己去百度）真的在这里发家致富。

　　夜空之上，闪烁着点点星光，一轮云间之皓月当空；夜空之下，海波荡漾——此情此景，感慨系之。

　　穿着这个时代所有“文明人”、黑社会、痞子、流氓、革命者都会穿的一套西装，李维看着黄浦江与大海交汇之处，心中也是一阵阵波涛。

　　他圆了小时候的一个梦——他那个年代出生的人，几乎没人没有听过那首脍炙人口的歌——发哥因为这部电视剧一炮打响，牙签、白围巾、黑西装成为年轻人取代绿军装的新装束。

　　“浪奔，浪催的……咳咳咳……唱错了唱错了……浪奔、浪涌，万里江海，点点星光耀……”

　　虽然西服已经是中国人比中山装更正式的衣服，不过，不得不说，谁要是在李维那个时代戴上一顶礼帽……反正李维这辈子在中国境内没见过绅士，只见过变魔术的这么干——还是在八十年代末九十年代初。

　　李维面朝着黄浦江唱了半天，算是把这个时代唱了歌透彻。一般来讲，他身后站着的女（下）仆们，按照套路也应该鼓掌，惊为天人什么的。最次也得有个什么人路过，听到李维这句话突然惊呼一声：神曲！忐忑啊！——什么的。

　　只不过很可惜，半天过去了他连一丁点掌声都没有听到。只能听到远处繁华的上海外滩，一阵阵喧哗吵闹之声，他李某人回头一看。

　　不怪没人给他掌声，后面一个人都没有。只有远处尽忠职守，站在他身边的相良宗介——被这种木头赞赏的话，他李维还不如去对牛弹琴。

　　“咦？相良？”

　　李维回头之后惊呼一声，道：“怎么只有你？SABER呢？舞呢？莱维呢？冴子呢？！——就连明日香都不见了？！？！”

　　“是，长官！距离‘游戏开始’还有五十二小时，几位小姐一起去逛夜市了。”

　　黑西装、黑皮鞋、黑领带、黑墨镜、黑手套、黑礼帽——和李维一样，就连心都是黑的（顺道说一嘴，SABER穿上这一身的时候，李维立马就感觉应该在全船普及，于是……嘛，你知道的，收藏癖的一种换衣癖的爆发而已。）。此刻，同样一身黑，站在夜间要不是远处耀眼的灯光，都看不见人影的相良宗介，对李维立正敬礼。

　　……啧，李维撇了撇嘴。

　　“这么好的晚上，竟然必须和你在一起……”李维心说：真晦气，连酒后乱性都不能。

　　“是！在下自愿留下，担当长官您的护卫职责！”

　　忠心耿耿的相良宗介。

　　“……”李维心说你来还不如不来……我们中国现在也就上海还拿得出手，万一你一个不好型把半个城市炸了怎么办？

　　“相良中士啊……”李维拍了拍对方的肩膀。

　　“是！”

　　“……”懒得理你了：“来，先缴械——把你的四颗手雷、一挺冲锋枪、一门便携式榴弹发射器，一筒拉伸火箭发射器、两把备用手枪、一把正规手枪……都给我。留下一把短刀就行，足够你屠杀两条街的了。”

　　“是！”相良宗介虽然不明白，但是他明白忠实的执行命令。

　　“……是你个大头鬼！听着，没有我的命令，上海滩你一个人都不能杀！”李维心里一阵发毛，看着对方严肃的表情，还以为对方真的想要去屠杀两条街呢。

　　“……”第一次，相良宗介露出了为难的神色，道：“但是，长官——这样的命令不符合国际惯例——该开枪的时候……”

　　“恩？”李维毫不犹豫的拎出了他对于相良宗介最有效的法宝——一把大大的折扇。

　　对方的未婚妻兼姘头——（拷问之后得出，已经xxoo过了）千鸟要最经常用来对于相良宗介的打击常规装备。

　　“唔……尊，遵命。”似乎的确是“条件反射”。

　　就好像猫看到了鱼、狗看到了肉、奥特曼看到了小怪兽一样——一切都是下意识的，相良宗介乖乖地交出了自己的手雷四颗、冲锋枪一挺……正规手枪一把。

　　“唉……这么好的晚上，竟然没人陪……我……诶？”

　　猛地一瞬间，李维似乎想起了什么。

　　对的！

　　这是个黑暗的时代！

　　这是个痛苦的时代！

　　这是个男女不平等的时代！

　　这是个……技术工作者合法的时代……

　　这个晚上，没人陪着（监视）自己？啊哈！一定是因为昨天在广州的时候，跟X中山先生见面，灌了100多个圣骑士（死了五十一个）后，来到上海这帮女人看到了珠宝店？

　　……

　　“相良啊……这个晚上你不用陪我了，听说那个谁谁谁找你，你去吧。”

　　李维突然背对着相良宗介，面朝上海外滩。

　　面甲放下，不断拉伸着焦距，找着类似小粉灯的地方。万岁！阿美丽个最先进的科技，十亿美元的生化装用起来，用起来果然不同寻常啊啊啊啊啊！！！

　　十亿美元找妓院，当然简单啦……

　　“诶？长官？”——相良宗介在一旁压根没听懂李维在说什么：“你说……谁谁谁找我？”

　　相良宗介第一个反应是：谁谁谁？——新的密码？

　　军事素质过硬。

　　人类常识基本为零。

　　“对，谁谁谁找你——回丹奴之子你就知道了。那啥，别来找我，我去体察民情去了——听到了么？别来找我？”

　　“……但是，长官您的安全……”

　　“啧，现在杀我也没有积分，再说我也十一级了，单挑敌人应该没什么问题。这次团战还要52个小时才开始，你着急什么啊？”

　　说着，李维抹了抹口袋——就算没有钱，咱不是还有兑换来的金币么？

　　“那什么，那边道两旁的小房子里，都点着小粉灯——那些女人三俗！太三俗了！我去……反个三俗。”


第0700章 圣光部队！——万丈光芒

　　“号外号外！”

　　在东京的街头，一声孩童的喊声冲破云霄，打破了东京街头寂静的清晨。

　　天气已经转暖，但是五月的东京，早晨还是很冷的。

　　“中华革命转危为安，中山大总统病情好转！已经痊愈！前首相犬养表示欣慰——号外号外！”

　　“该死的！搞什么啊？！吵吵闹闹的，吵什么啊？你这……”

　　李维闹心的从床上坐了起来，大喊了起来。

　　“——你叫什么啊？该死的家伙，好冷好冷，把被子给我！”

　　传来的，是莱维和不知火舞几乎异口同声的低声呢喃——很明显，都是没睡醒的动静。

　　从李维的身上毫不犹豫的把被子抢走，并且大模大样的一脚将其踹下了床——看得出来，这些女人睡得不错——除了SABER不知道从哪儿学来的“我再也吃不下了，发射吧”神马的，难道都是金色头发的缘故？

　　“——老师，需要帮忙么？”

　　唯独微笑着的，只有毒岛冴子。

　　最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，道一声珍重，道一声珍重，那一声珍重里有蜜甜的忧愁——

　　哗啦，李维的眼泪就下来了。

　　初中老师教的还是高中老师教的，已经完全忘记了。只记得当时那个男老师几乎是流着泪讲完的这一首诗。当时不知道究竟是什么意思，现在才明白，那是男人的泪。

　　“冴子，你继续睡吧——这是命令。”

　　推着对方回到被子里，细心的给永远大大咧咧的莱维盖上被单之后——说不性福才怪。谁要是叫苦不迭，那个男人肯定是无能……

　　不过，这个清晨，睡的并不好——比广州的早上、上海的早上。李维并不是睡在大总统府的贵宾室客房里，也不是睡在开往上海的船舱里——所以，这种喧哗声竟然会跑到东京最好的饭店里的总统炮房（那张床好大啊……），这让李维感觉很闹心——心说东京怎么比大魔都还差劲？

　　……这是必然的，当时的远东第一国际大都市，就是大魔都。比方说好莱坞的电影首映，第一站首选大魔都，东京什么的，别说第2，也许JQ8K能排得上号吧。

　　东京在那个时代，的确已经是国际化大都市了——可是，就算是45年比起经过战火的大魔都，都没得比啊。

　　打着哈欠，系着商务领丝，李维批了件外衣就下了大厅。他的意思是最好等着现在床上那几位醒了过来之前，能够把早餐做出来——怎么样？标准的家庭煮夫吧？

　　等李维到了大厅，往大厅里一看，心里就我了割草，上午五点三十分——东京的天刚蒙蒙亮，翻出鱼肚白的时候，再往外一看——陆陆续续的人流涌动，远处一辆辆蒸汽公共汽车开动——整个东京，都已经完成了蒸汽化似的。

　　“啧……怪不得报童这么早就叽叽喳喳了起来……”

　　走到大堂里的一张小桌后坐下，李维晃了晃铃铛——一旁的前台人员马上一路小跑跑到了李维的面前一鞠躬——

　　似乎，那个年代天朝留学生首选是日本，其次是法国。类似方鸿渐这种“兄弟在英国的时候”——还是很少见的。

　　“您？！？！”

　　接待李维的，是一个穿着好像仆人打扮和服的日本年轻女子——大约二十岁出头，留着一头清爽的短发，当她看到李维的第一眼，就已经完成了从惊讶到震惊的表情。

　　“……干嘛？我已经确信我这辈子练不成虎躯一震了，你就甭在那边说什么废话了。”

　　又打了个哈欠，其实那个年轻的女服务生说实话长的是真不赖——平心而论，大堂经理永远不会赖。

　　“那个，先生……您从中国来？”

　　毕恭毕敬的对李维鞠了一躬，这才让李维忍住了没有发火。

　　“……干嘛？”

　　拿了一根烟叼在嘴上，用这个时代所没有的品牌火机点着。双眼一眯，就有种杀人的感觉流露而出：“昨天我登记的时候不是已经说过了么？我是个中国人！！”

　　“厄……”

　　似乎被李维吓得退后了一步，一脸要哭出来的表情的确让李维感觉自己太不人道了。这个长得有点像松岛枫的女孩，万一真的是某人的祖宗，被自己吓得不孕不育了可就惨了。

　　“嘛嘛，别害怕别害怕——我的登记簿上有我的姓名和国籍，你看看就好了——有什么事么？”

　　“没……没什么……”

　　把手里的报纸攥了攥，女孩看着李维一脸和煦的笑容，才感觉这个看起来长的还算是周正，有那么一点点帅气的男人，实在是不好相处。

　　“啊，那就别愣着了——给我端一杯咖啡吧，如果有可能的话，多加糖——顺道，你们这里的早餐有中国菜么？”

　　“是，有的李先生。”

　　对李维又是一鞠躬，这个年轻的姑娘彻底表现出了“那一低头的温柔”，道：“我们这里有专门请来上海滩最著名的厨师——朱先生。您想要的，他都会有……”

　　“那就行了……啊，你的报纸留下吧，我就在这里等咖啡。顺道说一嘴，我的房间……我包下的那些房间，都不用去人——里面的人要是被打扰了正常睡眠的话……”

　　说着，李维打了个冷战。

　　“是，李先生。”

　　虽然不知道为什么刚刚还神气的要死的男人，此刻似乎想起了什么可怕的事情。但是，既然客人说了自己照做就是了——留下报纸，女服务生又是一路缓跑而去。

　　李维则是从一旁拿起了报纸。

　　当他看了第一眼就喷了。

　　一旁，很多日本客人都起得很早，看到李维的模样不禁纷纷侧目——有几个打扮的完全西化日本“绅士”，和几个穿着和服的日本“复古”派凑在一起，同样也是拎着报纸。唧唧歪歪的不知道说些什么，反正是似乎都在看着李维。并且，还叫住了一旁给李维送咖啡的女服务生，似乎在惊讶的询问些什么。

　　“【中华革命转危为安，中山大总统病情好转！已经痊愈！前首相犬养表示欣慰】？！？！”

　　李维则是管不了那么多，把脑袋埋在报纸里就是一阵猛看。

　　“X中山大总统近日完全康复，将亲自领导南中华对北方的侵攻之复国大战争……据传，南中华将会使用让人感到惊讶的新式装备。最让人难以想象的，将会是以‘异士’所组成的一支截然不同的‘圣光军队’……”

　　一张大大的巨幅照片，是李维带着一众女人，亲切的和某跨世纪，全天朝最伟大的“萝莉控”总统亲切合影。

　　（如果不理解什么叫全天朝最伟大的萝莉控，请自行BAIDU“最伟大的萝莉控”。）

　　照片里，长的倍儿帅气的孙某人，拉着李维的手。戎装佩剑，就如同宣誓就诊大总统的时候一样，穿的军装。

　　身后，李维这边是一群各式各样的女人。孙某人的身后是一群同样穿着军服的……人？厄，差不多是人吧。不过，他们的装备不是最新式的机枪大炮坦克车。

　　而是一柄柄的……长剑。

　　下面的照片，明确的写着：

　　民国xx年，x月x日，中华民国大总统x中x（样），与异士李维中人（样）合影留念。

　　……李维可能不知道，他究竟做了什么。

　　在这个位面里，他这只蝴蝶煽动的恐怖之处——

　　圣光部队，成为了世界上一直不可想象的部队。据传说，这是一直信奉道教经典的部队，主张的是“无中生有”（同年，道德经被再次翻译成N个语言版本，成为各大军校必须继孙子兵法之后，必须学习的宝书。）

　　天朝，凭借着圣光部队，没有飞机、大炮、坦克车不要紧。

　　我们每个人都是飞机。

　　我们每个人都是大炮。

　　我们每个人都不是坦克车——但是，亲哦～我们每个人都能肉手拆虎式哦～

　　193x年，凭借着圣光部队，天朝完成了统一，同年废除了所有不平等条约。

　　193x年，同样是凭借着圣光部队，天朝完成了朝日鲜明之国的解放与独立。同年，大东亚共荣圈建立。并且证明了新时代的作战——不仅仅要有飞机坦克大跑车，还必须要有传说中的……圣光。

　　194x年，全世界反法西斯战争进行得如火如荼，同年，二十万中华远征军高奏“凯旋做国士，战死为国殇，圣光常耀史册上，万丈光芒”——解放法国、意大利、柏林、东欧，兵锋直至莫斯科……

　　194x年，孙X山发表炉边谈话，建立大兴安岭森林经济体系，成立欧亚联盟云云……

　　扯远了，反正李维不知道，原来他的画像也可以每年国庆挂在xx门广场啊……

　　现在的他，正在日本东京对这一份报纸愣愣的出神——


第0701章 樱花来袭

　　1920年代，最重要的事情不是爱因斯坦那灵光一闪，20世纪，最牛逼的武器，也肯定不是AK47了。

　　1920年代，最重要的也并非大型泛用人性作战兵器的首先投入和使用——虽然全世界都有进行各种研究。美国、法国、英国、日本——乃至苏俄。都有进行类似的研究——就连中国上海都有类似的分部和分厂，提供外援。德国都顶着压力在进行类似的秘密研究——可见，这是一个多么跨时代的研究课题。然而，成功的案例，只有欧洲陆军第一强国的法国、世界第一工业强国美国，以及后起之秀日本。

　　一直以来，作为说不上话的中国，或者说是中X民国，都是不被列强所重视的。研究大型泛用人形作战兵器？开什么玩笑？这种技术怎么可能扔给中国？

　　不过……

　　在全世界各大报纸第一时间登陆了中X民国的人形作战兵器【异人】的时候，全世界都轰动了。当然，第一时间谁都不会相信，哪怕是拍了照片的圣光演练。

　　但是，北伐军的一场战地作战实录，却让所有国家都闭上了嘴巴。

　　上万名北伐军，没有重型武器，没有多少长枪，甚至都没有多少子弹——这种装备在以往的时代里，只会被人笑话中国又落后了。BUT，他们手里只有一把把的双手巨剑——凌空翻飞，摧枯拉朽，一跃十余丈，上山如猿，入水如獭，十几米高的城墙跺跺脚就上去了，几米厚的城墙几个人合力，一道圣光闪现，瞬间化为灰烬。重伤员子弹入腔，战友当场用手把子弹取出，然后又是一道圣光，神马都是浮云。

　　……比坦克还要坦克的人手。

　　……比装甲部队还快的双腿。

　　靠！

　　一时之间，美国带来了最先进的机器和免费援助订单（至于是否免费看广州当局方面的姿态）设备前往广州；法国带着最先进的机甲设计图前往广州；德国带着最优秀的教官前往广州；日本带着孙X山当年在日本交往最密切的首相，当年无比热情的支持天朝革命的犬养毅前首相的亲笔信（和大月xx的亲笔信），前往广州。

　　最先进的机器可以谈、订单可以谈、机甲可以谈、教官可以谈、最亲密伙伴的一切都可以而谈。不过，风流债一屁股的某伟大人物，也是人嘛。英雄本色，不色不是英雄嘛……

　　最主要的是——没办法拒绝嘛……于是，某江湖人送外号【铁拳无敌】的某最伟大的萝莉控，看了看大月x的亲笔信，又看了看自己办公室亲笔手书的“天下为公”四个大字。

　　咬了咬牙——给犬养毅的回信里，【铁拳无敌】孙XX什么都没答应，只是说李维在日本，你们自己看着办。

　　“李公——”

　　孙XX远望江湖，坚定地说道：“我相信你不会出卖祖国……而且，你会了解我的苦衷。”

　　捎带手，把xx熏的信藏了起来——这要是给宋X龄看到还得了？

　　再捎带一提，李维在本位面结束之后失踪，说是死在了日本。孙X山听后吐血三升，亲笔手书“无公则无民国，有史必有斯人”，提李维发丧。

　　……

　　“啊啊，当名人真闹心，虽然不会被普通人追星……”

　　李维挠了挠脑袋，这还要感谢这个时代的印刷和摄像垃圾到不是一般的程度——怪不得这年头没有艳照门呢。

　　“切，还真是不敢想象啊……某人似乎很享受这种生活。”

　　莱维在这个时代绝对是另类，或者说，这里四个女孩中，有两个是另类——这个年头敢像她和SABER一样，在大街上公然穿上男子服饰（那个年头男人除了西服正装之外还能穿什么？）的，除了GL之外，也只有极少数那个年代的女权主义者。

　　而此刻，她和SABER则是一身的正装——当然了，相良宗介也是如此，不过这位基本上和打杂的差不多。军事素质过硬，李维差点都想把他留给孙大炮训练军队。

　　“喂喂喂，最近你总是很喜欢去看戏啊——为什么每次都睡的跟猪一样，却怎么喜欢去？”

　　莱维和李维搭着肩膀，在大街上变显得亲密无比。如果不是西装下她那傲人的身材前凸后翘，估计东京街头的所有人还会认为李维的爱好很特殊呢。

　　“你以为我真的想去么？”

　　李维眼睛一斜，做出一副不屑一顾的模样。

　　他想去么？这个不是废话么？青少年时代，这个位面可是类属于魂牵梦绕的类型啊。

　　“我只不过是想要去踩踩点而已——我本来想要让相良去的，结果我怕他把整栋楼都给拆了。我自己去你还不乐意，所以咯，我就只能带着大家一起去看戏咯……”

　　“诶呀诶呀，这你可就说错了——我都不知道原来大正年，日本有这么多有趣的事情啊……哈哈哈”不知火舞此刻和毒岛冴子一样，穿的是一身这个时代反而相当普通的和服——只可惜，什么衣服到了这两位的身上，估计都不会普通了。

　　一边很天真的笑着，一边笑当然根据牛顿的第一二三四乃至JQK定律，不知火舞的身前一阵乳动：“我还以为战败之前，日本就和一锅死水没什么区别呢……”

　　“啊，这你可就说错咯，舞姐。”

　　似乎，和不知火舞的关系很好，毒岛冴子和她几乎是携手拦腕：“其实这个时代还是有些有趣的东西的——比方说，巧克力的习俗，也是这个时代的产物哦。虽然没有普及开来……当然了，其实真宫寺小姐她们的演出，也很不错哦。你说是吧？SABER小姐？”

　　大街上穿和服的很多，但是类似毒岛冴子这样穿着和服还拎着一把剑的，就少之又少了。

　　“恩恩。”

　　同样是一身黑色西服劲装的SABER一点头，看似很是专业的样子。

　　“比我那个时代的任何一场演出都要精彩万分——荷马再世，不过如此吧？不过……MASTER啊，幸亏丽丽安奴小姐她不在，否则的话……她一定会念你了。”

　　“啧，也幸亏她不在。”想了想罗马女皇那几乎伟大的思维逻辑，她要是来到了这个剧团时代，还不得泡在剧场里？

　　“哈欠……今天我们也去看戏么？”莱维大大的在李维的耳边打了个哈欠，把李维的睡虫几乎也给抓了出来：“好无聊的说……昨天演的那个叫什么？《悲催？杯具？世界？》”

　　“《悲惨世界》啦，莱维。”

　　不知火舞一把搂住了莱维的腰，到不至于把对方吓一跳，不过却着实不知所谓——突然间，她这是要干什么啊？

　　“你要是不愿意看的话，我们在门外玩玩吧——我记得，剧场外不远就是一片公园树林。恩恩，大家，我和冴子强烈推荐——日本没有什么好东西招待大家，但是现在的樱花！绝对是欢迎所有人的哦。”

　　李维突然之间明白了，不知火舞为什么这样和莱维闹——啧，真是个好女孩……要不怎么说她大大咧咧的外表下，其实是关心人的小家碧玉类型呢？——李维差点忽略了，莱维的童年可就是悲惨世界！跟珂赛特绝对有的一拼！

　　“啊啊，今天不去了不去了，小舞说的对。”

　　李维把住了莱维的手，方向一转，不再走向几乎最近天天都去的剧场。

　　“樱花什么的，来赏樱吧——冴子，我们去买点什么吃的。小舞，你带着SABER、莱维和相良宗介找个位置。”

　　说着，李维拉着毒岛冴子的手就往一旁的公园旁边的饭馆里走：“不过，大家谅解一下——备战期间，敌人随时可能来袭，喝酒就免了吧？”

　　“哎呀哎呀，知道了知道了——能不去看那鬼东西就行。”莱维摆摆手，道：“真希望能赶紧发生点什么，好让我……”

　　莱维的话音未落。

　　大地却突然开始了震动。

　　“恩？！地震！？”

　　李维惊呼一声，但是他的面甲却马上告诉他……

　　“不对！——老师，请小心！”

　　毒岛冴子第一时间将长刀出鞘。不知火舞的折扇、莱维和相良宗介的手枪和SABER的圣剑，纷纷抽了出来。

　　“这不仅仅是地震，MASTER——是敌袭！！”

　　一时之间，似乎山崩地裂一般，大地裂开了一条巨大的口子。从里面，似乎跳出了一个又一个的……

　　“哟，相良啊……评价一下吧，眼前的这些玩意，以你专家的身份，能打几分？”

　　“是，长官——零分！”


第0702章 马桶盖子

　　BOSS要从小的打，这是所有RPG游戏的必然。否则没有经验值的话，你让我拿什么战斗？于是，不论敌人是什么转世，是什么牛人——哪怕是霸王复生，孙武再世，也只能屡犯兵家之大忌：逐次添加兵力。

　　BOSS要从小的打，这是所有RPG游戏的必然。否则没有经验值的话，你让我拿什么战斗？于是，不论敌人是什么转世，是什么牛人——哪怕是霸王复生，孙武再世，也只能屡犯兵家之大忌：逐次添加兵力。

　　所以咯，我们往往能够看到的是——不论魔王有多少兵力，不论魔王有多少智谋之士。他只能装逼的一挥斗篷（近十年来连斗篷似乎都懒的出台了），告诉手下二将军三干部四天王五护法六天君七大姑八大姨什么的——勇者哟，接受我的考研吧……

　　可见，历朝历代的魔王和最终BOSS有一个算一个全TMD和勇者有一腿。

　　扯远了，这里面还有N多不愿意想也会想到的事情，比方说经济政治文化等等——不过万幸的是，这个世界貌似还是个正常的世界。

　　易上手啊……

　　“啊啊，没想到啊没想到啊，我原来也可以享受一把屠新手村的感觉啊。”

　　李维在努力的挥剑，努力的进攻，努力的——不至于让所有怪都被身旁的那四个女人和一个人妖（相良宗介？）抢了。

　　从地里爬出来的，众所周知不可能只是埃及人最崇拜的昆虫。从日本地里面爬出来的，李维见识过丧尸，而且是和毒岛冴子他们一起见识的。相比那些张着血盆大口，悍不畏死或者说已经死了的，成山成海的恐怖之所在，李维认为，眼前的这些打扮的和日本战国时代足轻差不多的机甲武士们，充其量也就只是红警3的水平。

　　可爱的很啊……

　　以这一栋小小的公园为中心，四周突然蹦出了无数（大约20-30台？）的机甲。虽然不知道这算不算是和帝国主义河蟹射会抬杠，不过李维本着下雨天打孩子闲着也是闲着的精神，拯救了一下国际友人（历史书上这么写，我们必须这么信）。

　　“你在享受些什么？——”

　　莱维走了过来，就站在李维的身边不远处，抬头看着他——

　　后者此刻正站在一台已经被他斩断了双腿，并且是最后一台的机甲武士的身上。手里的长剑指着对方，以一种绝对虐杀的气质又斩断了机甲武士的双手——

　　不知道这些机甲武士究竟有没有恐惧感和疼痛感，反正李维是感觉自己脚底下的这货似乎在……害怕。

　　“我什么都没享受啊——只是研究一下‘怪’的心理特征而已。要知道，玛丽给我留下的遗产嘛。”

　　李维随口答了一句，刚刚的几分钟里，李维几人解决了所有机甲。经验值……一点都没上涨。这也证明了这次的确是团战啊……

　　“MASTER——要我帮忙么？”

　　每一具机甲少说也有十几米高，就算是躺下了也有两三米高。所以，此刻的SABER也是站在机甲远处，看这李维一副不解的样子：“赶快解决战斗啊？”

　　“哦哦哦，了解了解……”

　　将手里的青钢剑插入身下机甲的大脑袋里，一阵圣光泉涌般注入机甲的内里——瞬间，爆炸声伴随着刺眼的闪光响起。

　　“OK，解决了……”

　　李维拍了拍手掌，一副淡定的模样，道：“大家辛苦了，有没有感觉心情好一点？——”

　　“呼……果然是压力太大了吗？感觉好多了好多了。”

　　莱维笑嘻嘻的拍了拍衣袖上的尘土什么的，把双枪收回，的确好像是发泄了之后的表情。

　　浑身舒爽啊……李维基本上每天晚上都能看到。

　　“恩——许久没有这种切割的感觉了……”

　　毒岛冴子更是实话实说，不过当她擦刀的时候，那种邪恶的表情比莱维还莱维——一瞬间，那种和往日的温柔反差到极致的样子，反而让四周的所有人都愣住了。

　　“诶？啊……呵呵呵，抱歉抱歉，这些话还是当做没听见好了。”

　　似乎有些害羞的把长刀入鞘，毒岛冴子尴尬的笑了几声。

　　“打扰你们很不好意思……不过，似乎又有人来了啊。”一旁，从刚刚开始就是以一身和服辗转腾挪的不知火舞，此刻仰望天空，指着上面道：“总感觉，有什么东西要掉下来啊。”

　　“恩？！”

　　李维也是一抬头，面甲不断的拉伸，拉伸，再拉伸放大到12倍之后，终于发现——

　　“我靠，主角现在才来？”

　　……

　　世界上最精锐的伞兵部队，一般认为是美国伞兵。但实际上，世界上唯一一个能够完成空降坦克车的国家，原来是苏维埃社会主义联盟共和国，现在是俄罗斯。

　　但是！李维见过那帮家伙空投一个几十吨重的坦克用什么——他们用的是降落伞空投战车！

　　而眼前，从天上掉下来的日本开发的蒸汽作战机体“光武”，每一个看上去少说也得上百吨！然而，这些蒸汽驱动的庞然大物，却丝毫不需要降落伞，直上直下的从天而降……

　　“我靠……”

　　莱维看着面前跳下来的光武，感叹的说了一句：“好大的马桶盖诶……”

　　“噗……呵呵呵呵哈哈哈好……”

　　一个没忍住，不知火舞倒在了她最邻近的毒岛冴子身上，笑的前仰后合。

　　“干什么啊你？！难道我说错了么？”似乎感觉自己被群嘲了，莱维当即不好意思的大喊大叫，指着光武机甲一丁点都不给人面子：“那分明就是大号的马桶盖子，和我小时候看到的机器人不一样啊不一样！！！还有，你看看这几台机器人，就跟小学生才看的战队一样，还亮相摆造型——它们当它们是什么？战队英雄？！——笑，还笑——不知火舞你这个大奶妈老笑什么啊？”

　　李维心说：五十步笑百步呗，反正你也不比她小到哪里去。

　　不过，莱维说话一般不这么一针见血的，看来恼羞成怒之下，还是会激发人类的智商啊……

　　听说蟑螂在遇到危险的那一瞬间，智商可以达到430。

　　“厄……没说你什么啊，莱维小姐。”

　　SABER在一旁以贫乳的角色，拉住莱维劝了劝：“不过，可能是因为你形容的太贴切了？所以才……”

　　“恩，这种机体的确不能让人想象。”

　　以专家的眼光，相良宗介似乎是自言自语的说道：“要达到灵活性和机动性，才是机甲发展的未来。但是这种臃肿的机甲，究竟好在哪里呢？——还有，难道真的是蒸汽发动么？太不可思议了……”

　　……

　　“队……队长。”

　　一台光武里，玛利亚·橘，这个沙俄时代就参加革命，此刻在日本发展的中性美十足的御姐，此刻似乎以一种快要爆炸的语气说道：“请制止下面那些人的说辞把！——否则的话，对士气有所打击。”

　　“玛……玛利亚。”

　　咽了口口水，大神一郎——原在海军士官学校以首名成绩毕业，任帝国华击团花组队长，曾率部拯救帝都，功勋卓著。现任帝国海军上尉，主要职业……

　　检票员。

　　“我们，原来在一般人的眼里，竟然是这个样子的么？”

　　“队长！你要注意你的士气啊啊啊！”

　　神崎重工千金小姐——神崎·堇，李维原来经常能在她的名字后缀看到.RAR——此君性格绝对是真真正正的暴发户，大小姐，让人头疼的家伙。不过，她此刻提醒的对：“大神君——如果你的士气都低落了，让你的队员怎么办？”

　　“唔……你们……说的对。不过，敌人在哪儿？”

　　往四周看了看，大神一郎所能看到的，是满地的碎渣——似乎，此地刚刚发生了虐杀案。

　　还是针对机器人的。

　　“厄，大神君——可以撤退了。”

　　就在大神一郎左顾右盼的寻找敌人的时候，下面的一男五女（诶？大神一郎感觉这个搭配好眼熟）依旧在叽叽喳喳的打击个没完。而此刻，所有人的频道里都响起了作战部长那没正行的声音。

　　“——中国来的朋友们，帮我们忙完了……还有啊，花组的各位，记住那些人的长相——以后对你们有帮助的。尤其是大神一郎君，给我记住下面那些女人的长相听明白了么！！！”

　　“诶？啊，是……但是，为什么啊？”

　　“啧，让你的能力废物利用——以上，可以回来了。”


第0703章 看谁NTR的过谁

　　这里再次介绍一下，这个位面所叙述的故事的男主角。

　　大神一郎。

　　这是一个高尚的人，这是一个纯粹的人！这是一个脱离了低级趣味的人！——

　　这是一个不吃人饭的人。

　　他是真正的应了中国那句老话：“满腹经纶终生不悌，才疏学浅少年登科”——堂堂的军校第一名，年未弱冠，区区十九岁乃是真真正正的明日之星才对。可是，却被分配到了破地方来当检票员——但是，他真的把自己当成了革命的一块砖了，哪里需要哪里搬——

　　很悲催的，这块砖头的未来就算是废了才对。然而，就在他自己都快要迷失的时候……

　　组建五人战队，出任白色队长，不断地把马子，从一米零六的十岁小女孩，到一米八零的二十多岁姐姐，一个都不放过！所以，这种货色多多少少会招人厌。甚至，是真正的诅咒。

　　……李维当年就没少诅咒他。

　　不过，当接触了大神一郎这个人之后，李维再次发现——和自己当年诅咒的卫宫士郎一样，这厮也是个真正意义上的“好人”。不知道是设定问题，还是别的什么，总而言之，李维和大神一郎相处之后相见恨晚——对方比卫宫士郎这个木头强得多，最少对方还是有色心的“好人”。不像卫宫士郎这个死高中生，只知道接受李维的H书而不敢给李维什么。

　　总之，大神一郎的确是个“好人”——

　　“危险”的好人。

　　原因：谁有老婆，尤其是漂亮老婆，都应该距离男主角远一点。不过……说句实话李维并不担心什么。

　　原因？慢慢看吧。

　　……

　　大神一郎最近叫了个朋友，这也是帝国政府一而再，再而三要求的。据说，前首相犬养毅，当今首相，军部AND天皇全部下令，要求帝国花组全方位接近几个人——

　　以李维为首的，六人集团。

　　李维、莱维、毒岛冴子、SABER、不知火舞和相良宗介。

　　那是一个风和日丽，草长莺飞的上午，大神一郎带着自己的女友——真宫寺·樱小姐，踏上了前往拜访一个熟人的旅程。

　　“唉……真不知道，米田司令是什么意思。”

　　在东京大街上，大神一郎长吁短叹，给人一种颓废到了极点的感觉。这个身穿着一身正式场合才穿的，整齐制服，笔挺的大衣，头顶一顶当时日本流行的军帽的海军少尉（对外宣称不过是个检票员，不过，双份工资大神一郎就忍了）的男人身边，是一个穿着一身粉红色和服的日本女性。

　　小巧，可爱，但是一头马尾又让她不失一股活泼的英气——这个女孩，就是大神一郎的正式女友（？）：真宫寺·樱。

　　她的爱好和毒岛冴子差不多，随时随地拎着一把装在剑套里的太刀——当然了，此刻她要想徒手打败冴子估计就难了，坐上光武的话可能可以PK一下。

　　“大神君，不要泄气，加……加油！”

　　虽然很不乐意，但是真宫寺樱还是给大神一郎打气道：“这次既然是上面直接下的命令，那么我们……”

　　“樱啊……说句实话，我对上面是越来越没有好感了。”不知道是不是常年的不到晋升的岩谷，大神一郎把自己头顶的帽子摘下来扫了扫，指着自己的脑袋，不住的画着圈道：“天皇陛下……是那个样子，你也知道的。”

　　“我知道我知道……不要乱说话啊。”真宫寺樱看了看四周，发觉过往行人没有注意他们，或者没有在意他们说的话，这才放下心来：“就算是实话，也不能乱说的……”

　　“没什么不能乱说的——本来就是嘛。中国革命，我们理应支持！这个毋庸置疑，这个国家建立的时候所说的话，我加入军校的时候所宣言的誓词，为了世界和国家而战——”

　　那时候加入军队还真是这句话，甭管军队以前做了什么，日本军队依旧想要站在道义的制高点上。

　　“麻麻，算了吧，我们这次去是专门去拜访那个那个……那个李李李李……什么了的？啊……”

　　说话间，似乎因为不太习惯发音，真宫寺樱还不小心咬到了自己的舌头。

　　“李维先生，如果叫的话……这么叫是很不礼貌的，我们应该称呼他为‘中人先生’才对。”重新带好了自己的帽子，大神一郎说道：“不过……真没想到啊，这个世界上真的有那么强的，可以运用在战斗上的超能力？我可是看了军部给咱们送来的一份资料哦，圣光……”

　　“你们男人啊，除了打打杀杀还会什么？——那个资料我也看了，似乎对治疗外伤有奇效诶。”

　　双手一合，真宫寺樱笑道：“米田司令不是说了么？这次我们去，就是希望能够通过李维先生……啊，中人先生的手，学会那些治疗的能力。就算不行的话，交个朋友也是好的嘛。恩……真奇怪，为什么不让红兰跟我们一起来呢？她也是中国人啊，应该更好说话才对……”

　　大神一郎看着天真的真宫寺樱一阵苦笑，不知道该说些什么是好。然而，他此刻也只能是一阵苦笑了。

　　……这，也是他和米田司令为什么不喜欢军部的原因。

　　“去了就知道了，如果他愿意见我……们……诶？”

　　和真宫寺樱一路走到了路牌的位置，大神一郎仔细看了看手里的便条。

　　“……帝都……饭店？”

　　真宫寺樱眉间一挑——这个漂亮女孩是打乡下来的，表情和李维这辈子第一次看到五星饭店一摸一样。

　　……

　　“哦？国父先生的手书？快拿给我来看——啊，二位请坐。”

　　李维笑着挥挥手，笑容满面的样子让大神一郎和真宫寺樱这两位，感觉李维似乎是传说中的“好人”才对，丝毫感觉不到，上午对着自己的机体骂的狗血喷头的，是面前的这几位。

　　“冴子？——招待一下这两位。”

　　李维笑着对毒岛冴子挥挥手，紧接着，自己拿出了天朝史上第一萝莉控给自己的手书。

　　“二位，请慢用。”

　　在总统套房里，毒岛冴子却坚持要求自己服务李维或者来客。

　　“啊，谢谢。”真宫寺樱高兴而又有些拘谨的接过了对方递过来的茶，似乎，对于总统套房这个朴实的姑娘有些不自在。为了转移话题，她才说道：“那个那个……你叫做冴子？”

　　“是的——毒岛冴子。”

　　毒岛冴子微笑着点点头，一副大和抚子的模样绝对秒杀在场的某人。

　　“我是仙台人。”

　　“啊，我是东京……乡下人。”不好意思的挠了挠头，真宫寺樱说道：“真好喝，这是什么？”

　　“毛尖，恩……老师不是很喜欢，不过我和舞姐蛮喜欢的。”毒岛冴子继续微笑着说道：“这位真宫寺小姐，也喜欢品茗？”

　　“谈不上啦，其实……”

　　大神一郎愣愣的看着真宫寺樱和对面的毒岛冴子打成一片，而自己却只能端着一杯茶叶愣愣的出神。

　　这间屋子里，有着漂亮的美女五人组，东西合璧，几多繁花似锦——虽然不知道究竟是为什么，但是大神一郎却可以感觉得到，在场的这六个人……

　　的确不一般，上午据目击者说，的确是这六个人空手碎机甲，白刃断钢铁。一脚能踹飞数十吨的机甲，以手可以拽碎坚硬的钢铁。

　　尤其是对面那个穿着一身黑色男士西服，留着一头马尾辫的女人。

　　据说，这个女人仅仅用滑膛枪就能够击穿……击穿……诶？

　　“喂！你这个小白脸，盯着我看什么？”

　　就在大神一郎目不转睛的看着莱维的那双手的时候，就感觉自己眼前闪过一道影子，并且在眼前迅速变大！

　　“碰！”

　　在昏倒的那一刻，大神一郎似乎看出来了，砸中自己的不是别的，正是一块……巧克力？！？！

　　巧克力也能砸昏人么？大神一郎不知道。不过，他有点明白为什么对面的人能够空手拆机甲了。原来，巧克力也能变成他们的武器啊。

　　“哇靠，还真有那个不要命的诶。”

　　李维刚刚把脑袋从孙X山给自己的信里抬了出来，就发现面前的这一幕了。

　　大神一郎要是去调戏SABER的话，李维二话不说就能直接把他当做不可燃垃圾回收了。然而，李维看得清楚——大神一郎只是以一种看到鬼的眼神，看着莱维不知道在想些什么……

　　一瞬间，李维对倒在地上的大神一郎充满了同情感。

　　各位旁观者清，当然知道这就是一场比赛：看谁能NTR的过谁。很明显，一郎输了。


第0704章 不发生在自己身上就是好事

　　“唉……又不是《有你的小镇》（注1）位面，大神一郎君，你这是何苦呢？”

　　（注1：有你的小镇，一部著名的NTR全年龄漫画，别名“NTR小镇”，讲述的是一个男人不断地被NTR的故事，并且，听说最近还把现任女友给蹬了，义无反顾的找回了破鞋穿——这里说一嘴，作者只是说说而已，大家记得千万别看就是了。）

　　李维亲自动手，一招圣光术扔在了大神一郎的身上。

　　“唔……”

　　一阵呻吟之后，躺在地上挺尸的大神一郎醒了过来。入目的，是李维摇头晃脑的脸。

　　“大神君，你实在是太那什么了，不了解情况的男人要是发现别人对自己的女人贼眉鼠眼，满脸跑眉毛的，早就火了——也就是我，现在还能把你救过来……”

　　“多……多谢了，中人先生。”

　　咕咚一声咽了一口口水，虽然不知道为什么刚刚昏了过去，不过听对方的话，大神一郎肯定是出了绿色的误会，于是，他大汗淋漓的说道：“不过，能不能麻烦您把您手里那把剑也拿开？——我发誓我没有满脸跑眉毛，我同样以我的名誉发誓我绝对没有对别人的女人贼眉鼠眼……樱？帮帮忙……”

　　“哼！大神先生就是这样，总是喜欢出差错。”

　　不高兴的撇过头去，真宫寺樱生气的说道。不过，紧接着她还是有些担心的看了看大神一郎，道：“不过。中人先生——大神君绝对……厄，应该不会乱看人的。”

　　“这个我知道，否则就不是那么简单的问题了。”

　　李维微笑着，把国父给自己的信收好。顺道推着莱维到了别的屋子里，好生安慰了几句——

　　“呐，大神君——你运气不错啊。”重新换了一杯茶，刚刚的已经全都撒了。李维对大神一郎感慨的说道：“莱维——就是那个刚刚用巧克力砸昏你的马尾御姐——她今天心情不错。否则的话砸昏了你之后，连招就是百烈脚，不死也得脱层皮。”

　　“恩？”

　　眉间一挑，大神一郎的声调不由得一阵提高——一阵后怕啊。

　　“不论如何，我们都已经认识了。谢谢你把国父先生的信给我带来，对我向贵国政府表示问候——还有什么事情么？没有的话，就请回吧。”

　　说着，李维端起了自己的茶杯，这个在中国来讲就是正经八百的“端茶送客”。

　　“哦！差点忘记了。”

　　也不知道是不是真的没有恶意，或者说和大神一郎是天生一对天然呆，真宫寺樱一拍手，兴奋地说道：“我们这次来，也是想要和李维先生您探讨一下，是否可以教授我们圣光术中，医疗的部分？就是刚刚您治疗大神君的那一手——真神奇诶……”

　　“不能。”

　　没等真宫寺樱说完，李维就是一摆手。

　　“诶？为什么？”惊讶与不解的神情，写满了真宫寺樱的脸颊。

　　“为什么的话……我不用解释啦，回去你问问大神一郎先生就行。”李维的话，意思是指大国之间互相那点事儿。

　　不过，真宫寺樱却以为是大神一郎惹了李维不高兴云云。

　　……

　　最近，大神一郎交了一个新朋友。

　　或者说，新的国际友人才对——大神一郎见过很多不同国家的人，这已经见怪不怪了。苏俄的，意大利的，德国的，法国的等等、等等。

　　当然，也不会缺少中国的。

　　“哟，李兄，你又来了？”

　　李红兰，这个经常喜欢研究些小道具，没事儿就喜欢因为研究小道具而弄出爆炸。

　　可能是同样作为中国人，李红兰和李维之间又是同姓，所以打起招呼来一点不费劲。

　　“是啊是啊，我又来了——这次我是来找大神一郎的。”李维微笑着点了点头，顺道还不忘记把手里的一捧花递了过去。

　　……不论你是否承认，在各种年代，对于艺人来讲，一束鲜花代表着什么？

　　信任、肯定和支持。就算明知道是假的，依旧会感觉到高兴。

　　“大神他在哪儿？”

　　“大神兄啊，在……在……恩。”思考了一会儿，这个戴着眼镜，梳着马尾辫的科学女孩似乎想起了什么，道：“后台，跟爱丽丝说戏呢。”

　　“哦……那我不方便过去。”

　　毕竟是人家的后台，李维还是有点自觉地。看了看左右，李维指着剧场道：“现在对游客开放的，是哪儿？”

　　“展品纪念亭。”李红兰的眼镜突然一闪，手里捧着鲜花嘿嘿的笑道：“这个我知道是客套，不过……如果愿意的话，请购买本剧场的各种纪念品。如果是以我的介绍购买的话，我还会有提成的哦。”

　　“……喂喂喂，你掉进钱眼里了啊，红兰。”

　　“那里，只不过是你太富了而已——怎么？这次没带着SABER小姐过来么？”

　　“她啊，这次有点事情就没来。反正来日本也是旅游性质的……”

　　李维和李红兰侃了半天大山，在剧场里也转了半天。

　　……他要干什么？当然是把剧场看个透彻。

　　他又不是真的来旅游的，而是来PK的。而且，是跟如狼似虎和自己等级相当的对手PK。

　　然而，来到了这个世界也有差不多一个月了，却从未见过哪怕一丝一毫的蛛丝马迹，说敌人将会进攻云云。

　　“还有，明天我们就要走了，去仙台。”

　　在展品纪念亭，李维被当成冤大头一样的购买各式各样的纪念品。反正就当做充实.RAR或者.AVI了呗。

　　“今天来，就是跟大神他打个招呼——我要走了。如果国父先生再有信件邮递过来，记得给我送过来。”

　　李维的确要转移阵地了，因为种种原因，他实在是不愿意看到某些杯具的发生。虽然这个位面就算翻天覆地了，也和他没有什么关系（真的么？）。但是同理，他也不想看到杯具——于是，就有了广州一事，一时手痒救了一个人，灌了四十九个圣骑士出来。

　　而从此，李维就算是名人了。多少，也是有点暴露目标的嫌疑——一开始的时候，李维还能破罐子破摔似的，把自己暴露出来。大不了吸引敌人注意力，自己在跟敌人决战就是了。

　　然而，随着时间的推移，一开始的那股子火气算是彻底没了。长期暴露在他人的视线之下，李维也感觉很困扰——反正这次团战的位置，主神游戏设定的是“日本列岛”。

　　那就到处乱走呗，去广岛看看，到长崎走走，毁了的话东京也一样，反正45年都留不下，自己也不算什么罪过。

　　“哦？你要走了么？”

　　这一声，不只是李红兰发出来的。

　　“恩？玛利亚小姐？”

　　啊啊……又是苏俄的女人。

　　李维在第一眼看到玛利亚·橘的时候，还有一种看到了KING的感觉似的。难道这是KING的祖先？不太可能，KING是法国人嘛，而面前这位留着金色中分头短发，穿着一身黑色的连衣长裙的中性御姐，便是个正经八百的苏俄人。1917年刚刚从革命火线上下来的，不过，似乎对苏俄革命中的一幕幕感觉到厌倦了，于是来到了母亲的国度——日本。

　　“——没错，我们要去仙台了。听真宫寺小姐说过，仙台很漂亮。鲁迅先生也说过类似的话——”

　　TMD小学背课文的时候必须背诵的！老子真想砸了仙台！

　　“哦……你要走啊。”神情有些落寞，玛利亚幽幽的叹了口气：“可惜了啊。”

　　“恩？”

　　“难得有人俄语说得这么好，可以和我互动聊天的真的很少啊。”玛利亚摇了摇头，道：“要走可以，临走之前我还想见见莱维小姐。你……能跟我来一下么？那个那个什么莫斯科郊外的晚上，我想改编成舞台剧……”

　　“没问题！”

　　莱维总结的很对，李维似乎对这种中性御姐很没有抵抗力。相反地，似乎对软绵绵的反而抵抗力十足。

　　“莱维的话，反正她也是闲的。”李维点点头，心说56年才有莫斯科郊外的晚上：“至于歌词，你爱怎么用就怎么用吧……要听听苏维埃进行曲么？”

　　“不用了，我对那个国家没什么留念了……啊，对了，李。”

　　似乎想起了什么，玛利亚从怀里掏出了一张纸。

　　“上次你问的事情，我无意之间似乎听到了类似的事情——你看看吧，这是我的戏迷给我的，她正好在一家小旅馆当服务员。”

　　虽然不知道玛利亚和戏迷之间究竟有什么关系，不过李维还是对那张纸条充满了兴趣。

　　“玛利亚小姐！——请赏光，请务必赏光！”

　　李维一挥手，一阵圣光注入纸条内，纸条瞬间变成灰烬在阳光中消失的无影无踪。

　　“请跟我去喝一杯……咖啡、茶、酒什么都行。”

　　“……真是，急躁的男人，真是无聊啊你。”玛利亚摇了摇头，不过看着李维的手法，还是相当感兴趣的：“走吧，顺道聊聊那些歌……对了，相良宗介小姐在呢？”


第0705章 纯爷们啊……

　　楚接舆当然知道自己和李维的差距——不过首先，要着重介绍一下楚接舆。

　　曾经出场过，在309章，和李维进行团战的那个队长就是楚接舆。当初，失败之后被迫投降，死了两个队友，还要因为惩罚而从头再来。

　　李维现在，最害怕的人，就是楚接舆了——虽然不知道对方就是楚接舆，但是毫无疑问，在阴影之中按兵不动的是对方。自己的目标已经完全暴露，整个东京都暴露在了楚接舆的攻击范围之内也不知不可能。主神游戏的可怕之处，就在于其未可知性。

　　万一对方里面有有能力摧毁整个东京的人怎么办？为什么自己现在已经是名人了，已经完全暴露了目标对方还没有进行突袭？还没有展开团战？对方在等待什么？等等一系列问题，都让李维百思不得其解。

　　【消灭仇敌

　　成功目标：规定时间（一个月内），杀死李维（敌方团队队长）

　　失败目标：己方全部阵亡，或超时未能完成任务

　　成功奖励：三万点经验值

　　失败惩罚：扣除六万点经验值】

　　楚接舆也很着急，他能不着急么？这么大个世界哪儿去找李维？当然了，主神游戏没有告诉他决战地点么？当然有——日本列岛。但问题是，他被投放的地点是巴西。那个年头没有飞机直达，日本正好在巴西的对面。如果李维仔细看报纸的话，就可以看到花边新闻、奇趣异志里有报道——

　　巴西地区遭受强龙卷风袭击云云——就是这帮人在马不停蹄的往日本赶路——这帮家伙真的不白给：不论是抢劫火车、汽车还是轮船，三天，马不停蹄，轮番睡觉其他时候狂奔。从麦哲伦海峡跑到了巴拿马运河，几个人凑经验值兑换了交通工具，一路赶奔东京。跋山涉水，翻山越岭。几乎把能想到的方法都想了一遍——游戏开始后15天，抵达位面后25天，这帮家伙终于抵达了火奴鲁鲁——

　　然后，他们遇到了前所未有的大风暴。

　　李维被投放到了广东，说实话主神游戏还算地道。要是不地道了就直接扔到北极圈，或者莫斯科去好了——

　　要出楚接舆算是真正的奋起直追了——仇恨都在骨子里的，他对李维的恨，八成不亚于被NTR的恨，这个可以理解。在顺道说一嘴，上次团战里活下来的那几位里，活到现在的就只剩下楚接舆一个人了……蛮高的阵亡率，真的，不骗人。

　　顺道在提一嘴，楚接舆为了复仇可谓是殚思竭虑，不得不说人家是纯爷们，真汉子。以公正的心来判断，用司马迁的话来讲：非烈丈夫孰能致此哉？！！

　　……兑换血统：魔法美少女。

　　就别说楚接舆究竟兑换的是什么了，反正他的这整个团队，都是魔法美少女团队。当然了，里面还是有男有女的，只不过在变身的时候有那么一丁点的不同之处。

　　着重介绍一下队员——一共是五人团队。

　　这里解释一嘴：不要因为一点小事就歧视人，也不要因为别人不符合你的观点就歧视人，这是不对的。在顺道说一嘴，笔者歧视同性恋。

　　总而言之，不要歧视他们！

　　楚接舆属于那种变身比较彻底的，重新兑换的血统里，他是完完全全的……兑换了一个身体。至此，原来一米八，拥有孤岛危机纳米生化装的山东汉子，变成了一个一米四，穿着水手服拿着奇奇怪怪的棒子的天真可爱（这个从外表上来看，真的是这样）的女孩。

　　你不得不承认，这里面有十足的恶趣味。但是！如果不看他十年前的照片，绝对想象不到这是一个汉子。

　　……他的几个队友就差点了。

　　魔法美少女也分很多种，比方说“小爱”就肯定和“小圆”不一样。不知道？内事不决问百度，外事不决，去钩钩啦。（顺道：小爱是重口味文，不是寻求刺激的大叔，能不看就不看。）

　　而她的几个队友……

　　有一个，是炼了葵花宝典的。你不得不承认，泰国的确盛产这个，而且人家一丁点羞耻心都没有。

　　另外三个……

　　铁血纯爷们，人民好弟兄。

　　……你不得不承认，大街上如果有哪个男人公开讨论“魔法美少女”这五个字，就是有足够的勇气承认自己迥异于常人。而大街上敢公开“变身”的，那就已经不是什么普通人类了。如果赶在大街上公开变身的肌肉佬，那就更不一般了。

　　楚接舆一开始以为自己这辈子完了，废了，彻底的不行了，就算是恢复了男人的身份，也已经是耻辱了，他不是起点小说的男主角，更不是变身文的男主角——他认为，自己没有那么好的心理素质去承受这么多的非难。

　　然而……人，是有的可比的。你看头牌的小姐过的就比街头的好，而且如果做三年就会认为自己是大家闺秀——这都是一种渐渐地改变。不论你相信与否，笑贫不笑娼哦。

　　一开始，楚接舆遇到的是和“他”可以组队的，便是泰（国）籍华人，朱无念。当然了，在队伍里他叫做诸神无念，是不是中二气质就上来了？当然了，既然是四个字的主角，诸神无念和很多前辈是一样的。比方说：东方不败。

　　唉，谁让他出生地是泰国呢……

　　另外一边的三人，可能是为了避免死亡笔记、封神榜类型的主神游戏玩家，也都起了“艺名”或者别的名字。

　　成步堂龙一：这个一看就是日本人。

　　雾莲夜绽——有点中二，但是却十分喜欢看郭x纲相声的某人。

　　残酷天使——楚接舆自认为走过了三山六水，大雨大江。不过，看到了这个直接以这么中二的名字命名自己的……楚接舆感觉，自己又看到了希望。

　　他不是变态，真的——相对来讲，他太纯洁了。

　　最最主要的是……后三位，都是身高两米二，体重220KG左右的肌肉佬！不过，他们的血统也都是“魔法美少女”。

　　……

　　……

　　灾难吧……

　　反这三位的定位空间，分别出自《魔法少女PrettyBell》：一个名字很难读的新连载。

　　《魔法学院MA》：一个并不出名，当年还算可以过后全都忘了的连载。

　　《超人》：这个大家都知道，只不过把超人的紧身衣换成了超短裙……OK，主神你赢了。

　　上面这几个大家都可以去搜索一下，保证能够让你的人生蒙上一层阴影。

　　不过，楚接舆很高兴，因为他有比他更恶心的存在对比了。

　　相比之下，他只不过兑换了一个女人的身体而已。比人妖、肌肉佬变装癖要强得多！

　　……不过……

　　眼前的暴风雨什么时候过去啊？要是TMD再不过去，自己这次任务失败扣除六万点经验值；就又要降级，降级之后再去一次《黑暗圣经》位面，可够他现在的身体受得。

　　同样，在大洋彼岸，有一行人中的某人，也遇到了和楚接舆同样的烦恼。

　　……

　　“那个……长官，唯独这个不行，请还给我，它对我很重要，它让我觉得我还是我自己……”

　　相良宗介，男，绝对的纯爷们。敢于为了女人而牺牲自己，并且不论天高海深都要拯救自己女友的超级好男人！

　　此刻，这个纯爷们的灵魂却必须禁锢在一个身高大约一米六十左右，可能都不到。体重……一百二十斤？可能都不到，面容娇好，就是脸的右侧脸下巴上有一个小刀把。

　　总体而言，有点假小子的感觉的女孩——人家就是男人啊！

　　但是，此刻这个纯爷们正有点搂着李维大腿的模样，恳求着李维。

　　“那把枪，请还给我——那是千鸟亲自给我做的枪套啊啊啊……”

　　千鸟，即千鸟要——和相良宗介xxoo过，现在相良宗介最想见的人。毫无疑问，他要完成主神游戏的原因，就是想要和千鸟要再见一面。

　　好男人啊……

　　“喂，你每次去人家剧院里都要破坏N多设备，这次是玛利亚拿条件交换的，我们必须去……你也得去！不过，缴械！”

　　说着，李维把枪套放到了自己的诸神空间里。看着眼前这个男装丽人，这个相良宗介从未有过的凌乱，李维也有点不忍心。

　　“我说相良，你也爷们点啊。”李维看了看对方，道：“你看人家卫宫士郎和红茶——你也得有点纯爷们样啊，不过是稍微拿走一会而已……”

　　“我！是纯爷们！”相良宗介猛地站起来，对李维敬礼之后，一个扭头——在帝国花组所有人不解的眼神中，走进了……

　　女厕所。

　　“呜呜呜……”

　　一阵莺莺燕燕的哭声传来。

　　“……纯爷们啊……”李维摇了摇头，叹息道：“多少为了你这三个字，遗憾终身？”


第0706章 远方，夏威夷的水手服

　　重口味文。

　　如前所述。

　　如果谁要是能够在门庭若市的大街上，于川流不息的人群之中，高声和身边的朋友谈论“啊，今天的魔法美少女……”如何如何。

　　在当前的社会形态里，百分之九十五以上的人会认为——这个人是变态，最少也是个不能接近的人种。甭管是四十的还是六十的，甭管对方知不知道世界上还有倪虹动画这种东西。

　　你都是变态了。

　　成步堂龙一，男，原日本XX社社长。

　　这是个事业有成的男人，可惜妻子早逝。为了让自己的属下能够服从自己，这位男性一直以来都是扮演者铁血的角色。至今为止，他都没有摘下过他的墨镜。

　　他还有一个女儿，在一次和日本西部黑社会（濑户组）火拼的时候，这位长的几乎和施瓦辛格一样的男人，做出了今天第泣鬼神的举动——最终，他竟然跳进了火坑里，竖起一根大拇指，就好像终结者一样不断的下沉，下沉。而那根大拇指，就好像激励着他的女儿一样，在烈火之中，他纹丝不动（？！哪篇脑残文这么写了的，忘记了），激励着大家向前进——

　　哦，这里顺带一提，他的女儿叫留奈。

　　而成步堂龙一，是他的新名字。他原来的姓，是江户前。

　　此刻，阵阵飓风之中，在夏威夷做中转站的船暂时无法继续前进。就连所有人临时下榻的酒店，都已经在这种罕见级别的飓风之中，摇摇欲坠。

　　“喂！成步堂！”

　　楚接舆，现在身材娇小、面容清秀、声音可爱的楚接舆，大声的喊着成步堂龙一的名字。

　　“你要干什么啊？——白痴的么？这样会暴露你的啊，万一，万一敌军有侦查的兵种，侦查到了你的一举一动怎么办……”

　　“No_problem。”

　　这是一间狭小而又摇摇欲坠的饭店，整条航线，一周以来的三千多号人都分布在这家饭店所在的港口里。此刻，成步堂龙一听到了后面楚接舆的声音，回身侧脸，微微低头看着比自己矮小八十厘米，身高一米四左右的楚接舆，竖起了一根大拇指：“绝对没有问题的，我是为了大家而战！我……”

　　“我你M个头啊我！还为了大家而战？！”

　　把手里的杯子使劲的往成步堂龙一的脸上一扔，楚接舆大喊道：“你TMD脑子里有没有点智商？别以为长得跟‘州长’（注1）似的，你就真的是正义战士了！现在老老实实的给我去地下室！房子塌了也和你丫的没关系！快！——你们几个也别闲着，帮把手……”

　　（注1：州长，即施瓦辛格，因为这个世界著名的，靠拍摄电影为名的肌肉佬当上了美国加州州长，所以大家都尊称他为‘州长’。）

　　“我赞成龙一的看法。”

　　雾莲夜绽，这个名字一看就知道是杜撰的。别看这个名字起的很有诗情画意的感觉，但实际上，这是个叫做高田厚志的“魔法少女”（行了，忍一忍就过去了），其实是一名不折不扣的筋肉男，原职业是健美先生兼高田健身房的教练，在健美到健身操等范围都有教授。原本是个爽朗的好人，因为担心小学生成为魔法少女会有危险，所以拿走了圣铃之杖接下了魔法少女这份工作。爱好和平，不肯轻易挥舞拳头，与魔族交战时也是以消除对方的敌意为解决方式。在憨厚的外表下却是个沉着冷静、有着深思熟虑的可靠的男人。

　　坑爹作品《魔法少女PrettyBell》的男主角。

　　此刻，这个筋肉男，和成步堂龙一这个筋肉男走到了一起。

　　两个身高都在两米二上下的男人，紧紧的一握手。

　　“我也去帮忙好了——毕竟，这座小店里还有这么多的普通人，如果不好好救下来的话，实在是有违我的本意啊。”

　　……这个长的粗眉毛大眼睛，一身疙瘩肉让人看着都慎得慌的肌肉佬，却发出了和身旁一张扑克脸的成步堂龙一截然不同的憨厚笑容。

　　“而且，这是我们自己的决定——就算你是队长，我们也有我们的坚持。”

　　说话间，两个男人携手拦腕而走。

　　……这里值得说明一下的是，这个战队里面的五个人虽然都是变态，可是没有一个是基佬。可见，变态也是有泾渭之分的，不能够通用。

　　“白痴！笨蛋！你们两个的变身只要让人看一次就一辈子都忘不了！”

　　大喊大叫着，楚接舆感觉自己的脑袋在眩晕——原来作为队长的时候，他还知道平时和几个队员互相之间搞一搞实战演习什么的。但是，就算身为女人身体的变态，楚接舆都感觉自己有点不能接受面前这两个肌肉佬——无他，穿着一身水手服的肌肉佬，太变态了。看一眼，就能够失去作战意识！作为一个“正统无限流”的玩家，他一向信奉的是人不为己天诛地灭。

　　什么时候见过对面这两个为了他人的傻13？

　　想一想，自己的对手李维是召唤师——上次都见过了，别人楚接舆不认识，毕竟楚接舆在生前也是一把年纪的公司职员。但是，那个穿着火辣红色忍者服的不知火舞，那些美丽而性感的女人们，却给楚接舆留下了深刻的印象。

　　“哟西！——既然你们这么看，挚友啊，我也来帮忙吧。”

　　穿着一身黑色的西服，但是却丝毫不能令其显得文弱，反而衬托出了同样是一身疙瘩肉的“残酷天使”站了起来。

　　这位一切都是谜团，只知道他平时最喜欢的事情就是中二到死为止。而且楚接舆感觉得到——这厮绝对是中国人！不论任何习性还是其他什么行为方式，就连他吃豆腐脑知道把油条沾着汤吃的做法，楚接舆都能看出这厮其实原来是个月工资和自己一样早3000以下，年龄和自己一样在40以上的普通人。

　　……至于为什么这种普通人，会变成这种时时刻刻中二的货，楚接舆就不明白了——不过可以肯定的是。

　　残酷天使，是这里最中二的一个！也是最恶心的一个！如果说前两个只不过是被迫穿上那种恶心的衣服，这个就……

　　唉……人类啊，都毁灭了算了。

　　楚接舆第一次不想活，就是在这种时候。

　　顺道一提，残酷天使的兑换血统，是《魔法学院MA》里的那个变态肌肉佬……唉，世界啊，的确毁灭两次吧。

　　“天使哟。”叫着残酷天使的简称……这个简称让人觉得一阵胃疼，高田厚志握紧了手里的变身棒：“挚友，我们一起面对台风吧！”

　　“哦！！！”

　　“喂喂喂！几位客人啊——不要再闹了。”

　　突然，老板八成看不过去眼了——毕竟，这三个虽然是肌肉佬，然而西方这种人多了去了。来夏威夷玩的筋肉男也不在少数，只不过没有这三位这么诡异罢了——最主要的，这三位现在“还”没有变身。

　　不会造成什么太大的视觉冲击。

　　“——人怎么可能面对风暴？别开玩笑了，我是老板我会想办法的，请各位还是先去地下室吧。”说着，老板一挥手，道：“要死也是我先死——店没了我当然会死！你们就别……”

　　“嗯——你看。”

　　说着，成步堂龙一一挥手，指着一个正在哭泣的小女孩，用酷到了极点的语气说道：“我也是有女儿的人，虽然我不是个好父亲，但是我不能看着这样的孩子流泪。”

　　一句话就把“残酷天使”的中二之魂给点燃了。

　　“哦哦！说的对啊，成步堂，你……”

　　“不，以后请叫我江户前。”成步堂龙一同样一挥大手，道：“或者留奈爸爸桑——以前的人们都这么叫我，我们走吧！”

　　“好的，江户前先生。”高田厚志一用力，身上的肌肉一阵抽搐。露出了一口洁白而又整齐的牙齿，鼻孔大的几乎可以跑火车：“我们变身吧！！！！！”

　　“啪！”

　　一声打火机响。

　　楚接舆长叹一声，以少女的姿态点了一根烟，老气横秋的样子把一旁的老板吓了一跳。

　　“死吧死吧，大家都死吧……”

　　“别这么说嘛。”诸神无念，一般称之为朱无念的人妖走了过来。

　　这个是各种程度上来说，无法理解的一个人种。身高大约一米六十多，接了个火，诸神无念说道：“——要有信心，我们泰国这种事情多了去了。”

　　“变身！！！！”

　　天空之中，所有人的眼睛里闪过了一瞬间，那种恐怖的让人做恶梦的“美少女变身”。

　　“去死吧，都去死吧！老子要去河北省玩！！！”

　　楚接舆哭丧着脸，几乎带着哭腔大骂道：“这TM算什么事？老子不干了！——明天要不见报，老子跟你姓！”


第0707章 只注意现在和过去的人，必将失去未来

　　不再提夏威夷上的那些变态了，总而言之，据说当地很长时间没有婴儿出生，很多男人都因此得了恐惧症什么的。一时之间，恐怖的气氛在夏威夷上空蔓延，直到多年之后，圣光部队抵达这里，一阵阵圣光的清洗才让这些人的心田得到了灌溉。

　　“草原啊草原，辽阔草原一望无边……”

　　俄文歌曲当然要用正经八百的俄文来唱，这一点上李维只能算是半个俄语专家。因为他说的全都是中文，都这个岁数了让他再去学英语？杀了他吧。要是俄语，就更加困难了。

　　不过，这并不妨碍从小在苏俄长大的卡西姆——也就是相良宗介唱一口流利的俄语歌曲。

　　……你不得不承认，相良宗介的歌声，足以让北极熊在赤道被冻死！这种歌声不是一般人可以学的了得，如果说李维的歌声只能算是普通的话，那么相良宗介的歌声就是不普通可以形容得了的了。

　　而玛利亚·橘呢？

　　这个24岁的御姐，父亲俄罗斯人母亲日本人的混血儿，因此她有着白金色的头发、高挑的身材以及雕塑般完美的面容。如果反串男角的话，在花组中只有她才是当之无愧的“男装丽人”，因此她的明星剧照是所有人中最为畅销的。

　　出生于俄罗斯并在那里长大，一年前从美国被带回日本入团，和神奈二人都是花组之中最早的队员。为人沉默寡言，素来对自己的事情闭口不言，因此她的详细经历是一个谜。平日里沉着冷静、令人毫无可乘之机，责任感非常强烈，在其他队员看来是相当可靠的人，在花组中的地位有如队长。让人意外的是她也擅长做菜，有着重视家庭的一面。

　　俄罗斯人，相当向往自己的祖国——但是为啥她不回去？

　　多聪明的女人啊，人家俄罗斯正在轰轰烈烈的玩什么？有点历史知识的都知道，回去干吗？现行反革命送死？御姐一般来讲智商都不低，这个见识过“资本主义腐朽没落”的御姐当然也是了。

　　帝国华击团花组的剧场里，原本作为表演舞台的场地里，玛利亚·橘正摆弄着她的俄式三弦琴（俄语音译：巴拉莱卡），这是一种蒙古西征的时候留下的中国乐器，当然，现在已经是俄国的民族乐器了。

　　李维和相良宗介就在哪儿把自己整个脑袋里所有还记得的俄文歌曲往外蹦，不过，似乎因为童年经历，相良宗介大多时候都是沉默不语的——他对于苏维埃社会主义联盟共和国没有丝毫的好感。就连“卡西姆”这个名字，都是不能随便乱叫的。

　　所以，在剧场舞台里，就只剩下李维和玛利亚·橘唱主角。而一旁的其他一众帝国华击组的花组组员，则是因为玛利亚·橘平时的威信，所以这时候才来主动地帮忙——各种乐器的配乐，就是由这群帝都人气大小姐们负责的。

　　“喂……舞，你有没有感觉，这家伙对KING这种女人似乎很来劲？”

　　在剧场的一个角落里，权当是陪着李维来闲逛的莱维翘着腿，在禁止吸烟的标示下抽着烟，扭过头问着一旁的不知火舞。

　　“感觉到了么？那个叫做玛利亚·橘的，和KING几乎一摸一样诶——而且，真奇怪……似乎李维那家伙总是和这种女人打得热火。”

　　“啊……的确呢。”

　　不知火舞竖起了几根手指，一个一个的数着，道：“长相、发型、语气就连年龄都……哦，呵呵呵……这个不要回去和KING说啊，否则她会生气的。”

　　哈哈的干笑了几声，不知火舞平时也是腹黑的紧啊……的确，作为拳皇里女性格斗家队常年的领队，KING可谓是大姐气度十足，而且在所有女性格斗家里，KING都是最受女性欢迎的（好没有用的欢迎度）。

　　总而言之一句话——眼前这位，几乎是KIGN的再现啊。

　　“恩……”莱维平时也自觉似乎女人味少了一点，或者说她压根没有自觉。她平时只知道时时刻刻为了李维征战就是了，现在，这也是她平时生活和锻炼的全部。

　　不过，在玛利亚·橘这种男装丽人面前，莱维觉得自己似乎还真是个……女人诶。

　　“不过，是不是需要去制止一下？”

　　“为什么？——MASTER喜欢的话，也难得他似乎对音乐感兴趣。”SABER永远都是善解人意的，永远都是代表着美好。

　　和前面两个平时就邪恶的御姐截然不同。

　　“音乐可以进化心灵——妈妈、姐姐甚至是丽丽安奴都这么说——我也喜欢，虽然听不太懂。”似乎很高兴的看着舞台上的李维，SABER不无欣喜的说道。俄而，似乎又回忆起来什么美好的往事似的。

　　“我在不列颠的时候，有一次打了打胜仗，我的妻子带领当时所在领地的所有女孩一起唱起了凯尔特的民歌……啊，现在想一想，真的是美妙啊……”

　　SABER的老婆，总所周知就是那个NTR出轨的不列颠第一美女格尼维尔。

　　“切……”

　　不过很明显，平时如果是李维的话，可能会和SABER说两句好听的。但是莱维和不知火舞嘛……

　　不解风情的两位，直接打击着呆毛王：“你老婆的事儿，麻烦你别以一个女人的身份说来说去啊——”

　　“我……我是就事论事而已。”

　　脸上一红，似乎想到了什么——初尝禁果的女孩，当然不是普普通通的描述可以解决的。在SABER的心里，纯真和无暇原本占有了全部。但是就如同伊甸园里的夏娃一样——一旦接触了那些不是很纯洁的东西，就变得……容易胡思乱想了。

　　“我，我只是……”

　　“哈哈哈……OKOK，我没说什么啦，呆毛王——”

　　莱维哈哈大笑着打断了SABER的话。不论如何，SABER都是传说中的王者，让她吃瘪，这让海盗出身的御姐感觉很爽。

　　“不过……莱维小姐、舞小姐。”

　　一直没有发话的毒岛冴子，拿着李维的笔记本似乎一直在看着些什么。

　　“还有SABER小姐——我这里问一下，你们有没有感觉到什么不同？”

　　“恩？不同？”没由来的一句话，让坐在后排一只埋头不语的毒岛冴子一时之间成为四人的焦点。

　　“是啊——这个世界已经被老师改变的……不说乱七八糟，也可以说截然不同了。”

　　叹了口气，毒岛冴子将笔记本合好，并且小心翼翼的放回了自己的怀里——这是所有人的性命，除了李维之外最需要保护的东西。

　　“什么……意思啊你？”莱维把烟头掐灭，不解地问道：“有话就直说嘛，大小姐就是大小姐，真是的……”

　　“那里，我也不过是个普通的，和莱维小姐一样爱慕老师的普通女人罢了。大小姐什么的，实在是不敢当——”

　　微笑着反驳了过去，毒岛冴子笑不露齿的回击。

　　“你！——谁，什么爱慕啊，啧，呸，哼，哈……”

　　如女高中生一样闹着别扭，莱维什么都没说。

　　“当世界处于危急之时，我们就必须要改变才能生存下去！只注意现在和过去的人，必将失去未来。我说过：是必将失去未来！——老师是这么说的。”

　　毒岛冴子有学有样，把当年李维模仿肯尼迪（《使命召唤7》里的肯尼迪，在场的女人们全都不知道，以为是李维原创）的那一幕幕学的是淋漓尽致。

　　当场，莱维就笑了起来。

　　“啊啊，原来你还记得这句话啊——都有几年了吧？”莱维呵呵的笑道：“当时啊，他可是比现在可爱多了……啧”

　　“老师的话，我是一句都不愿意忘记的。不过……改变的越多，收获的越多哦。”

　　毒岛冴子说着，道：“不信的话这次胜利之后再说吧——千万别告诉老师：我怀疑，当他改变世界改变的越多，则获得的经验值越多。恩，你们看，从上几个位面开始，凡是……”

　　“啊啊，也许吧——不过，难道你要支持李维那家伙的所作所为？”莱维瞥了一眼台上的李维，眼角一阵抽搐：“他要干什么，你们跟我一样清楚！”

　　“好，多谢了，李。”

　　就在此时，台上的玛利亚放下了自己手里的俄式三弦琴。

　　“这些我会好好记住——下次公演的时候，我会加进去的……真希望，那个时候你也在东京啊。”

　　“哦？——玛利亚小姐这么希望？”李维做犹豫状，思考了大约三秒钟后，拍板道：“好！那我就不去仙台了！——玛丽娅小姐，我会给你的下次公演捧场的。”

　　“啧——看到了么？”

　　莱维一扭头，指着台上的李维对另外三人道：“我没说错了吧？就算是我们现在要支持他‘改变世界’，说白了也不能让他随心所欲！”


第0708章 神秘的生物：QB登场

　　大神一郎很纠葛。

　　他真的很纠葛，他不知道自己究竟应该站在什么角度上去和李维说话——他是应该站在人的角度上说话呢，还是应该站在国家的角度上说话呢？

　　帝都的樱花，已经快要全部飘落了。而李维似乎并没有想要前往仙台的意愿——这一点，让大神一郎颇为纠葛。

　　上面再次下令，不惜一切代价，一定要从李维哪儿敲到“圣光”之法！哪怕蛛丝马迹，也要弄到！

　　大神一郎，感觉自己陷入了两难的境地。

　　军部究竟要干什么，他能不知道？十九岁毕业之后，他就已经知道自己并不神圣，也不崇高了。在花组工作了许久，似乎都忘记了该如何登上舰艇，同时也忘记了自己的职业不是英雄，而是军人了。

　　军部首脑的命令啊……

　　日本国宪法规定，军部的最高统帅——是天皇（这也是为什么他是战犯的最主要证据，不过……很明显45年N多美国人选择性失明）。战时设立一个大本营，由天皇亲自选定大本营首脑。但是，这个大本营似乎一直以来不论有没有战争，都没有解散。

　　大神一郎，此刻手里拿着的就是大本营的命令。

　　“不惜一切，获得圣光。”

　　大约踌躇了已经有一个星期了，米田司令虽然一再利用自己的身份帮自己顶缸，但是军部几乎一天三次询问自己对于李维的检测进度。

　　大神一郎现在可以讲，就算遇到了大正天皇他都可以讲：进度为零，不是不能，而是不想！

　　终于，在一个月夜，大神一郎打点行装，穿上了帝国海军的洁白制服，走进了帝都饭店，李维的客房里。

　　……当时是晚上八点三十分，帝都已经万籁俱寂。毫不客气地说，现在就连活塞运动都不会有多少人作了。

　　不会有多少人，并不代表没人。

　　八点四十五分，李维骂着娘见到了大神一郎——他此刻就在会客厅里，端着一杯茶，似乎很严肃的坐在那里。

　　……李维一看对方那身海军军服，火气就差不多到了极点，不过转念一想不对啊：这是什么意思？没听说过猎人有穿着红色衣服进森林的啊……这不是太显眼了么？

　　“哦，大神……兄。”

　　李维还是很热情的和对方打着招呼。不过，对他上下的打量就自然不会少了。

　　“中人先生，我可能要重新介绍一下我的身份了。”对李维敬礼后，大神一郎严肃的说道：“本人大神一郎，现任海军少尉。”

　　李维是不是应该说，自己也曾经当过少将，刚刚也上过国王……咳咳咳。

　　“啊，我知道啊，你上次不是来我这里就说过了么？大神兄你……”

　　“中人先生——请你快点离开日本吧！”

　　如果是平时，李维看到大神一郎这种神情，听到他说这种话，一定会以为他绝对是在为了捍卫自己的后宫而让自己离开日本。不过……

　　今天，他怎么有点文死谏，武死战的感觉？

　　“大神兄，你这是什么话啊？——你看，日本多好啊。”李维拍着对方的肩膀，道：“多山、多海、多火山、多地震——在我的国家可不多见诶。我就当体验生活了，最主要的是，我这边似乎还答应了玛利亚小姐看她的下次专场演出……”

　　有点听相声的感觉，因为玛利亚将会返场好几次，这是惯例。

　　“中人先生，实话跟你说了吧，我开始的时候可是有意接近你的。”大神一郎慷慨激昂的打断李维的话：“后来意气相投，我感觉中人先生在很多时候都直言不讳的说出了自己的心里话，而且不论什么时候，似乎都是快人快语！”

　　……那是因为我从来不曾想跟你藏着掖着，而且没有过人际关系的顾虑。

　　“所以，我就更要说——军部给我下达的命令，是对您的圣光如果……”

　　“好了，大神兄。”

　　李维突然拍住了对方的肩膀，大声的打断了对方的话。随即，微笑道：“你并没有出卖你自己的‘祖国’，同时也没有出卖自己的良心……你让我说你什么好呢？真是个好人啊，你。”

　　李维心里叹了口气，心说这厮要是死在战场上也不是什么好事……真可惜了真可惜了……

　　“那，大神兄啊，让你这么空手回去也不是个事儿。”

　　说着，李维从怀里掏出了一本书。

　　一本写着《道德经》的书——看样子已经很旧了。

　　“这是？！”

　　“圣光基础入门教学——道德经。‘老子’亲自主译，我好不容易才弄来的。”李维想了想《封神演义》位面里的事情，不由得也有些感慨——原本拿来当幌子的东西，没想到真有用：“我也不想多说什么，给你吧——回去跟你的上级交差，顺道告诉他们也别打我的主意了，肯定没有收获就是了。”

　　“道德经？！——但是……”

　　“我可不是无条件的——请贵国政府协助。”说着，李维晃了晃手指，道：“反正日本国和中国相似的很，你们肯定也有能人可以解读——如果认为这本书真的和圣光有什么关系的话，就给我国送点机器、订单什么的。捎带手把大月熏给我们老大送回去——大月熏是谁你不需要知道，你只要和你老板说一说就行了。而且……我要警告你了，大神兄——少跟军部掺和在一块，有可能的话赶紧往美国、瑞士跑，否则早晚会出事儿！……对了，可能最近半个月内就要出事，你可千万记住了，如果我们在东京出手，你们就千万不要过来掺和。否则，死都不知道怎么死的！——东京还有朋友么？赶紧让他们往外地，最好是国外跑。”

　　……

　　同一时间。

　　还是夏威夷。

　　风平浪静，海波不兴。

　　一丁点都看不出来，昨天这里还是恐怖的经过之地。

　　楚接舆感觉自己也是个SB，否则怎么会热血的跟个SB一样，跑去跟那群肌肉佬疯？没错，一切都结束了——最少，他们保住了航线安全。

　　还有14天，团战就要结束了。现在，他们必须继续前进。

　　“啊——小圆啊，如果你已经结束了休息的话，就麻烦你赶快继续前进吧？对方也是有契约的召唤师诶，快点……”

　　一直白色、可爱的生物漂浮在距离楚接舆身上大约半米的位置。此刻的楚接舆躺在沙滩上，旁边就是三个肌肉佬和一个人妖。

　　而这个可爱的，如同猫或者兔子杂交品种的生物，没有见到它有翅膀，却见到了它在飞。没有见到它有动嘴，却发现他可以说人话。

　　这种生物可爱到了诡异的程度……

　　“啪！”

　　却被楚接舆一把抓在了手里，只见那小巧的双手一手抓住了那只不明生物的脖子，一手抓住了那不明生物的尾巴。前后用力，卡巴一声！

　　该生物支离破碎，瞬间，血就撒了出来，根据万有引力，正好落在了躺在沙滩上的楚接舆身上。

　　“啊，好疼的说啊，小圆。”

　　可是让所有主神游戏玩家都残念的是，此生物竟然瞬间满血满魔的复活了。

　　“滚开，淫兽！——要是再敢叫我小圆，我就把你做成圆饼！”

　　对复活的可爱生物横眉冷对，楚接舆毕竟也不是什么善茬。

　　“但是，你的确和我签订契约的某个魔法美少女一模一样哦。”说着没心没肺的话，被称之为“淫兽”的生物道：“还有哦，我叫丘比啊，不要这么说我嘛……”

　　“……真不知道为什么必须要和你签订契约才行，这和主神游戏简直相违背……”

　　从沙滩上站了起来，拍了拍身上的沙子，楚接舆看了看身边的几个肌肉佬和人妖：“还说你不是淫兽？我看你是没品味的淫兽啊，那个娘了吧唧的人妖就算了，这三个肌肉佬你签订契约作甚？”

　　“唉……你当我想么？”

　　白色的生物在楚接舆身前不住的绕着圈飞舞着，那如同狐狸一般白色的尾巴上下翻动，可爱至极——然而，却说着极度残忍的话：“简单的来说，我也不想和他们签订契约，因为他们连女人都不算。但是，这就是人生啊……”

　　“……少废话，淫兽”啧了一声，看了看远方，楚接舆说道：“给我拿出我们兑换的那艘船，我们也要马上赶到日本去了……不知道还来得及来不及。”

　　“来得及来得及——我还有的是时间签订魔法少女。”不明生物连连点头，道：“听说，这个位面可是有很多合适的人哦。”


第0709章 恐怖再临

　　中国古代，尤其是赵宋之前的天朝文章，那一个个都跟X点入V之前的小说似的，一丁点水都没有。为什么中国古人讲究“字字真机”？这不是废话么？一本道德经一共才五千字，却讲述了一个理论上八十岁到一百二十岁（据说还不止）老人一辈子的心路历程，这要不是字字真机就出鬼了。

　　孔子著春秋：微词言大义！——李维当年心说：哼哼，现在谁还这么干谁就是找死。中国还算是不错了，单词国家怎么样自己不知道，自己只知道日本人某些作家，专门用平假名写——写一个汉字平均少说也得几个平假名骗字数。

　　所以，李维真的是为了大神一郎好么？——有可能，不是没可能，说不定日本以后会成为研究道德经的主基地呢？大神一郎以后就真的做到无欲无求，清心寡欲，不沾女色什么的……为了世界做出贡献吧。

　　等到日本人把五千字的道德经注解看完，李维心说自己任务也早就完成了。

　　【有朋远来

　　成功目标：规定时间（一个月内），击破敌军五人团队。

　　失败目标：己方全部阵亡，或超时未能完成任务

　　成功奖励：15万点经验值，随机副本一个

　　失败惩罚：扣除20万点经验值，随机解除契约十人】

　　一个月，却是要过去二十多天了。距离公演就也只是明天的事情了，李维惊讶的发现，自己偷偷摸摸的跑到了箱根，还是没人找自己的麻烦。

　　来到这个位面后的低二十五天，游戏开始后的第二十一天——九天后，本位面游戏结束。

　　李维又带着人驱车从箱根跑回了东京，上次去箱根已经是几年前在拳皇位面了。他李某人是真的有些不了解对方在想什么了，或者说，想明白了也不能理解对方为什么这么把握十足。

　　滔滔潮水，海波荡漾，上次来东京是在大蛇无双的位面，这次李维还特地照了照江户川，似乎没有什么恐怖的印记留下。

　　“为什么……到现在，我还是没有丝毫的感觉？敌人，究竟在哪儿呢？”

　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　由于刚刚刮过一场台风，所以海边的人并不多，沿着东京湾不住的行走着，雨后复斜阳，正好是一轮红日夕阳下。

　　“我真不知道，他们是自信还是白痴——还是真的怕了？”

　　都二十世纪了，李维还把剑跨在腰间——这不是他在彰显武力，而是他在担心时刻会蹦出来的某些敌人。往常，他的剑都是在空间里放着落灰的。

　　“怕，是绝对不可能的——都已经到了这个份上了，还有那个敌人会是软蛋？”

　　莱维停下了脚步，似乎对于海岸她有着独特的感情。而且，忧患意识虽然比李维高，可是心情却比李维好不知道多少倍。

　　“啊啊……好无聊啊，还以为能够像上次一样大闹一番呢……喂，要是在没事的话我可不愿意再呆在日本了。”

　　坐在了海滩上，坚决不再走一步，莱维把自己的上衣扣子解开，道：“——还不如回美国呢，最少那里巴拉莱卡大姐争地盘的时候用得着我。”

　　“少跟坏孩子一块玩，你……恩？嗯嗯嗯？！？！”

　　李维刚想调笑两句什么的。然而，声音却在海波声中，戛然而止。

　　在场的六个人都不说话了。

　　“来了？！”

　　决战地点，是日本列岛。所以，根据以往的团战规则，只要双方人马一同踏上日本列岛，就一定会有一种互相之间抵触的感觉！

　　以前在各个位面里都有类似的感觉——比方说，第一个位面里，李维是以自己的城市为行动范围进行游戏，他可以明确的感觉到所有人身上发出的浓重的不安的感觉。

　　另一个位面FATE的团战，李维则是可以感觉到对方那种自信满满，想要和自己PK的感觉。

　　BUT。

　　为什么这个樱花大战的位面……

　　“唔……”

　　捂住了自己的心口，李维一阵悸动。

　　似乎，只有李维能够感受到这种可怕的感觉。李维看着旁边的几人除了能感觉得到敌人来袭，并不能感觉得到他现在所能察觉的感受。

　　“舞……冴子……搭把手。”

　　“诶？”

　　这就看出身高的优势了，毒岛冴子一下就把李维给扶住了，毕竟人家身高也在一米七以上——而且还在持续发育中。

　　“老师？——你怎么了？”抚摸着李维的脑门，毒岛冴子诧异的问道。

　　“疟疾，霍乱？疯牛病？禽流感？难道是丧尸病毒……”

　　“行了行了，什么事儿都没有。”

　　李维从毒岛冴子的肩膀上费劲的站了起来。

　　捂着额头，道：“只是感觉十分不好，似乎有一种极为变态的感觉在向我侵袭而来……”

　　“哈哈哈……不是很好么？平时我看你就是个变态啊……”莱维不知道想起了什么，开始幸灾乐祸。

　　“不论如何——维，敌人已经踏上了日本了。”不知火舞看了看四周，原地蹦了几下，似乎跃跃欲试的道：“那我也该去做我的工作了——我去找他们吧，感觉……咦？似乎就在东京啊？！”

　　“恩？就在东京？”

　　不知火舞是忍者，团队里第一无二的侦察兵种。她说的话，李维觉得还是比较靠谱的。

　　“没错，就在东京！好啊好啊，在东京开战！”

　　猛地，不知道不知火舞究竟燃烧起来了什么热情，或者说她对自己国家的首都究竟有什么怨念。

　　“维！——一定要在朱门开战！下一站是平原高中，然后是……”

　　朱门，李维听说过，好像是德川将军的家，后来改造成了日本某大学……东大么？平原高中？那是哪儿？难道是……

　　“哈哈哈——我发过誓一定要把那几个破地方夷为平地的，该死的老师，竟然出那么恶心的题来难为我？”

　　说着说着，不知火舞不知为什么就HIGH了起来。

　　李维可以理解，其实他没有想到，否则的话第一次试炼，就把决战位置定位为他们城市所在的XX大学，第几十几高中，第几十几中学，以及xx附属小学了。

　　……尤其是教务处，一定要用EXCALIBUR轰三遍！

　　不过……不知火舞有上过大学么？

　　“那个，舞啊，你……恩？”

　　所有声音，在那一刻万籁俱寂。

　　李维在一次倒了下去——没办法，看来他最近要好好的变态一下，以承受自己所不能承受的这种感觉了。

　　“MASTER！——请后退！”

　　SABER永远是第一个挡在李维身前的下仆——身材娇小，按照排大小个她也应该是第一个。

　　“舞小姐，请保护好老师。”把手里的李维扔给了不知火舞，毒岛冴子也和SABER站在了一起——并且抽出了自己腰间的太刀。

　　“真是——他究竟是怎么了？平时不是这个样子的啊？”不知火舞抱住了李维，而且……“不过，这种感觉也不差啦，公主抱诶——维，以前享受过么？”

　　不知火舞拦腰把李维抱起，就好像抱着王子的公主似的。

　　“少……少废话——你把我当麻袋抗也好过现在！——那家伙，是什么人？”

　　李维的面甲，聚焦在了不远处从海里爬上来的那位。

　　“啊……抱歉抱歉，看来我的出现给大家造成了不少困扰——我道歉。”

　　从东京湾登陆的，不只是海底人、大怪兽和外星人——此刻，从东京湾登陆的——几乎是一个身高大约有个两米二的肌肉佬。

　　李维感觉，对方比海底人还恐怖。

　　只穿着一个遮羞的小裤衩，比斯巴达的那三百小裤衩还少一件披风。

　　“自我介绍一下，我叫做高田厚志……你们的对手啦。”

　　从海里爬上来的壮汉一步步的走进沙滩上的李维等人——然而，他很聪明的在李维等人必须开枪的界限下停住了脚步，隔着大约三百多米和李维六人对峙着。

　　李维也的确是第一次见到这种对手。

　　带着和煦的微笑，憨厚而又人畜无害——往常见面就是拿常规性和非常规性武器直接进行打击，以前的李维就直接兑换EA轰过去了。

　　现在——他要说什么？

　　“我是来求团结的，不是来吵架的，我是来求同的，不是来立异的。”

　　咦？这话听着挺耳熟啊。

　　“所以——你看，我们能不能不要打仗？各退一步吧，我不会对你们进行攻击，也希望你们——能够投降。”

　　“……SABER，帮个忙——杀了他。”

　　李维挥挥手，道：“不是人类，这家伙听不懂人话！”

　　“哦？谈判破裂么？”

　　高田厚志显得无所谓的样子，叹了口气后说道：“其实，我不想用这一招的……”


第0710章 令咒vs魔法

　　同一时间。

　　日本·北海道·东海岸。

　　楚接舆等人十分残念的发现，这个世界真的有些和他们对着干……这个没有办法，毕竟这五个货的存在，就已经十分逆天了。既然逆天而行，那么自然而然的天就要惩罚这五个货。

　　所以，当楚接舆踏上日本国领土的时候——他登陆的地点是北海道——他算是不错的。另外四个除了有一个在东京之外，那三个登陆地点直接就在九州、四国了。

　　还得赶快忘一次凑，否则的话被李维他们逮住逐个击破，那TM哪儿说理去？

　　于是，一身水手服的少女爷们从海岸线上爬了出来，四月的北海道海水冷的都快不行了，浑身湿漉漉的她，此刻的第一个感觉就是……

　　“你TM的是不是属灾祸的？！——在船上非要吃什么老子的鲸鱼肉，鲸鱼你妈啊鲸鱼！”

　　一手抓起了一旁的神秘生物——QB（丘比），白回千折的凝成一团，千刀万剐的搓成一条。

　　然而，这只神秘生物，虽然拥有可爱的外表，却在某种程度上让人觉得恐怖——即便是被千刀万剐，它也只是保持着几乎面瘫似的微笑。等到被楚接舆这个山东汉子的小手凝成一团疑似肉类的物体之后，它又奇迹似的复活了。

　　原地复活，满血满魔。

　　“啊啊，真是让人无法理解啊——分明你自己原来吃的也很高兴的说，反正日本也快到了嘛。”QB在空中乱飘，不怕死并不一定想死，为了不再被对方捉住，它在半空中一阵阵的做着难度系数十点零的空翻。

　　“无法理解你个头！——那些变态也是脑子有病！如果不是这些变态的话，也不会响应你的号召找了只抹香鲸幼仔来吃……MD，这个位面就连抹香鲸都这么强么？差点以为要死掉了。”

　　抹香鲸，属齿鲸亚目抹香鲸科，是齿鲸亚目中体型最大的一种，雄性最大体长达23米，雌性17米……

　　攻击性强，潜水可达1.5个小时，2200米深。

　　楚接舆不算什么，他被似乎前来复仇的抹香鲸一口吞了进去。水深500左右的时候就在QB的帮助下，变身魔法美少女成功。

　　“差点变成龙涎香（注1）……TMD！”

　　“我奉劝你一句，要死的话不会有人替你哀悼，反而是某个叫做李维的人会很高兴。”错觉么？提到李维，QB露出了一种蔑视的笑容。

　　楚接舆根据自己生前四十年社会经验，可以负责人的告诉大家：

　　那是一种同行相遇，冤家路窄的笑容。

　　“好了——不跟你胡扯了……咦？”

　　看了看四周，某人才惊讶的发现，自己身边似乎一个认识的人都没有。现在他才意识到，貌似自己的身边一个认识的人都没有。

　　颤巍巍的从沙滩上站了起来。

　　颤巍巍的把自己身上的脑袋扶正。

　　最后，颤巍巍的……拿起了QB。

　　“咔嚓！”一口，将QB的整个尾巴摇了下来——茹毛饮血，杀人如麻。毕竟，楚接舆就算能力不是人了，但是也得吃饭——否则饿了也肝颤，空腹也胆寒。

　　“走吧。”

　　嘴角流着鲜血，似乎这样就已经满足了的魔法少女（内心是大叔），此刻一步步的向南方走去：“我有感觉——敌人和队友都在南方。TMD，这次真是倒霉到家了！”

　　“喂，你能不能别乱吃别人的尾巴？或者……喂！最少要做熟了吧？”

　　……

　　同一时间。

　　日本·东京·东京湾

　　SABER表示，自己是王，自己是骑士王，自己是伟大的不列颠之王！

　　在深重的苦难里！自己要坚定勇敢！只要听到了苦难者的声音，就一定要马上去救援！

　　“永远坚守立下的誓约！对朋友和敌人都要用真理相待！在王座之前，要保持大丈夫气概！气概……气概……”

　　“噗！——MA……MASTER……请你自己快跑吧……”

　　一股无力感，还是笼罩在了SABER的全身，努力的不想让自己倒下的SABER，凭借着自己的气势才能够用胜利誓约之剑支撑着身体。

　　SABER感觉，自己已经是强弩之末，自己已经是风中飘絮。随时，都有可能倒下——但是，在这之前，在李维撤退之前！自己绝对不能够倒下！

　　“呕……这……这货究竟是……是什么啊？！？！”

　　莱维很没有淑女风度地……李维也从来没指望从野性美的妹子身上找到什么淑女风度。然而，此刻的莱维几乎瘫软在地，干呕着却想要吐也吐不出来。

　　这是最恶心的。

　　“哦！耶！——魔法少女！”

　　一个伟大的大叔，一个满脸修的整整齐齐络腮胡子的大叔，粗眉毛大眼睛，鼻孔比尔康还大，眼神比芙蓉还犀利，肌肉比州长还州长，牙齿比黑人还黑人的大叔。

　　身上，却披着一件不知道从哪儿找来的，尺寸刚好合适的水手服。

　　犀利！

　　凶残！

　　李维一向知道，主神游戏里的一切敌人都不能够小窥，更不能掉以轻心。他经历过很多，不论是恶心到了极点的那些死人，沐浴在鲜血里。还是那些恐怖的丧尸，求生于群尸之中。

　　那种群尸噬日的恐怖，那种异形漫天的恐怖，都不如眼前这位的犀利！凶残！

　　粗狂的大腿上，有着雄厚本钱的下半身，除了一件白色三角内裤之外，就只剩下一件超短裙了——而上半身，则是露脐，显露出八块让人觉得D疼的腹肌。

　　李维也有腹肌，不知火舞、莱维也有，毫不客气地说，经过锻炼的人都会有那么一点——如果没有的话，反而不可能在这种生活中混下去了，但是，女人的点到为止，基本上看都看不出来。

　　眼前这位……

　　“噗……我可算知道我为什么那么恶心了……原来，对手是这种变态。”

　　李维颤巍巍的用手指着对方。

　　“爱——与和平！”

　　高呼着让人D疼的口号，震天动地！

　　“魔法美少女——高田厚志！参上！”

　　毫不避讳的报上了自己的本名，高田厚志以一种人类做能想象的极限，展示着自己的一身疙瘩肉。

　　漂浮在半空中，以一种凶残的造型、声音和冲击力，冲击着李维，和他身边的美女们。

　　“double！！！”（注1）

　　（注1：男子健美比赛中常见的七大指定：动作第一：正面肱二头肌展示）

　　在李维的面前几百米，高田厚志展示着自己的肱二头肌，一身肌肉让人无话可说，但是不论怎么看都难以理解。

　　“abdominal_AND_THIGH！！！！”（注2）

　　（注2：男子健美比赛中常见的七大指定：动作第七：正面腹部及大腿肌肉群展示）

　　“sid_echest！！！”（注3）

　　（注3：男子健美比赛中常见的七大指定：动作第六：主要展示胸肌和手部肌肉）

　　【反差的逆天，让人无语的攻击：

　　生前作为健美教练的教练，却被无缘无故的选为魔法美少女：因为担心小学生成为魔法少女会有危险，所以拿走了圣铃之杖接下了魔法少女这份工作。可见是个好人。

　　但是，好人的反差才是最大的，为了拯救，他走上了一条可怕的道路：所有常规打击全部失效，等级相当的情况下，如果没有强制性操作，没有任何人可以逃脱得了对方的精神攻击】

　　用健美的姿态，肌肉男展示着魔法少女的一幕幕。

　　李维已经快要把胆汁吐出来了，却依旧没有办法进行有效地反击甚至是防御。只是在最后，似乎对方用了不可估计的打击。

　　猛地一闪身，不知道从哪里来的力气，李维冲到了最前面的SABER面前。

　　对方从健美的姿势开始，一道道的闪光便如同管式火箭炮一样，从……腰部以下，大腿以上，脐下三寸的位置，不住的射出那些可怕的精光。轰隆隆的巨响，代表着他那凶残的战斗力和凶残的恶心能力。

　　而李维，却只能苦苦的用自己的圣盾术无敌十二秒来支撑所有苦难。

　　和憋屈。

　　“令咒！”

　　虽然很不愿意使用这种可怕的武器，但是李维的手上还是闪过了数到红光。

　　SABER的圣剑印记、莱维的双枪印记、不知火舞的折扇印记、毒岛冴子的太刀印记，乃至相良宗介的机甲印记，闪过一阵耀眼的红光。

　　“我命令你们！所有人无视对方的精神攻击——进攻！将对方轰杀至渣！”

　　令咒，一种虽然不能完全达成愿望，却可以强制如同“催化剂”的东西。

　　李维的愿望——瞬间就被达成了。


第0711章 会战第一场胜利

　　那一天，所有人见识到了地狱。

　　高田厚志死了，死的很是安详。到最后，他的攻击都是那么的销魂。不过，被李维等人轮着来了一遍，单刀直入的跑到李维等人面前的他，也算是死有余辜了。

　　瞎了一地的狗眼，李维本人没有令咒，总不能自己命令自己吧？而且，这种精神攻击恐怖的让人难以想象。妲己的魅惑他都受得了，纳米生化装直截了当的可以帮他挡下来。

　　但是，在这种恶心的攻击面前，纳米生化装根本没有任何一点的效果。

　　所以，作战的，只有五人。李维作为召唤师的任务已经完成，退居二线就足够了。

　　五个轮一个，如果没有特殊情况的话——那就基本上不用玩了。

　　……高田厚志，肌肉男的水手服，让李维等人彻底尝试了什么叫做恶心。

　　在1920年代，东京湾已经也已经是一个繁华的大港口了。可能是出于帝王心态，明治天皇并没有把首都定在京都这个老牌的皇家圣地，而是把首都定在了江户，遂成东京。

　　经过半百的开发，东京湾已经变成了一个重要的港口——虽然作为资本主义国家中，可以说是最落后的一个，但是东京湾却也已经是一派繁华。

　　“EXCALIBUR！！！！！”

　　最后，是SABER的怒喝和让人难忘的瞬间——东京湾几乎被劈成了两半，高田厚志，死得很安详。

　　只不过，死无全尸罢了。

　　【玩家雾莲夜绽（高田厚志）已经死亡】

　　……

　　东京湾的事情，第二天就见报了。

　　当然，报纸上所说的是和通古斯大爆炸差不多的性质——天灾？人祸？

　　当然是天灾了。

　　或者说，必须是天灾——东京都的警察呼啦啦的来了一片，看着来了一阵飓风过后，又来了一阵的爆炸。

　　普通人无法得知事情的真相，但是这并不代表不是人的家伙不知道事情的真相。

　　樱花大战的世界，可是个灵能的世界——虽然不多，但是可以肯定：都不是什么省油的灯。

　　这个世界里有三样东西是完全脱离“实际”的。

　　蒸汽驱动。

　　灵力驱动。

　　大型机甲。

　　当这三样东西汇合在一起的时候，就不难想象，出现类似“大型蒸汽驱动，灵能驾驭，泛用人形兵器”的【光武】了。

　　蒸汽驱动、大型机甲这两个还都算是“靠谱”。不过，灵力的问题……

　　简单的来说哦，大神一郎、真宫寺樱、玛利亚·橘等人，全都是灵力的拥有者——否则的话，根本就开不了【光武】。

　　恩……和EVA差不多，有空的话可以把明日香叫来一起探讨一下。

　　……但是，能够操纵光武的，一定是灵力最优秀的一群人——所以，哪怕是要动用外国人的玛利亚·橘（苏联），李红兰（中国），也不能动用本国没有能力的人。

　　其实，樱花大战位面，日本操纵灵力的术士一大堆，只不过在这其中有不少人一辈子也就只是那么回事而已。

　　所以——当SABER挥出EXCALIBUR，莱维进行无差别打击，不知火舞和毒岛冴子近身格斗，某相良宗介在李维的身边进行护卫工作的时候——

　　大神一郎等人就已经第一时间感觉到不对劲了。

　　李维的令咒一开——所有日本的灵能者就都感觉到不对劲了。

　　所以咯。

　　……李维等人轮了某变态女装大叔之后不到几分钟——就和全世界所有POLICE一样，花组再一次姗姗来迟。只能看着东京湾被一群实力超变态的家伙扩大了一倍——那模样，比前一阵子飓风来了还可怕。

　　可以理解吧？

　　SABER等人都是含怒而出，也许，平时大大咧咧，喝酒的时候有点脑残，PK的时候有些胸大无脑的不知火舞算是最最温柔的了。

　　莱维不用说，平时就是喜欢虐杀的主。SABER似乎很纠葛，毒岛冴子平时就有些嗜血的倾向，简称S女王受——这几个当真是女主一怒，浮尸百万，血流千里，天下缟素。

　　一个没留手……你懂得。

　　东京湾被扩建了差不多一个“出头”——SABER的最后一击。

　　……

　　李维等人毫不避嫌。

　　青钢剑插在自己的身边，任凭海潮打在自己的腿上，李维有些气喘吁吁的坐在“刚刚被扩建”的东京湾岸边。

　　胜利誓约之剑同样插在自己的身边，同时还有黄金胜利之剑、乖离剑、冴子的那把经过锻造的太刀。

　　纷纷插在沙滩上，几乎形成了一个剑阵。

　　在场的都是行家，都和医生一样是拿刀开膛混饭吃的。所以，当大神一郎等人开着光武从天而降的时候，第一个发现的是被改变了模样的东京湾，第二个发现的，就是那些名剑了。

　　……毫不客气地说，李维算是留手了。刚刚凭借着一股热血召唤而来一万经验点数的乖离剑，如果刚刚SABER不出手，那就是从瘫软到有那么一丝气力的李维出手了——

　　可就不是把东京湾整整容，而是把东京湾变变性了。

　　“最让我感到可怕的不是刚刚遇到了一个变态。”

　　丝毫不理睬身边开过来的光武，在李维看来那就是大号的马桶盖子。

　　如果开来的是高达、EVA，李维可能还要加把小心——而此刻，李维正在一脸哭丧的和身边的毒岛冴子等人说道：“而是接下来遇到的，可能都是变态——搞什么搞啊，那个恶心的家伙。”

　　“别……别再说了，今天八成晚饭是免了。”

　　莱维身上的黑色西服上衣已经被弄破，所以她正好现在将这个束胸的东西一把撕破，扔在一边——只穿着里面的白色男式衬衫，任凭海水侵袭自己的身体，她只是躺在海水里，似乎在享受着当年在南国的感觉：“该死的，那简直是噩梦啊。”

　　“不论如何——孙子曰：知己知彼，百战不殆。”

　　毒岛冴子撑住了自己的太刀站了起来：“舞小姐，你……”

　　“不！——打死我也不要离开维了，绝不！绝不离开你们！——那些变态，想起来脑袋就疼。”

　　脑袋摇得跟波浪鼓一样——大家上学的时候可能遇到过类似的场面。前面流着修长马尾的女孩一摆头，直接就抽在后面同学的脸上。

　　此刻，李维被抽的都快要快感了。

　　“喂，舞——没说要把你怎么样，冷静啦，冷静。”

　　紧紧地搂住了对方的肩膀，这才让不知火舞冷静下来——话说回来，正是因为不知火舞的肩膀是如此的纤细，所以才更加能够衬托出胸前的那一对……啊。

　　“如果实在不行的话，还是我去吧，长官。”

　　说话间，相良宗介站了起来。

　　这个男人刚刚一直都在做李维的护卫工作，抬着李维避开一阵阵的枪林弹雨，直到李维回复体力，五道令咒的疼痛消失为止，不过……

　　“我的专长就是AS和侦查。侦查的话，请长官批准，我去……”

　　“好了好了，对方都是变态，而你现在却是个……我没别的意思啊，反正你现在的模样是个美女。所以咯，为了还给千鸟要一个完整的相良宗介，你还是老老实实的呆在这里吧。”

　　“那个——我叨扰一下。”

　　可以说是以东道主身份出现的大神一郎，此刻却如同当年看到了黑船的日本人一样，在自己的地界加着小心问着李维。

　　“李兄——你这究竟是怎么回事啊？”

　　从自己机体上跳了下来，看了看四周。

　　苦笑的，应该是自己才对吧？

　　“哦，不用谢我——我替你们日本国除了一害。”虽然不是我的主观意愿，不过不可否认，的确那个被自己轮了的高田厚志是日本而嫩。

　　“什，什么除了一害？”

　　不理解的看着李维，大神一郎似乎有些蔫。

　　“不论你到底做了什么！”

　　突然，狠狠地戳了大神一郎的后腰一下，同样跳下自己的机体，走出来的是玛利亚·橘。

　　帝国华击组花组原组长。

　　这个御姐处理问题不可谓不彻底。

　　“——李，你现在看来必须要跟我们走一趟了。否则，我们也不好说话……请放心，我们不会对你们怎么样，只不过……”

　　“只不过什么？如果我拒绝呢？”

　　“只不过——东京湾变成了这副模样，好歹也要有个名目。希望，你也能够配合！”玛利亚·橘眼神一挑，道：“如果你拒绝，我们也必须行使我们的权利了！”


第0712章 正常？不正常？变态的就是不符合自己理念的人

　　反正，反正……

　　自己也不过就是这种角色而已。

　　努力地想要让自己变得不那么恶心，但是貌似很难。最起码，楚接舆认为自己已经很难做到这一点了——

　　其实，当他能够想着让自己变的不那么恶心，就已经是一个“正常”的举动了。不过很可惜，在一群变态中，“正常”的那个才不正常。

　　五个人里，已经死了一个了。如果非要算的话，死了的那个算是个“好人”——高田厚志，除了很不幸的以纯爷们之身弄了个魔法少女的血统之外，他整体来讲还算是个正常的好人——顶多就是大家对健美先生这个职业也并不是很了解罢了……而且，大多数男人在追求肌肉的时候，对那一身肌肉已经变的跟疙瘩一样的生物怀有戒备的感情。

　　剩下的四个人——两个肌肉佬（残酷天使、江户前龙一），一个人妖（朱无念），一个女身男心的不男不女（楚接舆）。

　　“唉……算了吧算了吧，死了也好死了也好。”

　　四个人，一个QB凑在一起开会。开会是件好事，反正教科书上写的，只要一开会就能转危为安，就能扭转时局。

　　好歹剩下的那四个凑在一起——还都算是身体健全，没少胳膊没少腿的走在了一起。地点，是名古屋，这座日本军阀丰臣秀吉，为了侵略朝鲜而筑造的城堡。

　　“高田……你安心的去吧。”同样身为肌（肉）友，两个浑身疙瘩肉的家伙默默的向高田厚志祝福，不过反正死了的话也没人会四时祭拜。更加不会有普通人能记得他。

　　“那家伙真是个天大的白痴……算了，谁让只有他正确登陆？”

　　叹了口气，楚接舆都快要哭出来了。这种时候，默默的流泪可能就跟烤乳猪被放到火上烤之前，最后的一滴眼泪差不多吧？

　　“在变态环绕四周的时候，正常的人才是不正常的啊。”不知道自己想起了什么，楚接舆感叹了一声，不仅潸然泪下。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处——人家能睁着眼睛哭，也是一种本事——都还记得《大内密探零零发》里，皇上睁着眼睛哭的那一幕么？（不知道的话我建议你们去视频一下）

　　“我们全部登陆失误，我在北海道，你们两个肌肉佬在九州，那个人妖在四国。”毫不介意的说着几个人都不愿意听到的话，似乎楚接舆都有自暴自弃了。

　　“啊啊，有的时候我真的在想——活下去就真的这么重要么？”

　　这是一件不算大的日式小屋，房檐低矮，木质结构，虽然是一件旅店，但是绝对能够做到地震不会出人命——开什么玩笑？天棚掉下来也砸不死人！

　　楚接舆愣愣的望着并不算高的天花板，伸出手去——

　　如果是他那一米八的爷们身体，他绝对可以够得到。

　　然而，此刻他是一米四的娇小玲珑身材——

　　“我究竟在干什么啊？——高田厚志挂了，不外乎是件好事呢。”

　　“你在说什么啊？赶紧醒醒吧——真是的，你要是死了的话，我怎么办？”

　　QB似乎有些气恼，这只跟猫差不多大的生物，漂浮在楚接舆的面前，用身后毛茸茸，长长的那条大尾巴，狠狠地抽打着楚接舆的脸颊。

　　“真是的，每次位面都会犯病——不被打一顿就绝对不会醒过来。魔法少女有什么不好？最近我看的小说里似乎这方面很流行啊——”

　　QB的面瘫笑容里不住的说着不该说的话，楚接舆呢？被打了不知道多少个耳光之后终于飞了出去。缓缓地从地上爬了起来，一手抓住正在滔滔不绝说着X点变身文的QB，用力一扯，当场车裂！

　　鲜血横飞，不过，楚接舆似乎是缓过神来了。

　　“不需要再考虑其他事情！团战结束还有十三天。”

　　楚接舆站了起来，数十次团战的经历，让他已经不是一个人了！

　　“我要让它结束在第十七天！”

　　看来这个月是三十天……

　　“那个……我稍微提醒你一下。”江户前龙一看了看自己的手表，道：“今天还有0分钟就过去了，现在是23:59:60。”

　　“……。”

　　……

　　“我现在十分想念杰森·西佛大夫，最少他能够抑制一下我现在想要杀人的冲动。”

　　李维坐在大神一郎和玛利亚·橘的面前，实话实说。

　　“李兄，麻烦你能不能不要说这么可怕的话？——还有，杰森·西佛大夫是谁？”

　　端着饭菜来找李维的，是大神一郎。似乎因为和李维交往过甚，他也就没有了普通人的顾及。李维被软禁了，因为那一天的确做的HIGH了一点，要说东京湾也真倒霉。颇有点白铁无辜的感觉：大怪兽、海底人、哥斯拉都来撒欢过——那一天，SABER等人瞬间消失的无影无踪，唯独李维一人孤零零的坐在沙滩上。

　　所以，李维就被带进了局子里。虽然不能对外人说，但是——东京湾变成了那副模样，虽然大正天皇是脑残，但是脑残也有自尊。

　　……国际友人不能杀，于是日本内阁拍了电报给广州问国父先生：我们这出了这么大的事，你看你怎么办吧？

　　言外之意很简单：是不是该用我们现在最想要的东西补偿我们？

　　国父也是混出来的人，在阿美丽个也不是没进过局子。当即对着电报冷笑不止，心说要是能从李维身上问出一二三来，还用得着对我拍电报？

　　于是，广州方面拍了电报回去：请贵国依法处置嫌疑犯，不要留情。

　　……国父的想法更简单：去你的，有本事你就杀了李维，如果你们不怕整个东京湾都消失的话。

　　所以咯，李维是滚刀肉什么都不怕，在帝国华击组被软禁起来的日子更好过。

　　“杰森·西佛啊。”李维拿过了李红兰做的中国菜，放在这间四十平米的房间里，让他有种回到了游戏前的感觉：“一个朋友，美国人——是个心理医生，专门治疗我心理问题的人。”

　　“心理医生？”

　　“啊，没什么——”一边大大咧咧的吃着饭，丝毫没有什么犯人的自觉。李维用筷子点指着大神一郎，道：“你们把我囚禁在这里我什么都没说吧？——不过，倒是有一句忠告。”

　　“李兄，别的我就不说了，有空赶紧跑吧。”

　　看了看四周，大神一郎确认除了李维就是自己，还有一个玛利亚在放风之后，便放心的说道：“——你又不是不能，我们……”

　　“哈哈哈……我跑了算什么事？被你们抓起来就是故意的。当时，我灵光一闪。”

　　李维也不管对方听得懂听不懂，当即说道：“老办法不一定不是好办法，围点打援不失喂一个好办法——我就在这里等，等着某些人来找我麻烦……啊，对了，我负责任的跟你们说一声，赶紧走吧。”

　　“诶？”大神一郎当即一愣，他感觉世道是变了。

　　自己让被囚禁的李维逃跑，但是对方却让自己逃跑。

　　“都说了，跑远点——最好离开东京，就算离不开的话，这几天带着你的女人们……啊，抱歉，让你下不来台了，最少带着真宫寺樱离开这个地儿。”

　　说着，李维往下指了指：“这里，即将变成战场。”

　　“李——你这话是什么意思？”

　　玛利亚转过身来，从一直在警惕着的门口走到李维面前：“什么叫做这里要变成战场？”

　　“字面意思——我被人盯上了，大概可以把东京毁上一次吧。”

　　“哼。”

　　似乎十分不相信李维说话的真实度——可以理解，毕竟如果个人有这么大的本事，还要军队干嘛？冰刀雪剑锋的苏俄战场上成长起来的玛利亚对李维的话不置可否。

　　“走吧，队长——看来的确需要有医生来给这位治疗一下了。”

　　“恩……好吧，你自己好自为之吧。”

　　说着，大神一郎拍了拍李维的肩膀，顺道……

　　把房间钥匙交给了李维。

　　“有机会就逃跑吧——不会有人拦着你的。”

　　李维低头看了看自己手里的钥匙。

　　感觉上，自己的确应该逃跑了——否则，战火一起，似乎就有点太对不起面前这几位了——然而……

　　SABER她们已经全部埋伏在了这附近。李维是准备承受敌人突袭的，不论是覆盖打击、精神打击还是刺杀。而李维的下仆们，则是打击突袭者的——问一下，这里不是樱花大战的位面么？

　　怎么搞的？肌肉佬出现了这么多，美女却出场的这么少？

　　……如果，李维被囚禁的时候不出点什么事，就太对不起大家了，也太不正常了。


第0713章 这里是《樱花大战》！美女和怪兽才是主题

　　楚接舆在某点上，和李维不谋而合。

　　但是在介绍楚接舆之前，还得把已经在这次团战中第一个阵亡的某人拿出来说事儿：高田厚志。这里着重介绍一下他为什么会死：第一，他太变态，让李维等人连留手的于地都没有。不得不说，这厮浪费了李维五个令咒，也算是难得的人才了。

　　第二：因为只有他是东京人，所以，他确切的找到了东京的位置。游着回到了东京——

　　那么，再来说说楚接舆和李维对于东京的爱好：为什么，日本如此之大，最少比东京要大得多，而李维和楚接舆这两个队长却不谋而合的、一拍即合、和合二心、心心相映——心有灵犀一点通的把战场定在了东京呢？

　　这，就要说，很明显是李维和楚接舆都是经历过八十年代的人。反正，这是两个有东京情节的人。

　　不论是东京热（不知道的好孩子），还是东京这个涩谷、东京那个一条街，都不是展示在世界舞台上，东京最多的一面。

　　那么，什么样的日本东京，才是世界所有人看得最多的呢？

　　答案是肯定的：被毁灭的东京，才是世界上所有人看得最多的。

　　……

　　“赛文～赛文～赛文～～

　　赛文！赛文！赛文！

　　赛文！赛文！赛文！”（这是很明显的语气）

　　这首歌李维从小听到大，经常看到长大了的愤青在街头带着的孩子，嘴里唱着类似的歌曲。当然了，他小时候不是模仿奥特曼，而是左手一个手电筒，右手使劲的往上挥拳，高呼“天马流星拳”。

　　然而不论是“奥特曼”还是“天马流星拳”，都已经是大人看来略显幼稚的东西了。不过，却是演给孩子们最好的东西——

　　不论任何一个时代的孩子，都不好糊弄了——

　　“啊，这帮死小鬼——竟然追着我打……我可是正义的英雄诶，赛文·奥特曼诶！”

　　桐岛神奈摘下了自己的面具，露出了下面一张素容。

　　如果说KING、玛利亚·橘、巴泽特是男装丽人，那么眼前的这个女人就只能用男人婆、假小子来形容了——可见，除了春哥也没法形容她了。

　　桐岛神奈就是这么一种和春哥有的一拼，但是却比春哥有料的多的女人——大多数情况下，累活杂活要是有她，就完全不需要大神一郎了。

　　此刻，她刚刚进行了她的公演——帝国花组不仅仅要照顾那些荷尔蒙萌发的男人（甚至是女人），同样，也要培养青少年观众。

　　十四岁一下的孩子，以看到奥特曼为荣——顺道，如果能打赢的话，那就更证明自己了——于是，扮演特摄电影主角英雄的桐岛神奈，大多数情况下都要被一路打着回后幕。相反，带着孩子来的叔叔阿姨们，则是奔着男子头牌神崎堇，女子头牌玛利亚·橘去了——带孩子来看奥特曼是次要的，和偶像握手才是重要的。

　　于是，一时之间，甚至花组连动用灵力看押李维的功夫都没有了——不过，李维就坐在第一排，刚刚和几个平均年龄不到十岁的屁孩子吵了半天，也算是童真了一把。

　　……后来人家孩子的家大人——一个徐娘半老风韵犹存的和服姐姐来了，他才转移目标，不再欺负孩子。

　　“不过……真没想到啊。”

　　散场了，李维的公德心也就全都没有了。在剧场里点了一根烟，目光有些呆滞的看着前方。

　　“奥特曼竟然在1920年代就有了？”

　　“确切的来说，奥特曼是1919年就有的——有什么问题么？”

　　从李维的嘴里一把将烟头抢走，扔在地上，用靴子尖来回踩灭。李维差异的抬起头，看到的是玛利亚·橘似乎很不高兴的脸。

　　“还有——剧场内禁止吸烟！”

　　“抱歉抱歉……不过，你们不是说我不许离开帝都剧场么？”李维毫无诚意的道歉着，看了看眼前的男装丽人，又看了看正在被围着的一群花组其他组员。有些差异的问道：“你……怎么冲出来的？”

　　“哦，今天来的女人比较少。”苦笑了一下，这种苦笑李维见过——他曾经有一次去KING在（美国）长岛城开的酒吧，里面KING被一群如狼似虎的御姐所包围的模样，就有露出过类似的苦笑。

　　“啊……同性相吸啊。”李维啧啧了两声，摇头叹道：“还真是惨……不过我更纳闷的是你们啊。”

　　“我们？我们怎么了？？”

　　“一边保护着孩子不受香烟的侵害——却让爱丽丝那个十岁的女孩被一群怪叔叔围着要签名。”扫了一眼远处，真的真的，设定里只有十岁的那个金发女孩。

　　李维的眼睛里，写满了诧异——敢怎么干的，只有李维一个人才对！在丹奴之子上，那两个黑礁位面里的罗马尼亚变态双胞胎。李维敢把她们放出去的原因是：只要她们不害人，就算是一种功德了。

　　但是很明显，那个叫做爱丽丝的女孩跟黑礁双子比起来连个渣渣都不是啊。

　　顺道一提——最近长岛总医院某秘密部门告诉李维，黑礁双子的心里治疗可以告一段落了，只要不让她们在接触到什么恐怖的东西就行。李维最近也有继承玛丽·安托瓦内特的心理学基础，可以帮助很多下仆进行一些治疗，和对自己进行开导。

　　他感觉，自己越来越像变态版的杰森·西佛大夫了。

　　“她？——安心些，一个女孩可以把十几个猥琐她的大叔打成重伤——自那以后，我们从不担心她被谁盯上。”玛利亚摇了摇头，将手里的一个玻璃瓶递给了李维：“美国货，喝吧——”

　　说着，坐在了李维身边，那个原来日本和服徐娘做着的位置。

　　“……美国货真畅销。”

　　打开了玻璃瓶，李维果然没发现有再来一瓶后，咕咚咕咚的喝了下去……可口可乐？1920年代就有啊？！

　　“顺道我多嘴问一句：你为什么说，东京要被……难道是黑暗的势力……”

　　玛利亚回去想了很多，反正《樱花大战》位面虽然很“传统”的继承了BOSS出现，英雄打败BOSS，世界和平——的套路。但是，这也恰恰说明了，似乎这个位面里又能够毁灭世界，最少是毁灭日本的力量在。

　　……没有花组，亚太地区的劳动人民得省多大的心啊。

　　“没有，绝对没有！”

　　李维把头摇晃的跟波浪鼓一样，一口气喝完了可乐：“我这里也顺道说一嘴：你把那些货说成是黑暗势力，太抬举他们了。还有……虽然我现在感觉不到那些货在东京，不过也麻烦你以后少靠近我，万一被误伤可就不好办了，天知道那帮家伙在哪儿藏着。”

　　“你到底在说些什么？——你知道么，你这是在制造恐慌！”

　　不愧是苏维埃社会主义联盟共和国出来的人，连口风都一样……这让李维有一种怀念的感觉。

　　“花组内部已经在流传，是不是有什么邪恶要复活了。你……”

　　“哪儿有那么多的邪恶啊。”李维嘿嘿笑了笑，摆着手说道：“我跟你打赌，绝对不是任何邪恶……”

　　李维的话没说完，自己就说不下去了。

　　原因无他——他的技能里，和所有圣骑士一样，永远开启的技能就是：【感知亡灵】。

　　不论你是否确信，似乎的确世界上有正义和邪恶之分，纳鲁的圣光，神圣的骑士却是可以感知到邪恶的生物存在。

　　……李维现在就十分的确信，在自己已经和圣光融合的纳米生化装地图上，在面甲中呈现的是何等的模样。

　　“舞！——你们不许出来。”

　　凭空，就好像对空气大叫一样——李维这种和疯子似的举动，把身边的玛利亚·橘弄的一愣：“否则，就全部前功尽弃了！——这点小事，交给他们来解决就可以了……该死的，我竟然忘记了，虽然一直都没有注意，但这里好歹也是人家的地盘，樱花大战的位面啊……”

　　说话声音也来越小。

　　是因为四周的喊叫声和爆裂声越来越大。

　　“怎么回事？”玛利亚惊呼道：“地震了么？”

　　“那种东西你也应该是家常便饭了——”李维不置可否的说道：“可以确定的是：不是！美女，抄家伙吧！”

　　一边说着，李维一边抽出了……

　　EA。

　　没错，就是乖离剑——理论上可以开天辟地，也可以毁天灭地，只不过被主神游戏死死限制在了先天宝具之下的宝具。

　　“我去外面清个场，顺道‘弄’个邀请信出来——啊啊，楚接舆那家伙，真是越来越磨蹭了。”


第0714章 樱花后宫覆灭记

　　副标题：大神一郎处刑记

　　大神一郎是好人么？

　　毫无疑问的——不是，他是“坏人”——这一点从他这辈子没得到过好人卡就能看出来。不过，人家最令人佩服的并不是他的“赫赫战功”。

　　而是……他是新时代男人的目标和向往。

　　在20世纪初期，《樱花大战》红遍东南亚乃至全世界动画圈的时候，就有无数的人包括李维不能理解：真宫寺樱怎么就能够让大神一郎随随便便的这样“乱搞”？

　　反正他平时他看电视中的漂亮女演员超过10秒钟都会被女友（后来交了三个短期不知道是女友，还是炮友的女人）飞白眼，路上碰到大胸妹妹一旦没有及时把视线挪开立刻就会被狂K一顿，脚踩两条船的事情想一想都会有生命危险。而大神一郎居然就这么顺顺利利的踩上了，由此可以看来整天提倡什么生男生女都一样根本就解决不了现在大多数男人的光棍问题，问题的根源就在于大神一郎这种花心大萝卜占着茅坑不拉屎。

　　其实还有不少拥有更多条船的“船老大”或者说蹲着更多的茅坑，不少人就算他浑身上下十几个孔一起排粪都有大量的富裕坑位，有人说从封建社会过渡到民主社会唯一没有变化的就是有些人照样可以三宫六院，例如一超帅舍友，从来都是“万花丛中过，片叶不沾身”，每天晚上不知道有多少女生在处心积虑的勾引他，同时不知道有多少男生在梦里把他千刀万剐，像这种人！像大神一郎！我们要坚决打击，有一个杀一个，而对于漂亮的女生我们应该大力提倡思想开放（如果笔者日后有的不是女儿而是儿子的话），尽量充分利用资源以解决现有光棍太多的问题，这也是我们光棍多年的心声，真希望有哪位美女把我当东宫养起来。

　　……所以！看到大神一郎这种人！大家记住！

　　抄家伙上！

　　当然了，李维是被人抄的人了，他再也没机会抄家伙了。（恩……听说扬州的哥们弟兄，ch和c是用不着区分的？）

　　所以。

　　大神一郎出事了。

　　……

　　其实，如果是平时的话，大神一郎出事李维还会看看，如果是女祸，那他了不得的看热闹，还要录下来发到网上去，让众多和他一样有怨念的八十后好好看看人渣的下场。不过，经过半个月的来往，李维和他还是有点交情的——如果是被人轮的话，他还是要管一管的。

　　但问题是。

　　现在被轮的是他！

　　天知道东京怎么就这么招人厌，呼啦啦的来了大约上百号武士机甲，个个都跟红警3似的（严重怀疑红警3抄袭樱花大战），武士机甲一片一片的冲向李维的所在地——帝国华击组剧场。

　　如果是平时的话，李维可能会看热闹，但是现在，他是以剧场作为根据地。四周埋伏的就是毒岛冴子等人（甭管她们在干什么）——所以说，如果这一片场子被砸了就不仅仅是地头蛇脸上无光，他李维也要跟着被瞧不起。

　　于是，奋起而击，火力全开！

　　乖离剑的威力大家是知道的，上万经验点数兑换的东东不是开玩笑的，虽然敌人也有大规模杀伤性武器（比如肌肉男的超短裙）可以和乖离剑划等号——但是，乖离剑的物理破坏性，却是其远远无法相提并论的——

　　遂，整个日本东京算是遭了秧了，一开始是一群机器人往帝都剧场这边跑，后来是李维追着机器人往xx高中跑——据说那是不知火舞上高中的地方，李维也就帮个忙，将这帮东西一勺烩了。不过……

　　“喂，大神一郎！”

　　虽然处理游戏、动漫里的喽啰兵没什么好叙述的，只不过是圣光一闪，乖离剑一挥——就好像打怪兽一样把宽一百米，长一公里内的所有房屋都变成灰烬罢了——光秃秃的，似乎是李维故意的，把帝都花组为中心画一个一公里的半径，他做了一个圆圈。

　　似乎就是告诉楚接舆：我在这里，来打我啊，来啊来啊。

　　青春剧。

　　“你在哪里啊？大神一郎——你丫的为什么还不来？等我把东京拆了么？！”

　　李维在把一群似乎有感情的机甲武士杀的屁滚尿流的同时，不住的大喊大叫。只不过，大神一郎是来不了了。

　　……

　　“队长——刚刚的事情究竟算什么？”

　　“大神君！——我可没有听说你在巴黎的时候……”

　　“大神队长——这种事情绝对不能够允许！”

　　“大神兄啊，女祸很可怕的哦，愿你长命百岁。”

　　“大哥哥是笨蛋！花心大萝卜！——”

　　云云。

　　大神一郎在去年，曾经去法国巴黎考察过一段时间，并且成为了巴黎花组的队长。虽然不知道为什么日本会跟法国混在一起，这两个国家政体上可以说是南辕北辙——欧洲最先进的共和国，和天皇制国家无论如何都不能想象走到一起。英日那个时候还是同盟，为啥不去伦敦呢？最起码，跟德国在一起也行吧？好歹也是轴心国嘛。

　　反正，大神一郎是去了香都巴黎，巴黎美女甲天下，让人想起刘三姐……总而言之，在巴黎逍遥快活了好长时间。不出意外的话，其实他就应该待在巴黎了——可惜，英日同盟破裂，四国同盟建立——大神一郎留情一片，巴黎花组基本上都被大神一郎单独攻略过了之后，人家拍拍屁股，如前文所述：万花丛中过，片叶不沾身的走人了。

　　别的不说，大神一郎似乎完全忘记了自己在东京这边还有一摊子情债没还呢！而且，大神一郎从来都是单个攻略，五迷三道的说一些他自己都不知道意味着暧昧的话，处处留情的后果就是：所有人都认为，大神一郎对自己是单独喜欢的。

　　被害者大约十四人左右，年龄在十岁（人渣，而且还是两个）到三十二岁区间。

　　原因是李维造成的，他没想到能在这个节骨眼上出这个事儿。所以把大神一郎在巴黎的所作所为做了一个简短的报告，散布流言在花组之中。他原本的打算是看大神被处刑，然后录像传到网上去——他在网上都已经打出广告了：下回COSPLAY，大神一郎处刑记。

　　“呀，不不不，你们在说什么啊——我从没有在巴黎做什么啊……”

　　在队长机（有角的那种）里，大神一郎发自内心的辩解道：“至于女友，我根本就不可能在巴黎有啊……”

　　这句话的言外之意，就是他在巴黎没有，在东京有。

　　“啊……大神君真是的。”

　　神崎堇，幻想、动漫中“我一直想要和一个普通人结婚生子，我爱你的平凡”的大小姐。

　　现实生活中，P民根本没机会认识的大小姐。

　　此刻一脸的陶醉模样，似乎很害羞的模样。

　　“没错啊——大神——现在是作战期间（你们拖延了整整五分钟）。”

　　真宫寺樱，幻想、动漫中“真是的，又忘记带便当了？我的分给你一半好了——今后，真想和你共度一生”的邻家女孩。

　　现实生活中，上了初中就从不来往的邻家女孩。

　　此刻也是一脸的陶醉：“怎么能把咱们的关系说的那么……”

　　说实话，大神一郎还是对真宫寺樱比较来感的——毕竟那是官方的第一女主角。

　　不过……

　　“樱！你在胡说八道些什么啊？”操纵着机器人，神崎堇对真宫寺樱的机器人比比划划：“大神君的女友是我！”

　　二女争夫不算什么。

　　可怕的是，后面还有候补N人呢。

　　于是，李维在外面已经拎着十米高的机甲武士大嘴巴子跟不要钱似的扇了不知道多少个，基本上把能破坏的地都破坏了一遍，大神一郎还在被一群女人轮着问出究竟和谁的关系比较好。

　　“啊啊——在交往的分明是我们！”女主角有时候就要做出女主角的模样。

　　真宫寺樱！干得好！

　　抓住大神一郎的座机，几乎是强行将其座驾的门撬开，自己也冲了出来。

　　“大神君！——说句话啊！”

　　“厄……你说的没错啊，这件事情。”大神一郎也很纳闷，这件事情大家不知道么？

　　知道你M个头啊！

　　“我一直在和樱交往——虽然有些不好意思说出口，但是，大家不知道么？”

　　“咔嚓！”

　　碎了一地的玻璃心。

　　据说，匆匆赶来的米田司令看到自己辛辛苦苦拉扯大的队伍一瞬间支离破碎，当时心脏病就在这个干巴瘦的老头身上爆发。

　　如果不是李维回来的快，这位就算是挂在这里了。


第0715章 东京·沦陷

　　爱动漫，不爱多管闲事。

　　爱彬彬有礼，更爱尼特在家。

　　爱中国文化，更爱全盘西化。

　　不是帝国，不是共和国。

　　更不想是美国殖民地，我是日升之国。

　　我和别人不一样，我很成熟。

　　我是日本，没有帝国。

　　……节选自《全金属狂潮之后盾》，作者：地狱特派员。

　　……

　　在日后的朝鲜战争里，日本空军（日本没有空军，只有和陆海空部队混编的空军团队——不过，这里这么说说而已）让中国的圣光部队吃了相当大的亏。

　　原因就是中国没有像样的空军，一般来讲一万多超人呼啦啦奔赴前线，大明朝我们就是这么干的——当初十万日军围攻明朝部队三万人，就是打不赢也就是这个原因。

　　日本空军起到了决定性作用，当然了，美国空军一参战，形式马上就被逆转。圣光拆坦克可以，拆对流层的飞机八成就有点困难了。

　　不过，有人说了。

　　圣光不是不能拆飞机，只不过是使用者使用不当罢了。N多人寻找根据，说圣光是可以拆飞机的——比如说，国父先生生前的挚友，英年早逝在日本被阴谋刺杀的李维中人先生，当年不是也才拆过飞机么？

　　当然了，那都是谣传。

　　人家说，那是因为后来东京被毁的差不多了，所以才被传闻是李维的手笔——不过不论如何，剑仙、剑圣等等一大堆的名头。

　　李维算是沽名钓誉到了。

　　不过，这个位面他以后就压根没来过，再怎么沽名钓誉也没用。年年国庆的时候他都被挂在天安门广场上又怎么样？所有武馆都要有中人的牌位（真晦气）又怎么样？所有新兵被教官操练的时候，都会C他奶奶又怎么样？

　　反正他也不知道，爱咋地咋地吧。

　　他只知道，似乎自己的确打下了一架飞机……厄，或者说类似飞机的东西。

　　因为只是徘徊在自己脑袋上大约有几百米左右的高空上，李维感觉脑袋上面有个什么东西，十分不爽。不过他又不是盘古，感觉不爽就乱砍一起是不行的！大神一郎这家伙看来是来不了了，来了也没用，他的花组已经离心离德，为了一个苍然古木，失去了一片生机盎然的森林的大神一郎，此刻正在焦急的救治心脏病突发的米田司令。

　　李维也并不是故意要把东京怎么样，他只是悄悄的在东京的地表，用声势浩大的乖离剑，把他认为有问题的，脑袋顶上的一架不知道是什么的东西击毁而已。

　　“天地乖离！开辟之星！！！！！！！！！”

　　“轰隆！”

　　……

　　“你们谁爱去谁去，朕不去！哈哈哈……立正！敬礼！向全国女性敬礼！”

　　东京寝宫里的大正天皇，此刻正死活不肯听大臣的劝阻，一脸的慷慨激昂——下半身也是慷慨激昂，向全国女性敬礼——其实，大正天皇没有疯的时候，也是上得战马，操得步枪的人物，只可惜现在疯成了这样。

　　不要全方面否定敌人。

　　只需要正确记载敌人就可以了——人家大正天皇陛下，当年的确干过这事，天皇实录里不想记载的……

　　“天皇陛下！东京危难，不可久留——请御驾临幸京都——在哪里向全国女性敬礼更好一些啊。”

　　“啊……说的也不错……”

　　天皇御驾遂临幸京都，东京立马就晃了神。

　　天皇都走了，那咱们也就别在这里送死了——天知道，什么时候脑袋顶上在掉下来一座山可就有趣了。

　　轰隆隆！天上出现晴天霹雳，瞬间乌云密布、狂风大作、风雨交加。当然这只是大家觉而已，咱又不是在拍国产连续剧，真实的情况是他们正站在满天星斗下，浑身冒冷汗。

　　……

　　米田司令心脏病突发，据说一起的还有高血压、脑淤血等等，反正心脑血管疾病一下子全都来了。

　　值得一提的是，米田司令现在五十多，长得跟个小老头似的——然而当年他二十多的时候也这样。他现在的秘书，实际上的马子也是差不多x岁，不过人家也跟二十多岁的时候一样——奇迹吧？

　　生命的奇迹啊。

　　米田司令临走之前，拉着李维的手说：求你以两国友好，大局为重，救救东京吧。顺道，麻烦你少拆点东西，你又不是拆迁办的。

　　说完这句话，米田司令在担架上又跟托孤似的拉着大神一郎的手，恨铁不成钢似的看了半天，但是最后还是说：下一任司令就是你了。

　　这就是文化的代沟，高高在上的头头们永远也不明白这些年轻人在想些什么，因为他们从来没有一堆人光着身子凑在一起打牌，然后输了的就去楼道里面喊“我阳萎”。年轻人也不明白这些老头们整天在想什么一样，因为他们也从来没有一圈人坐在一起端着茶杯打瞌睡，被掌声惊醒后赶快说我没有意见。但是不同的是，年轻人们根本就不关心这些老头在想什么，而这些老头就不能不来关心关心年轻人们，要不怎么说是管理者和被管理者呢？

　　总而言之，大神一郎荣升海军少将，提升为帝国华击组司令。

　　不过……

　　花组却走到了几近崩溃的边缘。

　　……

　　是夜，东京从未有如此荒凉过似的。

　　那个时候的东京可不是日后的高楼大厦，就是市中心有几栋高楼，其他的地方……清一色一条龙的房屋低矮，河边青青草。

　　所以李维这一手玩的相当地道——能摧毁的全都摧毁了，还卖了个好，帮助日本人解决了他们没有解决的妖魔邪祟：就是代价大了点。

　　面前，李维曾经赏过花，或者说接着赏花喝酒和不知火舞玩得很HIGH的那片公园，不要说樱花，就连樱花树都已经不见了。

　　恩……多少有些罪过。

　　虽然不是很喜欢，但是破坏起来还是没有快感的。

　　最然憎恨日本的南京大屠杀，不过虽然绝大多数中国人喊着“东京大屠杀”——BUT，你真的到了日本，发给你刀子你砍得下去么？

　　八成不行，毕竟你不是日本人，五岁大的孩子站在你面前，你下的去手？除非深仇大恨，否则……难了。

　　总而言之，除了调查人员还在对被李维“射”下来的那个不明物体，据说是什么南海什么的战国武将的冤魂，所操控的飞行器……

　　李维当时差点没喷出来，虽然不知道那个战国武将是哪根葱，不过丰臣秀吉、德川家康、上杉谦信都PK过的他，还会怕其他人？

　　“啊……你有空么？李兄？”

　　就在李维一个人坐在原本是草地，现在是一片废墟的公园里发呆的时候。

　　大神一郎走了过来，手里，还拎着两瓶日本清酒——不用时候也知道，一定是受打击了。

　　“大丈夫，猛打奶（没关系，不要紧）”李维摇了摇头，呵呵的笑了笑，配合着大神一郎的苦笑，不知道在想些什么。

　　“白天的事情，多谢了。”

　　给李维倒了一杯酒，李维当场一饮而尽，觉得不过瘾，从大神一郎的手里直接把其中一个酒瓶抢了过来。

　　“啊，我都说了猛打奶了。”

　　看着东京废墟的夜景，李维心旷神怡。

　　“唉……只可惜了，也许你们的戏剧，我是看不到了。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为……我马上，就要不在这个世界了。”

　　多喝了几杯，李维的舌头就跟不上大脑的速度，什么都敢往外说了。

　　“恩？！”似乎被李维弄得一愣，想说的话都抛在了脑后，大神一愣不解的惊呼道：“你这是什么意思？”

　　扔掉了空酒瓶，李维从自己的怀里掏出了两瓶红星二锅头。

　　“给，这个来劲——”

　　标价两块五。

　　“——谢谢……不对！李兄，你说你不在这个世界……”

　　“对啊，我有我要杀了的敌人，一共五个，昨天在东京湾做掉了一个。”李维一边说着，毫不在意自己的话有多么的引发错误联想。

　　“杀了他们之后，我就不会再有留在这个世界的理由——我当然要离开这个世界……”

　　“不对！——生命是美好的！李兄，绝不能轻易放弃生命啊！”

　　“没错——李！”


第0716章 穿越者就是要卖弄历史

　　这个世界总是很奇异的。

　　李维活得好好的，一丁点都不想死不说，貌似还比大神一郎活的有滋有味。

　　但是现在，他所面对的，就是来自后者的一阵阵怜悯和怒其不争的眼神。

　　“啧，要说你这家伙啊，这辈子看来是当不了老大了。都当上司令了还冲锋陷阵？坐在办公室里花生米闷二锅头都来劲啊……咦？玛利亚也来了啊……”

　　下意识的，李维感觉不对劲。

　　似乎，自己的酒品很好的，喝多了之后是不说话的。

　　当然，白天他也做了很多不应该做的事情——比方说，反正东京是再也没办法看了。

　　“玛利亚，你来了？”

　　人家大神一郎还是比较想要和玛利亚搞好关系的——毕竟这是花组最冷静的一个人。

　　值得一提的是，作为原队长的她，现在正在对花组其他队员进行劝解和安慰。

　　“是，队长……不，司令！——我已经对所有人开导成功——请放心，花组绝大多数人不会再犯类似的错误。”

　　对大神一郎恭敬的敬礼，玛利亚·橘如是说道。

　　“啊，是么？玛利亚，辛苦你了。”叹了口气，随即叉着腰站在废墟里：“虽然不知道为什么，但是花组里除了你和红兰还算是正常之外，所有人都似乎对我很不满，这是我这个队长没有当好的原因，实在是我的责任……”

　　“好了！大神队长，请您不要再说了！”

　　似乎，玛利亚十分愤怒的样子。

　　“责任，要有全体女人和你来负！——不光是你的问题。”

　　有些暴躁的打断了大神一郎的话，玛利亚对大神的话似乎有些忍耐不能？转过身来，她又对李维说道：“今后，可能我们的战斗力会大大下降，东京的……”

　　“啊，没关系——反正我也没看到什么战斗力。”

　　酒这个东西喝多了不好，总是愿意说实话。李维一句话就把对面两个人都给得罪了，不过还好，这两个的气量不算小。

　　“专业干这个也许不行，不过我会坚持到……最少我消灭了我必须消灭的对象。但是至多，也就只能再有12天的样子——之后，这个世界就跟我没关系了，本位面结束。”

　　而李维则是把酒瓶一扔，拍了拍身上的土，看了看四周的焦土，什么都没说，摇了摇头打算回去醒醒酒。

　　……今天的酒，似乎喝的不太对劲。

　　“还有李——请您也等一下。”

　　“恩？”回头看了一眼玛利亚，李维定了定神，晚风一吹——大家都知道，如果不是借着酒劲耍酒疯，那就是要被吹清醒了。

　　酒——是抑制神经的东西，没错，酒不是激发神经的东西，它是抑制【抑制神经】的东西。

　　“有，什么事情么？”精神清醒了很多，纳米生化装一丁点都没有起到作用——谁让李维平时都是【认同酒精插件】的呢？——不喝的晕晕乎乎，喝酒干嘛？

　　晃了晃脑袋，李维问道：“没有的话，我就回去睡……”

　　“有！——刚刚你说的话，我希望你能和……司令再谈一谈。虽然不知道你究竟是怎么了，不过也可以猜到和你的圣光有关系。我认识不少和你一样的日本驱魔师，都是舍身……”

　　玛利亚似乎还想说些什么。

　　“哈哈哈……我什么时候舍过身？”

　　李维一愣，心说自己还有被不知情的人关心的时候？随即哈哈大笑了起来。

　　“而且，你认为我会为了区……厄”本来想说区区一座东京，不过考虑到东京已经被自己拆的差不多了，于是他又说道：“任何人舍身什么的吗？——明确的说，貌似不会。你们就别瞎想了，我先走……啊，有事再叫我吧，这里其实也没什么不好的……”

　　“这里？”大神一郎不解的看着废墟，说道：“其实，我还想跟你在谈谈，我现在有点信了，你说东京会……”

　　“不，我没说东京会怎么样，我只说东京可能会怎么样。”

　　说着，李维深吸了一口气——四周被乖离剑斩过，燃起大火烧毁的地方，依旧会发出一股股熟悉的味道。

　　焦糊味——各种有机物的。

　　再一次看了看四周，李维阴森的说道：“有可能就此打住，更有可能焦土一片扩大到整个东京，谁知道呢？如果我的敌人比我狠得多，弄个核辐射什么的，指不定整个东京就要提前九十年进入2011年三月十一日了～”

　　“什么？”大神一郎不解的问道：“什么二零一一年三月十一日？你说……”

　　“啊，就当我没说——给我个面子，把我说的这一天会发生九点零级大地震的事情，都忘掉吧……我困了。”

　　说话间，李维就好像京剧武生一样，直挺挺地——咣唧一声倒在废墟里。

　　一秒钟后，呼噜声就响了起来。

　　“……大地震？二零一一年？公历？”大神一郎喃喃自语，心说地上躺着的不会是个疯子吧？

　　“厄，我顺道问一句。”

　　就好像喜剧演员一样，李维又突然间抬起了脑袋，问玛利亚道：“今天是几几年几月几日？——我不要日本历法。”

　　“……1923年，4月18日……”

　　其实，玛利亚·橘也可以说俄式历法的……

　　“GJ！”李维竖起了一根大拇指，道：“看我功德无量？把整个东京的人都吓跑了吧？——记得哦，马上申请前往海外度假，否则别怪我没提醒你们，东京大地震。”

　　咣唧一声，李维又倒下了。

　　这回事真睡着了——纳米生化装简单的帮他进入了睡眠——一丁点生物刺激而已。

　　你想不失眠么？请找哈格瑞夫公司花十亿（出厂价）美元买一身纳米生化装即可。

　　……

　　第二天早上起来，李维就发现昨天自己似乎当了不止一把神棍，该说的不该说的都说了。

　　也是，蝴蝶效应可以改变很多事情，但是也就只能改变人，不能改变自然界。除非把地球炸了，否则该什么时候地震就什么时候地震。

　　……11年3月11日的地震应约而至，不过没有多少损害，因为李维在百年前就已经语言过了。为啥？因为1923年的地震也如约而至。

　　据说李维的预言让地震少死了不少人，不过当年流传着日本人是谋杀李维的凶手，李维在保卫东京的最后一刻被日本人击毙等等流传——有日本军部原海军少将大神一郎作证（后被与妻子一同调往美国，知道41年都没回来）。

　　迟到了一百年，日本举国缟素，穿白挂孝，在二十一世纪为李维发丧——也算是迟到的爱吧。

　　对了，都看过日本人招魂么？——反正李维死了也就死了，没看到算他的幸运。

　　但是，为什么当年日本人不纪念一下保卫东京的李维呢？

　　……问题不是出在李维身上，他是真的保护了东京，最起码歌舞伎町和原涩谷一条街，他和楚接舆谁都没有去碰。两人保持着高度的一致，深怕影响了日后的东京热发展——其实这个位面和他们的位面没有一毛钱关系的（包括复仇论，基本爽了也没意义，就好像不论怎么日，孩子本不是你的一样，空间不是一样的。）。

　　这个空间的主题，是美女和怪兽。

　　问题，还是处在某楚接舆身上。

　　……

　　这个空间的主题，是美女和怪兽。

　　楚接舆这里美女和怪兽，还有怪兽美女都在他的队伍里了。

　　一张日本东京的地图，放在了楚接舆的面前。

　　这个位面是樱花大战——不过说白了，楚接舆是奔着四十去的人，对于动画似乎没有什么太大的爱好，樱花大战……似乎听他外甥女说过几次，不过现在他也早就忘了个精光。只是在来到位面之前进行了几次补课似的观看和游戏罢了。

　　不过，此刻他还是拿了一张比例尺比“她”的身高还高的东京地图。

　　“啊啊，真不理解你们人类，这究竟是要干什么？”

　　QB盘旋在“她”的头顶，“悍不畏死”的嘲讽着，一个好T。

　　“你管不着，这是男人的浪漫。”小小的身材，娇好的面容，甜甜的声音，都掩饰不了这是个爷们的心，纯的。

　　“啧，没看出你是什么男……”QB没说完，就被楚接舆撕成两半扔到了一边。

　　不过，这个纯爷们已经习惯于穿上水手服，去女厕所了。

　　用手中的变身魔棒，沾着一旁QB的鲜血，少女爷们在地图上花了好几个圈。

　　“涩谷，不能打；xx高中，不能打；xx街不能打，那是xx、oo玛利亚出生的地方……好了，就这些地方不能打，其他的地方……我们要等待，等待那些本位面的怪物出现，我们再趁火打劫！浑水摸鱼！”


第0717章 你要是嫁人不要嫁给别人……

　　东京很不错，可惜李维来的几次都赶上丧尸、怪兽、机器人等等，不是变成了火海，就是变成了地狱。

　　这次还行，只是局部地区出了点事情而已。

　　没错，据统计，只不过是2.4平方公里的土地被彻底烧毁5平方公里的土地被波及，大火蔓延，4000户商铺被夷为平地，大约5000户居民无家可归（市中心，有房子的都有钱，历朝历代如此）。

　　总体而言，比日后发生的惨祸要强得多。

　　几十年来，日本好不容易有了现代化大都市，众多轻工业和一些重工业，现在可倒好，貌似李维在东京湾的一次，三菱的重工工厂被毁，满洲铁道株式会社正好N多人回国述职，一剑定乾坤，所有人都挂点了。

　　还是那一剑，似乎神马都是浮云了。

　　当年东京经历过这些么？当然也经历过，战火纷飞，火光冲天。一幕幕人间惨剧，在妖魔横行之下，让人无语，让人不忍目睹。樱花大战的位面里，貌似东京一直很悲催（不过令人惊讶的是，人家就在这里定都，而且发展的还不错），一直在受到妖魔的侵扰——当年就已经被毁过一次了，再来一次也没啥。

　　为什么日本人这么淡定？就是因为已经遭受过一次大规模、长时间的妖魔袭击了。也别怪人家怀疑到李维身上——太准了！

　　……怎么就一下子把该杀的都杀了？不过甭管怎么说吧，现在他们还不敢把李维怎么样，他现在照样是大爷。

　　……确切的来说，他现在是心理医生。

　　“咳嗯！”

　　装模作样的咳嗽了一声，在这件原米田司令的办公室，现大神一郎的办公室里，李维应邀为花组所有女队员做心理咨询。

　　他有心理医师的执照么？据说是有，所以在日后的课本书下注解里，李维还有一个“心理学家”的头衔，不写清楚扣三分！

　　怎么说呢，这间办公室不怎么样，和《钢之炼金术师》里大总统的办公室有的一拼——采光特别好，换句话来说特别容易被狙击。

　　所以，李维把窗帘拉上，焚上一炉香，把房间里的花草布置的尽量不那么邪恶。

　　正规的工作商务男装外面，套上一件白大褂，甚至，李维还拿出了一副没有度数的眼睛——OK，一切准备就绪。

　　应大神一郎的邀请，李维给他原来的倾慕者做心理咨询……啧，有种NTR的感觉啊。呸！谁刚刚想到医院主题了？

　　“OK……第一个，玛利亚·橘小姐。”

　　李维也算个“能人”，对俄国人拿俄语交谈，对意大利人拿意大利语交谈，对日本人拿日语交谈，并且可以和SABER以熟练的古英语交谈，这都是被外人所共知的。

　　也许乡音是最美的吧，李维的话多少会让这些女人感到安心一些……

　　兔子在被吃掉之前，据说都是很平静的。

　　“请你躺在这张椅子上——没错，平躺，尽量放松——那是跟你放松的。”

　　李维坐在沙发椅旁边的椅子上，手里拿着一个笔记本——没吃过猪肉也看过猪跑，反正杰森·西佛大夫跟他也说过：他上了四年大学，就只学会了怎么听人说话。

　　“你这是干嘛？”玛利亚·橘从没有接受过心理治疗，当然不知道这是要干什么：“我……”

　　“美国货。”李维毫不犹豫的说道：“兴起于法国，反正你们花组我看也该接受一次心理咨询了——记住，健康的灵魂是健康身体的居住者，屋主死了，房子就失去了意义。麻烦你快一些，后面还有很多可怜人等着接受检查——”

　　“我才不是可怜人！我……”玛利亚·橘还没说完，就自己意识到似乎有些不打自招了。

　　有些赌气的，玛利亚·橘躺在了沙发椅上。

　　深深地看了玛利亚·橘一眼，李维心说这帮大小姐真难伺候，大神一郎又木有自己的令咒，真难为他了。

　　“治疗时间一小时，来，玛利亚小姐——如果你愿意，我们可以先谈谈……你不是喜欢看书么？我这里有个故事，叫做‘钢铁是怎样炼成的’——你也许会感兴趣。”

　　清了清嗓子，李维知道玛利亚·橘平时的爱好是博览群书，所以在她面前如果显得温文尔雅，会得到对方的好感的——事实上，李维正在这么做，而且很成功。

　　“人，最宝贵的是生命，这生命属于每个人只有一次。”

　　一开始李维说的时候，玛利亚·橘还不怎么感兴趣——不过，接下来就不得不感兴趣了。

　　“人最宝贵的是生命，生命每个人只有一次。人的一生应该这样度过：当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧；这样，在临死的时候他就能够说：我的整个生命和全部精力。都献给了世界上最壮丽的事业——为了保卫和平而奋斗！”

　　毕竟玛利亚的职业，现在是保卫和平——那就投其所好咯。

　　“你说的……对。”

　　抱歉了，御姐——这话不是我说的。

　　“这本书还没说完呢……”

　　“啊，抱歉——请继续。”

　　……一小时后。

　　“很高兴这次会谈颇有成效，玛丽娅小姐。”李维笑着拉起了对方，对于这种说的通的女人，再好不过了——激励对方即可！就好像SABER一样，可以用话讲通（当然，SABER最可爱的地方在于，一张糖饼就能贿赂了）

　　“是……李，我原来实在是太不成熟了，竟然还要你来编写一部全新的俄国小说来激励我。”叹了口气，玛利亚摇头道：“实在是太过分了——请您放心，为了全世界诶最壮丽的事业，我不会在迷茫了！”

　　……我感觉你迷茫一下更好。

　　“那，你能去叫一下真宫寺·樱小姐么？”李维看了看表，道：“九点钟到十点钟，是大神他亲自跟我说，要真宫寺小姐和我谈谈的时间。”

　　对，他亲口说要把老婆送进我的密室——啧，说说而已，做人的地底线还是有的。

　　“啊，对了——这个给你。”说着，李维似乎恍然大悟似的，将一份文件交给了玛利亚·橘。

　　“我离开这个世界之后你再看吧，如果那个时候你还活着的话。”李维笑了笑，道：“这里面写的东西你看看再说，信了的话你就签个字，不信的话你就卖废纸——纸质还是不错的，背面当草稿纸也行啊……”

　　“……”玛利亚·橘接过了李维递过来的大信封看了看，似乎很是无语，眉间一挑，道：“生命宝贵，这是你自己说的——生荣死哀，如果你选择了一条不是很平坦的道路，我也没有办法——顺道，你的故事真是……平凡之中，包含着生活和生命之美，希望，下次又几乎单独跟我说完。”

　　“有机会有机会。”李维连连点头，道：“今天下午八点钟以后我有的是时间——只要不死的话，在这个世界里我还是有差不多十几天可以过的——足够把这个故事说完了……”

　　可惜，他们没机会再在这个世界说什么故事了。

　　不一会儿，真宫寺·樱走了进来——她是唯一一个没有接到李维送出去的QB文件……厄，签约文件的。

　　……

　　李维在和楚接舆比赛，比的就是耐力。

　　他的小日子过的说实话，不错。陪着环肥燕瘦，明显不是自己的菜（这个才最主要）的大小姐们，谈谈心，聊聊天。录了视频，传到网上去——没错，POLICE再一次勃然大怒，对李维发起了国际通缉令。众多宅男则是穿越火线，死命下载李维相关的视频。

　　这回，是樱花大战的COSPLAY。

　　没错，长香车、多美女，马桶盖子，电饭锅。

　　……另一方面，楚接舆也抵达了“行动地点”。

　　汗臭味、肌肉佬，魔法少女，小淫兽。

　　这就是他现在的写照——毫不客气地说，现在整个东京都已经都在“他”这个美少女战士，和两个肌肉佬水手服战士，一个人妖美少女战士的射程之内了！

　　只要他一声令下，总攻开始，人类的历史，最少是倪虹的历史就得改写！

　　不过，他在等，他必须要等，哪怕是身边的肌肉佬都快要馊了，那个人妖似乎最近和自己走得很近，那只QB已经快要把自己逼到极限了！

　　他清楚在远处鸟眦东京，李维就用EA劈开了一个战场——似乎，在邀请着对方来决战似的。

　　……他楚接舆就是不上这个当！

　　不过……

　　“QB，反正你活着也是浪费，废物利用一下去吧——开动你的技能，除了我画圈的地方不许去，别的地方……你知道的。”


第0718章 QB大显神威

　　人心啊，真的不好说。

　　最起码，那帮花组的大小姐们虽然愿意走上光武，不过秉承着日式机器人操作的风格——心情决定一切。

　　我靠，这不是明摆着坑爷么？机器就是机器，人就是人——相良宗介曾经明确的抱怨过：这种靠不住的东西，怎么可能拿来作战？

　　……某种程度上来说，相良宗介说的太对了！同步率？靠，什么玩意——EVA、樱花大战里的机器人就足够让人喝一壶的了。还三天两头的因为这群驾驶员的小脾气而罢工——靠！不过还行，樱花大战里的女人们平均年龄也有二十岁了，多少也算是见过世面了——

　　“唉……总之，苦了明日香了——”

　　晃了晃肩膀，长时间举着青钢剑的感觉并不好。

　　不过，既然人家说了要比剑，看看远方，已经可以感觉到近在咫尺的敌人按兵不动，李维也就没什么好说的——

　　让花组重新站立起来，就少不了安抚和刺激——简单的来说，胡萝卜和大棒。既要爱抚，又要有鞭打，这才是调……厄，激励！

　　反正，书上都是这么写的——励志书上。

　　站在已经被清理出的帝国华击组剧场中庭，这里原来是一片草坪，现在也是一片草坪。草坪的中间原来是一个直径四五米的欧式喷泉，现在草坪的中央是……一个直径四五米的水塘。

　　据说，这是当时飞机碎片所造成的结果。

　　而真宫寺樱、织姬……还有几个是真的有些忘了名字了，隐隐约约的记得她们的存在——这些天接触的不多，也就是互相之间谈了谈心，还真别说，来得快去得也快，有几个大大咧咧的女孩算是在一个李维连治疗带催眠一个小时内解决了大神一郎的问题。

　　但是！

　　有几个陷得很深，那就是在没办法了。

　　于是，让这群女人发泄发泄也不错——

　　整理了一下自己的衣袖，把青钢剑从地上拔起来——躺了一地的美女们就是被李维干……打败的——不过，也没有什么好值得高兴地：这个位面似乎并不适合做任务，只适合进行团战：个人武力，对于李维来说实在是没什么威胁。

　　“呼……呼……”

　　现在，唯一一个不肯到下的，反而是一脸倔强的真宫寺樱——用手里的太刀对着李维，似乎打死也不肯倒下，却又气喘吁吁，摇摇欲坠的样子……想起来了，本着孔子教育我们：“有主的干粮不能碰”的原则，是大神一郎女友的真宫寺樱，被李维操练的最轻。

　　真宫寺家家传的北辰一刀流似乎是一种由真宫寺龙马改良过的“里．北辰一刀流”，更注重实战性和融入灵力攻击。像破邪剑征——樱花放神也是真宫寺家北辰一刀流的独门奥义。

　　“破邪剑征！——樱花放神！！！”

　　“喝！——李先生，失礼了！！！啊啊啊……”

　　还有一个——除了女人之外，大神一郎也在其中！双刀流的他，不论发型还是正义感都让李维想起了卫宫士郎……要不要把他也娘化了？

　　“李兄！——接招！啊啊啊……”

　　高举手中的太刀，李维是不太理解对方的套路，但比起平常人来讲，快到不知道如何用语言来形容，对于李维来讲，面甲从一开始就在计算着真宫寺樱的挥刀路线。

　　到最后，李维都不知道该不该挡住对方这看似拼尽全力的一击了……挡吧？似乎有些不尽人情，不挡吧？也似乎有故意输掉的嫌疑。

　　于是，他只是微微一侧身——“慌张”地被大神一郎的气势所迫，挡住了大神一郎的两刀——真宫寺樱趁机夫妻档，解决了战斗，将刀横在李维的脖子上。

　　“——恩，了不起了不起，夫妻一心，其利断金啊。”

　　李维掷剑于地，同时真宫寺樱也早早的收起了自己的太刀。恭恭敬敬的对李维鞠了一躬后，和大神一郎一起跌倒余地。

　　刚刚，不论是圣光守护还是其他什么，都让这帮人耗尽了精神。

　　“恩……圣光一闪！”

　　一边拉起了大神一郎，一边将四周所有人的体力用圣光回复。只是左手指间向着天空画了个圈，所有人的体力便基本恢复得差不多了。

　　“李兄，你……过奖了，承让了。”大神一郎笑了笑，坦荡的君子模样：“还有，多谢你今天的指导了，花组上下感激不尽……”

　　“啊啊，你可快别说了。”李维摇了摇头，连连摆手道：“我身边可有不少人在看着呢——万一要是被某些人发现，我可怎么办？SABER啦，她们可是会骂我翘尾巴的。”

　　“阿尔……托利亚小姐么？”

　　大神一郎点了点头，道：“真期待和她交手的时候啊——樱，大家，我们也要努力啊！世界上，原来还有这么多高手几乎不可逾越！”

　　人，是打不过英灵的，这个不用去想。

　　除了主角之外。

　　“是……”回答大神一郎的，是一群有气无力的声音。

　　“李兄——你说，这真的有用么？”大神一郎拉着李维到一旁咬耳朵，轻声道：“我看，似乎有反效果啊……她们的士气被打击了。”

　　“是么？我怎么没感觉？——安心啦，这是我的治疗方案！”八成我也没谱——李维虽然拍着胸脯，但是实际上他懂个P啊。

　　“让大家回复精神就一定不能用寻常的办法——不过话说回来了，最近，你有没有听到什么不对头的传言？”

　　和大神一郎一起接过了玛利亚·橘递过来的毛巾——刚刚的战斗里，她是没有上场的。

　　“传言？什么传言？——多谢了，玛利亚。”大神一郎接过了对方递过来的毛巾，对玛利亚致谢道。

　　“一定是……最近两天流行的怪谈吧？”

　　玛利亚·橘似乎也有点头疼。

　　“据说，是某只白色的不明生物，据目击者说还是很可爱的生物——经常袭击年轻的女孩，并且将其诱拐走。我看……应该不简单吧。”

　　“是……么？”大神一郎神色一凛，道：“看来，这是一起神秘事件，这是……”

　　“司令，请你冷静些——现在需要的是冷静！”玛利亚开动了自己的脑筋，做出了一个合理的解释：“我想，应该是有人趁着东京变乱的时候，趁火打劫，拐卖青少年少女的人贩子吧？以可爱的布偶作为诱饵，真的是让人觉得恶心的家伙！不论如何，不应该把据说平均年龄不过是初中生的孩子……唉！真是该死的家伙！”

　　这里普及一下知识。

　　日本值得佩服的，也是有很多事情的，比如他们对于教育的重视程度！比方说，N多校园剧，如日在校园等。

　　日俄战争的时候，日本就普及了小学——这个例子太多了就不举了，只说《今日的五年二班》等同人本、贺氏丫太等。

　　九一八事变的时候，日本就普及了初中，当年英国都做不到，今天天朝也做不到！——初中就有很多了，比如说37°、38°、如月群真等。

　　现在，玛利亚·橘所说的，就是一所女子学校发生的可怕连续可爱幼女失踪事件！

　　“啧，我感觉事情不是那么回事。”李维向四周看了看，不过随即又回过头来，道：“毫不客气地说，这里面有问题！不是玛利亚想得那么简单，我……”

　　“那么，李——你认为，是什么事件呢？”

　　玛利亚打断了李维的话，似乎永远被头发遮住的视线，此刻目光灼灼的看着李维说道：“我们毕竟不是POLICE，不可能做到所有事情都去管。不过……你的看法呢？”

　　“我的看法？——我们的确不是POLICE，我甚至都不是日本人，不过，该做什么我还是要做什么。”

　　比如说，把东京毁了，不过在这之前……

　　“我意识得到，它已经来了！”李维说着，犹如高手一般，收起了青钢剑，抬手从自己的身体里又拿起了乖离剑。

　　“乖离剑啊，该做的事情就要开始了。”

　　李维手里的EA自然是包含着无穷无尽的力量，宇宙的原始之力，宇宙的中心就在李维的这只手上。

　　“我……我每次都想说——这到底是什么东西啊？李兄？”

　　对于李维的乖离剑，大神一郎几乎是生物本能的后退了二十米，和玛利亚一起跑到一边——还挺聪明的。

　　“开天辟地用的，自然功率要大一点，你就甭管了。”

　　李维说着，拎着手里的EA信步走到门外：“——我出去一趟，大家不必等我吃中午饭了”

　　李维虽然不知道什么是QB，但是理论上，这种生物很可怕，专门会钻人类的内心空子。


第0719章 恐怖的生物

　　对于世界上任何事物，我们都要抱着正确的客观角度去思考，这样才能得到相对正确的答案。比如说，难道日本只用全世界1.2亿人口，即百分之1.7的人口，就能生产出全世界百分之90的商务、民间A片，这难道不是一种奇迹么？

　　难道说，天朝只用全世界百分之七的耕地，就能养活全世界百分之四十的人，这难道不也是一种奇迹么？（顺道：袁X平大人板载。）

　　所以说，以几十亿为基础，所能创造出的庞大力量，便是可怕的。如果以大宇宙为基础呢？如果以无数年，无数年——乃至无数次的宇宙轮回为实践基础呢？那是一个庞大的计量，让人所无法回避的可怕的庞大。

　　然而，在这种庞大之上，一直有一种生物，在进行着以人的角度上来讲：卑鄙、龌龊、无耻、下三滥的所作所为。

　　没错，这种生物，就是QB（丘比），一种可以在沸腾于宇宙间的神奇生物，面瘫、大多数情况下保持微笑，特技是不张嘴就能说话，当然吃饭的时候它也要张开嘴巴这是一个遗憾。

　　QB之所以可怕，不是因为它的不死之身，当然这一点如果作为敌人的话的确相当辣手。它的可怕之处在于——它绝不，也没有过一次亲自参加战斗的经历（比孙膑都不如，孙膑好歹也是个残疾，人家身残志不残……）

　　【主动技能：诱拐之力

　　使自己的对于年龄十八岁以下的人类劝诱能力提高百分之一百；如果是女性人类，则能力再提高百分之一百五十】

　　【主动技能：摧残意志

　　使自己摧残人类意志的能力提高百分之二百，不可与劝诱之力互相借鉴。同时，可以找出对方内心深处最大的欲求之所在。】

　　【被动种族技能：传销之王！

　　使自己所有说的话，不自觉的变成激励对方、或鞭策对方的话，但是却永远无法敞开自己的内心去包容别人——所有人都是棋子！我才是真正的领袖。】

　　【被动种族技能：不死之身

　　不论如何杀也杀不死，但代价也很大，比方最大的一点是要靠劝诱少女成为魔法美少女才能活下去，否则的话短时间内会消失（？）——同时，其他副作用为面瘫、没有感情】

　　【主动技能：赐予你变身的力量

　　由于进入主神游戏，该力量被大幅度削减，一天之内只能进行为数不多的几次（随机）劝诱。并且将其变成魔法少女——由于被大幅度削减，所以那些转职魔法少女的女人们，能力根本不能和巅峰时代相比——换句话来说，最好的炮灰】

　　……

　　楚接舆的宠物都这么凶残，楚接舆就更……说实话，楚接舆还没他的宠物凶残，这个实在是没办法。除了爷们变身少女之外，他一切都还算正常——正常的杀人，正常的搞阴谋，正常的阴队友等等。

　　其实，他只是个正常的无限流男配角而已，真的，很正常——比起那些肌肉佬、人妖【魔法美少女】，既没有美，又不是少女。

　　那么，他的宠物究竟怎么样了呢？

　　“看到了么？你的姐姐正在为了你而奋战，她的愿望就是能够让你幸福的活下去，而她现在正在遭受着难以想象的折磨。”

　　在京都郊外，穿着这个时代女子初中生校服：即统一改良西式和服的一个女孩，正挥舞着一把太刀，以绝对不输给真宫寺樱多年锻炼，外加根红苗正灵气的威力，与一只似乎满庞大的（也就只有个十几米吧）魔物战斗着。

　　其实QB也真觉得自己是瞌睡有人送上热枕头，这个世界它还以为没有什么“敌人”呢，因为它还没有找到“朋友”。可是，在那一瞬间，它觉得这个世界没有抛弃它——《樱花大战》位面的魔物出现了。

　　它在大约三天前劝诱了第一个魔法少女（已死），具体怎么死的就不说了，反正跟垃圾一样，QB不认为自己会心疼，也不心疼，也不值得心疼——圆珠笔没有笔芯了，扔了再买就是。

　　丝毫不觉得这一切都是它造成的，恰恰相反，它认为拯救世界的是它——这是一种文化甚至生物差异，没办法去管。

　　但是，站在人类的角度上，它已经罪大恶极了！

　　就好像传销一样，QB可以建立庞大的下线，是人类，就会有群体属性。而有了交往，就一定会有要好的朋友——只要有，不论关系好坏，QB有把握威逼利诱的将对方劝诱为自己的奴仆：为自己而战的魔法少女。

　　“现在还在等什么？麻美正在为你而战——为了保护你，赶快选择一个愿望吧！在你结束了战斗之后，我会完成你的愿望！”这就是胡说八道了，有能力完成愿望的，主神最大！QB现在是开空头支票——注意哦，这就是传销的经典套路。

　　“蓝——你还在等什么？和我签订契约，成为魔法少女吧！”

　　QB就蹲在一个大约十四五岁？正好是初中的边缘年纪，举措不定的女孩的肩膀上。这个女孩说实话，和当时不善于打扮的日本女性一样，不说没法看，但也乏善可陈——只能说，是个很“可爱”的女孩。

　　面前，则是一个可以说长相甜美，甚至可以说……发育的很不错，已经微微可以看出日后也是会茁壮成长的美人坯子的少女。修长的黑色秀发留在脑后，伴随着作战时候本来不可能出现的爆炸声，和某只本位面的魔物作战着。

　　“我……我愿意和你签订契约。”

　　那一瞬间，QB知道，自己的任务基本完成了。

　　“但是！我也希望，麻美可以获得幸福。”

　　它太喜欢这种互相的、模糊不清的愿望了！——什么是幸福？曲解一下，就是为了广大人民的幸福而幸福，而为了保卫地球，自己的幸福才是幸福——为了我幸福吧。

　　你就去死咯。

　　“契约达成！”

　　说话间，QB那双鲜红的眼睛精光一闪——叫做蓝的少女就如同所有的日式魔法少女一样（这一点还是欧洲比较好，省时省事），华丽的“变身”了——比奥特曼变身还费劲！

　　魔法少女变身，一般要伴随着“光、影、音效和……裸体。”OK，你没看错，前面的都不算什么，最后一个才是最主要的。

　　当然……这里打扰一下大家的胃口，高田厚志，江户前龙一和某残酷天使，也是“魔法少女”——最少职业是这样的。

　　不论如何，叫做蓝的女孩确定了一生的痛苦和龙套生涯——开始了QB魔法少女的生活。一阵耀眼的强光和杀必死——刚刚发育的乳鸽之胸，樱桃一点的凸起，刚刚可以采摘的青苹果似的羞涩身材。

　　OK，所谓的变身之后，是所谓的进攻。

　　“很好很好——大家做的都很好。”被动种族技能【传销大师】全力开动，用自己的两只大耳朵忽闪着拍着巴掌，QB飞在半空中，盘绕于两个刚刚被弄上黑船的魔法少女头顶。

　　“今天又有一个魔法少女丫～马上还会签约两个魔法少女丫～明天就会有一打魔法少女丫……”

　　不知道在跳着什么扭腰舞，反正QB如果以平常心去看，那绝对是一只可爱的大猫——平时没少看到类似猫的欢庆动作。

　　不过！

　　如果深层次去看——那是一只害了两条人命而不自知的家伙。

　　“哟西哟西。”哼哼的笑着，就好像拟人化了一样，再也不需要“装可爱”的QB，老谋深算的拿出了一个记事本，和一贯圆珠笔。

　　“蓝，哦，应该是沙耶加……OK……啊，忘了吧叶奈勾掉了，麻麻，反正也已经死了。”

　　毫不客气的说着会让人愤怒的话，QB大手一挥，道：“成色太次，而且我需要更多的魔法少女——来吧，各位，为了拯救帝都，为了大家的朋友，为了管着爱与正义，成为爱的战士吧。”

　　说着不要脸的话，做着不要脸的事，某淫兽晃动着自己的尾巴，飘来荡去。

　　“那个……你们都是XX中学的是吧？”突然，QB一转身。

　　【主动技能：诱拐之力】

　　“——据说，在哪里有个叫做‘爱丽丝’的金发女孩是么？听说灵力很高啊……呵呵呵，为了帝都，为了和平，为了大家——你们去把她约出来吧。”

　　“开什么玩笑？你这家伙去死吧！——我再也不要做这样的事情了！这也你说的根本不一样！”

　　叫做麻美的长发女孩一刀将QB斩断：“——我再也不要听你的话了！”


第0720章 任务：猎杀！

　　XX中学。

　　自明治维新之后，即相应天皇号召：“我们要让北海道，山里面，冬天啃萝卜的，佃农的，小女儿，读完小学”——所建立的女子中学。当然了，很多人不认为天皇说的对，坚决认为阶级决定属性，不以善恶——那就是两说了。

　　不论如何，日本建立起了他们的近代教育制度，而且一直沿用至今。所以，这所中学一直也沿用至今，作为百年老校，成为了东京的——平民化教育典范！并且建立成为难得的中学城。

　　在这里，曾经培养出一大堆类似：武藤X（韩国留学生）、饭岛X、小泽玛X亚、高树玛X亚、苍井X等等一大堆投身于演艺事业的优秀学生，为缓和世界压力、保卫世界和平，做出了突出的贡献！

　　那么。

　　为什么这座中学可以做到如此海纳百川的境地呢？乃是因为，那一场据说惊天动地的血案——和保护着。

　　李维，有着极其丰富的对待小女孩，尤其是闹别扭的小女孩的经验值。别看长得人模狗……厄，还算是可以吧，不过三杯酒下肚什么丑样都出的，也不在少数。

　　总而言之，陪着小女孩玩，他也不是没有过类似的经验——在他看来，身边的爱丽丝和雷尼，就好像传说中的毛毛雨、凉白开一样。

　　根本不在自己的考虑范围之内——比起黑礁双子所经历的悲惨同年，这一对算个什么啊？比起伊利亚斯菲尔·冯·艾因资贝伦来，这一对的智商也可以无视。

　　现在，最闹别扭的是这两个曾经受过心灵打击的孩子。

　　“呵呵呵……这个玩偶真有趣……雷尼？幸福的青鸟我们马上就去排练吧。”

　　搂着新的玩偶，据说是美国（福建某厂生产）最新品牌的玩偶一套，售价在三万多美元——李维都纳了闷了，虽然他死啦死啦的干活这么久了不差这点钱，但是给孩子买玩具，也就是迷你杯，迷你房和迷你车什么的一套，用得着这么贵么？（笔者想起了年前给某大辈，年纪小的女孩送礼——一套看上去还好的玩具娃娃，TMD六百二十多！尼玛，老子去买真茶具都不会这么杯具！）

　　欢乐的笑着，一丁点都不知道大人究竟花了多少钱，爱丽丝这个打扮的跟洋娃娃一样的女孩，就跟所有得到礼物的女人一样——当然了，她还小，再过几年就得送类似钻石之类的东西了。

　　美丽，欢乐——少年不知愁，最好骗。

　　“啊……也许吧……”

　　短时间的心理治疗不会给雷尼这个打扮上一看跟男孩一样的女孩什么帮助，不过让一个孩子跟另一个孩子玩一定会有效果。

　　据说7岁开始接受战争训练，不过训练内容写的很清楚没有SEX——所以比罗马尼亚那一对，她应该算是幸运的。一阵阵恐怖过后，这个女孩现在也十四了，比爱丽丝还大的她，对洋娃娃似乎还……算感兴趣。

　　“——你很会哄孩子？”

　　李维一个人带着两个孩子出来玩是没意义的，他不是大神一郎，会有人说他图谋不轨。不过和大神一郎两人带着两个女孩出来玩，那就不单单是图谋不轨了。

　　“啊，家里有几个女孩。”

　　所以，李维带着玛利亚·橘十分纯真的出场了。

　　“比起那些女孩来，眼前这两个孩子甚是可爱啊——纯的。”李维点了点头，一副跟老爹一样的表情。

　　“恩？——李，你有女儿了？”玛利亚似乎很是不敢置信一样。

　　“没有——远着呢。”李维看了一眼玛利亚——他的年龄，似乎一直定格在26岁，当年参加主神游戏的时候，虽然实际年龄已经奔三了，不过……没人说，他也就不说了。

　　“为什么会这么讲？”

　　“因为你刚刚说，你家里有几个这个年纪的……”

　　指了指在公园里似乎玩的很快乐的两个女孩，玛利亚站在李维身边，一起看着正在玩一个人类永恒的游戏《过家家》的社会实践。

　　……小猫总是愿意捉耗子，小狗总是愿意汪汪叫——都是在学习成年的自己，人类是高级生命体，是万物之灵——不过，在某种程度上，这两个女孩正一个扮演父亲，一个扮演母亲，玩着不是很健康的游戏。

　　“啊，只不过是看着那些孩子活的太痛苦，算是收养？……吧。”李维都不知道自己算什么，反正该说的就说出来好了：“比起那些平时愿意把猫扒皮做成三弦琴、把大人耍的团团转，在厨房里搞爆炸……的孩子。”

　　李维一边说一边怨念，丹奴之子TMD差点没让那三个屁孩子搞沉了！

　　“——雷尼和爱丽丝，简直是可爱至极！”

　　感叹着，李维从兜里掏出了一包香烟，准备来一根。

　　“……李，要是早知道你教育孩子这么失败，我绝对不会同你把这两个孩子带出来。”玛利亚伸手将李维的烟抢了过去：“——孩子的面前，麻烦你能不能自重一点？”

　　“他们在十几米开外，要是能闻到就出鬼了。”李维耸了耸肩膀，准备从玛利亚的手里把烟拿回来：“这种事情除了SABER之外没人管我啊——难道说你对我也……”

　　李维是开玩笑的。

　　玛利亚是不开玩笑的。

　　“吱……”

　　一包烟被捏扁，看得出来，捏扁香烟的主人手劲有多大。

　　“李——请不要随便拿女性开玩笑，这是一种很不绅士的行为。”似乎丝毫不生气，只是笑了笑，尽显成熟女人的风味。

　　看了看玛利亚不断用力的左手，以及那包已经不能算是烟的烟。

　　“抱歉，请原谅我。”光棍的男人虽然不一定有女人缘，但是绝对不会被女人怨——当即李维鞠躬行礼：“我不该说那么轻佻的话。”

　　“知错能改还不错，这一点比某些人要强。”似乎想起了以前遇到的一些俄国男人，玛丽艳叹了口气：“不过，你带着这一对孩子出来，究竟要干嘛？”

　　“你不感觉……这一对女孩，很可爱么？”

　　李维找了一把公园里的长椅，坐了下来，悍不畏死的说着一些会让人误会的话：“而且，是那种容易让人犯罪的可爱……”

　　“李。”

　　不知道这个位面的玛利亚究竟经历过什么，她也很娴静的坐在了李维的身边，同一张公园长椅上。

　　可是，放在她那一边手，却表示她的愤怒正在积聚。

　　“你现在说的话，可以让我大一拳么？——虽然我不会，但是我还是想把你送进监狱里去！”

　　说话间，似乎还在把手往自己丰满的胸部里摸——

　　面前的玛利亚是玛利亚·橘，不是小泽，也不是高树！

　　她把手往胸口摸，原因只有一个——掏枪！

　　“等，等等——玛利亚，你是不是误会了？”李维赶紧摆手，道：“最近不是发生了不少劫持少女事件么？而且都是可爱的女孩！就在这一片，据说是高发地带！我带着这两个女孩来，只是为了看看是否能引出那个诱拐犯而已——听我的没错，我感觉这里有阴谋在。”

　　李维手舞足蹈的解释着，看着玛利亚的脸色缓和了，他才长出了一口气。

　　“你以为呢？”

　　男人就是这样，女人比自己强势，他就软了。一旦女人软了，他就硬了……

　　“我……我？……厄……”

　　被李维弄得一愣，玛利亚左顾右盼了半天，似乎在极力的掩饰着什么。

　　……他最喜欢看的，就是这种强势御姐慌张的模样。

　　“我也以为……这样呢。”

　　不好意思的把手从胸口移开，轻咳了一声，玛利亚似乎想要解释些什么。

　　“等等！——我要先走一下，待会儿不要吃惊！什么都不要……”

　　没等李维说完，他已经进入了【隐匿模式】。

　　【任务：消灭不明生物

　　任务奖励：3万点经验值！

　　任务概述：每死亡一名QB操控的少女，减少经验奖励5000点——由于次生命体的不死性，所以，只需要用圣光净化，净化被操控的魔法少女即可。全部清楚后，副本将自动打破此生物不死性10秒，过期则此生物将继续自己的所作所为——副本重置时间：3天】

　　……远处，飘来荡去了一只不明生物。

　　很可爱，很可爱的，如同小猫、小狗的杂交（……真的，不过蛮佩服的）的可爱生物一样，摇摆着尾巴，慢慢的飘了过来——到了几米外，改为步行，走到了正在玩耍的爱丽丝和雷尼身边。

　　“呐呐——听我说，我是来自宇宙的正义使者。”

　　【主动技能：诱拐之力】

　　QB可爱的一歪脑袋，道：“要跟我签订契约，保卫帝都，成为魔法少女么？——现在签订契约，还有可爱的洋娃娃奉送，美丽而又漂亮的水手服，让人动心，不论任何愿望都可以实现的许愿机会一个！”


第0721章 少女的群体逆袭

　　本身没有战斗力，但是它却可以劝诱女孩，成为将其变成自己的战斗力……咦？怎么感觉……

　　李维是已经和时代脱节了，貌似不太清楚这个世界还有QB这种生物，他根本不知道这是什么，只知道这种东西似乎很可怕——

　　面甲下，他的双眼一眯——

　　同行啊！

　　远处，QB似乎不断地在对两个女孩说着什么——可爱的外表并不是它自愿的，而是他能够诱拐年轻女孩的法宝之一。它是不死的，它是从来不在乎自己外表的生物。

　　没错，人往往就是这样：喜欢美好的东西，这是天性。一般来讲站柜台的美女好卖货，也就是这样一个原因。

　　雷尼可能还好一点，保持着警惕之心——爱丽丝则是完全被QB可爱的外表所征服……

　　【被动种族技能：不死之身——的一个特性：可爱】

　　这是一种被动种族技能侵袭，往往可以让人放松警惕。

　　“玛利亚……”轻轻地，趴在玛利亚的耳边。

　　几乎，可以闻得到对方身上淡淡的一点香水味，李维心说：就这一点，貌似比巴泽特和KING都要强那么一丁点。

　　“？！？！！！”

　　感受到耳边的一阵吹气，本来要掏枪的玛利亚浑身打了一个激灵。

　　“干……唔……”

　　话音未落，嘴巴就被李维用手捂住了——李维的手只能轻轻的按住对方的嘴唇，因为如果接触的过多，纳米生化装会急速下降自己的纳米能量！不足以支撑他继续隐身的能力。

　　“嘘——不要出声。”李维竖起了一根手指，也不管对方是否能看得见，只是继续在对方的耳边轻声道：“我现在是隐身的——你也能发觉，不过最好不要让对方发觉！吸引一下那只奇怪生物的注意力，我要去杀了它！”

　　“恩……”

　　微微点了点头，不过玛利亚还是忍不住自己的好奇心：“你不会说……你宿命的敌人，就是那个小东西吧？”

　　“……”谁告诉你是宿命的敌人了？这么中二的词现在还有谁好意思用？“你知道的太多了。”

　　玛利亚一愣，中国人的幽默，俄国人很明显不太了解。

　　她此刻，只能迅速的掏出她怀里的枪，对准那只白色的物体。

　　“玛利亚！雷尼！——快过来！那只生物危险的很！”

　　高声大喝着，玛利亚从长椅上站了起来，戒备的看着面前十几米，和爱丽丝、雷尼保持统一平行线的QB，慢慢的向前一步步移动。

　　“恩？玛利亚姐？”

　　雷尼是第一时间打算相应玛利亚的号召的，可惜，爱丽丝却不理解。

　　孩子在这种时候很可恨，不过这是一种缺乏社会经验的表述，不值得人们发怒。

　　“这只不知道是什么的小东西，很可爱啊——它还会说话！长得好像让·保罗哦……”

　　让·保罗，玩具名，一只和十岁女孩基本等身大小的毛绒玩具熊。

　　“快离开那里！爱丽丝！听话！——雷尼，带她离开那里！”

　　怒斥着爱丽丝的不听话，玛利亚低呵道：“那里危险！那只生物不明……”

　　“啊……看到了么？这就是人类的悲哀哦。”

　　【主动技能：摧残意志】

　　QB摇了摇头，对两个小女孩施展它的如簧之舌：“记住，这就是长大后的大人，永远不知道他们会做出什么恶心的事情出来——只知道为了自己，从来不知道去包容。”

　　“玛利亚姐，你似乎的确有些过分了。”

　　一把搂住了那只只有小猫大小的QB，爱丽丝倔强的说道：“它没有害，你看，它……”

　　“还有啊——大妈。”QB不知死活的摇了摇头，打断了爱丽丝的话，群嘲说道：“你要是也想变身魔法少女的话，转世投胎再来吧，年纪太大了啊。”

　　作为一个好T，要做到什么呢？

　　第一，要会嘲讽。

　　第二，要是个M。

　　第三，血厚防高。

　　玛利亚那张帅气的俏脸，当时就是一歪，可以感觉得到，那种几乎化为实体的怒火。

　　“爱丽丝！不要动！——雷尼，你也是！”

　　说话间，玛利亚手里的左轮枪连开数枪——一共就六发子弹，全都射了出去，请问QB身上有几个弹孔？

　　瞬间，被打了一个大洞的QB，脑袋上那个弹孔飚出一道鲜血，随即，鲜血喷发而出。

　　……按理来讲区区一只猫大小的生物，血量和血压应该没这么多、这么大吧？也许，是魔法少女的血泪凝合吧。

　　“啊！……玛利亚姐！你怎么能这样？！——太残忍了！太残忍了！你……”

　　刚刚还抱着QB的爱丽丝当即惊呼一声，对玛利亚愤慨的说道：“它……”

　　“它死有余辜。”

　　李维解除了隐匿模式，从爱丽丝的身上一把将装死的QB一把抓了起来。

　　“喂……你究竟在哪儿？出来一下会死啊？”

　　“诶？李维先生？”

　　爱丽丝和雷尼一愣，对在眼前突然出现的李维不置可否，甚至不能理解。

　　“你……是怎么……”

　　“闭嘴，现在老老实实的待在我身后。”李维一把将两个孩子护在身后：“——你们两个做得很好，现在，赶紧回到玛利亚身边去！接下来的事情不是你们三个可以应付得了的！”

　　李维说的一点都不假，诱敌的工作，这俩孩子做得很好了。

　　“啊——原来，你就是我的敌人啊，幸会幸会。”

　　在森林的一片树丛里，漂浮着一只似乎浑身漆黑，但是和李维手里那具尸体一模一样的可爱生物。

　　从阴影中飘出，灵巧的落在一根树杈上，打了个哈欠后，那只QB对李维“说”道：“你，似乎只是一个人哦。”

　　说话间，树林里走出了大约十几名魔法少女。

　　……谢天谢地！谢天谢地！都是少女就行，比那些肌肉佬要养眼得多——没错，虽然魔法少女这四个字说起来就让成年人不好意思，不过比起肌肉佬来，李维认了。

　　虽然这些魔法少女手里拎着迫击炮，机关枪，太刀，十文字枪，弓箭……狼牙棒等等等等，但是，李维宁愿面对她们，也不愿意面对那个浑身肌肉的水手服汉子。

　　“我可不是一个人哦。”说着真理，QB似乎是用笑嘻嘻的语气对李维说道：“——你的对手不是我，我有无数个躯体，明白的说：你永远也杀不了我，而你是人类，会死掉。这场游戏的终点，就是以你的死亡而告终……”

　　“这话，我听过。”李维咧了咧嘴，他现在十分不确定，究竟是抽出EA好呢？还是抽出青钢剑好呢？李维有把握把面前的少女们一招全部变碳化，不过那样就太不人道了。谁知道这里有没有姓饭岛的或者姓高树的？当然了，是不是跟母姓就不知道了……

　　但是！——从树林里走出来的那十几名少女，从左数第三排第二个，那张脸好像是xx爱啊……

　　“——现在，扮演圣母的时刻到了——喂，对面那些女孩，如果还算是有良心的话，乖乖站着别动，我不会伤害你们……”

　　“哪边的大叔，不许动！”

　　突然，李维的脚边多了一支箭。李维低头看去，箭头深入地中，箭的羽灵还不断的颤动着。

　　李维表示，自己压力很大——

　　“那边的死孩子，谁说我是大叔了？给我站出来！”作为大人，不能够和孩子一般见识。

　　于是，李维只是用左手拔出了威力比较小的青钢剑而已。

　　……右手，他则是拔出了乖离剑。

　　“你们惹到我了！——玛利亚，我要清场了！带着那两个孩子马上撤，待会儿发生什么，我可不保证！！！”

　　几乎是李维说完话的瞬间，脚尖轻轻一点，便以二十六岁（实29岁11个月60天）的身份，冲进了一群平均年龄十三岁零五个月的孩子中间。

　　“啊！——”

　　一群惊叫声中，玛利亚赶紧搂住似乎已经回过神来的爱丽丝和雷尼。当她稳定身形回头一看——就感觉李维死得不冤。

　　手里的乖离剑不过是个摆设，因为他如果没杀死一名少女，就要从奖励里扣除5000点！总共才3w的经验值奖励，杀了七个就变成负的了！面前有十几个。

　　于是，他只能穿梭于这群魔法少女中间，手里的两把神兵（青钢剑勉强算是吧）不能进攻，却只能招架——

　　于是，一时之间，只能看到太刀几乎将李维劈开两半——却擦着身子过去，闪过一丝血花。这就好像一个叔叔，不断地利用自己的隐身、强化技能，纵横于十四五岁的女孩中间。

　　一时之间，如果不是玛利亚知道李维在干什么，她一定会报警然后去帮着那群女生的。

　　不过……QB可能就没那么乐观了。

　　“这是什么啊？——我的契约！我的契约！——这怎么可能？”


第0722章 来不及了，QB

　　到最后，李维的身上是沾满了鲜血的——没有一滴是别人的，全都是自己的。

　　这让李维想起了赵云，很久没看到这哥们了，人家一辈子混得，从来没有流过自己身上的血！可见人家的武力值虽然高，【武艺】也不差。

　　李维的武力值很高，比赵云那个三国无双的位面高了不知道多少点。速度快，力道狠——但是，就【武艺】来讲——同样一招角度如何？同样一种进攻方式应该从哪儿打？等等——主神游戏就好像给李维搭建了一个凌空楼阁一般，作弊器一开，李维能力几乎是日新月异，突飞猛进的提高。

　　而且不得不说——所有主神游戏的玩家都和李维一样，虽然活到12级的家伙不可能不注意训练自己，甚至在诸神空间里不断的训练自己。

　　不过，即便如此，比起SABER这种常年战斗的，本来就是英灵的人物来讲，也的确不是一群没有多少武艺的人罢了。

　　李维现在就暴露出了自己武力值超群，武艺却不足的弱点——

　　一身笔挺的西服（没牌子，裁缝店做的），已经可以去装犀利哥了。裤子，也已经变身短裤，还是一条裤腿。

　　身上，正在往外飚血。如果不是圣光术止住了鲜血的进一步飚出，那还指不定是什么壮观的场面呢。

　　用纯净术净化了所有在场的少女后，QB本能的想要逃跑——这已经不是他的地盘了，他有一种很闹心的感觉。

　　将最后一个女孩用力的推到，用长剑架在对方的脖子上，骑在对方的腰肢上，按住对方的双手，不理会对反的悲鸣，也不理会对方的倾诉。李维不依不饶……

　　这个时候，如果有人来阻止李维，李维逃跑，该女孩哭哭啼啼的回到自己的家里，没有对任何人说——若干年后，结婚生子的她却遇到了李维，在生活中掀起了波澜——这是垃圾大陆国产剧。

　　如果有人来阻止李维，把李维暴打一顿，女孩获救——这是垃圾港台电视剧。

　　如果李维不依不饶，将女孩弓虽女干——这是群众喜闻乐见的日本XX剧。

　　可惜，这一次与一切都有些不同。这座公园里，李维从来没有野战的习惯，或者说从来都是野战未遂。在所有人的眼神注视下，他也没有别的本事——只能淡淡的，用自己的净化术，将少女身上的契约斩断。

　　……说句实话。

　　一旁的玛利亚都看的愣了——这个世界上还有这种作战方式么？不过，值得一提的是，李维的作战方式还是很有效的，虽然有些不太……雅观。

　　从抓住第一个少女的手腕开始，玛利亚觉觉得事情不对劲了。不过，幸亏她没有做出什么不太对的举动来，她只是以旁观者的姿态，捂住了雷尼和爱丽丝的双眼。

　　“爱丽丝！雷尼！不许看！”

　　当时，她如是说着。

　　并且，一手一个捂住了她们的双眼。

　　少女们的惊呼声，衣服被李维撕破的声音，一阵阵强光，一阵阵的悲鸣——说句实话，玛利亚觉得自己不让两个女孩看到这一幕，也算是积了功德了。

　　当最后一个少女被李维捆绑、净化了之后。

　　和QB的最终相对是避免不了的了。

　　【进入十秒破解时间——QB将会在此期间处于无敌解禁状态】

　　“哪儿跑？！”

　　“我就跑！”

　　“不许跑！”

　　“你来抓我啊……”

　　一处青春剧，就在公园里上映了起来。李维要抓住QB，而QB则是坚决不能被抓住——辗转腾挪，穿插于树林之间——不过，这有用么？

　　李维的手，可不止一双哦。

　　“死来！”

　　左手上的能量牵引器一拉，瞬间就捆绑住了QB。

　　“诶？诶诶诶？”

　　然后，7只手分别抓住了它的躯干和四肢，头部和尾部——

　　“现在我终于知道了，你这家户的确死有余辜……我能感觉得到啊。”李维什么都没说，只是看了一眼QB这只似乎惊慌失措的生物。

　　【无敌解禁，倒数3……】

　　“刷拉！”

　　还有三秒钟，李维的几只手一同用力。瞬间，QB的所有躯干全部被毁！血花四溅！

　　罪恶的淫兽，走完了它罪恶的一生——其实它也够本了，好家伙一辈子弄死多少少女？还弄了她们的灵魂让其永世不得超生？

　　……

　　“噗……多谢了，玛利亚。”

　　在公园里的水池洗了把脸，顺道把身上自己和QB的血都擦了擦。

　　浑身上下都是血，而且刚刚引发的骚动，已经把附近的警察惊动——没办法，李维在上次闹了一次之后，东京草木皆兵！警察上班都是和家人诀别之后才上路的，毕竟十年前曾经有过一次东京大骚乱。

　　所以，这帮光棍的警察赶到李维闹了半天的公园，所看到的是——

　　一个血迹斑斑的男人，正接过一个……啊，认识认识，东京的大红人——玛利亚·橘小姐递过来的毛巾，擦拭着他身上的水珠。

　　或者，还是没有洗净的鲜血。

　　……最主要的是，他擦拭的动作娴熟无比，似乎经常拿刀混饭吃。

　　而在那个血迹斑斑男人身边不远处，则是整齐的拜访着十几位似乎酣睡正香的少女。

　　“呼，全世界的POLICE都是这样准时啊。”李维擦了擦脸，心说不怪POLICE，关键是事情太突然——哪里的POLICE训练过对付魔法少女和淫兽啊？

　　“准时？”

　　玛利亚皱着眉头，道：“我都去买了一条毛巾回来了，他们才来——这也叫做准时？”

　　“没错，当然准时。”李维再次擦了擦头发，清爽无比，将毛巾放在脖子上，下意识的想要去摸烟……可惜，什么都没有。

　　被玛利亚“没收”了。

　　“——准时的迟到了。”说着，李维走到了警察身边，悄悄的说了几句不知道什么——玛利亚就发现POLICE很是自动自觉的送烟，点着。

　　“你——请注意一下，爱丽丝和雷尼还是在你身边！”

　　下意识的，玛利亚抢过了李维嘴里正在燃烧的烟。

　　“别介啊——”

　　不过，这次李维脑袋一摆，便躲开了玛利亚伸过来的手。

　　“这个对我很重要——”

　　“所有烟民都这么说！但是他们从不在意孩子！”玛利亚眉毛一扬，随即叹气道：“而且，听最新的研究说，就算有滤嘴，也不是可以防止一切的……”

　　“我知道——不过，这个对我真的很重要……莱维教我的，这个可以很大程度上抑制鲜血的味道……没办法，我以前做的事情，貌似和你们蹲在机器人里截然不同。”

　　很无聊的说着，李维抬头看了看远处。

　　自从刚刚，他就一直在保存着最大的实力限度——随时准备动用令咒，召唤所有下仆抵达战场——可是，貌似那里一点动静都没有。

　　面甲拉伸了数次，李维都没有找到一丝一毫的敌人信息……虽然，解决了QB，得到了3w点经验值，似乎把兑换乖离剑的经验值弄回来了。

　　不过……没有引来大鱼，真是让人失望。

　　恶俗的桥段，不过很符合玛利亚现在的视角——倒是真的以李某人为基准。

　　她是战士，她是一名经历过严冬，经历过血腥的“火之鸟”。

　　身为战士，她当然能够看出李维说的到底是强说愁，还是真正的经历过苦难之后的男人的说辞。

　　“是么？”看了看一旁，躺在地上，一个都没有死掉的女孩们。玛利亚一阵感慨——最少，他比自己要强得多。就连看李维的眼神，似乎都不是那么抵触了。

　　“我也试试吧。”

　　爱其人及屋上乌；恶其人者，憎其胥余。

　　这一次，玛利亚成功的夺过了李维嘴上的烟。深深地吸了一口之后……

　　啧，抽烟不是好事情，有害身体健康。

　　“咳咳咳……”

　　“喂喂喂，装什么深沉啊？”

　　李维大惊，随即猛地拍着玛利亚的后背，让她把烟吐出来：“都已经过了中学二年级了，怎么还会对学吸烟感兴趣？喂，别上瘾啊你……”

　　“你……你说得对。”

　　猛地咳嗽着，但是却对李维露出了一个勉强的笑脸——眼角里带着咳出的泪花。

　　“现在——鲜血的味道少多了——不过，到底要有多少血呢？这里，似乎都是你的血啊。”

　　“不错。”李维点点头，随即看了看躺在地上的那些少女——想了想因为她们而入账的三万经验值。

　　“但是值得。”露出了一个欣慰的微笑。

　　一瞬间！李维的人格得到了升华和净化！

　　这个位面的第一面旗，也竖了起来。


第0723章 玛利亚·橘的好感

　　圣人——（据说）曾经有过，当然了，这是作为人（中国思想）里，第二杰出的境界（第一杰出的境界是【天地】）。在儒家思想里，这是第一杰出的境界。圣人，传说中，他们美好无比，他们没有缺点，他们永远是伟大、光荣、正确的。历史上儒家的圣人只有一个，而中国古代又以儒家为根本，所以，圣人也只有一个。至于武圣关公、诗圣、茶圣等，那就另说了。

　　不过时至今日，圣人这个职业，早就被取缔了！有人说得好——现在你挂一牌子在大街上说，你是圣人——你看【土成】管打你不打你？！！

　　BUT，人也就是这样，往往一句自己都不知道怎么了的话就会被旁人定义为【恶人】。

　　……这种事情，想必大家也很常见，自己指不定那句话就把人给得罪了。比方说，别人家正直丧事，人生之大不幸——就有人在那儿胡侃早死早托生之语：不打死丫的算他走运。

　　李维这一次也差不多，不过他谁都没得罪，相反——他做得几乎和圣人一样！

　　如果，他的心中独白不被旁人发现的话，他几乎就和圣人一样！舍己为人，推己及人，以一人之力拼尽死难受伤，似乎欲以只手将天补的感觉。

　　不过，他成功了——孤军奋战但是却的确成功了。

　　为了少女们的生命安全！……？

　　……咱们悄悄的说，其实，是为了那三万点经验值。当然了，要说李维一点恻隐之心都没有是不正常的，那不符合人性。不过，如果说他跟圣人一样，所有人都要救。那，也不符合人性——他不是卫宫士郎啊，做不到这种超级圣人的境地。

　　太阳正到了正午，一群POLICE跑了过来，见到了玛利亚首先是拿出了本子和笔——当然不是开罚单，东京都的没这个本事——他们只是淡出的索要签名而已，但发现了爱丽丝和雷尼也在，也就顺手都要了。如此可见，其实御姐和萝莉之争都是浮云，只要长得漂亮就可以了。

　　于是，案发现场的公园里，就如同帝国华击组闭幕之后的剧场一样，挤满了FANS。

　　POLICE人头攒动，因为是特殊时期，所以一出事就跑来了大约十几个。玛利亚回头一看——竟然所有人里，只有李维正在以一种不知道什么的手法，守在那群被击昏的少女身边进行治疗。

　　……顺道一提，那个不知道是什么的手法，就是【圣光一闪】：专门群体治疗的技能。

　　玛利亚还是太爱屋及乌了，自从刚刚认为李维舍己为人，见义勇为，确认其为圣人之后，就似乎把他的所作所为都想得太好了。

　　而李维自己呢？他的心思如果此刻站在这里的是不知火舞或者毒岛冴子那就全都明白了。

　　女孩们应该被治疗——不过更应该的事在她们身上加几条毯子什么的，遮遮羞——他李某人就全都一起代劳了好了。

　　到最后还是玛利亚看不下去了，打破了将军，指着POLICE长的鼻子问：“喂！你们别太过分了啊，救护车呢？——那边还有一群生死不明，体质虚弱的女孩子们啊！”

　　如此这般，POLICE才恍然大悟自己貌似是来搞案发现场封锁，如果有事还是来当炮灰的。此刻似乎精神一放松就什么都忘了——大呼小叫着，他们似乎也发现了——那些躺在地上的女孩们，更“应该”受到自己的照顾。

　　李维一脸不满的被带到了一边做笔录。

　　“啊，对，没错，都是我干的，怎么着？弄死我？”

　　POLICE也很纳闷，一般来讲把公园好好的草地，能弄得跟假山似的也算是不易。不过普通人的套路应该是“不是我啊，跟我没关系啊”才对。

　　“喝！你还敢嘴硬？”李某人的日语说的很流利，确切的来说，是他的中文说得很流利，翻译的日语也就更加流利了——所以，带着关东口音的李维，被日本巡警当成两个地道的日本人——就是个子比较高而已。

　　“走吧，去看守所——马上就有传票等着你了！”既然李维都这么说了，某POLICE也就不多说了，挠了挠脑袋，似乎不太理解李维的思考回路，仰头看了看他，就准备从腰间拿手铐。

　　“等等！”

　　一把抓住了东京都POLICE的手，玛利亚挡在了李维的身前，对打算以破坏社会治安，破坏公共设施和随地吐痰起诉李维的POLICE道：“他不是日本人——应该交由民国大使解决此类问题。而且，这里的女孩都是他救的，你们不应该这样对他！”

　　“厄……玛利亚小姐，你这样会让我们很为难啊。”POLICE很是为难的看了看李维和玛利亚，道：“你这样，是在妨碍我们执行公务……”

　　“行了，玛利亚——谢谢你。”在对方的身后，李维拍了拍玛利亚的肩膀，道：“这件事情还轮不到他们来说三道四啦。”

　　看来被打扰了救治少女的李维，怒火的确挺大：“去把东京都知事叫来解决这件事吧，听听他是什么意见。”

　　说着，李维走回了公园的长椅——这里已经不是长椅了，而是几块木板。

　　叹了口气，李维就只能席地而坐了。

　　“真是的，下次可不再干这种出力不讨好的事情了？……喂，能提供一下午餐和食宿么？没事的话我也可以回华击组剧场等你们——”

　　“就这样办吧——我带他回剧场，你们派人来再说吧。”说着，玛利亚拉住了李维的手，道：“我来做保人！”

　　在李维惊讶的目光之中，玛利亚接过了对方递过来的担保书（日本的POLICE当年上街都带着个，可见当街保释已经不是第一次了），签上了自己的大名。

　　……李维很纳闷，自己和她的关系理论上没好到可以担保的这一步吧？

　　……

　　另外一边，楚接舆也很惊讶。

　　QB是怎么死的呢？理论上来讲，这只生物是永远不会死的才对。当然了，主神游戏里藏龙卧虎，比如说先天宝具《太极图》破尽一切万法，你就没辙。

　　不过，楚接舆很纳闷的是——对方究竟是怎么做到的。

　　QB死了他应该高兴，毕竟他最少知道了李维的作战方式，了解到了李维手里拿着的，是可以无视的青钢剑，和不可以无视的乖离剑。确定了绝对不可以在中远程跟李维PK，否则的话自寻死路。

　　不过，QB好歹也是他的宠物，打狗还得看主人呢？何况是淫兽一只？而且还是颇有能力的淫兽一只……

　　“这次，事情大了——我怎么都不知道，丫的有这种东西？”

　　楚接舆挠着脑袋，看了看QB传送回来的视频。

　　转过头去，是朱无念的那张清秀的——人妖脸。

　　“你有什么看法么？”

　　“能有什么看法？中远程这家伙不能比，那东西我已经看透了。”朱无念的技能，【诸神无念】——据说，是看破万法之眼。当然了，也就仅此而已，能够看透一切技能、宝具等。不过，也就到此打住了。至于怎么学习、怎么破除，那就是他自己智力值的问题了。

　　“他手里的，叫乖离剑——古苏美尔人传说中开天辟地的宝具。”对楚接舆继续说着，这帮魔法“少女”们，凑在一台笔记本前，多少有些拥挤，于是，为了避开身后的江户前龙一，还有左边的残酷天使（这个是人名，大家还记的吧？）朱无念往右边挪了挪身子，正好靠在楚接舆的身上。

　　“A+级别的宝具，射程大约在一公里——还好，我的射程是两公里。”

　　“啊……总算这是件好事。”不知道从什么时候起，楚接舆已经不反抗身边这只人妖了。

　　“不过，你的火力可是不足啊，而且，他是召唤师……什么时候变得这么厉害了？”楚接舆不解的摸着下巴：“我们，是否应该再客观一些？——他的召唤物呢？”

　　“也许，这是他的单独作战行动？——就像我们曾经经历过的那样？”江户前龙一——此刻他不是变态，而是一个和州长一样的酷男。

　　“不可能——他就算再厉害，也不可能单挑我们五个！难度系数不对劲，主神游戏不会有这种难度差异……”想了想，楚接舆又补充了一个字：“……吧。”

　　“如果是这样，就太好了，如果不是！——我们最好对其进行贴近斩首战！——朱无念，你不是说，你很像当演员么？”


第0724章 离开这个世界之前的误会

　　东京都知事，翻译过来就是东京市长——这两天这个货去火药成斤成斤的吃，上一届东京都知事可是因为剿魔不力，引咎辞职外加切腹自杀的。

　　现在，东京都知事感觉自己的压力大的已经无法用语言来形容——外界的压力越来越大，内外交加之下，他有点怀疑自己当年选择当东京都知事是不是错的？在家里当个渔夫不是很好么？命运啊，真是捉弄人。

　　从帝国华击组剧场走了出来，他恨恨的回头看了一眼实际上救了他的人——当然，面对没有一个人出门送他的情景，他是看不到任何人的。不过，他还是恨得慌——这叫什么事啊？

　　自己堂堂一个东京都知事，竟然要低三下四的来求这个中国人……

　　恨得慌，这要不恨得慌他就不是个官僚了。毕竟，japan要是有那么多好人就不会出后来那档子事了。

　　身边跟着的，是刚刚抵达东京的广州方面ZF的领事——值得一提的是，最近中国（指南方革命军）方面取得了一次又一次对内对外，于战场和国际的胜利，最起码各国政府纷纷承认了孙政府。当然，日本也不例外，似乎为了和中国方面搞好关系，最少是暂时搞好关系，双方迅速的建立了大使级外交关系，日本外交官直接进驻新都南京，中国外交官也在短短的半月之内抵达。

　　此刻他的身边，就是民国外交官——刚刚的会面，他一句话都没有说，从头到尾这个戴着眼镜的家伙就只会傻笑。

　　“哼。”

　　从帝国华击组里走了出来，某东京都知事第一个感觉就是——

　　“这里面一定都在通敌。”

　　他说话的声音，几乎为不可闻，普通人根本就听不见。

　　“还有那个该死的李维！——要不是需要，早就派人杀了他了！我一定要弄死他！”

　　从喉咙里发出来，连舌尖都没怎么颤动的日语，案例来讲，是不会有人听得清楚的。

　　不过！——东京都知事身边的这个民国外交官压根不是普通人——丫很腹黑地灌了圣光～所以对方说的每一个音节，就在站他身边的某人听的很清楚。

　　当然，更关键的是：这位是当年同盟会就在日本的留学生，老人物了——日语熟练的和日本人差不多，不论多么高难度的X片，女优嘴里不论含的是什么形状的东西他都能听得出女优叫的是什么——这么说吧，给他一本《水地狱》，他就能隔着屏幕写出密电码。

　　当即，此君大惊失色。

　　回去就直接给广州方面拍了电报：李维或将遇刺，消息可靠。

　　国父看了看对方发过来的电报，又想了想李维和那些女人当初那一手，一脑门子黑线之下，当即回电报一封：君切住，看东京沉沦。

　　结果本位面国父以此终身为憾事，东京的确沉沦了，李维也“死”了。

　　这里需要说明一点的是：东京都知事没想杀李维，他就是过过嘴瘾。想要某某人死，只不过是个撑死了的“愿望”。

　　不过，这也坐实了李维是被日本人“干掉”的事实。

　　……

　　李维这两天心情很好。

　　除了不能和冴子她们见面，和见面以后的事情以外，他感觉真的过得不错。经验值也有了，敌人也似乎在慢慢消灭。发个短信问问吧——结果是SABER在暗处和小狮子玩得很开心，冴子和不知火舞潜心研究茶道，莱维耐不住性子只不过是在睡觉而已。

　　……李维感觉，自己很纠葛。

　　一方面为这四个埋伏中的女人不感到寂寞而高兴，一方面为自己的存在感淡漠而闹心。

　　“唔……”

　　关了SABER传过来的，和狮子的合影——李维坐在“幽禁”他的房间里，看着手机良久无语。

　　心说这算什么事啊？自己连只畜生都不如？这个位面结束还有三天不到的样子，不过看样子就算自己和这四个埋伏并伺机进攻的女人就算三个月不见面，她们也不带想自己的。

　　“哟——你在看什么？”

　　自己的房门被敲了两下，循声望去，李维发现走进来的，是端来自己午餐的玛利亚·橘。

　　“哦……没什么，一点来自SABER的消息……”李维叹了口气，一脸的如丧考妣。

　　最不该，他后面又带出来一句：“而且，谁让我不是主角呢？”

　　“恩？”将饭菜送端到了一边的书桌上，玛利亚·橘看了看李维的手机，不禁觉得很是奇怪……

　　她当然奇怪，作为一个原住民，对手机产生好奇心，然后花重金买下来那是百分之九十九的套路。

　　可惜——这个俄国女人对此没有丝毫兴趣似的。

　　“很是奇怪的发音盒啊——爱丽斯也有一个，不过发出的光比这个要大得多。”

　　……原来，被人认为是发音盒了么？

　　“啊，是么？——”

　　“还有，刚刚你说什么？”似乎不请自来的，这个御姐坐在了李维的……床上，随手拿起了一本不知道什么名字的书，反正李维铁定了自己没看过——似乎是当做幌子，放在她男式西裤所隐藏不住的丰满双腿上：“——你说你不是主角？——难道，你也有志于从事演艺事业？”

　　“……没有，绝对没有——这一行的饭不好吃，再加上我本来就五音不全。”李维连连摇头，叹气道：“只不过，感觉大神君这辈子过得，值了啊。”

　　“恩？”似乎想起了什么似的，玛利亚·橘的眉毛微微抖动了一下。

　　这让李维想起了上个位面，某个雪之女王。

　　“你说，什么‘值了’？”

　　“……实话实说吧，反正绝大多数人让我告诉真宫寺·樱小姐。”李维从一旁，拿起了自己写的“病例”，道：“——女人之间的战争，现在才开始，没有结婚之前就不算失败，结了婚也不算战争结束。神崎堇小姐，爱丽丝小小姐，雷尼小小姐，神奈小姐，织姬小姐等等等等——”

　　李维仰望苍穹，仰天长叹，把手里的病历本一扔，叹气道：“我的治疗真成功，直接把她们的心境给拉到了原来的状态，似乎除了你和我那个中国同胞李红兰，脑子全都回到了原来的状态，并且对大神兄展开了热情似火的攻势，而真宫寺·樱小姐则跟我说，她对大神兄信得过——你说，这难道不是主角光环么？我靠，大神一郎根本就是藤原再世，熏君复生啊！”

　　捏了捏人中，李维第二次感叹的说道：“你说，这难道不是主角光环么”

　　“……这帮家伙……怎么会……”

　　惊讶的连书掉在地上都不知道，玛利亚·橘瞪大了双眼，似乎不敢置信似的。

　　“大神兄要是去阿拉伯国家的话，正好1:4……也不够用啊。啊，算了算了，这类的玩笑不开了不开了，倒是玛利亚你啊，也只有你和红兰稳重一点——当然，最让我佩服的是，人家在巴黎还有一份家业，这得是多么伟大的能力啊？”

　　“好了——李，你要说的只有这么多么？”

　　玛利亚打断了李维的话，不过后者却一丁点不想住嘴。

　　靠在了一旁的椅子上，李维翘着脚，一双眼睛盯着天花板，道：“当然没有——出人意料的发展，让人无语的剧情，羡慕的人生——这就是人的一辈子啊，跟演戏一样。”

　　“……这话，我倒是赞同。”

　　“所以说——玛利亚啊，算是给你临别的忠告吧。”

　　李维从椅子上蹭的一声跳了起来，对玛利亚说道：“我给你几个一辈子的忠告！第一，千万不要回苏联，听我的没错；第二，千万不要在45年以前去长崎和广岛；第三，不要去45年以前的欧洲，最好赶紧往美国跑。第四嘛……男人缘再次，也不要找大神一郎脚踏N条船的——我三天之内要离开这个世界了，你再重复一遍吧——要不然我给你写在纸上？”

　　“……啪。”

　　玛利亚把书一合，站起身来，伸出了一根手指：“第一，不要回苏联。”

　　“恩，没错。”李维一点头。

　　“第二，不要去四五年以前的长崎和广岛，第三，不要去四五年以前的欧洲，最好往美国跑。”

　　李维连连点头。

　　“第四——不要找大神一郎和你这种脚踏N条船的。”

　　“恩恩，没……错……”李维有些惊讶的抬头看着玛利亚·橘——似乎有些不敢置信对方的话：“不，不要乱开这种玩笑啊……那个……这个……这个……我们国家和日本不一样，允许纳妾的……”

　　万岁！民X的婚姻制度——国父还三妻四妾老婆跨国呢，你能说什么？

　　“呵呵呵……只是开个玩笑而已，不必这么夸张。”

　　说着，玛利亚轻声笑了起来：“——我相信，阿尔托利亚小姐她们的自尊心那么强，不会出现和樱她们一样的事情——不过，我真的要劝劝司令，让他去中国改国籍好了……”

　　说着，玛利亚双眼一眯——不愧是俄国来的女人啊。

　　有北极圈的味道。

　　“最好，去了就别回来！”


第0725章 炸平东京

　　身为魔法少女。

　　没有守护兽是不行的——所以，完全爷们的高田厚志（已死）、残酷天使（这个是人名）、江户川龙一（留奈爸爸桑），他们这三个纯爷们就没有守护兽。

　　相反，现在身体完全是女人的楚接舆是没有问题的，他有自己的守护兽——就是那个QB（已死）。不过，这对于他来讲无伤大雅——旧的不去新的不来，只要自己不去就行。

　　所以！按理来讲，魔法少女的守护兽都应该是可爱的，而魔法少女最基本的一点特征：就是她最起码要是少女。

　　大妈和大叔不行，所以当初QB说玛利亚相当魔法少女痴心妄想，也不是什么错话，只不过说的太直接了而已。

　　……按照这个理论，外表上（不仔细看）的话，朱无念虽然是个人妖，但是总比那三个肌肉佬要强得多。

　　她的守护兽肯定不会比正版的楚接舆好——不过，也绝对不弱！

　　空间位面干扰灵兽【草泥马】。

　　这玩意可不是开玩笑的，某种程度上比QB还QB，只不过这只【草泥马】完全是只宠物而已，不能对话也不能进行交流——当然，这只是现阶段的【草泥马】而已，如果进化为【狂·草泥马】，那么就可以对整个空间位面进行干预，并且兑换下一阶段的第二只宠物【雅蠛蝶】。

　　朱无念的【草泥马】可以进行空间阻隔，被动种族技能【凌乱】，所有其空间结界之中的人，所有属性降低百分之十，所有法术延迟或者缩短一秒钟等。

　　主动技能【卧槽】，是加持【凌乱】的法术，持续三十秒，将【凌乱】威力加大百分之一百，冷却需要十分钟。

　　主动种族技能【马勒隔壁】：将方圆一公里内的空间转换为自己的绝对领域，为期三十秒——四周变成无垠之沙漠，并且在此绝对空间领域里的己方队友，只要说话结尾带上咒语【马勒隔壁】，便可提高招式威力百分之三十。

　　简单的来说——这只草泥马可绝对是宝贝啊，用好了的话空间干扰、位面打击，绝对是神兵利器！顺道一提，进化成为狂·草泥马的话，它的存在本身就是一种对本位面所有生物的摧残。

　　而所有的变态都不会白给，这一点希望大家能够明确。

　　所以，江户川龙一、残酷天使（这该死的名字……）、朱无念和楚接舆这四位，都不是白给的。

　　……

　　“咔嚓……咔嚓……哗啦啦……”

　　“刷刷……”

　　“咔嚓……咔嚓……哗啦啦……”

　　从今天早上开始，玛利亚·橘就没有离开过李维身边。

　　这是一个十分反常的现象——尤其是今天是他李某人很重要的日子，一个月的那一天，最后的那一天，要来东西的那一天。

　　搞不好，就要去见他的早就已经死了的大姨夫了。

　　当然，他不能死这是一定的——最好，身边这位御姐也不要死。

　　“玛利亚小姐——能拜托你一件事情么？”

　　对玛利亚鞠了一躬，李维感觉日本的确是待久了，不过貌似全世界致谢鞠躬都不是什么错误——

　　“我打算去附近公园看看，你能别跟着过来么？”

　　“——这个可不行，我有司令的命令，保护好你的安全。”说着，玛利亚看了看自己的手表，道：“——大神司令说了，花组今天全天待机到午夜12点，甚至还要更加往后——如果有什么事情的话，第一时间，我讲通知司令。虽然命令上你是被我们软禁的，这一点我们根本没必要隐瞒。但是本心上，我们是把你当做东京的恩人，与我们花组的朋友来对待。”

　　说着，再次整理了一下自己的左轮手枪，眯着眼睛瞄准了一下李维，嘴里发出拟声，轻轻的一声“砰”。

　　“如果你真的像你所说，今天就要因为某些人而离开这个世界，我们会很苦恼，也会很过意不去——所以，花组准备帮助你度过今天的难关！”

　　“……”

　　一瞬间，李维真的觉得有些感动。

　　见面才不过一个月不到，这帮家伙真是……

　　“多管闲事。”

　　李维站了起来，冷哼一声，去拿衣架上的外衣和帽子。

　　“我还用得着你们来帮忙？不要越帮越忙，尤其是你，玛利亚——不许你跟过来！听到了没有？”

　　说着，某人直接破窗而出。

　　从三楼跳了下去——

　　……

　　“你是哪里来的白痴啊？大白痴啊，我真的想要在你的脑门上开一个P眼来证明你脑子里的黄色不是脑浆而是@#￥”

　　莱维在电话里对李维大喊大叫着——对，她说的没错，甚至可以说她骂得好。

　　“那帮家伙愿意来当炮灰，正好用他们去试探一下敌人的活力，哪怕是位置也好！你拒绝的P啊，万一敌人里有逆天级别的怎么办？我们现在两眼一抹黑，敌人却迟迟不肯进攻，这就说明了他们是在等待机会——你竟然@#￥@#”

　　说到最后，莱维总结道：“铁定——你丫的又发情了！”

　　“抱歉——”在公共频道里，李维用蓝牙对所有人说道：“人妻不在我的狩猎范围之内，尤其是NTR什么的，我最闹心的就是这个——那些女人一颗脑袋都拴在了大神一郎的裤腰带上，首先说我对她们丝毫不感兴趣，就算感兴趣了也要保持自己的底线……”

　　“哼！”

　　没等李维说完，就是不知火舞的一声骄哼：“这么说，如果你喜欢的话，这些人也不是那个大神一郎的——你就不会拒绝了？”

　　……逆命题厉害啊？

　　谁说胸大无脑了？

　　大胸部，有大智慧。

　　“我可没这么说。”

　　李维连连摆手，虽然手机里对方根本就看不见，不过这已经是他的习惯性动作了。

　　人类就是这样，教给大家一个识别的方法——人在犯错误而找借口的时候，都会习惯性的做一些习惯性的动作。这个，绝对不是瞎掰。只不过有些明显，有些不明显罢了。

　　“我……”

　　“老师——请您不要分心。”毒岛冴子在手机里说道：“随时准备张开无敌系统使用令咒！我们将在第一时间内赶到，请您千万不要随便乱走出规定距离内的三公里！否则，就只能说是自寻死路了。”

　　“放心吧冴子，一切都在我的控制之内。”吧。

　　“MASTER——我也有个忠告：那个长的很像KING小姐的……唔。”

　　那边，似乎没等SABER说完，对方的嘴巴就被堵住了。然后是一阵嘈杂的声音，李维听到的是莱维在对SABER说些什么。

　　“真是……喂，你们别玩得太过啊——随时准备好，今天是最后一天了，就算如果他们不来的话，莱维——准备炮弹，八点钟之后向东京四周开炮，把他们逼出来！”

　　……

　　“啊啊！真是个不知道让人省心的男人啊——他到底在想些什么？不知道我们大家在为他担心么？”

　　在东京街头狂奔的玛利亚·橘，此刻几乎是数落着李维的不是。

　　“口是心非，不诚实，不彻底的亚洲男人！总是愿意把事情复杂化的亚洲男人！总是愿意把复杂化的事情自己默默扛的亚洲男人！”内心里不知道为什么突然想起了自己的妈妈，玛利亚心说“多少有点理解妈妈（日籍）为什么找爸爸（俄国）结婚了……”

　　然而，在那一瞬间，玛利亚再次想到的。

　　是李维所说的，人的生命。

　　人的生命，只有一次……

　　但是，他却选择了……死亡么？为了保护其他人……？

　　果然，是不能放弃啊男人啊——玛利亚在东京街头继续发足狂奔。

　　“李维！——李维！——你快点给我出来！！！！”

　　……

　　傍晚晚霞的海边，夕阳西下的炫美。

　　“时间到！”

　　楚接舆一挥手，对身边的江户川龙一和残酷天使说道：“开始行动！——把东京城夷为平地吧！！！——记住，我在地图上画的那几个地方，不许炸！”

　　“变身！——”

　　“变身！——”

　　“龙一！”

　　“天使！”

　　“奥特合体！！！——”

　　……确定一点，这不是某咸蛋超人的能力，而是这两个肌肉佬自己叫唤的——他们的血统，只糟蹋了魔法少女而已，还没能糟蹋奥特曼。


第0726章 互射·变身·渣渣

　　无独有偶。

　　时间是晚上七点二十分，李维发现天边的最后一丝亮光似乎要消失了，东京城内也是灯光点点——他着急不着急？他也着急，但是他知道，这是在比耐心，谁先动谁就现暴露目标——但问题是自己已经把目标暴露的不能在暴露了，为什么对方还不来？

　　……不就是自己埋伏了四个人么？对方怎么就这么不厚道，不就是死一次么？有什么大不了的？

　　李维在海边溜溜达达了半天，东京湾经过上次的巨变之后，来往行船似乎都减少了许多，夜幕降临，更是连鬼都能捉出来几只。远方隔三差五一阵阵汽笛的响声，才让他感觉到——哦，原来这里是海港，不是荒凉的沙滩。

　　唯一对他产生敌意的，只有几只不知道从哪里横行霸道爬出来的螃蟹。

　　耳朵里塞着的是蓝牙，据宣传广告说，本产品手机配合的蓝牙，可以让你不论任何极限运动也不会掉落——哪怕是10P跳着钢管舞，前后被爆，前后爆人，也不会掉落和影响信号正常接收。

　　耳机里，传来的是四名李维最亲近的女人所传来的一阵阵擦拭武器的声音，莱维的双枪和隐藏好的39型升级火炮，SABER的圣剑，冴子的太刀——可能就是不知火舞和平一点，正在用扇子削苹果。

　　看表——时间，转瞬到了晚上七点三十分。

　　新闻联播都结束了！

　　李维TM几乎看到了大结局！——还是自己的！

　　等不了天气预报的播出了——

　　已经从东京湾又绕到了市区内，没错，似乎就是那所XX中学前的公园。李维一百年感叹日本公园如此之多，如此之便利的提供幽静的作案和被作案场所。一边对话机里的莱维说道：

　　“莱维！找你看的不爽的地方吧——东京市区外方圆几公里，地毯式的轰一边。”李维表示，自己还是太嫩了——不过嫩就嫩吧，他已经再也等不下去了！

　　“等得就是你这句话！”

　　话机里的莱维当即就是一声迫不及待的低呼。

　　“来吧，宝贝们——死亡的PARTY开始咯～”

　　听着莱维兴奋的低呼和另外三个女人正气的挥舞武器的声音，李维心说：自己实在是太善良了。

　　把吉尔伽美什的乖离剑从身体里抽了出来，其实乖离剑配合王之财宝才是最有效的搭配，加上天之锁那就更牛13了——只不过本位面如果召唤吉尔伽美什、黑龙公主和女妖之王，每一个的召唤经验值消耗虽然不同，但是最低的女妖之王也要十万经验值……召唤了这位，本位面就不用玩了。

　　将神秘而散发着神圣恐怖的黑色红条纹剑身插在水泥地里，李维打算点一根烟。

　　“诶？流星？”

　　天边，一道闪光划过，带着长长的尾巴，好像传说中的许愿流星似的——于是，李维对着那颗流星许愿道：“最好你能砸死我的敌人……敌人……诶？”

　　听说被流星砸死的几率等于三百六十五分之一，乘以二分之一的五十次方——正好和一个人连续中xx万的几率相同。然而，李维却发现那颗流星别人不找，似乎……

　　径直是冲着自己来了的！

　　“轰隆！！”

　　“啊！”惊呼着，李维拼尽全力向后一跃，这才看看躲开了砸过来的“流星”。然而，当他定睛一看——这那里是TMD流星？

　　分明就是传说中的炮弹爆炸嘛！

　　走到弹坑里，李维把嘴里叼着的烟头往刚刚爆炸的灼热炮弹皮上一放——

　　刺啦一声，烟头被点着了。

　　“莱维——你要谋杀亲夫的话麻烦你能不能给我个全尸？”李维愣愣的看了弹坑半晌，这才对话机里鬼叫道：“——刚刚到底是怎么回事？我让你打人，你打我干嘛啊你这女人！”

　　“不要跟我说——敌人袭击！现在我们正在互相PK！！！——锁定目标，你自己看着办吧！——他们要冲着你去了！”

　　莱维大声的喊叫着——而背景，李维则是看到了铺天盖地而来的“流星——雨”。

　　……

　　曾经有一首歌很出名，叫做《陪你去看流星雨》什么的，李维没赶上——他是从小就对肥皂剧没兴趣，有时间还不如把作业赶紧写完然后去币厅呢。后来他才知道，原来不写完作业就去币厅也是一种生活方式啊。

　　当然，为此，他付出了成绩去看流星雨的代价。

　　而此刻，东京城内城外，着实上演了一出烂漫的流星雨小剧场——不过，能看流星雨的也只有少数几个地方。因为——大多数东京人都已经感受到了什么叫做：任雨水冲刷着我的脸庞，不住地，我痛苦的痛哭着——

　　现在可是没有任何时间给这帮人浪——铺天盖地的炮火如雨点般倾泻而下……

　　动听说过45年美国人对日本的东京大轰炸吧？基本就是这个感觉了。只不过，这次的轰炸东京没有预期的那么狠——由于莱维刚刚也进行了炮击，所以双方算是交换了一下PK开始前的问候礼。

　　密集的轰炸，是真正的地毯式——将市中心一栋栋的高楼摧毁，似乎觉得还不过瘾，居民区也被轰炸的满多——不过，由于莱维的暴露，以及楚接舆方面同样的暴露——双方就好像两个不知道躲避的孩子打架一样，你给我一拳，我还你一脚。你给我一份爱，我还一夜情。

　　……

　　江户川龙一、残酷天使——这两位已经不需要在介绍了，虽然长得很不传统，但是技能却似乎很是传统。

　　爆衣、闪光，变身一条龙服务，反正楚接舆是背过脸去的，他没胆子看着两个的变身过程。然而，这两位所谓的攻击还真是别具一格——长成那副模样，理论上就已经是恐怖的攻击模式了。和高田厚志一样，这两个比晾着自己身上的疙瘩肉，不住的摆出各种健美姿势——

　　“double！！！”（注1）

　　（注1：男子健美比赛中常见的七大指定：动作第一：正面肱二头肌展示）

　　等等等等，不一而足——从超短裙下，射出一片片恐怖而强力的攻击……

　　没错，就是这两个货，已经把东京变得不成样子不说，还把楚接舆和朱无念两个给逼的走投无路——别看这两个三大五粗，却是远程攻击类的实战派——相反，看似弱不禁风的楚接舆和朱无念却是真正的近战派。

　　“靠！我还没说呢！怎么你就射了，你他妈以为你在嫖妓呀，想怎么整就怎么整，嫖妓还要来点防卫措施呢，有点敬业精神好不好——”

　　现在，有种强奸不成反被X感觉的楚接舆，心情很是不好。连带的一旁被莱维不断覆盖轰击的朱无念也感觉到了一股实质性的闹心——【草泥马】威力全开，似乎连炮弹都变的威力小了一些。

　　“无念——跟我走，我们去会会我的‘老朋友’！”

　　可爱的扬起了自己的裙子，手里拎着变身的魔法棒。不过，很明显这个长得只是一个小女孩的楚接舆，内心里五十多岁中老年男人的恐怖怨念已经实质性的爆发。

　　只要活着，他就会感到一种痛苦。

　　“我去对付你那个‘老朋友’——”

　　轻轻一跃，就已经跑出去了十几米，留下吃尘土的楚接舆：“你对付他有可能出现的四个下仆——就这么办了。”

　　而现在，楚接舆和朱无念两人，带着守护灵兽【草泥马】一路狂奔。

　　径直奔向他们锁定的李维的方位——那意思就是：来晚了就没了！

　　潜台词：李维是白给的，召唤师自己就是个渣渣！

　　……

　　东京已经是一片火海——不过，比美国人地道点的是，江户川龙一和残酷天使（真不想再用这个中2名字了）两个都是日本人，所以除了对天皇寝宫、政F大院和税X局高密度轰炸了一会意外，大部分时间都是对莱维这边进行互相射击的。

　　然而，此刻的玛利亚·橘，则是没有找到李维的情况下，在帝都大街上努力地用灵力保护着普通民众——这也幸亏是玛利亚在场，几个萝莉正太才没有死。当然了，看不见的就不说了。日本POLICE的效率也是低的惊人，也幸亏是死人，如果是弓虽女干的话，这帮家伙赶到了，强奸犯的孩子都呱呱落地了。


第0727章 激·帝都毁灭战

　　《南京南京》里面，日本某军官说的话特别好。

　　“人总是会死的。”

　　拒不完全统计，开战之初的几分钟里，李维所在区域画一个圈，五公里之内受到了覆盖性打击，楚接舆所在的地画一个圈，三公里之内受到了覆盖性打击。

　　这里用空口无凭的话来衬托当时的场景，是苍白的。所以，我们用一个数字来统计一下——这个圈里平均每秒钟死亡一百二十人，所以，在不到十分钟里，死了七万人上下。

　　东京从未遭受如此残酷之袭击，亦未遭受如此恐怖之逆袭。

　　毕竟四五年还没到嘛。

　　燃烧弹的残酷性并不仅仅是把楼房摧毁，把木屋烧平！而是让人无处可藏——李维和莱维方面使用的基本上都不是燃烧弹，这里可以明确的说一下——他们使用的是更加不易熄灭的附魔火焰爆炸弹。

　　四周的一切都在燃烧，卫宫士郎要是来了当场就能吐掉。躺在地上保证你就再也起不来，一阵阵楼群风所掀起的“火龙卷”震天摄地，直冲霄汉！颇有一种拨开迷雾见青天的感觉。

　　北风哭号，生民涂炭——各种意义上的涂炭。

　　如果你死在地上，你就是串烧，还是碳烤的——倍黑。

　　如果你跳进河里，你就是麻辣烫，还是多加麻辣的——倍红。

　　你能想象，在你的头顶上，有被烧焦的尸体在飞么？——如果城市发生大火，就有可能。

　　上升气流带着几乎让人不敢想象的地狱光景，冲击着东京人的眼球。

　　人，总是会死的。

　　……

　　“大家不要慌！不要乱！——按照演习的套路走，就不会有事情！”

　　在城市的一角，很不幸是李维身边三公里左右——所以，玛利亚·橘也在李维被袭击范围之内。一阵阵火龙卷从她的身边废气——她感到恐惧么？是个人都会感觉到心惊吧？

　　然而，此刻她却根本不能恐惧。

　　声嘶力竭的高呼着，将两个已经失去了母亲、父亲和两个兄弟的孩子（说实话那个妈这叫一个能生，体型控制的也不错，可惜了）死死的按在身下，不让他们和其他小孩一样因为身体过轻而“飘起来”。

　　可惜，她的声嘶力竭的喊叫声，马上就被四周的惊恐尖叫声所覆盖了。

　　猛然间，她叫声戛然而止——

　　因为，她明确的用灵力感觉到了一种“恐怖”的来袭，同时迎面而来的，是一个不知道什么的高速物体——下意识的搂住了两个孩子，死死的压低身形——。

　　“轰隆！哗啦啦啦……”

　　该物体成直线，一丁点抛物线都没有的划过了玛利亚·橘的头顶——等后者惊讶的回头一看，她还以为是自己的金发流海太碍事了，往常都要帅气的遮住自己的一只眼睛——此刻，将流海拨开……

　　“李？！？！”

　　确认了，刚刚那个以绝对超过飞鸟的速度物体是李维！虽然撞碎了商店的玻璃窗，虽然撞断了一根石柱，虽然身上貌似是插着些什么东西。

　　不过化成了灰玛利亚·橘也认得，那个身形绝对是李维，于是，敏捷的跳过了被砸碎的店铺玻璃窗——恐怖的是，这件店铺是卖菜刀的……玛利亚·橘抱着两个孩子猛地冲到了李维的身边——这时候李维身上插着的东西就可想而知了。

　　“阿姨……”

　　两个孩子，适时的抓住了玛利亚·橘的肩膀抽泣着，似乎，他们以为玛利亚·橘要不关他们了。

　　“怪怪的不要乱动，抓住姐姐。”双手摸了摸两个孩子的脑袋，玛利亚·橘的气势直接让两个孩子闭上了嘴巴。“姐姐我要去救人——你们知道么？”

　　“是，大姐姐。”

　　聪明的孩子有奶吃。

　　“李？李？！你怎么样了？你……”

　　玛利亚·橘惊呼的跑到了李维的身边——左肩膀上插着一个不知名的圆圆的棍子，似乎是空心的超细钢管插了进去——这家菜刀店的很多货物，此刻划破了李维的身形，鲜血不住的流出来。

　　对方，真的要死了么？

　　“我很好——不用这么着急——不过你得帮我个忙。”

　　猛地，李维看上去绝对会死的伤势下，却突然蹦了起来，指着自己的后背说道：“让这玩意传过去——记得，传过去，否则我会失血过多。还有……那些刀片什么的，帮个忙……”

　　“……躺下，我帮你包扎！”

　　玛利亚·橘一把拉住了李维，并且就要小心翼翼的帮他把衣服脱下来。

　　“你这样会死的！”

　　“——如果你不赶快帮我把东西拔出来，我们都会死！”

　　外面的震动就从来没有停止过，李维没经历过多少地震，或者说没有连续经历过多少次地震——地震，可不是车震，风雨之中一叶孤舟，随时可能倾覆的感觉。

　　说着，李维狠狠地将自己肩膀上的管子往里一推，前胸的管身已经没入体内，从背后伸出数寸。

　　“快点——外面还等着我呢！这种事情，毛毛雨啦。”

　　“……”

　　看着李维似乎轻松，但是却已经扭曲了的脸。玛利亚·橘的眉毛不断的跳动着，眼睛也似乎有些扭曲。

　　这算是什么战斗方式？

　　……她是没见过更狂野的就是了——此刻如果她出去看看，就能看到莱维正用双枪远程装备，和熊一般庞大，呕吐物一样恶心的魔法美少女大叔互相交流着拳法。

　　“我X你M！！！！”

　　莱维向江户前龙一展示着中国语言文化，以及中国拳法的精髓。

　　在李维看来，扔掉一只胳膊很正常，也不是没扔过。

　　“好吧，忍住——”拉住了李维身后冒出的钢管，玛利亚·橘深吸了一口气，这个时候，这个女人还不忘记数落两句：“——也不知道原来是谁说我们不过是拖油瓶——让我们离远点。”

　　“噗！”

　　话音刚落，李维背后飚出的血就撒了玛利亚·橘一脸——金色的头发白色的脸，此刻就跟世界杯里那些狂热的MM一样，涂上了一层艳丽的红色。

　　“圣光一闪！”

　　李维手指一挥，身上的伤口旋即愈合——就连身边的玛利亚·橘，都感觉到了十足的精力。

　　“——我本来不想再待在东京的，但是发现的时候已经晚了——现在，我依旧认为你没有用，拖油瓶！马上离开这里吧——带着这两个蛮聪明的孩子……”

　　“轰隆！”

　　要说这件店铺也算是倒了霉，没有李维在还好点，再次被击飞过来的，不是别人，正是SABER——不过，这李维眼疾手快，在对方飞进来的那一刹那，挡住了对方的身形——

　　所以，被装进墙壁里的，只是李维而已。

　　“MASTRE？！！MASTER！！？！你没事吧？”

　　一阵疲软之后，SABER才惊讶的发现自己身后的是李维——怪不得蛮舒服的……

　　“有……有事，再不下来我就要血崩了。”

　　李维一阵头晕目眩，看了看这栋被自己几个人弄得摇摇欲坠的房子，道：“出去再说吧——SABER？你怎么也被打飞了？！”

　　“不知道……刚刚那个跟骆驼似的东西对我搅了几下嘴巴，我就感觉……我的能力在下降，不论是力气还是速度，都是飞速的下降——想要来马上找你脱身，结果一个不小心就被……”

　　“那不是骆驼，那是……那是……恐怖的草泥马……”

　　在SABER和玛利亚·橘惊讶的眼神中，李维露出了一丝恐惧，一丝愤怒，一丝无奈和巨大的怨念。

　　“——该死的！他们竟然召唤出了这种恐怖的生物……我还以为，那只是传说中的东西，我们又没有太极图……”

　　李维咬着指尖几乎流血，随即看了看SABER，道：“——SABER，我想求你一件事……”

　　“MASTER——我在所不辞！”

　　SABER用手里的胜利誓约之剑一挥，对李维道：“您的愿望，就是我的愿望！”

　　“你那把剑，换一换吧——”

　　说着，李维把自己手里的EA递了过去，并且叮咛道：“——和你的胜利誓约之剑一起用！最少，马上解决一个人！我跟你一起……”

　　“MASTER留在后面吧，我们四个人够了！”

　　一把夺过了李维递过来的乖离剑，SABER说道：“没有宝具的MASTER什么也不是，请您稍安勿躁，我将用生命和荣誉给您带来胜利！”

　　说着，SABER一点脚，便凌空高高跃起，重又加入远方的战局——

　　“……”

　　你不知道么？SABER？说话太伤人了……男人，都是有自尊的啊！


第0728章 我们团队里，没有女人

　　电光火石，几乎可以撕裂人心——那种令人眼花缭乱的战斗，才让李维知道，其实他上去不是白搭，而是添乱而已。

　　他是召唤师，似乎唯一的功效就是加持么？当然不，辅助的时代已经过去了，只不过……

　　他深深的意识到了，自己的武艺技巧，完全跟不上武力值的上涨——相反，似乎楚接舆他们做的比自己要强得多。团战一起，尽显双方态势。

　　草泥马不断的散发出自己的王八之气，卧槽不断之下，这只虽然你长得跟羊驼差不多，却完全是凶残之极的位面干扰灵兽，散发着让人惊讶的立场。

　　“这算什么事……猫爬键盘的几率都让他赶上了？”

　　东京陷入一片火海之际，李维看着在远处几座高楼之间，互相就好像用激光武器PK的似的——当他感到事态不对劲的时候，就已经发现SABER在玩阴的了。

　　没错，骑士王果然只应该用胜利誓约之剑——乖离剑什么的，太恐怖了。

　　东京死的挺冤枉，它如果死在骑士王对战英雄王的大战里，它还算值得一提。虽然其中一方已经到场，可惜的是另外一方不过是个女装癖的变态而已。

　　风起云涌，气冲斗牛，摧枯拉朽似的将四周几乎一切建筑物都摧毁似的，乖离剑闪烁着让人几乎不能正视的威力。

　　然而！令人不敢想象的是，SABER对着的，正是缠斗江户川龙一，并且贴着让人极端恶心的【残酷天使】的莱维。

　　“SABER？！”

　　李维惊呼一声，几乎不敢置信眼前所发生的一幕——刚刚SABER还在和莱维交换眼色。毒岛冴子几乎是被对面的楚接舆压着打，李维他也是刚刚打算冲上去，虽然说可能打不过敌人，但还不能挡刀子么？

　　不知火舞则是跟着那个人妖朱无念打得难解难分，只不过本来四周已经火眼滚滚了，这位还不住的放火，就有些过了。

　　“MASTER！！！”

　　手里的乖离剑已经高举过头，随时准备发射——而此刻就连那两个肌肉老都不敢相信似的看着SABER这边，并且似乎打算迅速撤退——

　　“快使用令咒召回莱维小姐！！！！”

　　我@#￥@#￥，你都射了才让我准备安全措施？虽然都是女人，不过你是不是过分了一点啊啊啊！

　　“莱维！”

　　就好像凹凸曼变身一样，李维高举右手，声嘶力竭的大叫道：“我命令你，立即出现在我身边！！！！”

　　这句话音刚落，莱维便以令咒召唤的形式出现在了李维的近前——而就在这个时候，SABER射了。

　　乖离剑的阴影似乎笼罩在了整个东京城似的，不知道究竟为什么，李维发现似乎这把乖离剑现在变得很是乖戾。

　　“靠，那个呆毛的骑士王真tm的……阴。”

　　在李维的身边，莱维狠狠地呸了一声，不过却似乎并没有责怪，或者说非常愤怒的样子：“我TM差点就被烤成串了——你这家伙也幸亏叫的及时，否则我做鬼也不放过你！”

　　说着，莱维手里的抢拖不住的砸着李维的脑门。

　　嘴里，吐出一口血唾，看得出来，似乎是身上也受了不少的轻伤，重伤也只有左腹那一块被切了一下，伤口不大，也就是三十厘米长——李维当时不在场，所以只是莱维让不知火舞仿照某人，把莱维的伤口用火临时烧了一下，直接烧成一片焦黑，不过伤口却是多少止住了。

　　而在另外一边，黑色的巨大光柱笼罩着SABER身前一公里内的几乎一切，如果说刚刚的炮轰不过是把东京陷进一片火海，那么，此刻SABER则是把身前的一切，都变成了——彻底的虚无。

　　一条宽大百米的裂缝，直通地狱似的，从地面中撕裂开来——而里面似乎冒出了无数的雄悍巨鬼，纷纷化作那撕裂天地的电光，在长达一公里的大地上翻腾、蹦摧着。

　　世界上的一切都有可能毁灭掉，因为，这道裂缝里的，是毁灭天地，开天辟地的力量——

　　【玩家：江户川龙一（成步堂龙一）死亡】

　　【玩家：黑川委坐（残酷天使）死亡】

　　……直到现在，朱无念和楚接舆才惊讶的发现——残酷天使那个货也是日本人啊，而且叫黑川委坐……

　　可惜，现在说这些都没用——这两位现在就有种如丧考妣的感觉。

　　作战已经失利，楚接舆没发现莱维出现在李维身边，也许是和毒岛冴子玩得太HIGH顾不上别人的缘故。此刻，他只以为李维实在是够狠，牺牲一个女人，换取两个肌肉佬，这种事情说句实话，楚接舆都得掂量掂量，没想到这个李维竟然……

　　于是，楚接舆认为现在的比例是2:4，自己这边已经完全趋于劣势——

　　重练不要紧，但是如果死了，那就什么都没了。

　　所以，楚接舆打算再次放弃此番团战——

　　随着心事重重，手里的变身魔棒也跟着意乱起来，毒岛冴子抓住这个机会，哪怕是那一瞬间而已，便足以逆转刚刚被这个小女孩（外表）所压制的局面。

　　只一刀，便将楚接舆手中的魔棒劈中，一挑，将那根魔棒打到了一边。而下一瞬，一对不比毒岛冴子小多少的巨乳便横挡在了楚接舆的面前。

　　“挡！”

　　盾牌抵挡住了毒岛冴子的进攻——

　　盾牌的主人，是拼死赶过来的朱无念——如果楚接舆挂了，那么就剩下自己一个人想要脱离团战都难。

　　朱无念的血统虽然是魔法少女，不过，魔法少女也分三六九等，能变身的那算不错的，不过可能是因为人妖的特殊性，所以这位的变身更加的特殊。

　　理论上来讲，这是个男人，所以，整个上半身是赤裸的，只有下半身又一条红色的小内裤，背上，是一件披风，腰间是一把刀，左手盾牌，右手直枪，头顶希腊式头盔——

　　不错，她的作战技巧，完全取自斯巴达三百勇士里的斯巴达士兵！

　　只不过，要比那些普通人强悍的多罢了。

　　“最后——只是时间而已的问题了——我们快撤退吧，总比死了强，死了就算是什么都没有了！”

　　朱无念想打开，只不过他的战斗一直很香艳——不知火舞穿的就够少的了，大家都是从哪个年纪过来的，谁玩拳皇的时候没意淫过不知火舞？有，极少数基佬而已。

　　那一身火红色的不知火流忍者服在空中翻飞着，却因为刀来枪往，长长的下摆都有被撕毁的痕迹——这里说明一点，那不知火舞的战斗服不是什么三点式，只是把和服改了改，把能兜起来的地方全部兜起来而已——至于问她究竟是怎么做到的？谁知道，李维一直怀疑她可以从自己的乳沟里无限变出扇子。

　　而朱无念——这个男人！或者说，这个人妖，人家十一点都不在意他的上半身裸露，但是和她作战的没几个知道她的真实身份，所以就连不知火舞刚刚开战的时候都感觉有些辣手。第一因为对方的能力，第二因为对方的……不拘小节。

　　何止是不拘小节，分明是全都露出来了。

　　“……好！我们走！”

　　楚接舆狠狠的一咬牙，似乎想要对主神说：老子不玩了。

　　“你想跑么？”

　　SABER从后身马上杀到，几个跳跃就已经来到了被前后夹击的楚接舆和朱无念身边，战场上，3:2的形势下，更加让人觉得不对劲的……

　　貌似是SABER这种穷追不舍的方式。

　　“接招！”

　　手里的胜利誓约之剑不知道丢在了那里，却只是高举着那把乖离剑而已——

　　“碰！”

　　毒岛冴子自然也不会偷闲，而随着朱无念而来的不知火舞，自然也是刀兵相加。一时之间，火舞剑舞，随着碰碰的巨响之中，治疗好莱维的李维两人，也数个跳跃冲上了已经被毁的不成样子的……

　　貌似，原址是东京大学的图书馆地方。

　　双拳难敌四手。

　　何况不止四只手！李维一人就有七个，虽然有些添乱，不过，就算是草泥马不断的卧槽也没有了效力，李维和莱维的加入，如同压死骆驼的最后一根稻草。

　　甚至来不及说不玩了的楚接舆，空手根本没办法行程什么有效的防御和攻击，而朱无念手中的那把长枪，也随着毒岛冴子的用力一击，同样被缴械，脱手而出！

　　“刷！”

　　最终，SABER手里的EA指向了朱无念。

　　已经没有任何悬念了。

　　“龌龊的女人——你去死吧！”

　　最后，SABER低低呵斥了一声。

　　“……我只解释一下——我们团队里，没有一个是女人！”

　　这句话，成为了朱无念的最后一句话——简单的来说：遗言。


第0729章 恩将仇报

　　李维是有点添乱，所以他现在痛定思痛。

　　任务完成，支线剧情和经验值全部获得，再次升级的李维得到了更多的力量，他的下仆们也获得了比之有过之而无不及的力量。

　　“好了……结束了啊。”

　　站在一片废墟里，映着一片初升的朝阳。英雄打败了魔王，和平在一次降临人间……抱歉，现在天空里，就连月亮都惨的躲进了云里。无数的恐怖在今夜的东京都降临，没有什么朝阳，只有一片火海和恐怖的嚎叫——SABER刚刚的杰作让整个东大被劈成了两半，李维站在东大的门口，心说到底要不好合影留念呢？

　　距离今天还有几个小时就要结束了，自己没受什么伤，只是被刀划破了十几条几厘米深的口子，左肩膀被穿刺了而已，比起莱维他们，李维不算什么啦。

　　“我在这里还有些事情要处理……”

　　李维在会战结束之后，对SABER她们说道：“感激不尽，大家辛苦了——胜利了，你们也就先回主神空间吧。我……在这里再待一会儿。”

　　“喂！你这家伙，是不是又想找什么……”

　　莱维的脾气大家是知道的，一是一二是二，如果有可能的话她会强行让所有人认识到玉皇大帝第一，老娘天下第二。

　　“莱维——你不要这样啦。”拦住了莱维，不知火舞此刻脸也和花猫一样，身上也同样和莱维一样破破烂烂，不过，李维到不认为这样的女人怎么样。

　　……这都是在为他，为了自己而战的——

　　“他想在这里，就让他在这里吧。”似乎是了解了李维在想什么，深深地看了一眼李维，不知火舞道：“走啦走啦，身上脏兮兮的……莱维，我帮你洗白白哦～”

　　“混蛋！你这该死的胸大无脑说什么洗白……”

　　说话间，莱维和不知火舞便消失在了一阵空间的荡漾波纹之中。

　　“MASTER——还有几个小时，要不要我陪你……”

　　“不用了，阿尔托利亚，你也先回去吧，我在这里就足够了，你也不是治疗系的。”李维点点头，道：“那个……冴子？”

　　“是，老师？”

　　“你也回去休息吧……把阿尔托利亚手里的乖离剑拿走，那玩意扰乱心智诶。”

　　“……是，老师——”乖巧的服从着命令，似乎对李维的一切话都言听计从？

　　不，这里最后主见的就是毒岛冴子了。

　　“不过，老师——请你不要那么自虐，这场戏的主角……还轮不到你哦。”毒岛冴子说着，微微的笑了笑：“老师以男人的角度上来讲已经是好男人了，不过……有的时候，还是幼稚的可爱啊——”

　　“囧……冴子你什么意思？不许捉弄大人你知道么你？你……”

　　没等李维说完，轻轻地亲了一下李维的额头，冴子就拽着SABER消失在了同样的一阵空间水波纹里。

　　“……靠，我只是想在这里溜达溜达，散散步而已。谁中二了？谁自虐了？谁幼稚了？可爱？老子可是流氓诶！我……我……算啦。”

　　李维凭空叫了几句，可惜人已经到了别的世界里，他再怎么叫都已经是惘然了。

　　回顾四周，东京城一片废墟。该感到高兴么？拿自己也就是和日本人一个档次了；那么，自己不高兴么？貌似也不可能，那样说没良心也不显示。

　　但是……

　　即高兴，又难过。

　　“这不是我干的，好歹我也算是保卫了东京，是的，虽然付出了N多代价，天皇御所消失，东大被劈开，东京郊外被抹平……估计明天早上的报纸，世界又要轰动了吧？”

　　李维一个人坐在一截坍塌的石柱上嘟嘟囔囔。

　　“啊啊啊，这TMD算什么啊？自我调节自我调节……”

　　人类总是会给自己找理由，这是人类的自我调节性之一：谎言。

　　使劲的挠了挠自己的头发，当一根烟抽完的时候，一阵瓦砾被踩动的声音响起。

　　“啊……你在这里啊。”

　　是敢来的玛利亚·橘和大神一郎。

　　“——太好了，我们还以为你出事了呢。”

　　大神一郎在发现了李维之后，迅速的跑到了他的身边。看着李维坐在残垣之上，这位有些蓬头垢面，不知道刚刚救了几条人命的大神一郎问李维这个刚刚不知道杀了几千条人命的李维道：“你怎么了？哪里不舒服？听玛利亚说你受了严重的……”

　　“没，什么事儿都没有。”

　　李维把烟头踩灭掉，道：“走吧，我想去看看……有没有我能够做的事情。”说着，李维看了看手表。

　　距离今天结束还有四个多小时。

　　“圣光一闪，可不是说笑的——我毁了半个东京城，好歹也做做善事，让所有人记住以下我的美名吧。”李维自信的笑了笑，毫不犹豫，并无遮掩。

　　“……李兄，你说笑了啊。”

　　摇头笑了笑，大神一郎道：“保卫帝都就会有损伤，只不过没想到这次竟然如此凄惨啊……比之十数年前，更为恐怖。”

　　“很正常很正常……走吧。”

　　扶着自己的腰抻了抻，看了看身边一直没有说话的玛利亚·橘，李维也什么都没跟对方说。

　　一切尽在不言中啊，多像国产垃圾剧？

　　……

　　李维从没有想过当圣人。

　　不过你不得不承认，这种感觉不错。要不然怎么那么多人喜欢沽名钓誉，这是会上瘾的。

　　圣光一闪，圣光一闪，我闪闪发光～

　　金闪闪啊，李维可以理解她的感觉了，那种惹人眼球的感觉真的不是盖的。

　　仅仅只是从那些伤患的日本人身边走过，便能够治疗他们身上的伤痛——却丝毫不知道，这些全都是李维所带来的。

　　真不知道，这应该算是善意的呢？还是恶意的呢？

　　“大叔你好，大妈你早——那个盘子是我的，不要把别人的东西说成是自己的东西……”也不管那些人听得懂听不懂，李维就只用中文，似乎故意不通过主神系统的翻译。

　　不过，圣光一闪也是需要魔力值进行支撑的——李维现在感觉自己和神棍差不多。

　　还是教主级别的神棍——能不是神棍么？历史上貌似圣子临凡分鱼的故事也差不多就是这么回事吧？当时，李维就感觉自己的负罪感一扫而空，换之的是一种截然不同的喜悦之感——

　　“等等！”

　　突然，李维的手被一只颤颤巍巍、似乎严重烧伤的手抓住——李维看了对方一眼……

　　哦，只有一只手被烧伤了，还来不及救治。

　　“你……我认得你！——你是那天，公园里那个……”

　　颤巍巍的手，在往腰间摸去。

　　从制服上，李维依稀的认出来了——这可能是当天自己杀QB的时候，来看现场的一个POLICE。

　　“啊，对啊，就是我啊。”李维点点头，道：“今天我只不过把当天做的事情做的更好一点而已，你不用太……”

　　“混蛋！果然是你这个支那人！——”

　　这个，才是当时日本人对中国人最正常的称呼。

　　警察的枪口，对准了李维的胸口。

　　“当天没有杀了你，简直就是……”

　　李维没感觉到对方有能杀了自己的本事，毕竟自己这边【装甲模式】几乎是下意识的打开，别说是日本连自杀都够呛的手枪了，炮击跑也不一定打的透啊。

　　“碰！”

　　可是，对方真的竟然一枪打中了李维的心脏位置。

　　……普通人的话，死啦死啦的干活。

　　李维愣愣的看了看自己的胸口，似乎还没搞清楚状况。很不舒服，毕竟被开了一枪。不过……也不是什么坏事。

　　圣人当久了，也没什么好处。

　　……当即，李维一个狮子摆头——毫不犹豫地，装死。

　　“李兄？！！？”

　　“李？！？！？”

　　……

　　的确，头版头条里有李维——不过，是他挂点的消息。

　　《恩将仇报》

　　《血我仇耻》

　　《还我圣光》

　　等标题，算是当天的主流。

　　尸体还不知所踪了——知道的都明白，是他自己跑路了。不知道的，日本方面以为是李维诈尸了，或者是被天朝拿走了。中国方面，则是认为日本毁尸灭迹——这么大个人物都给弄死了……

　　好嘞，小子，老子跟你铆上了。

　　李维是不知道，他装死装的那叫一个彻底——却丝毫没想到，这之后该怎么办。

　　尤其是在丹奴之子上，看到和KING正在品酒的玛利亚·橘的时候，他更是不知道该说些什么好了。

　　反正，这个局是已经设下了。在一个空间里，他赢得了虚名和把头像每年挂在天an门的机会，可惜，在最根本的位面里……

　　李维都有点后悔当初给玛利亚那张契约书了——说不定一辈子误会更好。


第0730章 维，你到底有多喜欢男装丽人啊？

　　明确的愿望，这种人最好办。

　　愿望已经达成的人，这种人会消极怠工。

　　没有愿望的，这种人最难办。

　　玛利亚就属于最好办的一类人，她有着明确的愿望——事情是这样的，李维“挂点”了之后，日本舆论哗然，中国舆论更是哗然，欧美舆论哗然的都快不行了。

　　只不过，日本的看点是：李维毁了半个东京，死有余辜——

　　中国的看点是：李维拯救了半个东京，日本人恩将仇报——

　　欧美舆论的看点是：李维能毁灭一个东京，死了也值了——

　　不过当事人都知道（真的知道真相么？），李维是为了东京而战（……），之后又为了解救东京居民而不顾身体安危，进行救治的——

　　大神一郎当时悲愤异常，说：如果日本什么都不承认的话，那么这个民族没有什么可讲的未来。

　　然后某一郎就被POLICE请去喝下午茶了，一连喝了三四个下午都不见回来。

　　值得他欣慰的是，几天后的日本把李维给平反了，李某人重新被推崇为拯救东京的战士：原因是玛利亚也被请去喝茶了，作为当事人坐在书桌前写了整整一天的关于东京被毁的报告。

　　在报告里，她提及了五个人活了下来，这五个人拯救了东京（……有点奥特五兄弟的感觉？）。

　　关键问题是，这五个把能毁灭东京的人给消灭的英雄，其中一个被你们给杀了——剩下的四个如果来报仇……你们就自己看着办吧。

　　当天下午（又是一个美好的午后啊）大神一郎被免除帝国滑击组司令职务，改由真宫寺樱（根红苗正）担任，然后大神一郎就被派往大阪，然后是长崎，然后是北海道……直到东京又出事了他才被调回来。

　　当年日本东京的大事还没完，九月一日东京（关东）大地震！正中李维的预言。

　　可惜的是，日本方面并没有利用好这次机会抬高自己的身价，而是不断地说“李维是傻x啊，从他说日本会在九月一日x点x分地震就能看出来，他口胡……”

　　于是，日本地震了。

　　整个世界就凌乱了。

　　还真别说，2011年的东京大地震日本人就学乖了——

　　“哦……原来如此啊。”

　　坐在KING的酒吧里，李维和玛利亚坐在同一张吧台前，肩并肩坐在靠近的两把转椅上，一脸的恍然大悟。

　　“没想到，我这么受欢迎啊。”晃了晃KING递过来的杯子，李维看里面竟然一滴酒都没有……只有几个冰块。

　　就知道KING貌似心情不错，只给了自己这么一丁点脸色看而已。

　　“那，你究竟是怎么回事啊？在那个世界有什么没有完成的愿望么？——非得道主神游戏里来？”李维看着玛利亚，说道：“我给几乎所有花组的成员都发了邀请函，貌似来的就只有你一个诶。”

　　“哦——我也很奇怪。”

　　玛利亚说道：“我当时也真是鬼迷心窍了，看到东京变成那副模样我没说什么，因为我在俄国见过不止一次，然而……唉，我想避免悲剧的再次发生而已，看了看你的那份契约感觉还真的是个有趣的东西，反正你‘死’也‘死’了——我就直接签了。没想到……”

　　说着，对方苦笑了一下：“竟然就被传送到了这里……”

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　李维把KING递过来的酒杯里的冰块全部嚼碎，然后以一种被冰的头疼的表情说道：“我还以为你爱上我了呢，真是个误会啊……”

　　“……KING，你说的没错，咱们的上级很自恋。”

　　“啊……你才知道么？这家伙不禁自恋，而且有【把事情复杂化】的特技啊。”

　　KING的职业是酒吧的老板，确切的来说应该是老板娘才对。不过，这位帅气的和玛利亚·橘如同孪生姐妹的法国御姐，明显是比较了解李维的。

　　“这家伙的话最好不要去全都信……听我的，最好不要和他扯上关系。除非，你想要尽早结束这场游戏。”

　　说话间，KING把自己一直在擦，擦的都快磨没了的杯子放在了桌子上，给自己和玛利亚各自倒了一杯。

　　无视李维。

　　“主神游戏里，应该会很残酷，不过也会有很多你想象不到的乐趣——要不要我带你逛逛这几十年后的美国？——”

　　KING很是豪爽的邀请道。

　　“多谢了——”玛利亚微微一笑，道：“在这里能遇到你，是我的幸运——”

　　二女碰杯。

　　李维准备退场——这里已经盛开了一朵朵他所不能理解的鲜花。

　　义结金兰啊你们……

　　他上次赢得了一个位面剧情，也许现在应该用用？

　　“喂，你别走啊。”

　　突然，KING叫住了李维。

　　“干嘛？还请我吃冰块？”

　　李维一回头，他都已经走到酒吧门口了：“台球最近我已经不玩了，那玩意不进洞没意思……还有什么事情么？”

　　“……看到了吧？他也很小气。”KING似乎为了找个台阶，对玛利亚不知道说了什么——然后，扭过头来对李维说道：“大家都已经见过玛利亚了，迎新会在你不在的时候已经开过了，你就不用管了……对了，我只是告诉你，巴泽特和樱她们，似乎找你有事情。”

　　“……找我？”

　　李维一愣。

　　旋即想了半天，道：“她们找我干嘛？——樱的愿望不是已经达成了么？成天到晚的和卫宫士郎黏在一起，我看樱和凛这对姐妹已经彻底没救了。巴泽特……她有什么愿望？找到一份工作？！”

　　“维，你这样的态度是不对的。”

　　KING从吧台里走了出来，把身上酒保所穿戴的围裙摘了下来，扔到了一旁：“走吧，我陪你去见见她们，似乎是一些遗留问题……玛利亚，你要不要跟着来？”

　　“好啊。”

　　将杯中酒一饮而尽，脸上带上了一丝和KING一样的红晕。

　　这一对如同孪生姐妹一样的……男人婆（学名：男装丽人），一左一右似乎驾着李维逼宫似的，把他夹在了中间——

　　……

　　“你不在，很多事情要由泰莎来处理，不得不承认，你的眼光还真是不错，算得上是慧眼识英才，我和很多同样被召唤来的女人，都还算是实力可以。不过同样的——”

　　“KING，你以前要爽快的多啊，你这是肿么了？”

　　李维看着身旁的KING，不明所以的问道：“没事的话我就去下一个位面了……”

　　“每个人都有自己的长处和短处，很多女孩的心理问题你还是得解决一下——那个叫杰森·西佛的江湖郎中不是治疗的很彻底，我听说你最近也是个心理医生了。”

　　把李维带到了巴泽特的舱门前，KING说道：“——很多女孩不是很会表达自己的感情，尤其是那个江湖郎中根本不能理解我们的‘位面空间’和‘超能力’的苦恼，你就帮帮忙吧。泰莎所不能解决的事情，你来解决一下！我们是下仆，不过我们也要求更好的待遇！”

　　“……KING，你真的是法国人啊。”

　　李维擦了擦一滴眼泪都没有的眼角，道：“我早就听说了，法国人半年度假，半年罢工——诚如是也。”

　　“……你对法国太不了解了。”KING的双眼一眯，道：“我知道有些人可是全年不上班的——快点进去吧，这个是我所知道的问题最严重的！什么都不会说，嘴巴笨得要死，最近连续失业，已经完全变成废人了——”

　　“啊，是啊……我是个笨蛋，我除了打架之外什么都不会，除了腕力之外没有任何自信的地方。就连穿上比基尼去街头发传单都发不好，工作永远干不了三天以上……”

　　突然，舱门被打开了。

　　巴泽特从里面露出了一张跟颓废的俏脸，看着李维的样子，让李维感觉他刚刚强奸了对方似的：“我就是废人，没有工作，什么都没有的废人——来找我这个废人有何贵干？”

　　“……巴泽特，我不是这个意思啦……啊，是维，维他找你有点事情。”

　　说着，把李维往巴泽特的房间里一推，道：“好了，多余的事情他会跟你说——我先走……”

　　“KING，玛利亚——你们要去哪儿？”

　　李维一把拉住了两个女人的手，面露微笑，但是三个人却较劲了起来——微笑着用力，李维道：“你们不是说，要和我一起进来么？哪儿跑！看热闹就想走？——巴泽特，帮我把她们俩拉进你的屋子，快！”

　　“……？！是！”

　　似乎，巴泽特真的是喜欢有人命令自己的类型啊……差点忘了，她是最佳下仆了的。


第0731章 空间训练

　　说一句比较粗口的话。

　　猴子不合驴比脑子，非得和驴比吊长短，这不是抽风么？

　　巴泽特的能力如果用在战场上的话，如果不是了解她的人，绝对算是一朵奇葩——【逆光剑】！完全无视因果，只要你出手够快就绝对可以达到让人“心旷神怡”到抽风的地步。

　　没错，当你认为击中对方的前一刻，就已经死了……

　　无视因果，或者说颠倒因果才对吧……

　　这种甚至曾经在某位面以区区一介魔术师之力，单人独骑击杀SABER职介之力，着实不能让人小窥。

　　就是这样一个甚至可以说牛13到了极点的人物，却放弃了以往的生活规律，想要追求【平凡】——平凡的工作，平凡的人生，平凡的一辈子……

　　开什么玩笑啊！别的不说，你好像才是初中生毕业，不剑走偏锋的话真的很难做什么大事啊。去当个杀手绝对是本位面天下第一了，可惜的是巴泽特还不干——

　　最最主要的是。

　　李维已经几乎可以确定，巴泽特，巴泽特·弗拉加·马克雷密斯的男装丽人，这个眼角有一颗泪痣的男装丽人，这个被某人说会有一辈子哭不完的眼泪的男装丽人，这个作战英勇帅气，脱掉那身西装（仅仅看过一次的泳装……）可以说让人不断地意淫的男装丽人。

　　是个M。

　　而且，如果以弗洛伊德大人的理论，并且听其本人口述——她应该是个SEX受虐方才对，而且貌似是……

　　再继续描述有点违反人道主义精神，李维会把这个问题深埋于心底。

　　其实，从一开始李维似乎就感到了，只不过最近他才敢确定而已：并不一定说，巴泽特对自己有过或者曾有过爱慕，只能说她对自己有过好感，以及……

　　依从感。

　　都知道“狗”吧？到不一定是侮辱性的，只不过狗之所以忠诚，是因为其不安感是所有动物里最大的！李维，给予了巴泽特以几乎绝对的安全感——只要有李维在，他曾经真的保护国巴泽特数次——而且，是李维救了濒死的她。

　　不论如何，对于她的开导……

　　李维真的不知道该怎么开导她——放掉狗是不太可能的，放掉这么给力，外表极端S；内心极端S的美女犬那更是……

　　……

　　“人，不论什么时候都是人，不是其他什么——不要把自己看成神，那是龙傲天！更不要把自己看的太低，那就是个M。”

　　李维拍着巴泽特的肩膀，用力的拍着。

　　……反正他知道，巴泽特喜欢这样——的激励方式，和M无关，想歪的自重。

　　“更加之：你愿意当老师么？”

　　李维双手放在巴泽特的双肩上，如是问道。

　　“恩……我，干不来。”思考了大约一秒钟左右，坐在李维面对面的巴泽特很认真的如是回答道：“我绝对干不来，没有什么跟腕力有关的事情……”

　　……

　　看看四周的房间吧，巴泽特的船舱很是整洁——确切的来说，应该是没有多少东西才对。一个衣橱，一个五斗橱，一张桌子旁边是一个矮小的书架，基本上没有基本什么书——

　　屋子占地面的最大的，可能是那一个举重器，两个哑铃，一个沙袋（崭新，八成因为换得很频繁），若干其他健身器材……

　　捏了捏鼻子，李维心说这还真是……

　　衣橱的门是打开的，里面让李维惊讶的是，如男人一般几乎没有内衣，而是整齐的摆着和巴泽特身上这一身一模一样的西服。

　　“体育老师——反正我看你绝对适合！那所学校里也只教授一些恐怖的学生，你可以重点关照那对罗马尼亚的双胞胎。”

　　说到最后，李维看了看一旁似乎完全看好戏的KING和玛利亚。

　　这两位啊，他李某人都不知道自己该说什么了，也许，自己真的是个择偶观念有问题的家伙吧。

　　其实，看似外表冷漠，这两位的内心也都是腹黑的要死啊……

　　智商还明显比巴泽特这个9要高得多，不知道她们内心深处的具体所想。

　　“这个是刚来的玛利亚·橘小姐——她是一九二零年代的人，所以多少可能有些不太熟悉这个世界……”

　　李维清了清嗓子，说道：“你就算是在不符合这个世界！再与这个世界脱节——教教她怎么使用电饭锅，如果开电视总可以吧？——我看操纵DVD的时候，你比远坂凛那家伙可靠谱多了。”

　　“啊……这倒是。”看着站起身要走的李维，巴泽特点点头，又扭过脸去看着玛利亚——物以类聚，人以群分啊，这三个能凑在一起也是缘分：“玛利亚小姐，请多指教——”

　　“请多指教，巴泽特小姐——”

　　说着，两人互相握手——果然是一个类型啊，互相之间的力道李维看的都大得惊人……（一般来讲，在西方只有男士互相握手才往死里攥，因为你的手太无力会被人瞧不起。男人和女人握手只能握指肚，而且点到为止，还得女人先伸手，否则就是男方图谋不轨。至于女人和女人……反正不是像这两个就是了。）

　　紧接着，李维在离开舱门的时候，对KING的耳边轻轻说道：“你，请负责善后——那个二十年代的如果出了什么事你就地解决，这个现代人如果出了什么事……你看着办吧。”

　　“……这算是惩罚？”一挤眼，KING似乎对李维的命令没什么太大的反感：“不过，巴泽特……”

　　“她算不错了，我那边还有的位面兑换问题呢。”松了松衣领，李维叹气道：“我去洗个澡，睡个觉，——然后把我身上这一身乞丐装换一换……”

　　说着，李维苦笑了一下。

　　“……你所说的位面，能跟我具体谈谈么？”

　　KING说道：“或者，在所有人面前……”

　　“谈谈可以，不过不许告诉SABER和星彩，否则他们会生气的……顺道问一句，你不是法国人么？”

　　“没错。”

　　不知道究竟怎么想的，KING翘起了二郎腿，似乎饶有兴趣的看着李维：“世界上最浪漫的民族——同时仅次于意大利的没心没肺。”

　　……

　　丽丽安奴女皇陛下要是听到KING的话，又该生气了。

　　意大利人怎么了？不就是最近上千年很分散，最近几百年很弱（建国以后基本没打过胜仗）么？

　　不过，现在把意大利人扔到一边，李维要谈的，还是自己最熟悉的一种人……

　　“啊，没错——我打算兑换的位面是【射雕英雄传】，你们两个也许不知道，但是最少有十三亿人知道——已经相对来讲很低的位面了。”

　　已经是休息了一天以后的李维，在清晨——既没有让玛丽·安托瓦内特驱动着自己去做义工（今天倒霉的是卫宫士郎……不过，他似乎还蛮喜欢的），也没有要为自己做菜而烦恼。

　　早上九点才跟死鬼一样爬起来，李维到了餐厅的时候，已经没有人在这里服务了——不过，也许是真的有缘吧。

　　李维遇到了KING和丽丽安奴的组合。

　　世界上第一没心没肺的民族，和世界上第二没心没肺的民族——前者公认（……），后者则是自称。

　　“朕不理解——卿兑换这个位面干什么？”

　　喝着汇X果汁，却坚决用着两千年前的称呼：“如果你想要学习剑法的话——朕可教你啊，罗马最优秀的剑术和拳斗术！保证……”

　　“啊啊，这就多些了——敬谢不敏。”李维恭敬的一低头，心说好汉不吃眼前亏。

　　看着眼前女皇似乎跃跃欲试，一脸：来求我啊——的模样，李维就知道，这家伙上瘾了。

　　“学习的话，我一直在和星彩、SABER在进行着，不过我发现……虽有成效，却几乎并不怎么……并不怎么……”

　　“并不怎么什么？主上？”

　　咣当一声，一份餐盘叮当作响的摔在了李维的左手边。

　　“早上好，KING小姐，丽丽安奴小姐——”微笑了一下，对着对面的两人一点头，星彩接着坐在了李维身边。

　　“主上？”就连坐在座位上，星彩依旧必须微微仰头才能看得到李维。

　　“——请问，您刚刚要说什么？我能问问看么？——还有，您说的话，我回去和阿尔托利亚小姐去学。我是您的属下，不过……阿尔托利亚小姐就不一定了。”

　　说着，眼角一扫。

　　似乎，十分不满的样子。

　　“张家枪法，有什么问题么？”


第0732章 黄蓉.TXT、小龙女.TXT……

　　星彩的不满，李维可以理解。

　　最近，冷落了很多这位无数次的在自己面前举起盾牌，为了自己而战，用较小的身躯抵挡住敌人袭击的女孩了。

　　当然了，她的不满虽然是不满，但是李维几句话她也是不好发作的。

　　最主要的是，李维和星彩的交流，不成问题。

　　“张家枪法霸道十足，实乃战场上利器，百万军中夺取上将首级，如同探囊取物，真乃是霸王再生，桓候复世啊……”

　　李维把张家枪捧到了天山，当然他不怕一旁的KING和丽丽安奴感觉“武无第二”而嫉妒——她们关心的更多的，可能并不是武艺吧？在说，人家用的是枪法。

　　“恩，主上所说的倒是不假。”满意的点点头，但是星彩似乎还是很不满。

　　“不过我纠正一下——我父亲就是桓候，不用复活什么的他就是桓候！”似乎在嘲笑李维是文盲，星彩眉间一挑，呵呵的笑了笑：“——那，跟我去练习张家枪法吧，绝对……”

　　“不过呢——战场上大开大合的惯了，我上次和同等级的，或者比我高的玩家PK……我发现，我失败了。”李维叹了口气，道：“眼神跟不上速度，反应、剑法都一样。我都有点恨我自己不争气了——所以，我打算去闭个关什么的。”

　　“……闭关？”

　　“就是我要去单独进行自我锻炼，不学成就不会来！”李维把手狠狠地往桌子上一砸，震得桌面上的菜点盘子叮咚乱响。

　　……的确，是一种决心！——不带女人走的决心。

　　其实，到底是去《天龙八部》还是去《射雕》，或者《醋留香酸辣粉传奇》，《绝代双骄》——都是可以商讨的。

　　毕竟，都已经属于【低武位面】了——

　　像当年，天龙八部这个E+级别的位面让李维想都不敢想，看今朝，拿这种位面当普通的试炼场所罢了。

　　“……卿，要去多久？”

　　裹着吸管，丽丽安奴抬眼问道：“看卿的模样，似乎一副去了就不想回来的样子——”

　　“谁知道……一年？两年？都有可能。”李维自己也是咧了咧嘴，有些似乎不想去想象的样子道：“我从马艳……你们没忘记咱们的这个同样是召唤师的盟友吧？——从她那里听说了，她可是进行了不止一次的类似锻炼了……锻炼的，就是自己日益成长的能力，以及根本跟不上的反映能力……”

　　“以年为单位啊……”

　　KING感叹了一句，一抚前额，感叹道：“我们不是血精灵，那些漂亮姑娘可以以万年为单位活着，我们，是普通人——你让我想起了当年我在泰国时候的练武，的确是日以及日，转眼十几年就过去了……”

　　“……谁说要去十几年了？”李维以为不可闻的声音嘟囔了一句：“还有，你不是法国人么……”

　　“你不在的日子会很长……”KING点了点手指，问道：“主神游戏还在继续——怎么办？它会等你么？”

　　“啊……这个啊，不用着急——最少，你们不用着急。”李维哭丧着脸，光棍十足的说道：“只是我的主观时间再走而已，两个位面的时间不一样——也许，这个空间里我不过是走进这个门，走出那个门的时间而已……”

　　“也就是说……”

　　丽丽安奴的眼睛一歪，整张俏脸都开始歪斜，那样子就跟莱维一样的……女流氓，丝毫看不出皇帝样：“卿，在那边一辈子也行咯？”

　　“……应该不会，毕竟这边还有你们在，我需要对我自己，以及你们负责——再说，我还没见过主神游戏里又对我哪怕一丁点的优待。”

　　李维的脸歪的更厉害。

　　“好了——就这样了，这件事情不用和太多的人说……对了，星彩，你看过金庸的……”

　　“听说过，不过没看过。”星彩一摇头，对李维说道：“听说写的玄之又玄，和我的世界大有不同，相左甚远。主上要是去的话……要不要，属下陪同……”

　　“应该，不必了——你去那个世界也没什么用。”李维一摆手，道：“那个位面又没有任务做，只是单纯的锻炼能力而已。”

　　“朕呢？朕呢？”高举右手，不知道是不是罗马时代的举手礼？“——朕一直想看看东方古国的……”

　　“抱歉，和某皇帝没关系——你要是敢在我的国家里再称呼自己为‘朕’，我保证你会被震死……要不然，陛下你先改改口风？”

　　“哼……那就算了，谁稀罕似的……”失望之情，溢于言表。

　　“我觉得……你带小舞去比较好。”KING突然说话了，一说话就是这种劲爆的发言：“第一，你们两个都是东亚人，而第二，古代中日又基本上不分家——怎么样？这样多个照应吧？”

　　“恩……你说得有道理。”对于智商超过9的就不能糊弄了，李维故作严肃的一点头，道：“我再考虑考虑吧，看看位面是否允许……那，就这样。”

　　胡乱的往嘴里塞了两口，李维最后将一旁KING推荐的xx年红酒和喝水一样一饮而尽：“顺道——星彩，不许和SABER说……她小心眼。”

　　……

　　“MASTER——你说谁小心眼？”

　　李某人即将进行穿越之前，SABER臭着一张脸蛋找到了李维。

　　流言，永远穿得那么快。

　　李维心里暗自骂了自己一句傻13，这艘船里都是女人，这流言要是传的不快就出鬼了。

　　“……SABER，谁敢说你小心眼啊——身为王者你要知道，这个世界上流言蜚语最可怕，我发誓绝对没有说你小心眼的意思。”

　　李维心说发誓什么的还是扔到一边去吧，现在对SABER更加重要。

　　头上的呆毛左右乱动，证明心情也不怎么样（和猫尾一样）。

　　“——算了，反正我也没有这么小气，否则不就真的像传言里的那样了么？王，不应该有什么小气的。”

　　叉着腰，SABER在李维的面前颐指气使，少女的神态不自觉地在姬骑士王的身上流露出来：“——虽然不太愿意打扰MASTER的行程，不过……我听说了，你要带一名下仆前往试炼位面？那么，我就自告奋勇的上了。保护好MASTER，也是我的职责！”

　　……

　　啊，真是的，好像带着走啊……

　　“可惜，你听到的还是谣传——这个位面，只能我一个人去……我顺道问一嘴，你从谁那儿听的谣言？”

　　李维很纳闷，从吃完饭到现在才多大一会？顶多是去了趟男厕所吧……

　　“广播啊——”SABER指了指头顶：“——你的事，全船人都知道。”

　　……

　　山中无岁月。

　　全真派最近来了个超级傻13。

　　终南山罕见的傻13，没办法，最近最后门来的人是越来越多了，难道说道士这一行变得这么好混了么？

　　据说，当年郭大侠也比这个纱布要强得多，最起码人家郭大侠练了半天，内功是有了吧？降龙十八掌是会了吧？丐帮帮主是当上了吧？MM是把上了吧？

　　……而眼前这个傻13呢？

　　来了全真派一年零一个月，一丁点真气都没有！

　　不是说这个家伙不认真，不是说这个家伙不刻苦，恰恰相反，这位的刻苦程度让人惊讶，甚至可以说让一旁骂他傻13的人都觉得佩服——

　　早上起来练功，晚上半夜了他还能继续练功，那模样就跟传说中的夜猫子一样，许多个夜晚让起夜上茅房的小道士们吓得尿了裤子——

　　似乎，永远不知道疲惫似的。

　　平时说话也还算是风趣，智力值也没有问题，甚至可以说，他相当的聪明……道德经的讲解，就连掌门都比不过！嘴皮子上堪称天才！——

　　掌门曾经说过，如论道法，天下第一者，非此子莫属。

　　掌门还饱含深情的说过：不过，啧啧，还真是人不可貌相啊，这种小子都能把祖师的话解释的这么清楚，难道道法真的不足以为道了么？

　　当然，马钰是掌门，全真七子之一，历史上确有其人。不过，他脑袋上面还有个老顽童周伯通……这个名字，李维每次听到都觉得是一种对童年的回忆……

　　“中人！中人——去把柴劈了，中午饭交给你了，还有，听说要来客人，你……就在后面忙吧！”

　　“……”李维的任务不是来当牛做马，更不是来装孙子。

　　全真派啊……

　　“好像，真的都是垃圾或者二流货呢，是不是该去抱别的大腿了？比如……马上要当丐帮帮主的某TXT常客……”


第0733章 TXT、RAR、AVI——坐而论X（1）

　　神雕侠侣啊……说句实在的，实在是一部难得的好书。金庸出版，绝对不水，都是干的，没有那个湿漉漉的滑不留手的。

　　但是，一部书写出什么来，往往能够证明作者的内心世界：金庸也算是在华人文学圈里率先普及了什么叫做“NTR”和“非处情节”。

　　一百一十万字，写了一个问人世间情为何物的故事，也算是难得可贵——也幸亏金老先生“生不逢时”，没赶上现在。否则他要是敢写女主角被……就算他是名手，点击率也得打着滚的往下掉。

　　当然，这只是一丁点作者不同的内心世界而已，不必强求什么。爱情是精神世界的事情，和人结婚，不是和房子、钱、地位与处女膜结婚——最后一个肯定会消失的最倒霉。

　　一年零一个月——

　　记得有一句话叫做山中无岁月，李维可以说这句话全TMD是胡说八道！你无岁月一个给我试试？虽然有的时候在古代位面也生活过一段时间，可是最多也没超过半年，且私生活有保证。

　　而这座山上除了男人就是男人，女人都是珍惜的保护动物。当兵过三年，母猪赛貂蝉，亦如是也。

　　多少，可以理解尹志平为什么当年看到小龙女就把持不住了——当然，理解是理解，这个货还是需要着重介绍一下。

　　……终南山下，活死人墓。

　　多少年后，还要加上两句——当然那了，千年之后脍炙人口。

　　神雕侠侣，绝迹江湖。

　　总是说终南山，大家知道终南山在哪儿么？记住了，坐着长途大客，从车站做到陕北樊川，就在那儿了。当然，陕北现在真的是……唉，不得不说咱们祖先的确挺伟大，把能用的自然资源都用光了。

　　甭管千年之后如何，千年之前的樊川，当真是传说中的风景秀丽地，人杰地灵处。冈峦回绕，松柏森映，水田（李维一辈子都以为陕北只有梯田）蔬圃连绵其间。

　　金庸笔下的世界好就好在这里，比起三国就能看到线装书，李维在宋朝能看到花生米就不算什么了。

　　而终南山，不得不说是李维所能找到的，最牛13的道士窝。虽然不知道是怎么回事，但是穿越到这里之后，他就救了一个道士。

　　云游归来，在终南山下活活饿昏了——这就好比某人离开家小区去超市，不走人行道，偏偏要绕地球一圈体悟自然。买了全家福之后却不吃，因为你要回到家里打开空调看着.RAR的演出，听着.AVI的呻吟来吃。

　　在踏进家门前的一步，丫饿死了。

　　后来一问，才知道这个傻不愣登的道士叫马钰。机缘巧合之下李维心说这算是行了，于是赶紧和大学一进校园就在寝室里拜大哥一样，拜了马钰这个金庸世界里的三流人物为师。

　　马钰心说反正也不差这一个，就把李维当韭菜就行了。

　　谁知道这个韭菜这么不争气，到了终南山一年，拳脚功夫倒是学了不少，甚至可以说是技术标兵！所有全真派的基础拳法和剑法练得几乎是炉火纯青！——可是，就是修炼不出来哪怕一丁点的内力。

　　马钰也觉得对自己这个弟子似乎有点过意不去，好歹他也是自己的救命恩人吧？心说：得了，总是看着你一点长进都没有也不是个办法——我云游去吧。

　　于是，马钰遂云游而走。

　　多么负责任的老师啊——李维都觉得眼窝一阵酸楚，这让他想起了自己的大学生活——TMD马钰就跟大学教授一样，上课带着课本在阶梯教室里叨叨叨，说句实在的有他没他都一样，念得都是书本上有的，就跟复读机一样——花钱上大学TMD还不如找个视频，让果聊女跟你读视频呢，保证比那些脸上皱纹千沟万壑的要舒服的多。下了课夹着包就走人了，平时连个P都看不见，也就是快考试了，才能看到这帮平时什么都看不见的主，掏出一个个记录学生财富数值的小本本，出来收“贡品”了。

　　泥马！原来自古皆然啊！

　　李维真的修炼不出来一丁点内力，不过李维也不着急，估计这是主神游戏搞的鬼，他可以白白得到圣光——至于只是学习拳脚基础功夫，学不到九阴真经，九阳神功，天上地下唯我独尊神功，虎躯一震神功，草泥马神功什么的，他也不在意。

　　……有乖离剑厉害么？没有的话就闭嘴吧，大不了去找小龙女借。

　　平时李维也知道旁边不少人把自己当傻13，不过，人都是有M倾向的，每当别人用怜悯的眼神看着自己的时候，李维反而不会生气，而是对着那些人微微一笑——

　　泥马，有本事咱们PK啊？算你们终南山所有人一起上的。

　　……

　　TODAY，IS_GOOD_DAY_TODAY。

　　艳阳高照，李维就在终南山后山最不显眼的一片森林里，结庐而居……

　　看到了吧？这就是不招人待见的结果。如果说他平时不招人待见也没啥，说句实在的，除了马钰之外他还真不待见终南山上所有人——恩，某丘处机除外，这个老家伙别看有的时候为老不尊，但是正义感十足，属于万年热血老头，而且……就属这个老头护短，曾经有人说是不是李维的存在，拉低了咱们全真教的武学大评比啊？干脆开了他算了。

　　马钰不好说话，毕竟这是他领来的人。不过，丘处机很明显是那种只管往公会里拉人的人，万年LVL01关我P事？有人充场面就行呗。

　　“都已经是全真的人了，就不必再让他下山——每天早课不用来了，他的道法比咱们好得多，就让他去劈个柴，看个门也不错。”

　　于是，李维便在终南山禁地之外结庐而居。每天的工作就是提供木柴一百斤就OK——这个还不简单？从SABER哪儿借来的胜利誓约之剑轻轻一摆，环保粗的大树就吱嘎吱嘎的倒了。

　　这一天，李维正打了一窝野鸡，心说可以改善伙食了。在这里兑换的点数都特贵，一只道口烧鸡都要一百五十经验点数，和《一本道》的DVD兑换一个价，真TMD……

　　然而，就在李维把野鸡一家亲密的做成小鸡炖蘑菇，鸡肉串、葱香可乐鸡、鸡鸡鸡……之后，牙祭还没开打，便听到有人击户。

　　“那个……师弟啊。”

　　尹志平，历史上依旧确有其人，现在和李维一样都是一个辈分的，不过明显比李维年就要打个十几岁——四十多岁的年纪，长的一派仙风道骨，三流长髯而下，头上牛心发缵被簪子别好，道袍一件，真当是传说中的道士。

　　……某些电视剧里因为尹志平的“旧账”，所有男人都想要把他在梦里千刀万剐的同时，似乎微微的还有那么点羡慕。所以，导演估计也看不下去吧，大多把尹志平弄得很猥琐，那是不符合实际的。

　　“哦？师兄？你还你好，吃了么？没吃的话我给你弄点。”

　　打了个稽首，李维笑呵呵的看着这个如果日后不改，自己就亲手主持正义的主——没必要和死人一般见识，这是李维杀人无数后的心得体会。

　　“呵呵呵，有空吧。”微微一笑，对这个师弟尹志平没有什么好说的。如果说别人得到自己师父丘处机的指点教诲，他可能会嫉妒一下，不过……这个李维很明显就是一片浮云，神马都学不会，神马都不是，他也就“大度”的摆摆手。

　　“哪里哪里——来来来，还站在门口做什么？快请进来，我这里正好猎到一只肥野鸡。”

　　李维提到野鸡，就相当的来劲——最近光靠左手了，什么时候才能有真的“野鸡”呢？罪过罪过啊……

　　“啊……师弟又精进了啊。”打了个哈哈，所有人都知道李维八成是精进不了了。不过，李维的好处就是有什么课业（道法上）的问题，他基本上都能解决。

　　道士的修行是很乏味的，不仅要在武功上精进，课业上也要精进。这一点上，李维感觉终南山做的还不错，算是素质教育，文武学校，全面发展。

　　不过，李维的好处还不止这些——平时有空的话，带着师父教的几手武学就能换来一顿相对来讲丰盛的大餐，还可以和李维这个说话风趣的人打打哈哈，给枯燥的终南山生活带来一丝乐趣——

　　某尹志平就仗着自己的辈分经常往李维这里跑，跑的原因第一是来组织收柴，第二就是来帮李维吃饭。


第0734章 TXT、RAR、AVI——坐而论X（2）

　　马钰是马钰，又不是马X庸，没有那么祥瑞，所以，终南山出了点事。

　　祥瑞御免，例行公事。

　　所以说，某人今天是来看看李维的——尹志平好歹也是徒子徒孙里的老大，太傻13了有点说不过去。毕竟全真七子虽然各个功夫虽然三流，但是所有人都知道——道观、寺庙里的掌门人那个不是人精——笔者只是个普通人，不敢议论古人，唯以今人之事，不度德量力非议之。

　　简单的来说：现在的方丈、道长百分之九十九X是好东西。

　　所以咯，如果说尹志平是个平时就坏到骨头里的家伙，这个不符合人性。

　　“唉……要说，这一切也都是缘法，不可强求啊——师弟，你可知道，你现在住在这里，为何我等不让你踏足前方半步？”

　　尹志平满嘴鸡肉，左手一瓶酒，右手一只鸡，嘴里叼着肉。

　　跐溜两口酒，啪嗒两口菜，咔嚓两口肉，扪心自问——这TMD还一副“不可强求”——你信么？

　　“不知道啊。”李维一摇头，随即明确的指出：“师兄，咱们是道士，别犯了人家的行规——缘法是佛家的话，你拿来作甚？”

　　“……三教本一家，三教本一家。”悻悻的咧了咧嘴，尹志平心说看在鸡屁股的面子上，就不和李维计较了。

　　“这可不对，师兄啊，你要知道，人文主义、历史、地理和环境促成的……”李维心说闲着也是闲着，最近武功大成——注意，只是武功而已。似乎，已经快要把自己的武功跟得上自己的【武力值】了。眼神跟得上自己的速度，也算是这一年零一个月里难得可贵的一件事。

　　……所以，下雨天打孩子，闲着也是闲着，李维满嘴吐沫子把鸡肉往嘴里塞。

　　“……打住，师弟，以后再来听你说道。”赶紧制止了李维的话，尹志平知道，这是个业内难得的辩才——毕竟文武学校说白了还是把武力值放在第一位的，全真派虽然号称道门，不过性质和国家承认的黑社会差不多，提倡加大学历还是以后再说吧。

　　“我是来告诉你，你身前不远，就是我们全真派的禁区。真是难得，你竟然真的忍住了好奇心压根不进去看一眼，这一点，掌门师叔甚是欣慰。”

　　李维心里不禁开口大骂：TMD意思就是我要是进去了就死定了呗？以小龙女的心气，很明显只对正太来劲！自己这个已是不惑（实际年龄，不过，对内依旧宣称永远的二十六岁）的大叔，岂不是死定？

　　“你要是进去了也不一定会死，不过被蜜蜂蛰倒是免不了的了……好了，我和你说个故事……”

　　“师兄，往常都是你到我这里来听《飘渺之旅》，然后回去跟师兄弟们说……”李维眼球一转，道：“今天你怎么转性了？怎么？也有作品？”

　　尹志平脸上一红，他以为所有人都以为飘渺之旅是他的作品，所以在李维这里听，听完了跟师兄弟们说起来往往就和自己写的一样。

　　李维理解这种显示心理，毕竟他也只是抄袭萧x大大而已。

　　“啊，则个则个……内个内个……”挠了半天头，李维还以为对方要说“娘希匹”的时候，尹志平说道：“今天不是来跟你开玩笑的，这么说吧：这是发生在很久以前的一段刻骨铭心的爱情故事……”

　　听道士说爱情故事，这个倒还真是有趣，不过，就和现在很多作品愿意描写基督教的爱情故事一样，那个时候和尚道士包揽青年男女的内心玄幻爱情世界。

　　不过，尹志平的道法就不怎么样，这和他的口才是有关系的。

　　总之，尹志平说的，是当年王重阳（好名字）和他姘头的那档子破事。

　　当年档子颇受就不拿来说了，总之就是古墓派的李莫愁（……一个TXT的好素材啊），把小龙女（又是一个TXT的好素材啊）有武林秘籍和钱的事情一通胡侃——李维这辈子最讨厌的就是两种长嘴的生物：一种是长嘴的蚊子，一种是长嘴的女人——李莫愁按理来讲应该是个冷面女王才对，可惜，这次她女人的天赋【长嘴】爆发，江湖邪道尽人皆知，打算过几天就来砸场子。

　　没错，就是找古墓派的场子，而不是找终南山全真派的场子。但问题是：古墓派和全真派是邻居，来了就得顺手解决一下——隐约之间，全真派变成了古墓派的看门狗。

　　“——原来如此啊。”

　　李维听到这里，心说是《神雕侠侣》的主剧情开始了。不过，多少还是有点感动的——

　　“没错，山上正在积极备战，你也不用再砍柴了，山上已经有足够的了。不过，如果他们来了，就必定会来找你——你的武艺……啊，毕竟入门还晚，且年岁日大，所以，你不必来终南山了，有我们顶岗就足够了。”

　　尹志平把最后一口鸡肉吃完，又拿了两只早就收好的鸡腿。抹了抹嘴巴，一抹胡子油光增量！很是不卫生：“那，等本派撑过了这一关，你再回来吧——”

　　“啊，那我今天晚上准备一下……我师父在山上么？我要不要去……”李维点点头，心说还算你丫有良心，来通知我一声——行了，日后你丫要是对小龙女怎么样，给你个全尸吧。

　　“那——师弟，后会有期了。掌门师叔那里，你也不用去管了……他在为几日内的事情忙碌呢，你去了……就这样吧。”

　　简单的来说，你别添乱就好了。

　　拎着两只鸡腿，尹志平大摇大摆走了。

　　……

　　时光荏苒，岁月如梭——转眼间，就是七八个小时……

　　月朦胧，鸟朦胧，李维也跟着朦胧了。

　　李维拿了摄像机，插了摄像头，在古墓四周也安装了类似的东西，有种“坐等2012”的感觉，等着大戏开演。本来李维还以为好歹得几天才会有什么事情发生。然而，没想到“2012”来的这么快。

　　不时之间，李维就发现马钰的麻烦来了。

　　整个终南山的中腰之处，殿门之内，全真教各处道场火光冲天，那模样就好像被烤串了一样，端的是让人震撼不已——说句实在的，有点卧了个槽的感觉。毕竟要是留到后……算了，反正也是收费场所，李维一般是不去的。

　　这要是引发了森林大火……那TM可就罪过罪过了。不过好在，火势迅速得到了控制——

　　这里稍微的说一嘴，来砸场子的是蒙古王子（好奇怪的称呼）霍都，以及藏僧达尔巴。不用说，是反面角色，而且是那种武艺下三流的反面角色。

　　这次上山砸场子的一共上百人，不过就是三流反面角色，带着这一百多人把全真教差点端了。山上，如果不是郭靖带着正太杨康来求师，捎带手就把全真教上下几百人都没解决的一百多人，打得落花流水干干净净。

　　……可见，全真七子的弱，已经不是弱了，而单单是剧情需要。

　　还真别说，没等李维感叹多一会儿，人家一路人马跑了过来。不外乎是中原的冒险者（痞子居多），以及蒙古、西藏的痞子（冒险者居多）。零零总总三十多人，似乎是冲着古墓派过去的——李维也没拦着，毕竟根本没有自己出手的必要。

　　进入【隐匿模式】之后，李维就直接把一群着急赶往古墓招财宝的痞子冒险者，和冒险者痞子放了进去。

　　不一会儿，就听到了里面鬼哭狼嚎的声音响彻云霄。

　　想必是小龙女放了毒蜂，让那些家伙都变成了肥料吧？啧。

　　不一会儿，李维就见到了自己的师父马钰、师叔王处一和丘处机，后面不仅跟着一堆小老道，还跟着一个穿着粗布麻衣，长的那叫一个憨厚，可以说憨厚的都跟老农差不多的中年汉子——

　　然而，纳米生化装却告诉自己。

　　危险！极端的危险！——那个跟老农差不多的家伙，可以确定是谁了。

　　“龙姑娘饶命！饶命啊啊啊！！！——”

　　李维隐身，别说是人，就连动物都不会知道他在哪儿。然而，此刻一群蜜蜂黑压压的压了过来，前面跑的个个都是刘翔的，是一群痞子无赖组成的冒险者军团。别人也许看不见，但是他在夜间的视力基本如常——纳米热源探测装置嘛……

　　“咦？”其中，马钰猛地一惊，似乎是想起来了什么事情似的。

　　“不好！——中人还在这里，不好不好，大大的不好！——他根本就……”

　　这时候，马钰似乎才想起来李维还在这里，不禁大惊失色：“要是他被……”

　　“师父。”

　　猛地，李维几乎是凭空出现在马钰和郭靖等人的身背后。

　　“你找我？”


第0735章 TXT、RAR、AVI——坐而论X（3）

　　郭靖是个老实人，李维很喜欢他的为人。当然，这和小时候的武侠情结也不无关系，更多的，是衰男娶靓女，白痴抱得美人归这种情节，符合大部分人的心里。

　　李维就认为，金庸之所以那么牛13，原因就是可以把小白情节处理的让人一丁点都看不出来小白——人物丰满啊……

　　尤其是黄蓉（中国历史上，武侠甚至所有小说里，被TXT最多的女主角），现在已经都丰满的不行了，两个娃，即将第三个出声，原著没听说请奶妈……咳咳咳。

　　总而言之，郭靖，是个老实人……虽然迷迷糊糊干了很多不老实的事情。

　　刚刚突然出现在众人身后的李维着实让郭靖等人一惊，到了他们这个境界，武学修为已经可以感受草木（大批）之动静，李维这么个大活人突然出现，着实让人不能理解的同时暗暗心惊。

　　“这是谁？难道又是师父的得意弟子？听说话，似乎是和我平辈。”郭靖暗暗心想，手上最先一抱拳，却因为身边有马钰长辈在，不好开口。

　　“中人？你……没事，太好了！”马钰轻抚前膺，一副老怀大慰的模样，走到李维跟前，摸了摸对方的肩膀骨头，似乎在确定对方是否受伤：“——你一直在后上，为师……都快把你给忘了。”

　　老头有点尴尬，不过好歹也是场面人，拿得起放得下，当即叹气一声，道“唉，说来是为师的不对，从今晚后，你还是搬回……”

　　“我在后山，挺好。”李维一摆手，心说和美女做邻居也比和你们公用公共厕所强得多。长时间和一船女人锻炼的演技，让他如沐春风的微笑着，一丁点都不在意似的：“道法自然，不在自然，如何体悟道法？”——这就是口胡。

　　“恩……那我就不强求了，不过你随时可以上山来——对了，中人，刚刚你是怎么脱险的？”

　　马钰扫了一眼李维，怎么说呢，李维当初就说自己是会点庄家把式的，从北方逃跑回来。马钰当初看他的确双手有力，走路也不轻挑，呼吸相当沉稳，却一丁点内功没用，可见练得是个外加工夫的皮毛。

　　而此刻，差不多快半年没见到李维了，他的功夫……

　　似乎是又长进了——内功，还是一丁点都没有！

　　“可惜了一颗好苗子啊……”马钰曾经无数次的仰天长叹：“如此刻苦，如此天赋，对道法理解博大精深，好似祖师再世（废话，就是老子当年给的道德经注解）一般，却……偏偏一丁点内功都练不出来，真是造化弄人。不过……明知一点造化都不会有却依旧刻苦不停，应该说这小子楞呢，还是说他毅力非常呢？”

　　“哦，是尹师兄今天下山，让徒弟藏起来的。”李维说话很是恭敬，却不亢不卑，道：“我就在这里一直躲着，估计是当年猎人当得太久了，闭气隐形的功夫练得还算到家，一直藏在这附近的树上——刚刚冲撞了师父，还望师父恕罪。”

　　“……没有让你及时回避才是不是啊。”马钰摇了摇头，拍了李维的肩膀三下：“走吧，跟我一起先回山上吧，今天这里多是非，为师怕流寇再伤你……”

　　“徒弟我不怕啊……”实话实说，蒙古人来了照样灭他满门……诶？一股火蠢蠢欲动了诶，要不要把这个世界的灾难避免一下？——最后再说吧。

　　“跟我走，听师父的话！——今天，师父也要向你介绍一下你的师兄。”

　　说着，马钰拉着李维的手走在最前，估计是对这个平时连见都不想见的徒弟的一种补偿吧。

　　“师兄也真是，平日里对我这师侄也太冷落啊。”要不怎么说丘处机虽然脾气暴躁，但是却受人欢迎呢？——人家护短啊。

　　“师兄，再不济，几手外加工夫传传中人也是好的……你要是不教，我都看不下去了啊。”丘处机说着，捋了捋自己胡子似乎在思考，对郭靖说道：“靖儿（……人家都人到中年了好吧？）来，见见你的师弟，李维李中人。你久在桃花岛隐居可能不知道，这是你师父新收的徒弟……虽然内家功夫一点没有，但是外家功夫……也就那么回事吧。”

　　当即，丘处机惹了马钰一阵白眼。

　　几个老头互相瞥眼色的样子，还是很那啥的——以为天黑看不到么？

　　“不过，这小子的楞劲儿不比你当年小！一套拳法明知不可为，却硬生生的打出了没有内功也能用的奇怪招式，虽然……一点用都没有。”

　　“咳，师弟，别再在中人面前说这些了。”

　　“没事啊，师父——师叔说得对。”李维在旁边淡然道：“自己的事儿就是别人说的，何况师叔说的没错啊。瞎子之所以叫瞎子是因为他们看不见，师叔说我练不了内功，不是恨我，而是说了一个事实。”

　　老家伙唧唧歪歪说了那么多不合时宜的话，李维都尽数接着——没办法，一方面这是社会阅历，上级说了你的不是你就得找借口还得替上级说好话。比方说上级问吃屎了没有，就得回答吃的是咖喱味的。

　　另一方面呢……李某人是真的不稀罕那些所谓的内功。当然了，愿意是主神游戏的干扰。

　　“……师弟海量啊。”

　　郭靖感叹的话一般都发自他的内心，所以这句话也不例外，对李维说道：“师弟——似你这般阔达的心胸，当真世间罕见……”

　　猛地，郭靖似乎想起了什么——

　　他那义弟杨康也并不是生来奸邪之人，估计也只是后来心胸变得狭隘这才走上邪路。眼前这个年轻的汉子虽说不是什么高手，甚至连低手都不算，但是……也许，过儿应该交给他，别的不说，先练一年的心胸也好。

　　“师父。”紧走两步，郭靖到了马钰另一手边，眼睛看着李维，恭敬的说道：“过儿也许交给……”

　　“是了是了！我怎么没想到！”

　　突然，丘处机猛地拍着自己的额头……这老头都这么大岁数了还这样脾气暴。

　　“——你看，当年康儿（……）也是我管教不严，走上邪路的。这样吧，把我那徒孙交给中人，让他多多斧正。”

　　说着，丘处机的一语惊醒梦中人，杨过的身份的确特殊到了极点。

　　“恩……”想了想，也许应该先看看杨过的品行再考虑是否叫他真功夫。否则再来一个功夫高手杨康，可够人受到。马钰想到了这里，便说道：“也好，中人虽然没有丝毫内家功夫，但是本教的基础打法，无人出其之右——让他教过儿一阵子吧，算是筑基也好。内家功夫……先不着急。”

　　不好不好，实在不好！

　　李维心里一万个对郭靖的中指，心说：杨过？那个中国小说史上不得不说的中二少年？

　　别开玩笑了，他要是出了事还得我担着骂名，而起丫的记吃不记打，小小年纪就认定了出了美女绝对谁都不跟的心里……唉。

　　“师父——虽然不知道过儿是谁，但是，最好还是别交给了我，误人子弟。”

　　李维淡淡的说道，心里则是千沟万壑波涛胸涌，恨不得碾碎了砸烂了某人的舌头：“跟着我遗憾终身，听我的终身遗憾，还是算了吧。”

　　“又不是让你永远教他，这么矫情做什么？”丘处机见李维反驳，当即有些不爽。不过仔细一想，李维也许也是为了过儿好，真心把自己弄得很低……

　　于是，语气变得温和了许多，这才说道：“——先试试一个月，我们全真派不是打打杀杀的野路子，教教那孩子修身养性也不错……事情就这么定了！我会让志敏去帮你，教他内功的。”

　　说着，丘处机一挥手，道：“这是师门的命令！”

　　“既然如此，敢不聪明？”老家伙，要不是你平时还算厚道……李维恭敬的笑了笑，道：“既然有赵师兄，在下也就放心了。”

　　最起码有赵志敏这个傻13胖子，触发剧情是不会有问题的了。

　　“恩……听好了，这孩子的爷爷是豪杰之士，生前乃我故交，岂能无后？他爹杨康（直呼姓名啊，看来是气得不行）是我徒弟……落得如此下场，我也颇有不是之处。你放心好了，我必尽心竭力，教养这小孩儿成人——你也必须好好教育他的品行，知道么？”

　　郭靖在一旁听得心中欣喜不已，反正把拖油瓶推出去了，自己也可以回桃花岛跟老婆交差了。杨过也有好去处了，自己也算是对的起天地良心和郭杨两家列祖列宗了。

　　当即，他立马给他的师父师叔磕头，丝毫不知道，一旁的李某人已经盯上了很多人——其中，包括他那个古灵精怪，到了更年期就变得精神兮兮的老婆——的.TXT、.JPG、.AVI、.RAR什么的……


第0736章 中二少年杨过

　　金庸笔下，或者说他笔下体现出这个位面的全真七子，可谓参差不齐。理论上这七个应该都差不多才对，可是明摆着丘处机最牛13，最起码是名声。看看弟子？就知道丘处机占尽了优势，如果不是杨康拉低了评分说不定还能再高。

　　王处一，男，全真派第二代领衔人物之一，全真七子之一。外号铁脚仙（从来没见过他在实战中用过），他还算好，晚节特别好，不像他的徒弟赵志敬。

　　赵志敬，男，长得人模狗样不假，却是个传说中反骨仔，民族罪人以及反面角色。和李维是平辈，不过是李维的师兄（这一代李维最小，李维的全名应该只李志维，属于志字辈的，不过……种种愿意，他还是李维。）。

　　赵志敬这个货还有个徒弟，叫鹿清笃。传说中的傻13级别人物，长的胖没啥，谁敢瞧不起胖子谁就是和一把手作对，关键是长得跟球一样就罢了，还TMD那么恶心……

　　当然，这些都是人物介绍，看看就得了。

　　李维面前，站着一个孩子，确切的来说，是站着一个正太才对。

　　说他是少年，多少有些过分——这个发育的明显有问题的孩子，这摆明了就是营养不良，虽然在桃花岛和郭靖、黄蓉住了一段时间改善了伙食，不过以前风餐露宿和那个穆念慈（杨过的老娘）没少过苦日子。

　　然而，丘处机这个很明显没有研究过儿童心理学的老头，想了想当年自己教杨康的时候，就是因为杨康养尊处优——丘处机见过啥？一个牛鼻子而已，当年去杨康所在的王府才知道什么叫做享不尽的荣华富贵。当年他就觉得杨康那日子过得真的是奢华，现在想想，绝对是自己没有把对方打足才出的问题。

　　这就叫做红眼病，这就叫做妄想狂。

　　于是，丘处机打定了主意要棍棒之下出孝子，孩子是得管教，但是光是打骂就行了么？

　　郭靖已经下山了，李维和对方摆摆手，也没交换伊妹儿、qq和手机号，反正日后有的是时间找他——老婆，只是在郭靖换上一身长衫之后，李维从对方身上感受到了十足的大侠气质——说白了就是黑社会老大+罗宾汉，有点莱维+卫宫士郎的感觉。当即随手拍了几张照片，准备传到网上去——而另一边，郭靖一走丘处机当着所有人的面，劈头盖脸把杨过骂了一顿。

　　和幼儿园老师一样，家长把孩子带来的时候，幼儿园老师可高兴了。家长一走，恨不得踹上两脚才过瘾。只要不是个M，都会生气——孩子生气了也没别的办法。丘处机过了嘴瘾带着一帮势利眼小老道走了，估计也是一直没注意到李维，杨过看没有人，不禁委屈、心酸全都上来。

　　放声大哭！然而就在此时，忽听得身后有人说道：“喂，好歹也是个爷们，哭的这么心酸，恶心不恶心？穿上女装去当伪娘怎么样？”

　　当即杨过心中一惊，回头一看——不是李维又是何人？

　　“我……”眼珠一转，杨过便说道：“我是想起我郭伯伯，这一走就不知道……”

　　“行了，对我就不必说谎了。”李维走到了正太身边看了看——对头，和伊利亚、黑礁双子一个年纪（外表），也就是十几岁上下而已（十四岁）：“郭大侠（李维说到这里就是一阵舌头颤抖，这个词好中二……）的确是个不错的人，不过没到你想到这个地步——其实丘师叔不是坏人，这叫棍棒之下出孝子——他，也是为了你好。不过……”

　　看着杨过面露不屑，李维心说自己也是那个年纪过来的，谁听到被人要打自己还会爽？于是，他呵呵笑了笑：“那老头也忒不地道，骂人怎么能这么骂？”

　　杨过听的心里不是滋味，心说这到底是说不应该骂我呢，还是说应该骂我？——看李维似乎面善，于是也不再畏首畏尾——没办法，人都这样，从小就是欺软怕硬，这是生物本能。

　　“那，到底应该怎么骂？”

　　李维看杨过似乎心中不服，嘴角不禁咧得更大了。

　　没有来得，杨过觉得面前笑的如此璀璨的男人，不是那么好说话。最起码，这个孩子敏锐的察觉到，不是他郭伯伯说得那么好。

　　“骂人哪有不找理由的？什么啊，上来就一顿骂？你要骂的他心服口服。”李维从怀里拿出了两根腊肠，这是他平时的零嘴。

　　果然，杨过似乎很久没吃东西，腹中饥饿，当时两眼便冒光。

　　“来，拿一个走吧。”就跟给萝莉棒棒糖一样，李维说道：“看你也饿了，你先挑一个。”

　　“是，那就多谢师……”

　　杨过也算是拜了李维为师，然而“父”字还没说完，他伸向李维左手手上香肠的右手，便被李维狠狠地打了一下。

　　“我的乖徒弟。”李维笑了笑，眼角一挑，道：“你为什么不拿我右手上的？——难道要让我吃这个么？”

　　“唔……”杨过虽然心中不爽，心说是你让我拿的啊。结果可能因为太饿了，所以也就忍气吞声去那李维右手上的那个。

　　“啪！”

　　“你怎么不拿我左手上的？”李维笑着道：“为师我真奇怪，你怎么就这么不定性呢？”

　　“你！——”

　　指着李维，杨过一阵纠葛，想说什么又说不出口，最后总结了一句话：“你这个反复无常的家伙，竟然……”

　　“啪！”

　　又是对正太少年的脑袋上狠狠的来了一下，也不怕把对方打坏了。

　　左手一根，右手一根，李维把香肠瞬间吃光。

　　“——这就是为师给你上的第一课：永远都要有理由，顺道让你的敌人没有理由。这便是道法中的根本：无中生有。你滴，明白的干活？”

　　“……”

　　学习期的少年，可不是随便调教的。李维不知道自己现在在干吗，他只知道这样挺有趣。

　　“……是。”捂着脑袋，似乎被李维给说晕了。杨过狠狠地看着李维，但是却依旧低下了头。

　　“走吧——”李维点了点头心说孺子可教，最少可打。短时间之内这孩子是不可能打得过自己，这就足够了。

　　“为师一向寓教于乐，而且是言传身教的类型——我知道你对我不服，我是武功最低的一个，不过……塞翁失马焉知非福哦，为师带你去吃大餐。”

　　……

　　被毒岛冴子左嘴一个老师，右口一个老师的叫着，虽说李维不太……那啥。但是不得不承认，和学姐那啥的时候，还是很那啥的。

　　看不懂那啥的，还是很纯洁的。

　　“冴子啊……”李维从怀里掏出了冴子，不知火舞、莱维和SABER的四张照片，看了两眼之后唉声叹气的收了起来：“真是好想你们……但问题是，为嘛我有点感觉结束不了这个位面了呢？”

　　“师父”愣愣的，杨过叫着李维。

　　这已经是第二天了，自从昨天晚上李维让杨过见识到了什么叫做就地取材，那个叫做饱餐一顿——杨过自然也吃过黄蓉的手艺，可以说黄蓉做的饭菜天下一绝，某要饭的头都被黄蓉彻底征服了。

　　只可惜，黄蓉和杨过真的过不去，再加上李维所用厨艺是后世流传的不假，却因为SABER这个美食家，不断的加入各个位面的各种厨艺——以至于现在，杨过直接给李维打分：超过了黄蓉！

　　不知道这位TXT的常客到底怎么想，反正杨过是彻底把李维看做自己的师父了，丝毫不知道这个师父，更关心的是他的另一个女师父。

　　另一位TXT的常客。

　　（这里解释一下，TXT是一种文件的后缀，也就是记事本，这里是小说的意思……某些小说）

　　“你在看什么啊？”

　　“今后怎么调教你的计划。”李维一点不遮掩的在受害者面前说着可怕的事情，挥了挥手，他对杨过说道。

　　“啊！我想起来了，我要去拉S，师父你先等等，我臭气熏天，别把……”

　　“不用，正好我也去出恭，咱们一起一起。”一把抓住了某正太的衣领，李维道：“——你这样做是不对的，来来来，在出恭之前，先让我打一顿……厄，不对不对，是先让我跟你喂喂招。”

　　练习是枯燥乏味的，不过还好，和李维在一起的日子只是上午，下午某正太就要去见赵志敬被那个货调教了。

　　算了算时间，李维心说杨过应该是在山上被调教才对。于是其身上山，飞速如飞一般在丛林间穿梭，赶往山腰的大殿——

　　果然，李维再看到杨过，发现这个正太正在被一群小老道当沙包对待。


第0737章 好徒弟，够义气，以后咱们论哥们

　　道士的生活是枯燥乏味的，当代的有呼机手机BP机和商务通，也无法满足他们联系红颜知己，帮她们驱邪的冲动，更何况是古代的道士们？当然了，还真别说，有那个能坐得住的，一宅就是多少年不出门。

　　可是，现在拿杨过当球踢的明显不是那种坐得住的。

　　刚一进山门一直往里走，是凤鸣山（……这个地儿李维熟啊）的道场，三代弟子大多在此复习内功，前两天刚刚被烧。所以，再往里走才应该是教授杨过功夫的地方。这一次教授杨过功夫的的确是赵志敬，虽然老大不愿意，但是杨过还是得跟着对方学习内功心法。

　　还真别说，杨过虽然是个黑五类，虽然是个中二少年，但是人家有中二的资本。首先说他的长相就已经达标了美型的地步，毕竟爹妈的基因都不错，祖辈也还算说得过去。其次——他的记忆力惊人的好，已经达到了过目不忘的地步，这要是去高考估计也是个状元。

　　话题扯远了——主要是说，杨过和赵志敬不对付，后者故意刁难他，把内功心法说得跟报菜名一样快，然后让杨过叙述。

　　一边说着还一边招呼着一帮小老道，二人之间形同水火，就好像要玩什么禁忌游戏似的——其实，这就是一种欺负的方式。

　　可是杨过还真给力，几百字的内功心法哗啦啦的全都背了一遍。按理说这就已经可以了，可是赵志敬这孙子不仗义，把他知道的道德经、法华经哗啦啦的全都背了一边，逐个让杨过口述，这就浪费了将近一个多钟头。杨过跟着李维学习的就是修身养性，后者当然对修身养性一丁点都不懂，装犊子他还是可以的，教人装犊子就难了。于是，李维主攻的就是教杨过背诵道德经和法华经这两段绝对符合道士基本功的主科。

　　问题是：李维所说的都是原版，是真正的道德经。每次杨过背诵之后，都画蛇添足的说了一大堆李维没跟小老道们说的老子主译的见解。你想啊，赵志敬是来找茬的，结果被找茬的把他给问住了。

　　老羞成怒之下，大声呵斥杨过聪明反被聪明误云云，杨过当然不服，别看刚跟李维待了一天，人家的智商就已经学会两头堵了。

　　“这是中人师父教我的，有本事你找他去啊。”

　　赵志敬大怒，心说李维那个货也就是那么回事了。于是也不言语，直接一挥手——一群小老道在其大弟子鹿清笃的带领下，一下子就把杨过撂倒了，然后瞬间把后者催肥了一圈。

　　等李维到地方的时候，已经连穆念慈都不认识杨过了。

　　按理来讲，此刻杨过应该运用某老毒物交给他的蛤蟆功，反出了这该死的跪地方才对。李维就是冲着这个来的，他想要尾行一下看看小龙女，捎带手弄几张.JPG发到网上去，跟N多人分享——顺道一提，李维已经是网络红人了，甭管他多么嚣张的让他那个位面的POLICE挠头，但是他所传送的二次元影视集，已经被全世界宅男，甚至是非宅男着迷了。

　　……可是，此刻的杨过却似乎宁愿被打也不愿意离开，原因很简单，他的心里暗暗在想的是：等我师父（李维）来了，一定会给我报仇的——

　　人就是这样，有人帮忙就有一个期盼，不过大多数人都是在这种期盼中死掉的……唉。

　　屋檐都被烧焦了，四周被烧烂的花草也都被昨天清扫了干净。光秃秃的演武场上，几个小老道在几个恶棍一样的道士面前，兢兢业业的练习着佛山无影脚。

　　“师弟，看——我这一脚踹的怎么样？——哈哈哈……”

　　“师兄有长进，您先歇会，我来——死杂种！看到了么？这就是全真派的精髓！——”

　　嘻嘻哈哈的，把别人的痛苦看作是自己的快乐，捎带手还能显示一下自己的“威猛”。

　　街头的小混混都这样，这种人才是人性肮脏的体现。不信牵条狗出来溜溜，都比这种货色强。

　　李维在一旁看了十秒钟，心说不管管是不行了。

　　“好威风，好杀气啊，师兄。”

　　李维一边鼓掌，一边走了过去：“这么多人对一个小孩子出手——看，我全真教昊天掌法，瞧，我全真教三花聚顶掌，诶，师兄啊，高手啊——这么多高徒都已经学会了这么高难度的掌法，最让我佩服的是，竟然对一个倒在地上的人都可以用出这种‘对面拿贼’的平面掌法，甚至是对空的掌法，我李维简直是佩服的五体投地啊。”

　　李维刚一进门就是一顿冷嘲热讽，不过不知道为什么，李维现在脑子也很乱，或者说，也很生气。

　　打狗也得看主人！丫的杨过这个正太李维已经把他看作是自己的小弟了，别说是不是小弟，这帮货色这样跟轮奸似的上，也有点过分了。

　　最主要的，还不叫上自己！

　　“啊，是师弟啊。”

　　被李维冷嘲热讽了一顿，赵志敬自己似乎自己心里也有点小叨咕。心说：对方真实胡诌，他那里学会过我教的昊天掌，三花聚顶掌？分明就是诚信羞燥于我，真真岂有此理！

　　人啊，人性啊——往往会给自己找借口，这个不是什么错误，因为这是人类的一种本能，除非改变基因谱，否则不可能有什么改变了。

　　就这样，自己把人给打了，赵志敬还认为是李维说的不对。

　　“我管教徒弟，不行么？——此劣徒……”

　　“这是我的好徒弟。”

　　李维走到了杨过身边，扫了一眼站在自己面前的鹿清笃——这个胖子似乎还不愿意让路。

　　“——喂，师兄——你徒弟连尊师重道都不会了么？要不要我帮你打他一顿？”一扭头，李维对日后的卖国贼（或曰：民族大融合之功臣）赵志敬说道。

　　“让开！”

　　这一句李维是带着杀气说的，虽然他一直不推崇王八之气，但是人的气势还是有的——这一下震得鹿清笃心中一颤，下意识的就往旁边退了一步。

　　“师……师叔，弟子愚钝，还望师叔恕罪……”鹿清笃自己也不知道怎么回事，对这个平时所有人都认为是八百斤寿桃——废物点心的人下了跪，还磕头请罪。

　　鼻子里冷哼一声，李维俯身抱起了小正太——伸手一摸就TMD卧槽了。

　　肋骨断了三根，手骨骨折。

　　OK，这回看你怎么办。

　　“师兄啊，咱们还是找师父，师叔他们理论去吧。”李维说着，左手……抓着已经昏迷的杨过的衣领，跟抗麻袋一样把肋骨已经断了的杨过抗在肩膀上。

　　右手，则似乎是变戏法一样。

　　黄金胜利之剑！——没错，就是那把SABER折断过的石中剑，华丽的都不行了的那把（唬人的劳头）。

　　“噌！”

　　一声石头和金属击打的闷响之后，众人惊讶的发现一把话里的巨剑被尽没于板石地之内。

　　“嘶……！”

　　当即所有人都是倒吸一口凉气，李维变戏法的事儿先不说，这个废物点心是怎么把那边还没看清什么样（……）的巨剑插进了石板里。

　　“师……弟？”根本不能理解，简直匪夷所思，对方一丁点内力都没有，光凭蛮力就能做到？赵志敬咽了咽口水，紧锁眉头。

　　“师兄。”李维一挥手，道：“找师父去吧，要不然咱们就在这儿把我这个徒弟给劈了，你说——是横着切还是竖着切？你要上半身还是下半身？左扇还是右扇？”

　　恍恍惚惚之间，杨过醒了过来。浑身的剧痛暂且不说，趴在李维的肩膀上，却听见李维说这种话——当即两眼一黑，又可怜的昏了过去。

　　“哟，醒了？——小子战斗力不错啊。”李维拍了拍对方的肩膀，虽然对方昏过去了，但是疼痛的神经还是让小正太一阵抽搐。

　　“师弟说笑了——师父他们……因为长青道人求助，有草莽威胁其道观，已经去相助了——或三五月，或小半年，是回不来了——”

　　干笑着，某人咧了咧嘴，解释了半天。

　　“这个徒弟交给你我不放心，我拿回去养伤了。”李维啧了两声，道：“最近我也要下山，这儿地待着晦气，顺带说一嘴，我掐指一算你日后有血光之灾，灾祸起于北虏，性命丧于萧蔷，自重自重。”

　　说着，李维也不理会身后脸上变颜变色的某人，把插在地上的黄金胜利之剑一拔，左肩膀扛着杨过，右肩膀扛着黄金胜利之剑，大摇大摆的往山下走去。

　　别的不说，李维现在算是彻底露“财”了。刚刚那一手震撼全场，此刻的黄金胜利之剑剑身裸露，众人才看的出来：我@#￥@，宝石，黄金，红宝石，蓝宝石，每一颗都那么大啊啊啊。

　　不过李维现在忧心忡忡的是：自己左肩上这个货色这么讲义气，反而让自己不好办了——小龙女怎么办？怎么见她啊混蛋！


第0738章 第三次工业革命的最新成果

　　所谓伊人，自挂东南枝。

　　最近挺流行这种文体的，我也来凑个热闹。当然了，李维现在说想说的，更多是这样一句话：

　　杨过家的历史，就泥马是一部黑历史啊！上面深深的裂缝足有三亿八千万丈，比马里亚纳海沟还海沟。然而，每一厘米上面都写满了密密麻麻的“你好毒你好毒你好……”

　　顺道一提，杨过家里的伊人都不得好死，自挂东南枝还算是好的。

　　看四周左右没人，把杨过带回了自己的房间里——也就是那个小窝棚。当即也不打算在隐瞒什么，圣光一闪，杨过身上不论是折了的肋骨还是断了的手臂，全都接了回去。

　　恍惚之间，圣光过后，杨过就有悠悠转醒之意，李维看着别扭，也不打算跟他解释什么。遂照着对方的后脑勺就是一下，对方于是又闷哼一声，昏了过去。

　　……找李维当老师，死崔的么不是？

　　看着晕了过去的杨过，李维摇头不已，这个小破屋子是真破啊，平时小雨屋里大雨，平时大雨屋里暴雨，雨下的实在太大就得出去避雨，李维怎么可能在这里居住？这不过是个幌子罢了，他自己靠着纳米生化装挖了个地下室，天鹅绒床垫、各种.AVI以及SABER等人的真人海报什么的都在——平时都在那里睡和使用左手，所以让正太进去不太好。

　　“唉……你说你小子这么够意思干嘛？跟着我混是不错啦，你看，看你这么够意思，我都有点想要教会你圣光了……”

　　杵着下巴，李维心说：你丫这辈子活的有什么意思？痴情是真痴情，如果单单几句话的话，李维都不好意思形容这种痴情到了让人敬佩的家伙。不过……

　　你不觉得你这辈子走了很多弯路么？当然，这是李维自己的看法——要不是圣光带有一定的生命安全问题，李维的确想把圣光给某人灌进去——这就省的“出事”儿了。

　　“更关键的是……你那个内定的老婆啊。”挠了挠头——李维的脑袋一直都没有续发，这多少有些在这个时代很奇怪——看着被自己打昏过去的杨过，他生起了无限的感慨：“看来，只有显示一下第三次工业革命的最新成果了。”

　　说着，李维打算起身离开。但是可能是感觉杨过会再醒过来，于是他对着对方的后脑勺又补了一手刀。遂开启隐匿模式，一步三丈（一丈=3.3米）远，奔驰向全真派山间道观。

　　……

　　枝枝翠柏，别样鲜花，别样柳树，古墓派的墓门前不远处的一片郁郁葱葱的森林里，李维坐在一棵苍然古木之下的巨石上，借着树荫，轻抚一面古筝。

　　高山流水叹知音，千古红颜，万古风流，尽在此曲之中。

　　燃烧命运的火焰！从黑暗走向光明，扼住命运之咽喉，手法精炼，形象准确而又生动——命运，在敲门！

　　四十分钟之后，李维把手从古琴上（……）放了下来，长叹了一口气，做运气收功之状。一曲终了，绕林三日。

　　“啪”。

　　他又把一旁的功放机音响的开关关上。

　　“啧，龙女怎么还不出来？难道是卡拉扬的指挥不够好？柏林爱乐乐团够S13？”李维皱着眉头，看着手里这张CD，上面画着一个闭着眼睛的老土，白发苍苍，却把头发理得一根不乱。手里拿着一根指挥棒，做出闭目指挥状，如果他在带几枚戒指一个法师帽，说他正在释放大预言术都有人信。CD下面，明确的写着：柏林爱乐乐团，卡拉扬指挥，贝多芬d小调第五交响曲作品第五十五号，命运。

　　不错！

　　古人说琴声相和，音色相随，道德经里写的明明白白，自古以来才子佳人都是这样一出画面。有很多人都是弹了一手好琴，这才把了好几手都握不住的妹子。虽然小龙女现在的年龄不可能发育的很好，但是——李维也就凑活着来了。

　　贝多芬第五交响曲，众所周知的古典音乐。

　　“龙女会喜欢吧？”李维看了看CD的封面，皱眉道：“我家那只蛮喜欢的啊，难道是dps不对？还是没穿暴击装？”

　　李维说的是：他家那只黑龙MM，据说，此女现在已经和丽丽安奴陛下堪称双壁，纵横于世界（成长的烦恼位面）乐坛，被封为天才的一对艺术少女（？）。而黑龙MM最喜欢的，就要数贝多芬的作品了——其中，伟大的第五则是一直作为她的压箱底作品（顺道一提，第九合唱她几乎没碰过）。

　　……不过大家应该都知道了，黑龙MM是龙，小龙女明摆着是人，别看都带着“龙”，里面千差万别啊！

　　“师父……这曲子，好……好……好奇怪啊。”

　　摸着自己的胸口，似乎慷慨激昂，似乎热血沸腾，在李维身边的杨过明显没听过摇滚乐，这年头文人士大夫讲究的真当是靡靡之音，文章锦绣地，温柔富贵乡，江南好啊，好断了北人肠。

　　杨过大侠就长在这种地方，平时能够听到的不过山歌村笛之小调，空灵有余，然激昂不足。顶多去城里掏口饭吃的时候，听过低级的歌舞妓女在城里卖唱过（这里值得一提的是，那时候真的流行妓女走向民间，在任何普通饭馆里只要和老板打个招呼，老板是很喜欢这种双赢互惠互利的事情的，所以，虽然有些替那些女子可悲，但那时候还真是一个文学艺术经济政治‘军事科技’繁荣鼎盛的时代啊。）。

　　怎么可能比得过贝多芬当年被斥责为疯子的作品？

　　不是艺术造诣上比不过，而是这个时代不流行而已。

　　其实，李维要是兑换了广陵散弹一曲，龙女早就出来了，而此刻……

　　“奇怪么？”李维裂了裂嘴，说道：“——我先问你一句，你小子什么时候醒过来的？”

　　“刚刚……您一弹琴，我就被震醒了。”

　　看了看一旁的小功率音响，杨过心有余悸的说道：“师父，您真的没有内力么？我听郭伯伯说过，他岳父内力十足，才能弹出震撼人心的曲子……师父，刚刚真的是让我浑身一震啊……”

　　“……”李维看了看杨过，道：“你那是被广播喇叭震得，堵住耳朵就好了，关内功毛事？再说为师的痛处，我抽你你信不信？”

　　“……”

　　“真是的，你的引路人没见到啊……”李维摇了摇头，道：“算了算了，来来来，你不是喜欢么？听我在弹一曲，《地狱进行曲》……”

　　“外面是哪位前辈？”

　　突然一声冰冷的几乎听不出人类的声音传了出来，李维回头一看，拉伸面甲，当即确认了一件事情——

　　这个货不是小龙女，应该是原作里的孙婆婆才对。

　　那张丑脸下面，有一颗美丽的心灵——ok，你美丽去吧，我不打算再看了。

　　“扰我清净，请问尊驾有何贵干？”

　　“啊……那个什么，你好啊，婆婆。”李维一挥手，拉着一旁的杨过就往前走。纳米生化装上明确的显示了这个位面的一切——不构成太大的威胁。

　　“我是全真派……”

　　“恩？”对面的臭婆婆（姑且言之，姑且听之吧）当即双眼一眯，双手就举了起来，似乎要和李维拼命似的。

　　八成，他以为是什么牛人用音乐来捣乱——这个真不怪李维，看人家在练功，他这边放命运——好的还行，人家那边正在精心练功，用专业术语是【走火入魔】。

　　荣誉达成。

　　此刻，她发现对面站着两个牛鼻子，遂一阵心烦意乱——全真派和古墓派数十年的冤家对头，虽然是邻居，但是鸡犬之声相闻，却【老死不相往来】。

　　此刻……她下意识的以为有人来砸场子。

　　发现李维走过来之后，便以为这是李维要来pk了，昨天才刚有人来过的。

　　然而——只见李维双手一摊，大手一挥，做喇叭状高声大喊：“苍天啊，大地啊，谁来给我做做主啊啊啊啊！！！！”

　　“你这牛鼻子和小牛鼻子，好生无礼！你……”

　　正准备呵斥李维两句，却发现李维……哭了。

　　辣椒很管用，不行的话还有应急眼药水。

　　“唉……请这位老者听我一言，之后要杀要剐悉听尊便——”李维心说老太太能不能让一让？里面那个MM才是正经的主角。

　　说句实话，李维已经彻底囧了，他发现自己似乎无法结束这个位面的试炼！恶心的是，本位面TMD要几十年才结束，搞不好还要倚天屠龙，这TMD还好，万一直到鹿鼎记李维就可以去死了。


第0739章 小人也——如何回到主神空间？

　　不论如何，托油瓶算是弄出去了。李维还算是厚道，反正这个位面自己不是来当奶爸的，他只是来历练的——

　　只不过，都快把眼睛给望穿了，一年零一个月可不是说笑的，别的不说，也许真的是寂寞出艺术吧，最近画SABER和莱维的本子倒是真的画了不少，这种同人还真没多少，不知火舞和冴子学姐的那就更是画的得心应手——顺道说一嘴，这就是寂寞的男人。

　　……话题扯远了。

　　他已经不需要在锻炼什么基本功了，最起码近期不需要。随着成长和历练，似乎基本功已经练得很好了。剩下的，也许找几个高手，压制自己的能力过过招更好一些。

　　“我就送到这里吧——那，顺道一提，咱们的师徒缘分也就到这里了。”

　　李维摸了摸杨过的脑瓜，看着面前的孙婆婆，道：“这孩子也就交给老人家了——刚刚我也说了，父母双亡，端的可怜。”

　　“等……等等，师父！”

　　一把拉住了李维的衣角，杨过似乎有些紧张的说道：“师父，你……这话是什么意思？缘分……”

　　刚刚，李维一通鬼哭狼嚎，把面前这个长相虽是丑恶，但是心地却颇为良善的女人给说动了。加上全真派的确不是什么好东西（三代弟子几乎个个如此），杨过又长得可爱且会来事，被说得心里的确不舒服——李维套用了珂赛特、卖火柴的小女孩等经典名著里悲惨孩子的事迹，说句实话，杨过听在耳朵里都觉得不是个滋味。

　　自己什么时候在大冬天卖柴火了？还看见了那么多……

　　杨过听完之后哭的跟什么似的——原来自己这么惨啊。

　　……这就是传销的本事，李维很明显已经达到了某种境界——让杨过自己都觉得是真的了！

　　孙婆婆遂收了杨过，说一定会照顾好他。

　　李维心中遂心安理得，打算走人。

　　“当然。”李维点了点头，对杨过说道“你在山上肯定是要受虐的，我的武功你也知道，什么都不是，护不住你，所以才把你扔到这里。毕竟……这里肯定也能交给你不少有用的东西，比在道观里学的只多不少。而且……”

　　说着，李维笑了笑，在杨过的眼里，如春风一般。

　　“我把你私自放走，自然是百口莫辩。加上赵志敏那个货你也知道，铁定了要落井下石。我在山上是也待不下去了，也许，我要走了吧，这辈子有没有机会见面还是另外两码说。”

　　“不——我不留在这里了。”

　　突然，杨过挣脱了孙婆婆的手，对其一鞠躬道：“多谢婆婆收留，不过——一人做事一人当，我既然惹了是非，就绝对不能让师父承担——有道是一日为师终身为父，我不能……”

　　“你这个低能儿啊。”

　　猛地，在杨过的脑袋上来了一下，不过这次杨过明显有准备，虽然实打实的被打了，但是好歹没昏过去。

　　“我说我们师生的缘分尽了，不过，没说我们形同陌路啊，别搞得自己跟悲剧男主角似的（……残念，真的是）——记住了，你丫是杨过，杨改之！以后一定会是大侠，不要拘泥于眼前的形式主义，官僚作风，那是要害死人的。好汉不吃眼前亏你知道么你？我上山不过是被逐出师门，你丫上去就是命没了。我问你，哪个重要？——臭道士的门风，还是你的小命？”

　　杨过愣了半天，对李维的驳论愣是没有办法回答。毕竟找借口他是找不过李维的，而另一方面，似乎终于某人坐不住了。

　　“婆婆，外面到底是怎么回事？”

　　李维听这一声，就知道主角来了，当即拿起了相机，对着山门一顿狂拍。

　　果然——出来的不是别人，正是小龙女——李维放交响乐的时候，她正在练功。当时不由得一阵心神不宁，练她这套玉女心经，说白了就是存天理灭人欲，三无少女的属性。这要是让她听得热血沸腾，慷慨激昂了起来还得了？当即，经过一番深思熟虑之后，小龙女毅然决然的决定——

　　走火入魔。

　　当然了，这不是她说决定不决定的……

　　总之，她现在也得出来看看了——这个把自己搅扰的险些挂点的家伙究竟是谁！

　　清冷寒峻，长的极美的少女白衣如雪，目光中寒意逼人，站在古墓门口，冷冷的看着李维。

　　和他手中的相机。

　　“你好你好，我叫李维——那，就不用送了。”说着，李维把相机收了起来，道：“这个杨过就交给你们了，以后青山不见，绿水长流，咱们后会有期。”

　　【触发支线任务：学习

　　内容：一切待触发】

　　猛地，李维的眼前闪过一丝异色，这……这……

　　这TM算怎么回事啊？

　　……

　　李维能从小龙女的手里跑出来也算是托了一丁点内力都没有的功劳，说句实在的，刚刚某丑婆婆，都跟阿香婆差不多的人物把手搭在自己肩膀上试着李维到底有没有内力，这就让李维卧了个槽了。

　　不论如何，他李某人算是找了个晦气，不过他也不怕那些牛鼻子，就算加在一起，也不过是经验值罢了。他现在最大的目的是离开这个世界——这才是他现在最怕的事情。

　　TMD要是真的到了鹿鼎记，自己是不是就可以去死了？

　　主神游戏好像还不规定年限，南宋是12xx年，清朝是18xx年，这要是……不敢想象。

　　然而，李维这次总算是看到了一点曙光。眼前不拉下面甲，也可以清楚的看到一行任务——这说明，主神游戏没抛弃他。

　　既然支线任务的名字叫做【学习】，那么肯定就和学武有关，毕竟这个位面李维知道的是神雕，不是高考状元选集。学会了四书五经也没用，学会了原子弹怎么做更是白搭。

　　所以——他此刻要学习的，一定是武学……然而，坑谁咧？TMD自己身上一丁点内力都没有，怎么学？学个P啊学！

　　不过……

　　李维在走回山的路上，想了N多。为了不让这个位面几百年后的人为难，所以顺道把自己地下室的东西也都收好了，说不定以后还有用。开了一罐青岛，李维想了半天，决定还是先上山再说——

　　毕竟那里还是有N多武学李维不知道的，指不定还可以触发什么剧情。李维算是看出来了，他来了这个鬼地方一年多，却丝毫没有触发任务剧情。哪怕学成都没有，然而却因为杨过的到来，主线开始。可见，【命运的齿轮开始旋转】的剧情算是触发了。说不定——自己真的可以靠这个东风回家。打定主意，他便捏憋了啤酒罐，站起身来，前往终南山。

　　说来也巧。

　　这次马钰、王处一和丘处机，是应邀请去解围的。下了山才知道已经不需要自己了，人家送信来——李莫愁因为风声太过，已经被群起而攻之。

　　这三个老道想了半天，认为自己的出场费不能和小辈一样多，最少不能三个老道和一个小辈一样。于是，丘处机便要返回，他认为自己的出场费太低了。

　　李维回到终南山的时候，正赶上丘处机回山。见到这个牛鼻子回山，于山门之外，李维恭恭敬敬的对其行礼。

　　……也是最后一次了。

　　“咦？中人啊——你终于肯上山了？”

　　老道很高兴的样子，见到李维就拉着他的手，反正也知道对方没有内力：“正好正好，今天师叔心情不错……你又喝酒了。”

　　“恩，喝了一点。”李某人算是俗家弟子，也不在意。即便是道士又怎么样？“师叔，今天你心情不错啊？——你可知道……”

　　“啊，师叔，您回来了！”

　　猛地，听到远处一声呼喊。李维就看到某赵志敏风风火火跑了过来，走出跑出山门，在几个小老道的指引之下，发现了丘处机。

　　“师叔，弟子恭迎师叔——”在丘处机的面前深深一鞠躬，眼角还扫了一下李维，似乎在确认着什么，眼神中，却有些说不出来的东西。

　　赵志敬本也不过是器量褊狭，原非大奸大恶。这是书里的原话，不过李维肯定不能背诵全本的金庸，所以，赵志敏这种货色他也不怎么在意。

　　然而！就算不是气量狭窄，也是器量不多。所非是大奸大恶，但是关系到自己的利益，这厮肯定也不是什么好东西。

　　“怎么？”似乎被打断了李维的话不是很爽，看着急躁的赵志敏，丘处机很不爽的样子：“是志敏啊——有什么事情么？看看你，像个什么样子！师兄没回来你怎么就这样没个体统？——说，什么事让你这么着急？”

　　“真个……师叔，不得了了。”眼神有种哀其不幸，怒气不争的感觉：“有人背叛师门！”


第0740章 恶人先告状

　　王重阳，男，历史上的确有这位。其实何止是王重阳，李维面前站着的所有人，几乎都可以影响到他的那个位面，并且在他的位面有所体现——当然，也包括丘处机、赵志敬。

　　按理来讲，赵志敬也不是个什么狠毒之人，不过……

　　就在刚刚，山下有弟子回报——李维要上山。毕竟李维也不是凭空出现的，否则的话反而会让人看着起疑心——他在山下做的那些事情，严格的来讲都很招摇，被人发现也不是什么不可能的事情。这次他被人发现上山，是在山腰处，立刻有弟子回报也实属正常。

　　赵志敬虽然不怕李维，但是他心烦。本来在三代弟子里他武艺最高，结果被杨过咬断了一只手指，虽有复接，然而以后修为也定然大打折扣。他本来就一直不忿全真教的下一代掌门人隐隐有让尹志平接班的样子，此刻看到李维也比他在几个师叔自己师父面前得势（理论值，实际上住在山脚下那种破地方能有什么得势？），当即，嫉妒之火熊熊燃烧，加之又有弟子并报丘处机也回来了。

　　仔细想想万一李维“恶人先告状”怎么办？——他可不管自己把杨过弄得跟皮球似的。

　　不过还好，看到李维似乎没跟丘处机瞎说什么，赵志敬当即松了一口气。想了想丘处机又是嫉恶如仇的主，如果挑拨一下，应该是最好用的傻13才对。

　　当即他就直接跟丘处机说，有人背叛师门。

　　“恩？”丘处机心里叹了口气，心说难道真的上岁数了？连耳朵都不好使了？“——你，说什么？你再说一遍？”这老头心里万万没想到有人能背叛师门。

　　“师叔——有人背叛师门。”赵志敬果然再说了一遍，想了想似乎那个货也是自己的徒弟，自己是为了把责任推给李维，没必要把自己也搭进去，便痛苦的说道：“也是师侄教导无方——竟然平白把那杨过交给了中人师弟，他……他竟然就把那个孽徒放进了后山古墓。”

　　为什么？为什么赵志敬能知道李维把杨过放进了后山古墓？

　　大功率的音响开了四十分钟，如果有人不知道的话，那只能说明这人听觉系统的确有问题。加之山下的小老道也不少，虽然打不过但是搞个跟踪还是可以的。那么大的音乐声慷慨激昂，也对某个小道士跟踪提供了隐藏方法。李维没稀罕去管，小龙女和孙婆婆则是因为气血上涌根本没听见，这才让某个小道士抓住了李维“通敌卖国”的事实。

　　“恩？！到底是怎么回事？”还在山门，刚刚回来就赶上这么档子破事。公会里从来都只有人进，就算是逐出师门也得是自己亲自来，什么时候有过人退出？丢人，太丢人了。

　　“中人，跟我解释清楚！”

　　指着李维的鼻子，老道怒了：“到底你怎么把那个……畜生给放走的？”

　　“师叔——是这样的。”

　　没等李维回答，赵志敬还真别说，挺会搞“一语定乾坤”、“先入为主”的。当即添油加醋说了一遍，只说杨过劣徒，实在是个超级欺师灭祖的家伙。自己无奈出手稍微教训了一下，却被李维给拦住了，并且还被李维给强行带走了。

　　李维在一旁嘿嘿冷笑，心里说道：“这要是以后当个律师，颠倒黑白的能力，一定可以下十八层地狱啊。”只看跳梁小丑，如何刷丑闹剧。

　　……问题是，自己不说话是不是有点太懦弱了？

　　要不然……

　　李维看了看对方的脖子，被胡子挡住了多少有些看不清。道袍的衣领又高……

　　要不然，直接杀了他吧？

　　“中人——当真如此？”两根手指并拢，虚指李维，似乎在质问。

　　“总体上，大致上，理论上，某人说对了百分之四十。”李维点点头，道：“如……”

　　“师叔——您看，到底该怎么办？”

　　李维话还没说完，赵志敬当即一副着急的样子，对丘处机抢着说道：“我师门不幸，还是应该早早像个法子才对。就不要先怪罪师弟了，以后再说不迟。”

　　说着，眼神里装出悲哀的模样看了看李维，感觉李维就是个悲剧似的。

　　别的不说，先把李维要受罚的事给坐实了，这就是个高手。就连李维都连连点头，心说杀了你也有理由了。当即面甲锁定目标，在面甲下的地图上，赵志敬的身上是发出一股蓝光光圈的。

　　“我说，一直不说话就当我不存在么？未免太过分了点吧？”

　　李维叹了口气，走到了自己这个“师兄”面前一步远，看着这个老道，用一种很无奈的语气跟丘处机说：“师叔——咱们三代弟子中，这样的货色太多了。四代弟子中，已经罕有全真七子之风，师祖（王重阳）之风就更别提了。人，是我放走的，我不放走也得被活活折磨死。这样吧，师叔，反正我留在山上也是给你们拉下手，放在山下也只能劈柴。神马都是浮云，学是学不到的，杨过好歹也是我徒弟，我把他逐出师门了——师叔，你也行个方便，把我也逐出师门吧。”

　　还真别说，李维这一通说辞就是在赵志敬的面前说的，说来也怪，此刻的赵志敬却一丁点都不敢再说什么了，更别说插话了。

　　因为，他李某人是背对着丘处机说话，面对着赵志敬。声音虽然毕恭毕敬，和缓的很。但是看着赵志敬的脸色……

　　知道么？有一种人，是可以面对外星人、异形、牛头人、半兽人、妖怪、丧失——全都浑然不惧，并且还能够吓唬其中大部分的人。

　　不说王八之气，单说李维脸上的杀意——没错，只是单单的杀意，而不是杀气——赵志敬就已经二胡了。

　　……不是因为李维的表情很恶心，而是因为李维从前从来没有露出过哪怕生气的表情，甚至可以说好欺负。就算救走杨过，他也是笑呵呵的讽刺罢了。所以说——老实人生气最可怕。

　　“恩？！？！”

　　丘处机听说李维丫的也要反水，手里的拂尘一扫，就好像抽冰坨一样，当即一扫李维的肩膀，将对方整个人转了一百八十度。

　　“中人？！你这是什么意思？”皱着眉头，李维的话里怨念多的简直可以把丘处机埋了。想了想李维的待遇问题，的确是所有三代弟子中最差劲的。而一切都是因为自己随口一句，就让他在山脚下砍了一年多的柴火。

　　与其说是道门弟子，不如说是火工师傅。如果是普通入门弟子就算了，但是他是马钰的弟子……

　　“你是在责怪你师父么？”这句替马钰和自己找场子的话，老道自己都觉得没底气，不过强打着自己面子，丘处机道：“废话少说，以后在收拾你。如果你悔过自新的话，我——也会在掌门师兄那里多给你说点好话，保证你不会受到任何责罚——走，现在先去找那个小畜生！——真是，杨过这个小畜生不是个好东西，杨康那个老畜生也不是个玩意，果然一家子……”

　　李维也是很同意丘处机的话的。

　　不过……需要提醒一下。

　　“那个……那个……师叔啊。”李维悄悄地说了一句，道：“郭大侠跟我说过，杨家祖上，满门忠烈的……”

　　李维就能看到老头被一口气噎了回去，半天出不了气。老半天，才铁青着脸，一挥拂尘，这一下可是用了内劲，劲力所挥，扫到了李维身上，直接把没有内力的李维带出去三米多远重重摔在地上。

　　其实丘处机出手就已经后悔了，这一招打在赵志敬身上也许没啥，但问题是李维是个废人——自己这一手是不是太恶心了？

　　“……？孽徒！还不快点给我起来！真的要气死我么？”闷哼一声，看李维倒在地上半天没起来，丘处机心里也没底：“——志敬，把他给我扶起来，带回去带回去！我去找山下的那家理论！”

　　说着，丘处机就要往山下走。

　　“师……师叔？！”

　　猛地，赵志敬惊恐的叫住了某老道。

　　“还有什么事？”看着赵志敬惊慌的表情和声音，丘处机一回头也感觉似乎……大事不好。

　　“师弟……他……”

　　似乎确认似的摸了摸李维的脉门，试了试鼻息，又听了听心跳。

　　每一次，都让丘处机脑子一阵阵的迷糊。

　　“他……没有脉搏了……”

　　【纳米生化装启动，进入装甲模式。】

　　装甲模式进入，绝好的装死利器——浑身如铁，当然你摸不到脉门、心跳和呼吸（闭气）啦。

　　MD，被打白被打啊？虽然现在不能把你怎么着，但是……先吓唬吓唬你，以后再让你出点血。

　　杨过——老子也就只能替你做到这些了。虽然没有你挨打那么狠，没有你那么有一起——但是八成也能换来你一阵子的安宁。

　　“诶！？”丘处机惊呼一声，此刻也不摆架子了——马钰要是回来了，自己怎么交代？“给我让开！我亲自来救他！”


第0741章 三堂会审——老子不干了

　　李维睡得很甜很香很舒爽，适当的时候取消【装甲模式】就可以了，丘处机很是愧疚之下也没说什么，李维则是在山上一觉睡到大天亮。

　　睡得这叫一个踏实啊——连昨天晚上出的事他都没在意。

　　第二天早上起来，李某人才发现了问题的严重性。

　　浮尸一具，血流五步。

　　后来一问才知道，昨晚上赵志敬不知道怀着什么心情，傻x喝喝的带着自己的徒弟下山找茬。结果自然可想而知——不仅被毒蜂蛰的死去活来，而且顺道还把人给丢了。要不是后来郝大通出场，估计赵志敬就算是挂在哪里，孙婆婆也为民除害了。

　　后来杨过说想要看看李维怎么样了，因为赵志敬在找茬的时候曾经说过一嘴他李某人生死未卜的话。孙老太拧不过杨过，又觉得他这么重义气也没啥不好，于是带着解药打算跟赵志敬意思意思顺道看看李维。没想到阴差阳错和郝大通打了起来，结果郝大通失手打死了孙老太，丘处机二打一和不要脸才击退了小龙女……

　　从某种意义上，第一，说明了全真教的确弱的可以，第二，说明了全真教的确弱的可以，第三，说明了全真教弱的可以。

　　总而言之——全真教，弱的可以。

　　李维看着地上的血迹，他也是听一旁小老道说的。血迹未干，他才能认得出是怎么回事。纳米生化装DNA验证，证明了这一滩血是谁的。

　　“看来……没改变的还是没改变。”站在后山门的台阶上，看着孙老太的血迹，摇了摇头，李维叹气道：“您老走好，您的死，不是白死，推动了剧情啊……”

　　这就显示出李维不地道了——如果这里死的是小龙女，那么他就算用胜利誓约之剑轰，也要把古墓轰开复活之。不过……死的是个老太太，也能证明：长相决定命运这个铁一般的事实了。

　　“师叔——师叔祖有请。”

　　就在李维站在山门发呆，心说下一步是该杀了赵志敬，砍死尹志平呢；还是杀了赵志敬，阉了尹志平；或者杀了赵志敬，看看尹志平能否把持住自己？的时候——一旁，一个四代弟子跑了过来，对李维不甚恭敬的一摆手：“就在大殿里，师叔祖说如果你醒了就马上去见他，现在已经晚了，快走吧。”

　　不错，这个四代弟子，便是鹿清笃。

　　……

　　看来，死亡笔记上应该在写点什么了？——不行不行，这样的话位面太过分，毕竟自己不是屠夫——就把鹿清笃一起弄死吧。

　　“哦，谢谢你了。”李维呵呵的笑了笑，整理了一下身上的短衣小袖。然而，鹿清笃却跟看着仇人似的看着李维，这有点让他不能理解。

　　大殿供奉的当然是三清，不过三清之外，还有一殿名为【重阳殿】，是专门供奉王重阳的。可以理解嘛，毕竟挂象也要有自己的人物才行。

　　重阳殿平时就是弟子们对王重阳礼拜的时候才来，要不然就是全真七子（顺道一提，早在射雕的时候就死了一个了）开例会的时候才在这里总结思想工作，汇报生活。而此一番，李维被叫到了重阳殿，就说明似乎事情闹大了。

　　闹大了才好——早就不想跟你们这帮二流的货色混了。

　　功夫是什么？不是打打拳就结束的，功夫是技巧的运用！学习的话，也不能光和这帮二流的学啊。

　　李维猛然间想到——不需要内力的，似乎也有！【独孤九剑】嘛……嘛……吧？估计，不太可能。

　　等来到了重阳殿，李维就发现事情有趣了。

　　自己的师父马钰已经回来了，正坐在正当中闭目养神。丘处机坐在马钰的右手边，见到李维进来了，看他没事似乎长舒了一口气，然后严肃的对他点点头。郝大通正在左手边如丧考妣的坐着，跟什么似的。

　　“弟子拜见师父，各位师叔。”

　　进门抱了抱手，立而不跪——这是必然的。

　　“恩——你来了。”马钰睁开了双眼，这老头实际上还算挺地道。看了看李维，指着一旁的一个蒲团道：“坐吧。”

　　这个蒲团的旁边的蒲团上，坐着的就是赵志敬——催肥版本的，看来被蛰的不轻啊。仔细想想的话，他应该属于那种工伤才对。

　　哦……开听证会啊。

　　“中人，说吧，把你知道的事情经过全跟我们说一遍。”马钰是掌门（实际上更应该称之为掌教），昨天晚上的事儿他大体上听说了一遍。而本着听取双方证词的最近本审判原则，马钰行侠仗义这么多年，也没少处理个人纠纷什么的，当然知道不能只听赵志敬一面之词——因为，赵志敬把自己说的太好了。

　　实际上，交给大家一个最简单的识别谎言的方法：看到任何人说自己的问题，只说“我就是……”“一点点”一笔带过；而说别人的时候天花乱坠，形容词一大堆。那就可以百分之一百的证明，他有隐藏。

　　于是，李维把真实版本的过程经过说了一边，犹如亲睹一般。

　　“——就是这样了，我看咱们三代弟子和四代弟子过于威武，而我又是个废人。”李维耸了耸肩膀，毫不在意的说着这两个字：“——咱们全真教好威风，好杀气，我怕杨过这个杂碎的血玷污了咱们山门，不劳赵师兄及其师侄费心，我亲自把他开除出师门。”

　　马钰如何听不出李维的腹黑？只不过，李维此刻真的是一改一直以来好说话的脸色，据理力争，红口白牙之间，无数怨念横飞而出。

　　……废话！当年还是死小学生的时候，就没少看杨过是怎么被SM的。这是一种情节，也是一种二十年的怨念！

　　“后来，我才听说我以前从来不知道的事情，原来后山那个地儿是禁地，从来没人跟我说过啊。”李维开始装傻，意思是全真教没把自己当回事——实际上尹志平跟他可说过的：“总而言之，徒弟已经犯下大错，自杀还舍不得，自断一臂也舍不得。那就只要，自愿受罚，被逐出师门了——”

　　没错，李维盼的就是这一天——该出去看看了，这山里自然风景不错，不过自己这次来是来学习的，不是来旅游山区的！再说了，就算是旅游也应该去杀猪巷、东街、西街（北宋著名风月场所）去看看啊。

　　跟一帮老道在一起干嘛？

　　“——你先等等，我都听丘师弟说过了。”眉头紧锁，马钰对李维说道：“你怎么总是想着下山？难道是觉得在山上学不到什么东西不成？——你的体质比较特殊，为师这次回来就打算先给你洗髓一下，虽然年岁大了，不过多少也可能有点用，你……”

　　“不，完全不是。”老头眼睛不花啊，完全看破了。

　　李维一摇头，坚定地说道：“一人做事，一人当。杨过那小子我看扔到古墓也不是什么坏事，毕竟总比被打死好（李维敏锐的发现丘处机的眉毛一动）——仅此而已，别无其他。而且……我打算另找一个小道观，没有武学的那种。”

　　……这年头道士不会武功的，少。就好像日后“十道九医”差不多，现在的道士是“十道十武”，成材率比和尚都高。

　　“——师兄。”

　　看着李维还想说什么，郝大通却突然拦住了对方。

　　“他要是愿意下山，对他也许也好。多与他些金银，让他下山置办些产业，度此一生，也许才是最好的选择——”郝大通说的，基本上是所有俗家弟子来挂名的最高境界——学成了还要有奖学金，何乐而不为？

　　“各位师叔。”

　　猛地，刚刚一直低眉顺眼，一句话都没说的赵志敬跳了出来。

　　从蒲团上猛的抬头，似乎无意之间说的似的：“古墓的人已经送给师弟不少东西，还有，师弟的外家功夫我看已经强到了令人匪夷所思的地步，不需要再多给什么了。光他的那把宝石剑，我看就足以买下我正坐大殿的了。”

　　说话间，赵志敬还展开了自己的联想：“——也许，是古墓派的人送给师弟的好处也说不定。亦或者，是自己发现了什么宝贝，想要急于下山，免得被人发现了。”

　　“嗯？”

　　李维知道，某些人是要找死啊。

　　马钰的脸色从刚刚开始就凝重的不得了，是不是放李维下山呢？（其实李维就是来走过场，对方对他还算可以，他才来，否则的话……这个位面可是低武位面哦——）

　　现在突然听说李维有什么好东西……最主要的。

　　什么叫外家功夫，匪夷所思？

　　“志敬——怎么回事？说清楚了，不要把话说的半截！”马钰指着赵志敬的鼻子道：“——还有，不要再油腔滑调，指桑骂槐，我这里都听着呢！”


第0742章 我，有老婆——四个，你们不用可怜我

　　其实李维倒觉得，某人实在太过小肚鸡肠了。看来，是恨自己实在是恨得入骨，一丁点都不想让自己好。听到师父说要给自己钱，就忍不住要蹦出来了——

　　不过，赵志敬也是心里暗暗一惊，自己的一切都靠师父和师叔们的提携，李维走了，他还要继续在山上呢。不由得，赵志敬也为自己刚刚的孟浪自责不已。于是，当即低眉顺眼，中规中矩的将李维当天，是如何拿出那把华丽的都不行的宝剑（黄金胜利之剑），如何露了一手惊人的功夫，把长剑深插入地——

　　“——当时我的所有弟子和其他几个四代弟子都在场，对师弟的这一手佩服不已。长剑入地之坑，此刻依旧在原地——诸位师叔可以去查看。”

　　赵志敬低着头，恭恭敬敬的把原来的事情经过全都说了一遍，期间几乎没有任何感情波动，只是在叙述事实而已。

　　“——志敬，你说的位面也太过分了。”

　　马钰看着对方低眉顺眼的样子，似乎不敢置信似的点指着对方，叹了口气道：“你若说中人私藏神兵利器，也就罢了；你若说中人通外也就罢了；你若说中人盗取宝物，也就罢了。”

　　似乎，恨铁不成钢似的摇了摇头。

　　一旁，丘处机和郝大通也都是跟看着白痴一样看着赵志敬，搞的后者很是不爽。

　　“但是……你来，你若是能用内力，使剑插入石板之内……我让你插，直到你累了为止。”丘处机接过话茬，对赵志敬冷冷的说道：“只要你能插的进去，我就信！”

　　“我……我……师叔，我真的没撒谎。”赵志敬一愣，随即就想要给自己一个嘴巴。

　　TMD自己这个大傻13，似乎真的先入为主的认为，李维做了的自己说出来就行——要是换了他，也绝对不相信一个没有内力的人能做出这一手。

　　时代局限性嘛。

　　不过，赵志敬现在已经把话说出去了，那么就必须继续说，否则就更加洗不清嫌疑了：“师叔——你要相信我啊，我一句谎话都没说——弟子，弟子们都是看到的……”

　　几个老头都快人精了，不屑一顾的看着赵志敬，就跟看着垃圾一样。唯独马钰可能是宅心仁厚惯了，摆摆手说道：“志敬，你下去吧——闭门三个月，好好反省一下你自己。”

　　“掌门师叔？？！？！”

　　“现在就去！后山思过去吧！”

　　“掌……是。”低眉顺眼的鞠了一躬，赵志敬起身的时候狠狠地瞪了一眼李维。他不是不想说，而是真的多说无益。

　　“唉……”看着赵志敬走人之后，马钰才厚道的背着对方叹了口气：“看来，三代和四代弟子中，的确品行……参差不齐啊。”

　　“志敬也太过分。”郝大通直接哼道：“如此欺人之语也亏他能说的出口！而且，竟然拉着他所有弟子一起做假证，还有其他三代弟子……掌教师兄，不能置之不理了。育武是一面，育人更是一面！”

　　哦？要搞肃反了么？

　　亲，真心支持你哦。

　　不过……李维的脑子里，突然闪过了一丝灵光。

　　“师叔，师父——不要太过责怪师兄了。”突然，李维淡淡的说了一句：“——虽然有些事情做的的确值得商榷，不过，我不认为这是应该责罚师兄的事情——我看，他说的没错。”

　　李维轻轻的说着，随即。

　　“他说的，是这把剑。”

　　说话间，站起身来。手掌心凭空一拉，连带剑鞘一同拉了出来——话里的黄金胜利之剑展现在所有人的面前。

　　“——西蛮英吉利，圣剑CALIBURN。我的，也是我……妻子的。”

　　面不改色心不跳，脸上不红腿不哆嗦，毫不犹豫的说着会被追杀的话，李维趁着这个位面没有一个认识自己的人，大放厥词。

　　“……恩？！？！”

　　这十秒钟内发生的事情实在太多，需要处理的信息量太大，槽点太多，都不知道该怎么吐槽了。

　　郝大通先是一愣，道：“……你，有妻子？”

　　随即，继续补充道：“还是……听你说，好像还是西夷？”

　　“没错，我没跟师父和师叔们说过么？”李维故作惊讶状，从衣服里掏了一张照片：“我画的，愿意的话大家可以看看。”

　　说着，SABER的照片被传阅。

　　……李维也豁出去了，对外人显示自己的漂亮女友和妻子这是一种男人从内心深处的恶劣感。然而，此刻没人管得找自己，更不会有X度贴吧里那种人来找自己PK，他当然不会放过这个显示的机会——SABER也不在嘛，她也不会抗议吧……

　　“……她在哪儿？知道你当……我们这里的俗家弟子么？”眼睛一歪，似乎被照片上的正气所折服，丘处机当即问道：“——还有，这画好奇怪啊……中人，你的画工简直是……”

　　“福灵心至罢了——还有，她不在这个世界上——不过没关系，早晚有一天，我也会离开这个位面和她去见面的。只是，时候未到而已。”

　　都是大实话，而且李维说的就跟自己就好像一个痴情的男子似的。

　　……李维现在，自己都感觉自己倍儿高尚。

　　“啊……斯人已去，中人就不要再……”看了看照片，郝大通似乎想起了什么，把照片还给了李维，道：“不要太过在意了——”

　　“我当然不在意啦。”李维一摆手，道：“早早晚晚的事情嘛，我就希望我离开这个空间位面的不要太晚了——来来来，师父，师叔们，还有另外三个，就不是西方人了。不过都不在这个世界——”

　　说着，李维开始传阅舞、冴子学姐和莱维的照片——

　　“咳！中人！你的想法有问题！”搞了半天，马钰现在明白了，李维是【为情所困，遁入空门】的。

　　……马爷诶，您差了十万八千里诶！

　　“不过……这把剑。”

　　“我妻子的。”咬文嚼字，李维不怕死的说道：“我在这个世界对她的念想的东西——师兄说得没错，我是有这把剑。珠光宝气，富贵荣华——在她的哪个国家，这把剑代表了神圣的圣光之光辉……不过，并不像他所想的，什么偷来的或者挖来的宝贝。”

　　说着，李维将长剑出鞘一瞬间，又放了回去。

　　……

　　最终，李维没有被逐出师门，他只是下山了而已——以俗家弟子的身份，下山云游去吧。

　　……明眼人都能看得出来，云游个P啊云游，就算带着神兵利刃，一丁点武艺都没有。

　　马钰不止一次的拍着李维的肩膀说道“那是一把神兵利刃，不过太过于招摇了，匹夫无罪，怀璧其罪——中人你好自为之。”

　　于是，在丘处机的护送之下，李维离开了樊川，之后，丘处机又送给了李维一匹小骡子，些许钱粮、一把全真教的佩剑——摆明了就是证明这是我全真派的人。说真的，一般来讲这就是江湖的资历证明，挺管用的。

　　丘处机再三叮咛李维不要为非作歹，否则一定会清理门户。不过，江湖上也不能吃亏，不要坠了全真教的名声。总结一句话：柿子要挑软的捏，打不过就跑，打得过就扬名，实在不行，记住你的身后有老道我呢！

　　老头，其实挺可爱的。

　　……不过……李维真的会走么？

　　走你妹啊！才拍了小龙女一个，老道拍那么多有个P用啊。在这里等上一阵子，还可以看到洪凌波.TXT、程英.TXT、陆无双.TXT以及最主要的——李莫愁.TXT。

　　李维为什么在前天会对赵志敬那么好，也不知道落井下石这法宝？当然不是对赵志敬有什么好感啦——

　　他在等。

　　他在下一盘大棋。

　　如果他前脚刚走，后脚赵志敬就死了，未免太过离奇。所以，等李莫愁TMD来了，自己就连带赵志敬、鹿清笃一勺烩了，如果尹志平“日后”真的有事，就连他一起一勺烩了！

　　所以，李维将骡子换了一身普通人的行头，北方这个时候是少数民族的领地，虽然汉化程度N高，不过，李维的发型也不会多招人眼，顶多说自己是和尚不干了又怎么样？

　　于是，他在山下的一座小镇住了下来，单等的，就是李莫愁一行人！只要她来了，李维就“开工”！

　　自从小学一来，了解了小龙女，更加了解了NTR和绿帽子是多么恶心的李维，此刻，他不是一个人！

　　要代表世界上所有正常的男人，降下天罚！

　　恩……尹志平啊尹志平，除了H文，看来你在所有同人文里，都会死的很惨啊。


第0743章 道姑、修女属性

　　中华武术，讲究的是以柔克刚——有人说这是胡说八道，毕竟野路子或者外家功夫霸道的也不是没有，比方说不科学的硬气功。不过，有一点需要声明：任何武术都是一种技巧，确切的来说应该是人体力学的技巧。其中可能还要夹杂一点心理学和博弈技巧，然而，任何技巧都是让弱者变强，战胜强者的技巧（当然有那种一生下来就是战神的，另说）。

　　天下之至柔，驰骋天下之至刚——柔弱，胜刚强！

　　当然，李某人的拳法曾经师从于不知火舞、KING，毫不客气的说，这两位也是倾囊相授——连招上真的威力十足，配合她们的超能力，更胜威力！不过……【精妙】程度上，却似乎大大不如这个位面的武学。

　　最起码，李维就知道KING以前绝对一手捉不住八十一只鸟。

　　剑法就更别说了，SABER和星彩个个都是大开大合的主，打起来不比狂战士差。他李某人知道，SABER的口号是“保护MASTER”——她是这么说的，也是这么做的。星彩就更直接了，盾娘站在你面前，只要她不死，你就不会有问题。星彩的口号就是“牺牲一切，决不后退”——莱维上次和人近战差点没死在战场上，根本不当做近战人才。可见，虽然这些下仆能力都不相伯仲，但是技巧上却分工明确，泾渭分明。

　　说明李维这次来，似乎没白来。拳法、剑法、法来法去，就是章法技巧。

　　……但问题是。

　　在山上只学了什么黑虎掏心、白虎掏心、萌虎卖萌之类的了，就差猛虎落地式，李维就算把老虎吃透了。可惜，到了最后他虽然武艺勉强跟上来了，却一直没有得到任何真传。所谓没有内力作支撑纯属借口，没有内力我还没有圣光么？虽然不是一回事，但是殊路同归，不就是一种外在加持么（理论值）？

　　至于武学典籍……他是真看不懂，不需要骗人，一丁点都看不懂！在此刻，他只需要一挥手就能知道——他的武学，不堪入目。只是最基础的技巧，凭借着强横的体力作支撑罢了。

　　终南山下的一座小镇，看来是这个位面里在普通不过的一座小镇了。似乎是得了山上的庇护，连番的征战并没有让这里有多少损失。相反，来来往往还算有点人望。镇子不大，从头走到尾绝对用不了十分钟，中途还得算上买零食，看美女的时间。李维的本心是极其向往这个时代的江南风光的，不过眼前还得坐点几十年来都想做的事情，所以一时之间还不好走脱。

　　李维投宿的，是一进镇子就能看到的一间小客栈。只要想上终南山，除非你是跋山涉水不走人路，否则必然经过这座小镇。李维在这里是等人的，所以为了不让自己错过李莫愁或者其他人，他一天到晚就只坐在客栈摆的小摊上喝青岛。

　　就好像当年定时定点的打魔兽一样，这一天一大清早，李维怕错过了什么，赶紧从床上翻身起来。穿好了自己的一身粗布衫，还要带上一个这个年头比较流行的斗笠——没办法，既然这个地儿是所有人的必经之路，那么全真教下山采买也必然经过。李维的脸还真不算太大众化，尤其是他的头型更好认，不隐藏一下不行。

　　坐在茶铺上，点了一笼包子，也不担心是纸盒做的馅；又点了一碗米粥，也不担心是黑大米；几个农家的咸菜，也不担心里面有苏丹红。李维把MP3的耳机插在耳朵里，听着《曾有你的森林》，开始了自己一天的生活。

　　“恩……看来，【学习】的任务，就是因为我不思进取，只知道提升自己的能力啊。”一边看着过往的行人，比方说某个MM的胸围似乎比一个月前大了一点？镇子上今天来了几个赶集的农妇，没什么好看的——一边，李维自己想到：“是不是……要抓一只李莫愁，或者洪凌波或者程英或者陆无双来调教一下，捎带手问点真正的武功？再不然，就直接杀进古墓去，看看里面有没有独孤九剑？啊，是了——来了一年多，都忘了原来补课的剧情了！那个和独孤求败在一起的神雕，TMD是在哪儿了的？去看看独孤九剑也是好的啊。”

　　凡是李维这个岁数的人，只要不是瞎子和聋子，都知道降龙十八掌和天马流星拳。后者李维是不打算去学，那玩意不是蟑螂命谁敢碰？不过前者……应该可以试试吧？

　　“决定了，过一阵子去找郭靖——没有头等家，二等奖也凑活吧？恩，学习够了，八成主神就放我回去了……”

　　一边如是想着，李维一边开了一罐青岛，毫不在意的在大白天刚睡醒就喝着啤酒——颓废的大人啊。

　　“喂——你手里，拿的是什么？真有趣。”

　　突然，李维的桌子上多出了两把长剑，啪的一声响，甚至盖过了自己耳朵里的音乐声。虽然早就感觉有目标接近，但是也没感觉到有丝毫的杀意啊。

　　所以没怎么在意之下，李维抬头一看——

　　一个妙龄的小道姑。

　　就和修女一向是一种属性一样，反正李维看来是这样的。

　　身上穿的不是蓝色的，而是杏黄色的道袍。脚步轻盈，联系桌子上的两把剑，李维可以确定：绝对是练家子。

　　“问你呢！”

　　在李维的面前坐了下来，一拍桌子，小道姑娇喝道：“看什么看？再看本仙姑就把你的双眼挖出来！”说着，还恶狠狠地用右手做双指挖眼状的吓唬李维。

　　“哦哦，抱歉抱歉，看的有点愣神了。”李维摆摆手，一眼就看出来了，对方绝对不是全真教的人。山上虽然孙不二这个老道姑收了几个女徒弟，不过也都是半夜出来能吓死几只鬼的类型。否则的话，还真容易出事。比方说眼前的这位俊俏道姑，放在山上就准保出事儿！

　　“这个啊，酒。”李维说着，把青岛晃了晃：“普通人喝不惯，不好喝的。顺道说一嘴，这位道姑——那边有的是座位，何必和我抢？”

　　“哼，要走也是你走。对，你走！”

　　一指李维，似乎蛮不讲理的，小道姑对一旁的小二喊道：“快点，本仙姑饿了！给我准备点吃的来……恩恩。”

　　说到最后，道姑看着起身要走的李维，问道：“我问你，终南山全真教，怎么走？”

　　李维其实现在想的就是皮鞭蜡烛铁处女，直接把这个娘们绑了算了。虽然不知道这是谁，但是肯定是个触发剧情的女人，而且铁定了是自己以前看的.TXT的主角之一。

　　留着对方还有用，怕自己是在一个忍不住就把对方母畜化，所以他打算起身要走。没想到，对方却拦住了自己。

　　其实，来人不是别人——正是李莫愁最得意的门生：洪凌波。

　　“不错，往前走，再往前，一个十字路口左转，一个十字路口左转，一个十字路口左转，一个十字路口左转，就到了。”

　　这个话题李维不知道用了多少遍了，不过依旧有效。

　　“……左转左转左转左转……”

　　道姑不过是个十七八岁的女孩罢了，少女的心性也没有什么太厉害的城府，当即道：“好像，是个圈哦。”

　　“你听我的就没错了。”李维摆摆手，道：“如果你不这么走也可以，走直线是上不去了，听说前面有个超级坟地，里面住着蛮漂亮的女鬼……你要是去降妖捉怪的话，就算我没说。不是的话，就按我说的走。”

　　洪凌波一听李维的话，当即一阵欣喜——超级粉底，漂亮的女鬼——这不就是说古墓派么？

　　“你说！”

　　洪凌波用手里的拂尘一摆，拉住了李维让其坐下，道：“那个坟地，怎么走？”

　　“我只是听说而已。”李维做害怕状，强自挣扎道：“你何不找个当地人问问？那里，不会没有农家吧？”

　　听李维说的似乎也有道理，洪凌波也不言语，只是吃饭。

　　……

　　看着少女离去的背影，李维心道：“这回，应该可以去杀了赵志敬了……对！正好他在闭关，现在……”

　　也不管古墓派可能会发生什么，他现在想的，只是把责任推个李莫愁。自己宰了赵志敬，这样也就算是天下太平了，捎带手，肯恩需要阉一下尹志平。

　　然而，就在少女道姑走后不久，李维的面前，猛地一到靓影，出现了另一个女玩家。

　　或者说，女BOSS——可以说，这个就是叫做李某抽的御姐。


第0744章 莫愁莫愁

　　李莫愁，女，汉族，年龄三十岁，外号【赤练仙子】。

　　日前谋杀陆家全家，手段极其残忍，性质非常恶劣，社会影响十分巨大。现正在全江湖通缉，如果有知道她去向的好汉，请就近与当地有关部门联系。

　　……BUT，李维却感觉到了一种深深的无力感。

　　神雕里的女一号当然是小龙女，虽然她被NTR了。但是，却几乎没有人能恨得起来她的这个反面人物师姐——李莫愁。原因很简单，金庸成功的塑造了她邪恶，但是痴情。她几乎恶毒，但是却还是有一定理由的。

　　说句实话，李维都有点受不了这种心脏的跳动方式了。

　　“唉……岁月如刀割，刀刀催我老啊。”

　　看着李莫愁站在自己面前，李维摸着心口：“刚刚那小道姑就把我吓了够呛，我年纪不小了，能不能少吓唬我？今天到底怎么了？——这位道姑，干嘛？也喝酒？”

　　李维是哼着“欢乐‘送’”，手里的东西什么都没拿，粗布衫衣，脚下却是生风——他就是打算去干掉赵志敬的。所以，走出了镇子，李维就打算直接进入隐匿模式，狂野奔袭而上山。他临走之前听说赵志敬被罚了三个月禁闭，现在才过了不到一个月，此刻，应该还是在山顶悔罪才对。

　　然而！正当他打算进入隐匿模式的时候，却发现了一个人影猛的闪在了自己面前——

　　同样是杏黄色的道袍，穿在少女和御姐身上它就是不一样。如果说前面走的是个刚刚开始发育的青苹果，那么这位就是娇羞欲滴的水蜜桃了。

　　神态娇媚，明眸皓齿，肤色白腻，杏眼桃腮，美目流盼，双颊带晕，是个出色的美人——西瓜、葡萄、荔枝……凡是滴水的，去水果店里能找到的都可以这么形容。

　　能长得跟果盘一样秀色可餐，也的确是难得可贵了，要知道，他李某人可是具有十分严重的审美疲劳的。而此刻，依旧可以给眼前的这个御姐道姑一个高分。

　　“呵呵呵……这位小哥，实在是说话有趣——年纪轻轻，却谈衰老。”不知道怎么回事，似乎觉得李维很有趣似的。其实，李莫愁却已经觉得李维不耐烦了。

　　“啧，别小哥了，我比年纪大得多，我已经三十一了。”一摆手，李维说出自己的实际年龄：“比你大个十几岁，你就别乱说话了。道姑，找我到底干嘛？飘来飘去的是你们的爱好么？”

　　李莫愁本是想要问完话就顺手毙了李维的，结果发现他似乎说话还算有趣，而且……隐隐之间，竟然说自己才二十出头，不由得心里暗暗一阵高兴。当即嘴角抹过一丝淡淡的微笑，道：“我只想问，刚刚似乎看到劣徒问了小哥几个问题——不知道，她都问了什么。”

　　“哦……你也是去终南山的啊。”李维点了点头，面甲连带对方一起锁定，道：“她问我怎么去终南山，我告诉她左转左转左转左转——结果她偏偏要去什么坟墓，我就管不着了……顺道说一嘴，你最好赶紧去找你徒弟，哪儿的鬼，灵着呢……啊，最后最后一句：管管你那个徒弟吧，这样行走江湖，锋芒太露不是好事情，就这样了。”

　　说着，李维就要走人。

　　“等等——这位小哥。”

　　说话间，李莫愁的眼神变得娇羞欲滴，就好像小白文里头快送抱的花瓶一样，对李维扭捏的说道：“我也想要去找我徒弟，但是，我实在是找不到路。你既然熟悉这里，不如带我去吧——那边林子里，我也好有个照应……你说，好么？”

　　那模样就差没说“上我”了。

　　“……喂，男女授说不亲好么？”李维皱了皱眉头，道：“你要是真的害怕，麻烦你去镇子上找些好人来。实在不行你也是道姑，那边终南山是道士窝，你去找几个帮手来不也好？”

　　李维是真不敢和对方一起走。

　　李莫愁估计是想要耍自己——她丫的从小就在这附近住，能不知道怎么去古墓？

　　李维呢？他有把握十秒钟之内生擒李莫愁并且扒光她和自己。说句实话，左手用了一年零两个月的感觉，不是已婚男人可以想象的。这要是犯了错误……

　　想到这里，李维挥一挥短小的衣袖，不带走一片云彩。

　　而李莫愁却感觉自己被侮辱了——自己这么漂亮的人的邀请，竟然会拒绝……

　　难道真的遇到正人君子了？

　　……所有明眼人都知道，大误。

　　……

　　发现身后李莫愁没有追过来，李维仔细用面甲拉伸了半天，纳米生化装进入热能量探索模式，的确发现除了鸟之外什么都没有。这才进入了隐匿模式，一路上踩死几只蛇，几只黄鼠狼，几只野狗不提，单说他一路飞奔到终南山上闭关处，这里本来是给修为想要再进一步的人闭关用的。有石洞，也有普通房屋。此刻，面壁思过的赵志敬，就坐在闭关山洞里，丝毫不知道死亡正一步步的接近他。

　　山洞里是阴暗的，能射进洞里的阳光有限。不过，这个山洞也还真是大，少说有五六米高，不过确实不深，只有十几米而已。身上带着防止蚊虫的草药，加之闭关洗漱不易，让身上的味道冲的很，赵志敬就坐在山洞口，望眼欲穿的看着自己和N多师兄弟刻在墙上的道道。

　　还有两个月零一天才能被释放。

　　他倒不是不能出去，没人拦着他。但是，只要他敢踏出洞穴一步，让丘处机知道了，他就算是废了。

　　“唉……真该死……”

　　正想要咒骂李维这个罪魁祸首几句，猛然间，就觉得后心一凉，复又一阵剧痛，前心似乎也变得疼痛难忍了起来。下意识的低头一看——哦，原来是自己被刺穿了啊……

　　虽然不知道怎么回事，但是赵志敬也是个很有性格的人。见到自己衣服被捅破了，这可是刚穿了没几个月的，当即一赌气。

　　“死了吧。”

　　咣唧一声，死尸倒地。

　　李维甩了甩手上圣剑的血迹，重新插入剑鞘之中。

　　看着倒在地上的尸体，又看了看四周的墙壁，觉得不够震撼，也是一脚踩爆了对方的血口，鲜血四溅墙壁之上，搞的很有李莫愁的风格。想了想来的路上遇到的鹿清笃已经被自己打得不知道有没有明天，而尹志平则更是，下半辈子去练葵花宝典好了。

　　赵志敬，是他最后一个要解决的人。

　　等到解决了这三个人之后，李维就感觉，主神绝对是个和自己一样的中二。

　　【学习强化隐匿模式——所需要的纳米能量减少百分之八十，移动中不多耗费纳米能量】

　　……原来，杀人是学习的方法啊。

　　还真是符合主神游戏咧。

　　瞥了撇嘴，李维重新进入隐匿模式。

　　他打定主意了，看来在这个武侠世界里，是不需要有什么仁慈了。

　　……

　　惊天血案！

　　惊天血案诶！

　　自从王重阳死了以后，全真教就从来没有减员的这么厉害过。三代弟子废了一个，现在精神处于极度不正常状态（尹志平）；死了一个，现在他造成的鲜血效应正在吸引无数昆虫（赵志敬）。四代弟子中，鹿清笃也挂了，不得不说，这是一个生命的奇迹。

　　全真教自马钰开始，勃然大怒。一开始他们还以为是小龙女干的，毕竟前一阵子两家的仇结大了。然而，不久之后他们却听说：

　　杀人的不是别人，正是前两天刚刚到达本地的【赤练仙子】李莫愁。

　　这一下可把全真教的人给吓到了，李莫愁什么时候练就了一手如此恐怖的轻功？能让人无影无形之中死去。从尸检上来看，三人都是逛“意大利”，呆呆的时候被袭击的。

　　可见，李莫愁的确高手了。当即全真教感觉脸上面子几乎都快变成鞋垫子了，于是大发英雄帖，活要见人，死要见尸！一定要把李莫愁给找出来！

　　结果自然是可想而知，李莫愁被通缉了——现在满世界挂的都是她的大头贴诶。

　　不过，她刚刚才差点挂掉。

　　就好像被捆绑的美女一眼，李维在古墓外的树林里等了好久了。然而，一切都值得，双手无力的下垂的李莫愁，显然是被打成这样的。不过，李维也变得邪恶了。

　　“哟——好久不见了，道姑。怎么变成了这副模样？才几天啊，就……”


第0745章 皮鞭+爱=服从

　　前两天，或者说两天前，洪凌波去找古墓，为的就是取得玉女真经。至于拿到了之后要做什么，那就是另外一码事了。唯独有一点李维不太清楚，就是为什么这帮武林高手这辈子没别的盼头，就喜欢找到武林秘籍呢？其实，他们要是把这个心气运用到官场上，早就鹰飞利天了。如果用来组织造反，早TM称王称霸了。

　　不理解啊不理解，干的是刀口舔血，生死一瞬的事儿，结果却往往只能变成主角的经验值……

　　不过，洪凌波还是去了，而且一丁点都不知道她的身后有人尾行。而且，尾行她的不是某大叔，而是某御姐——她的师父，李莫愁。

　　中略。

　　结果是，李莫愁和洪凌波打得本就受伤的小龙女和武力值低的可怜的杨过大败，然而后来却因为中计又被水淹的不行，便被点了穴道，上半身双臂瘫痪，唯独下半身可以前进。

　　李莫愁现在就只想赶快解开穴道然后走人，今天的场子丢大了。再进去八成也不太可能了，好好恢复伤势，然后再图谋日后吧。

　　这里值得一提的是——无数的打斗都一丁点不值得提及，无数的绝招、就连智谋都不值得提及。唯独值得一提的：是李莫愁其自身的某种劣根性。

　　体质，不是一般的敏感。

　　这个不是开玩笑，更不是抹黑，而是单纯的，真实的黑历史。单单是被杨过搂住了腰，就浑身无力不想动弹，感觉很舒服很快美——说白了，就是李莫愁，体质很敏感，敏感到了甚至比肩H文小说女主角的地步。

　　……不得不说，这个位面可真是够黑化的。小龙女是被NTR的命（现已经解决），而李莫愁则是被调教的命。

　　“哟，道姑，好久不见了。”

　　李维，此刻摆了个小小的凉茶摊位——这为他两天来没少惹麻烦，因为他不是卖凉茶的，而是接着这个幌子等人而已。他知道丘处机已经亲自带队，在附近进行巡逻，马钰坐镇终南山，而郝大通则是出去发传单，要大家弄死李莫愁了。

　　现在李莫愁这幅虚弱的模样出现在山下，撑死半个小时就得变成烤鸡。

　　虽然恨不能理解李莫愁的狠毒，不过李维也不是没见过。所以，他在山下李莫愁的必经之路摆摊，打算等她出来。

　　“怎么样？喝点凉茶？——问个问题好么？你这双手算是行为艺术？”李维故作惊讶状，道：“几天不见，你们两个可是变得不太一样了啊。身上怎么这么湿？真是真是——赶紧躲躲吧，这一身到了镇子里，千分之一万色狼遍地觉醒——”

　　李莫愁和洪凌波两人是刚刚通过水道逃出古墓的，身上当然是落汤鸡。原本还没什么，但是此刻听到李维的提醒，这才发觉身上的道袍完全贴在自己的身上，两具凹凸有致的身体，尤其是李莫愁那纤细如蜂腰一般的蛮腰——说句实话，这个模样要是拿相机拍下来，play_boy一定会出一百万买下来的。

　　配合道袍，实在是太色情了。

　　“你！——小贼，受死吧！”

　　似乎恼羞成怒，虽然双手的穴道被点，但是李莫愁却毫不犹豫的飞起一脚，踹向了李维——这要是踢中了，李维的脑袋就算是修炼成精，进化成豆腐脑了。

　　凌空而起，就这一不就跳到了李维坐着的等身高。然而，后者却一点都没想躲开。只是一伸手，便抓住二楼李莫愁的一只小脚。

　　“喂，我不是足控，爱好也不是践踏——不过，我想也许你会喜欢？”

　　李维做思考状，拎着李莫愁的那只脚，在空中转了一圈。“啪！”的一声，狠狠地摔在了地上。

　　……善男信女的节目已经过去了，柔情似水什么的不会对不是自己菜的女人使出。

　　“冷静点了么？道姑小姐？”

　　看着地上的李莫愁，李维依旧坐在凉茶摊位上。

　　只不过，他的遮阳棚子被李莫愁给打翻了——确切的来说，是被李维打翻了。

　　“唔……”因为双手根本不能动，所以，李莫愁此刻被李维摔趴在地上，只能挺起自己的屁股，腰肢不住的摆动想要让自己站起来——却丝毫不知道自己这个模样究竟有多么的诱人——李维可是正对着李莫愁诱人的臀部啊。

　　“师父？！”洪凌波算是李莫愁唯一一个听话的徒弟，不过忠诚度明白这也不高。当即，她只是跪在了李莫愁的身边，似乎想用自己同样不能运用双手的身体帮她站起来——

　　这个感觉，就好像很多重口味片子里的调教戏码一样。

　　“该死——如果不是我内力不足，又岂能如此受辱？”李莫愁果然接着洪凌波的扶持，一下子就蹦了起来。

　　不过，她一边说着嘴硬的话，一边往后一跃：“我竟然失了眼，上次见面的时候竟然认为你是个什么都不会的庄稼人——”

　　定了定心神，虽然心里恼怒，但是被李维一摔，不得不说在空中转的那个圈，让她的神经冷静了下来，并且警惕的看着李维。

　　现在，一个江湖二流（李维看来的不入流）高手，都可以置她于死地——在古墓里内力耗尽，又被水淹了一把。此刻，李莫愁只感觉自己真是倒霉到了极点！双手若不被制可能还好一点，双手被制，就算加上自己那个徒弟也是白给。

　　“不知阁下是那一路的高手？找贫道究竟有何贵干？”

　　就连说话都变得客气多了，李莫愁道：“如无他事，可否行个方便，放过我两个女流之辈？”

　　“噗……呵呵呵……玩笑开得不错啊。”李维发自内心的呵呵笑了出来，摆了摆手，拿出了两瓶可乐放在桌子上。

　　“来，坐下先喝点东西解解渴吧——我顺道说一嘴，你们要是弱女子的话那这个世界上就没有彪悍的女人了——尤其是你刚刚的这一脚，我若是个普通人，此刻就已经血流五步了吧？……”

　　说话间，李维发现对方脸色一阵白一阵紫，似乎在打定主意，打算怎么逃跑。又看了看对方身上的双手依旧无力的下垂，多少想起来了点什么。

　　“瞧我瞧我，是我的错。”李维一拍脑门，随即手指在天上一指，画了一个小小的圆圈：“圣光一闪！”

　　紧接着，李莫愁和洪凌波的身上便闪过了一道光圈，圣光的闪烁代表了她们伤势的迅速恢复。确切的来说，是她们根本没受伤，她们的内力在获得迅速的补充——捎带手，禁锢双手的穴道也被解开了。

　　这一手玩得李莫愁和洪凌波大惊失色，别的不说，这种治疗方法简直匪夷所思，不敢想象。不似武学，更似仙术才对。

　　摸了摸自己的身上，内力在体内运转了一下，没有发现丝毫不适。

　　“多谢……前辈，我……”

　　猛然间想起了李维日前所说比她大的话，李莫愁下意识的认为李维难道是某种修炼了奇异功法，神奇秘籍，或者吃了什么返老还童灵丹妙药的绝世高手了。

　　“好了好了，记住了——‘汽车要加油，打怪要加血；人在江湖飘，哪能不挨刀’？”李维摆了摆手，自信满满的说道：“有奶骑在，你就安心的受伤好了……顺道说一嘴，不自我介绍一下么？”

　　“……”李莫愁越发觉得眼前的李维深不可测，实际上不过是位面的不同，加之李维的确经过主神的锻炼很变态而已：“我……晚辈李……李秋心。太虚观道士，这位是晚辈的徒弟，贱名不足挂齿。”

　　说着，李莫愁俏丽丽的一笑，说不尽的万种风情——真纳闷了，这个三十岁还是处女，虽然，不过她那种风情是哪儿来的？

　　“我说……你是不是过分了点？”李维看对方依旧和自己保持距离，心说对方还是有防范自己的心的。

　　为了以后能够以压倒性的实力震撼对方，李维端起了两罐可乐。瞬间进入隐匿模式。

　　正被李维这一句“过分了点”弄得心神不宁，却发现李维几乎是平白无故变得透明。当即，感受不到李维的一丁点气息——这可把李莫愁给彻底吓毛了。

　　“师父！”

　　在李莫愁的耳边赶紧咬耳朵，也许完了就来不及了——洪凌波刚刚一直没说话，可是旁观者清的很：“师父，赶紧承认吧，那个前辈估计是……估计是怒了！”

　　“晚辈知错！”

　　张口闭口的晚辈，李莫愁的姿态放得从未有的低——这算不算是虎躯一震呢？

　　“晚辈李莫愁，拜见前辈——”

　　“喂，那么着急干嘛？我不过是去拿点喝的给你。”猛然间，李维又出现了在了李莫愁的面前，取消了隐匿模式，就好像凭空出现一样：“喝点吧，味道不错——那个小姑娘，你不是想问问我喝的是什么么？——来尝尝吧。”


第0746章 小提示：任何副本中李莫愁的娇羞=危险

　　杨过牢牢抱住李莫愁的腰，叫道：“姑姑，你快出去！我抱着她，她走不了。”这瞬息之间，李莫愁已连转了十几次念头，知道事势危急，生死只间一发，然而被他抱在怀中，却是心魂俱醉，快美难言，竟然不想挣扎。

　　……节选自金庸《神雕侠侣》第六回：玉女心经

　　李莫愁到底是个什么样的人呢？李维不太清楚，不过，从原作里可以得知这个位面的体现就是：李莫愁是，是那种嘴上说不要，但是身体却很诚实的类型。

　　……诚实到了，很H的地步。

　　“哟，请你喝杯茶——有药材成分在里面，放心不会对你不利的。”

　　李维挂着大大的笑容，就好像一个阳光青年一样，将两杯可乐递给了紧张兮兮的李莫愁和洪凌波：“呐，还有，不要张口前辈闭口前辈的，我比你大不了多少，这么叫叫老了……跟你差不多平辈吧？我是全真教三代弟子——俗家的——喏，接着。”

　　说话间，李维把两罐可乐几乎是推到了两个女人的手里：“到那边坐坐吧，我给你们说说你们现在有多悲催。”

　　愣愣的接过了李维递过来的可乐，洪凌波和李莫愁都没有喝。第一是因为怕有毒，第二，则是完全被李维的这一手来无影，去无踪的“轻功”给镇住了。

　　……只能说，李莫愁和洪凌波猜对了开头，没有猜对结尾。的确是“来无影，去无踪”，不过，真心表示，和轻功一毛钱关系都没有。

　　“不坐？不做我也不强求了。”打了个哈欠，李维指着小镇的方向道：“那个什么，跟你说你可能不信，不过，前面全真教已经集合了各路英雄好汉，当然了，如果的确是英雄好汉的话——反正，大约上千人抄着家伙等着你呢。也不知道他们从哪儿得知的消息，不过我的师兄尹志平被阉了。”

　　说着，李维做手刀状。

　　“我另一个师兄，赵志敬则是被杀了。他徒弟，我师侄，鹿清笃也被杀了——虽然不知道为什么（我传出去的），江湖上的人现在都怀疑是你干的。”李维做站得更高，看得更远，尿的更长状：“不过我可以肯定，你直接进了古墓里几天没出来，不可能在两天前犯下密室杀人事件。所以咯，看不下去眼了，虽然被你们两个威胁过，虽然被你们两个胁迫过，虽然被你们两个吓唬过，虽然……很多很多，但是，我还是认为应该告诉你们：绕道走吧，除非千人斩，否则少掺和前面的事情。”

　　前面的镇子里根本没有上千号的武林人士，不过上百号还是有的。而且不是在这里等李莫愁，所有人都认为李莫愁“杀了人后”就走人了，根本不在这里，只不过是在这里集合而已。

　　不过，李莫愁却很那啥。

　　信不信李维呢？

　　刚刚那一手功夫着实震撼全场。

　　但是行走江湖这么多年，要是能够随便相信一个人，那就出鬼了。

　　“怎么？”李维微微一笑，道：“不信？”

　　怎么办？微笑也没用啊，除了绫波之外，谁微笑能顶饭吃啊？——虽然面前也站着一个“凌波”，不过……怎么忽悠呢？

　　算了，要是不能忽悠的话，就干脆抓两个sex奴得了。

　　这么多年的文章也不是白看的。

　　“晚辈不……”

　　“……求你别总是晚辈了好么？算算古墓派和我派的渊源，咱们两个应该是平辈的才对。”李维想了想，道：“你以为，我对你是别有所图，所以才……好把好吧，我没有把事情说得明白，这是我的过错。”

　　说话间，李维双手一合，做炼金炼成状。

　　蒙人嘛，自然做戏要做全套。

　　偷偷的，他又在自己的身上加了一个王者圣印，蓝色的魔法阵，华丽的出现在他的脚下。头顶之上，出现了一个巨大的王冠。不出意外的话，这一手放在任何物质位面都可以当神棍。

　　然而，这并不是主要的，主要的，是他从手里“拉伸”出了一把带着剑鞘的长剑。

　　装饰华丽，蓝色的剑桥上镶嵌着无数宝石，说句实话，李维都明白SABER为什么这么重视这把剑——太漂亮了，任何一个人都想要拥有似的。

　　而李莫愁和洪凌波则纷纷向后一跃，跳开十米开外，似乎打算和翻脸了的李维死磕似的。

　　惊恐不定之中，李莫愁想着对方这究竟算是什么武功？

　　听说少林有燃木刀法，大理段氏也可以化气为形，不过也不带这么华丽的啊？——别看李莫愁是个道姑，不过人家可对神神鬼鬼的不信——行走江湖这么多年了，相信那些玩意，怎么可能有好心情继续杀人？

　　所以咯，她的心里想的都是李维“化气为形，化气为形”，或者直接就是对方胡说八道，拿东西蒙她——只不过，她不知道自己究竟怎么被蒙了而已。

　　固执地，不相信任何人。

　　“你看好了，我需不需要威胁你。”

　　说着，李维举起了手里的圣剑。

　　……

　　李莫愁服了。

　　洪凌波表示凌乱。

　　李维表示，自己终于干了一把欺负低武位面的壮举，这种高等级对低等级的蹂躏，真的是会让人上瘾啊……有人说，欺负弱者有意思么？

　　但是值得一提的是，所有历史都证明，很有趣呢。

　　再说了，李维也没怎么过分，他只是把眼前的一片森林开了一个人工通道而已。以后从这里到古墓，就有一条天然通道了。从李维的这一点画一条线段，两点之间一公里长，二十米宽，全都是一片焦土。

　　李维表示，没有使用EA实在是一种善举啊。

　　“哟，信了吧？”

　　李维擦了一把脸上根本没有的汗水，扭过头去看着李莫愁和洪凌波的方向，道：“你看，我一点恶意都没……有……？诶？”

　　李维一扭头，本来是带着微笑去看着李莫愁和洪凌波的。结果，看到的只是两人几乎发狂的狂奔，脚下的轻功可以说是练到了极致，李莫愁丝毫不等身后武艺比不得她的洪凌波，甩开了对方好远好远。瞬间，便和李维拉开了上百米的距离。就算是洪凌波，也和李维拉开了近五十米远。

　　李维表示，自己压力很大。

　　本来是想要露一手给对方看看的，这不是明摆着的虎躯一震么？王八之气么？怎么不仅没有降服妹子，反而让两个妹子都跑了呢？

　　算了算了，追吧。

　　“喂！等等啊——我靠，我都说等等了！不要跑啊！”

　　李莫愁心说听你话的才是白痴，运起轻功提纵术，犹如疾风掠地，转瞬间跑了个无影无踪。只留下四周森林里，两旁被李莫愁带起的古树树枝，被弄得左右摇摆。

　　“喂，都说了，我没有恶意的。”

　　突然，李莫愁惊讶的发现，身边似乎有人在说话。然而，却根本没有人影。不由的身心全都剧烈的颤抖着，出道这么多年，自认为就算是当年五绝也不可能把自己逼到这个份上。当即，李莫愁向左右看去，只看见了一片树林。

　　“难道，是我听错了？”

　　“你没听错——别怪我不客气了。”

　　突然，李莫愁的身形似乎迎头撞上了什么坚硬的东西。在最后的那一刻，她才感觉不对劲，想要迅速离身。然而却依旧撞在了……

　　李维的身上。

　　“别跑了——一般来讲，你是跑不了的。”

　　双手都没有动，只是单纯的，单纯的，用自己的五只手抓住了李莫愁的四肢。这让后者持续着一种莫名的恐惧。

　　“你——究竟要干什么！？我与阁下远日无冤，近日无仇，阁下为何如此苦苦相逼？”赤练仙子也有装纯卖萌的一天，不知道江湖上被她杀的人究竟会怎么想。

　　不过，人家说的对啊。

　　纵是她罪大恶极，可是与你无冤无仇——

　　“我也没说要把你怎么样啊？只不过来通知你一下你有难了而已。”李维摇了摇头，道：“是你戒心太重了，我现在放开你，你能保证不会对我不利么？”

　　说着，李维真诚的看着对方。

　　那眼神纯洁的都快不行了。

　　“……阁下既然这么说，我自然是不敢不从……”

　　一边说着，李莫愁一边扭捏了起来。

　　四肢被呈现大字型的抓住，不论怎么看，都很符合某些限制及电影。

　　束缚+宗教装+御姐+湿漉漉的贴身衣服。

　　不论任何时代，这些加在一起，都等于色+情。

　　微微把头侧到一边，低头含羞，似乎李莫愁的那张脸上，已经写满了“任由君采”四个恶俗的大字。

　　“不过……阁下能不能，能不能先转过身去？——贫道，还想现整理一下……”

　　……啧。

　　差点被迷惑了。

　　这个御姐，可是叫做李莫愁诶。

　　转过身去？等着被杀么？


第0747章 问人世间情为何物的误会

　　李维几乎可以看到，自己的眼前有一行黑色的提示。

　　【李莫愁正在展开特技——娇羞】

　　说句实话，这一行黑色的提示，和当年玩WOW的时候，黑龙MM奥妮克希亚公主，那句【奥妮克希亚正在深呼吸】有的一拼。

　　毫不客气的说，如果李维当场将其“正法”，然后玩一出同人.TXT的桥段也不是不行。虽然有些意淫，但是李维也算是【金庸世界里的圣骑士】，而且还是主神威力加强版，这要是不能纵横于天下，就算是白来了。

　　“好啊。”

　　李维点了点头，心说虽然可怜你，但是也不是放纵你。当即转过身去，微微一点头道：“是我孟浪了，李道友，我这就转过身去，实在是抱歉。”

　　说着，李维还捂住了耳朵。

　　纳米生化装启动【纳米热源探测】装置。

　　李维几乎可以“看”到身后某人的一举一动。

　　“阁下真是正人君子，坐怀不乱呢。”

　　一边，用甜美的声音赞美着李维。一边，将自己的手伸向了衣服里，三枚暗器毒镖。

　　这个原来是想要“送给”小龙女当见面礼的，只不过一直没有机会用而已。再说了，李莫愁一向自负甚高，武学、计略从没有遇到过对手（以后会有很多），怎么可能会用暗器？一个回合搞定江湖高手（李维根本从没有看在眼里的货色）是很经常的事情。

　　但是这次，已经到了必须用压箱底绝技的时候了。即便五绝复生，她李莫愁也有绝对的把握，在如此之近的距离下，对方毫无防备的转过身去，捂住双耳——绝对能一招毙命！

　　“您……看招！”

　　三枚毒镖在区区一米开外飞向李维，李莫愁也留了个心眼，射出飞镖的一瞬间，她直接向后飞去，直接打算走人了事。

　　然而，她却惊讶的发现——三枚毒镖全都打在了李维的身上。而李维，却浑然不惧似的。

　　今天的事情实在是太超乎李莫愁的想象——没办法，谁让今天发生的事情都不是她能够理解的了得呢？

　　“我说，李莫愁啊——”李维缓缓地转过身来，在李莫愁的眼里，简直就是一种恐怖。

　　须知那毒镖虽然比不上什么恐怖的剧毒，和西毒欧阳锋是比不了的了。不过，也是苗疆剧毒所制，如果不是紧要关头，李莫愁是不愿意弄出来的。可是此刻，分明中招了的李维，那一间薄薄的粗麻布衣服不可能内有暗甲——

　　中招了，怎么会……打不死，攻击力又高，跑又跑不了（古墓派轻功乃是天下之最，这然李莫愁受到N大的打击）。

　　李莫愁表示自己压力很大。

　　“你这样的女人我见得多了，美狄亚就是其中之一——麻烦你啊，能不能跟她学学，一次失败的爱情不算什么，找找自己的问题，同样去追求第二春难道不好么？”

　　李维说着对方似乎听得懂，又似乎截然不明的话。反正，此刻他也已经打定主意了：“何必跟我这里较劲呢？刚刚不是我的话，是个人就挂了吧？——果然，好人是不能当的。李莫愁，不要怪我了——”

　　说着，就好像鬼飘一样，脚下甚至都没有动——反正李维看到的电视剧里的高手都这样。

　　实际上，他的另外五只看不见的手支撑着他，一瞬间就来到了李莫愁的面前。

　　后者连对方的影子都没看到，便感觉眼前一晃，上百米的距离李维瞬息便至——如果同样是主神游戏的玩家，这算不了什么。但是用在李莫愁的身上，就足够让其震撼不已的了。

　　当即低低惊呼一声，李莫愁向后猛地一跃，伸手向腰间去摸长剑，却发现已经不知道扔到哪里去了，可能在活死人墓中便已经遗失。

　　当即娇喝一声，似乎要和李维拼命似的，双掌翻飞，这一招，便是著名的【天罗地网式】，小龙女用它，可以让九九八十一只鸟儿飞不出两掌之间。而李莫愁往往以剑法见长，但是掌法也没有落下。当即她只是两掌祭出，身下脚步不停，打算跟李维死磕到底了。

　　然而！

　　量变，产生质变。

　　李莫愁就算是再高深的掌法，也似乎是逃不出李维的手掌心了。速度比李莫愁快上不知道多少倍，虽然暗暗心惊，以一个普通人类的基础，竟然能够把自己的身体锻炼到如此地步，掌法都能够快赶上自己的平时的速度了，如果不认真，还真的会着了道呢。

　　可惜，不论对方多少路来，李维都只是用更快的速度，没有丝毫的招数，两只看不见的手，抓住了李莫愁打过来的两只小手。

　　双手被制，李莫愁不禁心中一惊——这种事情还真的是……对方简直就像是耍着自己玩似的。

　　“我……我服了。”

　　好汉不吃眼前亏，再次被这种几乎诡异的方法制住，李莫愁心中几乎崩溃。

　　她绝对不怕任何事情，那么面前站着千军万马，个个都是五绝高手也行，她死的也不冤。然而，此刻李莫愁却感觉有些无法理解——无法理解的强悍，无法理解的招式，自己现在被无法理解的控制住，就好像无形的手抓着她似的。

　　诡异到了不行的招式！

　　人类，对于未知力量的恐惧。即便是再怎么勇敢的人，也会对突如其来的恐惧产生惧怕心理。

　　“我服了——道友请留手，我李莫愁，认栽！不过，还请道友明示。”李莫愁咬紧牙关，随即作出一副几乎大家闺秀的模样——神态甚是悠闲，美目流盼，桃腮带晕，若非她现在被捆绑，还以为是哪家的大小姐被推到了呢。

　　“好了，认栽就好——不过，道歉有用，还要警……王法干嘛？”李维撇了撇嘴，对李莫愁嘿嘿的笑了笑，说句实话，这个样子让人联想到很多事情。

　　比方说，霸王硬上弓、霸王硬上弓和霸王硬上弓。

　　“我怎么可能不要一点补偿，就白白的放过你？你真把我当成什么善男信女了么？从刚刚开始，我就已经‘死’了不止一次了——你说……”

　　甚至还舔了舔嘴唇，李维道：“我应该，怎么惩罚你？”

　　“你……你！？？不！要杀要剐，悉听尊便！”李莫愁的自尊心战胜了她的恐惧心，就算是死，也不能有任何的被玷污。不论你信不信。人家三十了还守身如玉。

　　简单的来说。

　　老处女。

　　而……是个长得很年轻，很漂亮，很有贞操观念，不像某些13岁就自愿，自愿，和自愿去舞厅卖Y的女孩。

　　李维倒是不反对女孩们多贡献贡献，毕竟这也是一件说不定可以追求到幸福的事情，不过……李莫愁这种，他也不讨厌就是了。

　　……的，老处女。

　　“想要玷污我？休想，不要逼我，否则我就咬舌自尽——大不了一死而已，怎么能……”

　　“喂喂喂，别太过分了好么？我也是有老婆的人，你能不能不要那么自我感觉良好？”李维耸了耸肩膀，然后就好像既要当婊子，还要立牌坊似的，从怀里掏出了几张照片，道：“既然你这么不相信，那么给你看看好了——怎么样？漂亮吧？嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　说着，就是一阵发自内心的笑容。

　　简单的来说。

　　卖弄——李维的显示心理已经大的无可计量，就连女人，他也要显示。

　　“你……哼。”不知道为什么，也许是看到眼前几个姿色都不在自己之下的女人，出现在这几张“画像”上。李莫愁的心里没有来的一阵阵苦闷，难道是想起了自己的不幸，以及这几个画像上的女人的幸福么？

　　“呸！你这个脚踏两条船的……”

　　“是四条。”李维收起了照片，晃动了四根手指——这句话绝对不能被舞她们听到，否则必杀忍蜂、花蝶扇死啦死啦的干活。

　　“虽然都还不在这个世界上，不过，也没关系啦。”李维耸了耸肩膀，呵呵的笑了笑。

　　李莫愁反倒是一愣，问道：“不在这世界上？那岂不是死了？——你这薄幸的男人！男人！男人！不得好死的……”

　　“说话别这么脏好不好，什么叫死了？只不过是不在这个世界上罢了。”李维皱了皱眉头，似乎很不高兴地说道：“她们在另一个位面等我，我和她们只是在不同的世界罢了。你啊，未免也太小看我了吧？我早晚会去找她们，但愿快一点而已……”

　　听着李维这么说话，李莫愁当然心里五味具杂。

　　“难道，我还冤枉你了不成？你这个……你这个……”

　　说了半天，似乎还真找不到对方的错误论点。

　　似乎几秒钟之后，李莫愁才似乎没有了言语，只是低着头。

　　一瞬间——她似乎感觉，李维不那么可恨了。

　　……当然。

　　也只能是这一瞬间了。


第0748章 爱的鞭打

　　“我认为，不杀人解决问题，是最美好的一件事情。我们不是神，不能够挥手之间改变凡人的命运，懂么？”

　　在N个位面手刃数以万计人活着类人生命体的李维，此刻一副悲天悯人状。

　　“所以，我认为，人类不应该去杀戮人类，这一点不论是任何宗教都有所论述——西方的除外。”李维仔细想了想，似乎现在西边正在搞十字军东征，不禁摇了摇头：“所以，李道友，咱们按理来讲五百年前也是一家，在下姓李名维字中人。有鉴于你以前我也没看过，血洗xx家多少条人命我也没看到，综上而述，本人进行无罪推定，如果找不到你有罪的论述，我就直接当做你无罪。只以我所经历的，来断定你的品行。有错误，就要改正——你选一个吧。”

　　说着，李维指了指他身边的几样东西，当然了，都是普通民间所用的。

　　无外乎就是皮鞭啦，蜡烛啦，木马啦，口球啦之类的——放心都是民间的，去taobao上一搜，都有。

　　“这……”倒不是惊讶于李维身后那些邪恶的东西，李莫愁这个南宋人顶多只能从鞭子上看出这是一种刑拘，不太可能想到SM一层上。可见，邪恶的不是物品，而是人类的心灵。

　　李莫愁惊讶的，是李维变出“木马”这种一人多高的东西的时候，就跟变魔术一样！几乎是凭空拿出来的。

　　“……你，究竟是什么意思？”没有从李维的身上感觉到任何杀气，只是感觉有点唐僧的味道，唧唧歪歪没完没了。李莫愁此刻全身被缚，当然多少已经知道李维所说的是什么意思了。

　　“还不简单？惩罚，是必要的——差点忘了，你似乎还有自杀倾向。”说话间，李维突然捏住了对方的下颚。

　　理论上，只要一用力，让对方的下巴脱臼就可以了。不过，那样就太没有意思了。轻轻捏住对方的双腮，有一种名为口球的东西同样可以制住对方。为了防止武林高手上下颚的锻炼迥异常人，李维还特地选择了铁的口球。

　　这不是H，这也不是调教，只不过是一种对于恶人的惩罚，与循序善诱罢了。

　　……不论你信不信，反正我信了。

　　“安心些，我没有禁止你使用内力抵抗。”李维摆了摆手，道：“再说我用的也是（广告上说）不会对人体产生危害的鞭子啦。呐，开始咯。”

　　……

　　“所以我说，人类是互相友善的，没有趟不过去河，没有走不过去的坎。”

　　圣光一闪，治愈术对于SM有着出奇的辅助效果。不论你玩的多么过分，对方都可以瞬间满血让你接着来。

　　当然，这是一种重口味的说辞——

　　“所以咯，你杀了陆家满门那是不对的。”

　　“我杀谁还用不到你来管！”盯着李维的眼神，几乎足矣杀掉对方。如果眼神可以杀人的话——下略。

　　打还打不过，死还死不了，李维发出威胁：你死了我也能在救活你，化成了灰都没问题。

　　虽然一直不相信李维，不过……

　　当李维抓过一只倒霉的兔子，几乎将其五马分尸，说句实话，李莫愁感觉对方虐待兔子的模样的确可以上新闻。但是，那只兔子最后却奇迹般的复活了。

　　如果不是最后咬了李维一口，李莫愁真不敢相信那只兔子曾经被李维分尸过。But，就如同当年的杨康一样，李维对兔子下了毒手。与杨康不同的是，李维对兔子还算不错，虽然手段残忍的多，但最起码他治好了兔子。

　　李莫愁从头到尾，都只是恶狠狠地盯着李维。

　　刚刚那顿鞭打对李莫愁来说真的不算什么，双方虽然都知道对于内功高手这种鞭子和挠痒痒差不多，但是，羞辱的方面让李莫愁感觉更加不能接受。

　　“是啊，你杀谁我是管不着的，我也不打算去管。”说着，李维的肩膀一耸，摇头晃脑道：“你爱干嘛干嘛去吧——记住，日行一善。否则的话，我会再次出现的。记住，巨头三尺有神明，我会一直注视着你的……”

　　说的就跟主角父亲挂掉的时候似的，李维往后退了三步，开启【隐匿模式】，直接隐身而去。

　　不过他可没走，只是单纯的离开李莫愁很远而已。只不过，十亿美元的货加上主神游戏的改造，果然纳米生化装不是盖的。李莫愁彻底被李维的举动给吓毛了，她只能认为：

　　自己遇到鬼了。

　　摸了摸自己身上原来被鞭打的双肩，轻轻掀开道袍，并没有想象中的鞭痕。不过，着究竟算TM什么事啊？没有来得打了一顿，又没有来的PK了一顿……

　　李莫愁表示。

　　自己压力很大。

　　忽然，从远处传来了一阵嘈杂的声音，原来是李维刚刚用黄金胜利之剑玩CALIBURN，毁坏林地若干，人家园林部门的人来找场子的同时，顺道待了三十多个“亲切的人们”手持菜刀木棍大粪勺来强力围观。

　　李莫愁当即也不能久留，随即运起身法，凌空而起，瞬间已经远去。

　　……

　　撞鬼后第二天。

　　李莫愁走走停停，似乎在极力的躲避些什么。行走江湖这么多年，杀人不计其数（虽然没有李维多），虽然一再注意不和五绝之类的高手结梁子，不过她也依旧注意身边所发生的一切，隐匿行踪那是最基本的基本。

　　自问应该是没有问题了，李莫愁这才来到了樊川之南——她不打算在北方再待着了，最少十年之内不想回来！真真邪门！如果没记错的话，那个【鬼】说他是全真派三代弟子……骗谁呢？全真派要是三代弟子有这个本事，王重阳怎么着也得是个玉皇大帝吧？

　　离开了山区，来到大一点的城镇，李莫愁也不再怕了，虽然已经是日暮时分，走得快一点的话，还是可以进镇子里找个客栈投宿的。在古墓里待了那么久，风餐露宿，草木皆兵了一天，根本不可能有什么好休息的地方。李莫愁现在只想马上洗一个热水澡然后去睡觉！

　　……虽然，她这种人注定了休息不好了。

　　日已西沉，黑夜将至，白天喧嚣热闹的小镇，此刻见见人影散乱，唯有几家还没有卖完东西的商贩似乎还不死心。但是，也都在各自整理自己的东西了。

　　最终，李莫愁找到了一家没有打烊的客栈。

　　“哦，这位仙姑您先请了。”

　　一个小二出门迎接，并没有想象中的点头哈腰，李莫愁就感觉很不爽。

　　“恩——给我准备一间上房……”

　　“真是不凑巧，真是不凑巧。”小二年纪不大，也就十六七岁的样子。不过，这并不是他这么说话的理由：“上房今日全都满了，您看，您……”

　　“嗯？让他们都……”如果是平时的话，李莫愁就直接让人都滚蛋把房子腾出来。不过，最近她的确感觉到了，似乎有人在追杀她。

　　“普通的房间也……”

　　“这位仙姑，实在是不凑巧，我们这里现在什么客房都没有了。”小二似乎故意找茬似的，打断了对方的话，道：“您还是请吧，如遇尼姑，逢赌必输——最近小人手气也不好，请您……”

　　既然有【如遇尼姑，逢赌必输】八个字出现，又没有令狐冲穿越，这就说明一定有某个穿越的捣鬼——这是道姑，不是尼姑！

　　可见，李维多么的急功近利——没错，一切都是李维一手包揽的。

　　“好大的胆子——给我跪下！”

　　猛地一出手，李莫愁一脚踹向小二的双腿。明确的说，踹中了怎么着也得评个甲级残废。

　　“碰！”的一声闷响过后，只听一声惊呼——“鬼啊！！”

　　小二拔腿就跑。

　　“哟——李道友，好久不见，没想到你还是这么调皮啊。怎么能随便踢人呢？就算踢不死人，踢到了花花草草也是不对的嘛——”

　　“你……你……你……”

　　李莫愁的浑身上下因为惊恐交加，甚至哆嗦了起来。

　　阴魂不散，这究竟还有天理么？难道，真的是报应来了？

　　“李维！你究竟要干什么？！？！我……”

　　“我很好啊，多谢你挂念了，没想到贱名被您记住了——”李维对李莫愁微笑着，可是刚刚用【龙王触须】接住李莫愁的脚，依旧是死不放手。搞的李莫愁上也不是，下也不是：“不过我跟你说一声，你这样是不对的——来吧，再选一次：我在上面订了房间，最近我又复习了几个姿势，亲，包爽哦。”


第0749章 调教的初步成果

　　爽不爽的先放到一边，这种事情做多了的确会变态。鞭打什么的也许可以放一放，但是坐电椅什么的，还可以再来一次。

　　不过，值得一提的是，李莫愁还真听话。

　　“我说，你怎么不反抗一下，或者跟我拼个命也好啊——这样，多无聊？”

　　李维用圣光给李莫愁治疗了一下原本也没有伤痛的身体，道：“你最少也应该‘狗贼，受死吧’之类的，冲上来跟我拼一拼，这样我也好有理由……啊，不好意思，说漏嘴了，上面这句请您当做没听见——李道友，你说呢？”

　　“……”

　　李莫愁感觉，这两天的事情完全已经超乎了自己的想象。

　　她都不能接受，怎么可能会有这种事情？被这样羞辱，而且求生不得，求死也不得？！

　　整个人受到的第二次精神打击，可是比肉体的比起来，庞大的如山海一般高深。

　　有些失神的跌坐在地，出道这么多年，还没遇到过这种事情。在众目睽睽之下被人几乎是当鸡仔一样拎着就上了楼，虽然李维没有再在言语上说些什么，不过……这要是传出去，她赤练仙子的名声，就算是彻底没了。

　　还好，那个缺德的挨刀的四十里地没人加个狼挑的——李维，只是把自己“捆”在一间房间里。

　　打得不多，只是10鞭而已。

　　虽然那鞭子很奇怪，九条尾巴——

　　【名词解释：九尾鞭，一种多股鞭，原来是英国海军用来惩罚犯过错的人，撕裂犯人皮肤造成伤害的物品。现在——多用于创汇，taobao上有卖】

　　李莫愁知道，自己根本就没有被对方当成一回事。对方甚至没有阻断自己的穴道，更加没有抑制自己的内力，造成多大的伤害，甚至还帮自己疗伤……

　　“恶魔。”

　　多么可怕的恶魔，这就是个厉鬼！——这是不让自己轻易死掉，单纯的只是想要折磨自己的家伙！

　　“你——”

　　衣衫不整，鬓发凌乱。跌落在地的李莫愁在上房里被李维打的一点伤都没有，但是心里却在滴血。在地上看着李维，就好像民族仇阶级恨一样。

　　“为什么要这样对我——我从来不记得，有得罪过你的地方！大不了一剑杀了我，为什么要这样对我？！”

　　甚至有些癫狂的看着李维，双方武力值悬殊，连自杀都不能是一件多么恐怖的事情啊。

　　“安心些，没打算杀你啦～君子报仇，十年不晚嘛——李道友，我说句你不愿意听的话，这点苦难，对于被你弄得生离死别的某些家庭来见，也不算什么啦。”

　　李维一手抚胸，做圣人状：“人，不应该这样的——我们要互相爱护对方才对。比方说你，江湖上现在的第一大魔头，我就打算感化你……顺道，我饿了，你能不能下去管小二要几个菜上来吃吃？”

　　“……你，就不怕我跑了？”

　　李莫愁狠狠地看了李维一眼。

　　“我没限制你的自由啦，你现在走我都没意见……”李维笑着摇了摇头，道：“不过，我先跟你说明白，神圣会永远伴随着你，不论你是否想到其他什么事情……上次是三鞭子，这次是10鞭子，下次我会要求的更多……如果过错犯得更多，我听说过一阵子还有个什么什么英雄大会……攒到一起，在哪里再打吧。”

　　说的就好像轻描淡写的家常事情一样，却让李莫愁身子没有来的一颤。

　　调教，取得了初步的成果。

　　李莫愁刚想说“那我就走”——只不过，明眸一转，也不似刚刚被打和被打完了之后的颓废状。

　　李维看对方的那对眼珠一转，就知道肯定没好事。当初，李维站在周瑜床榻前看周瑜被借东风，也是这个感觉。

　　“……好吧，我去给你准备饭食！吃死你就好！”言罢，走了下去。

　　“多谢多谢。”李维拱了拱手，笑着道：“原来你想通了啊，对嘛，人就是要与人为善。”

　　李维心说：你丫要是不弄出点事情来，我才不信！

　　他决定：既然这个位面暂时不能离开，那么就干脆先玩玩好了——最好玩的，肯定就是李莫愁了。捎带手也许还能弄点内功理论，增强【学习】的任务呢。

　　谁叫神雕的反面角色不多呢？仗着自己的能力欺负人，也是挺有意思的。

　　屠新手村，就是这种快感。

　　果然，不多时，李莫愁跟下面店小二说了几句，端上来了一桌饭菜。

　　李莫愁也真的是挺惨的，想要和店小二发难，但是却被李维的淫威所摄，不敢造次。堂堂一个【赤练仙子】，竟然被调教的这么乖。如果是其他武林人士看到了，一定会以为自己瞎了眼。

　　不过，还好店小二这时候也学乖了，李莫愁微笑的样子也足以让他神魂颠倒了。再加上，李莫愁手里还拿着剑呢。

　　不过——毫不客气地讲。

　　饭菜里，下毒了。

　　李莫愁也是暗地里用毒的行家，虽然绝对比不上老毒物欧阳锋，却也是难得可贵了——当初，她只是轻轻一抹对方的脸，便可以让对方在不知不觉之中中毒。现在，她也只是看似毫不在意的一挥衣袖，毒药便均匀的洒在了饭菜里。

　　……

　　“恩，味道不错。”

　　李维吃得很开心，一旁的李莫愁看的很揪心。

　　这是她最后一招杀手锏。

　　一碟花生（请无视哥伦布），一碗玉米粥（请无视哥伦布），一盘鸡丝辣椒红薯干（请无视哥伦布），还有几个别的小菜，端在李维的面前，他李某人毫不在意的就都吃了进去。

　　李莫愁自认为自己下的药没错啊，而且量也足够大。

　　她哪里知道，李维的纳米生化装一直闪过【发现可以插件，进行隔离——】

　　【已经隔离，分解，分析……分析结束，进行同化作业——同化完毕。】

　　李维的存在，就是一个超级毒药试验机了，外星人的生物同化都不怕，地球上的毒药什么的，就都当做糖豆来吃就行了。

　　可李莫愁哪里知道纳米？生化装？外星人？

　　“李道友——吃啊。白天，一定饿了吧？我看你一路上躲躲藏藏的，也没吃个好饭睡个好觉。”李维呵呵的笑了笑，似乎很亲切的说道：“你的那一碗，也吃了吧。”

　　李莫愁看了看自己的那一碗玉米粥，说不饿是假的，但是吃了就得死。

　　“不饿！”

　　御姐刚刚说完这句话，肚子里就发出了一声咕噜噜的响声。

　　饶是李莫愁，此刻脸上也不禁一红，一口银牙几乎咬碎，但是依旧红着脸死撑。

　　“不饿！”

　　“不饿啊……那好吧。”

　　将最后一口毒粥喝完，李维一挥手，把房间中央的桌子用五只龙王触须端起来，放到了一边。

　　“来吧，李MM——趴在床上好了，我发现这次鞭打，20下就可以了——罪名是，一级谋杀罪。本庭判处你一级谋杀罪名成立，人证物证俱全——20下鞭刑，立即执行。你，有什么话说么？”

　　李莫愁有点后悔了，当然她后悔的不是下毒，而是自己刚刚为什么没有把那一碗毒粥喝了！这样死的也干脆。

　　看着李莫愁眼光锁定在一旁的毒粥上，李维道：“放心，你就算是中了情花毒，或者其他什么世界上最恐怖的毒，我也有把握治疗你——你就省了那份心吧。”

　　说着，李维突然一把按住了李莫愁的柳肩，自己的脸无限靠近李莫愁，俯下身去，后者甚至感觉到两个人的鼻尖碰到了一起。

　　然而，为了保护自己最后一丝尊严，李莫愁猛地绷住自己的声线。

　　她是谁？

　　她是魔头。

　　李莫愁这辈子第一次感谢起了自己的魔头身份——默念着自己的这个身份，这让她多少，可以支撑一下。

　　最起码，从开始到现在，虽然被打了两次，可是李维似乎还算“绅士”。

　　“惩罚升级，毕竟事不过三！”

　　猛地！李维撕烂了李莫愁的衣角。

　　“——你以为我不死，我说的很高雅，就注定了不会在意你的谋杀么？”

　　“啊！”的一声惊呼，李莫愁还是喊了出来，并且，她可以肯定，四周方圆一里地都能听得见。

　　“在这样下去，我都觉得我自己要有什么东西觉醒了。”看着对方恶狠狠地盯着自己，一手捂住她的酥胸不让某些东西露出来，一手下意识的拍向自己的天灵盖，李维摇了摇头。

　　他没有躲避，只是开了装甲模式。

　　如钢铁般坚硬……不，远远超过钢铁的坚硬！

　　李莫愁下意识的认为，李维练了金钟罩。

　　“哪么……下面，让我们玩点有趣的东西吧——比方说，锵锵——虫子登场——我被杀了几次的愤怒，将在你的恐惧之中发泄一下。”

　　李莫愁惊讶的发现。

　　在恐惧之中惊讶的发现。

　　自己的双腿，竟然打起了颤。


第0750章 那一夜的风情

　　感情是一种很有趣的东西，恋爱是一种很美好的感觉，初恋是一种很甜美的……

　　创伤。

　　谁要是能从初恋一竿子就支到结婚，反正李维只知道除了三流剧本不会有人这么脱离事实。总而言之，李莫愁就是这样一种悲催的女人呢。

　　刚刚，李维都干了些什么呢？

　　总而言之，他也不是平白无故就能创造出凌迟的狠人。大多数，都是从书上学来的狠招。和普通人不同，这一招用在别人身上也许不行，但是……

　　李莫愁是北方人（古墓派），自小就没怎么和虫子打过交道。她如果是日本人的话也许能好点，那地方蚊子拇指大，蟑螂小指大，甲虫巴掌大——可惜，这些她都没锻炼过。

　　“打吧！还是鞭打吧！求求你，还是鞭打我吧——”

　　几乎是带着哭腔，或者说，李莫愁真的已经哭了出来。

　　无尽的苦难，无尽的委屈，在那一瞬间，全都被李维所激发了出来。

　　【战士技能：战斗怒吼！】

　　持续三秒钟，一种让人从内心深处感觉到恐怖异常的技能（有一定几率，分种族免疫）。

　　不知道李莫愁究竟想到了什么东西，反正看着李维的表情，更主要的是看着李维手里拎着的笼子里的那些恐怖的虫子（具体不做形容）。

　　似乎，要往自己身上倒的样子。

　　李莫愁不住的晃动着自己的头，声泪俱下的哀求着。

　　……这就算是调教成功了吧？

　　“好了好了，我也没说要把你怎么样，既然你说要鞭打的话，那么就鞭打好了。”

　　一边说着，李维一边将手里的虫子弄没——反正他也很讨厌类似的戏码，不过就是吓唬吓唬李莫愁罢了。

　　其实——吓唬李莫愁也不是根本目的。

　　根本目的，在这之后的询问内容——内功的普及知识。

　　“这可是你恳求的哦——”说着歪理，李维感觉自己此刻完全邪恶到了岛国了……

　　诶？这个和某岛国没关系诶。恩恩，听说起源于法国……回去问问KING，这个法国妹子一定很了解吧？

　　“那么！——不许动用内力，否则的话……”

　　“不！绝对不会！”

　　三秒钟的恐惧已经过去了，但是李莫愁这个倔强，甚至偏执的女人，却似乎完全崩溃了一样的摇摆着自己的头。任凭发鬓已经凌乱，任凭其衣衫已然不整，露出大片的姣好肌肤，却只敢恐惧的保证着。

　　击碎自尊，击破防线，让其在绝对的恐怖之中，将自尊心完全撕碎；让其在绝对的实力差距之下，俯首称臣。

　　“请——还是请鞭打我吧……求求你……”

　　啜泣着，江湖叱咤风云的赤练仙子，在李维面前低下了高贵的头颅。

　　“啊……这样啊，你知错了么？”李维一瞪眼，对方就是浑身一颤。

　　想起了刚刚李维也是一瞪眼（使用【战斗怒吼】的结果），那种莫名的恐惧；也可能是想起了这几天对方恐怖的武功，更想起了那非人的能力！

　　李莫愁颤抖着身子，却只能说道：“知……知……”

　　“好了，既然知道了，那就不用打了。”

　　说着，李维把手里的鞭子往身旁一扔，顺道把自己身上披着的长袍递给了李莫愁。

　　“看你吓成这个样子，也真是于心不忍啊……还是记下来好了。”轻轻的把摸到了李莫愁的发鬓，并将其抚顺在脑后，露出梨花带雨的脸庞——指尖轻轻地碰触到了对方的脸颊，这让后者浑身一颤。

　　不知道是恐惧、害怕、对于李维行为的未知性，还是其他什么害羞感，总之，李莫愁此刻的心，混乱无比。

　　“这一顿鞭子就留下来了，只要不再犯，我就不打了——今天晚上，好好睡一觉吧。”李维说话间，用那看不见的手将李莫愁抱了起来，放到了一旁的床上：“以我的名义发誓，最少今天晚上我不会动你。并且以我的武功（……）发誓，也不会让任何人动你，所以，安安稳稳的睡一觉吧。”

　　说罢，将床榻上的被褥放在了李莫愁的身上，李维摆了摆手，道：“晚安——祝好梦。”

　　吹灯拔蜡，李维退出房间。

　　只留下李莫愁一个人，静静的躺在房间里，不知所措。

　　……

　　等李维回到了自己的房间，便迫不及待的拿出了一本书。

　　《斯德哥尔摩综合症的先是运用法——你如果没胆子，可以帮你绑回美女；如果你有胆子，你就是下一个德国元首》

　　躺在床上，拿出手电筒，迫不及待的开始翻了起来。

　　斯德哥尔摩综合症（Stockholm syndrome），斯德哥尔摩效应，又称斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结或人质综合症，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害于他人。

　　简单的来说。

　　SM情节。

　　如果要想产生这种情节，说容易也容易，说不容易也不容易。李维早就想要用用看了，这在以前的论述里有所提及。只不过一直没有精力和能力来做罢了。现在，第一点：必须让李莫愁有真正感到自己威胁到对方的存活，或者比活下去更严重的恐怖。第二：在遭挟持过程中，李莫愁必须体认出自己可能略施小惠的举动，比方说圣光术治疗对方，比方说刚刚，李维在最紧要关头，将对方的刑法免除。第三点，除了李维的单一看法之外，李莫愁必须与所有其他观点隔离，得不到任何外界信息。第四一点，李莫愁必须内心坚信，要脱逃是不可能的，要自杀，也是不可能的。

　　李维，都做到了。

　　人性能承受的恐惧有一条脆弱的底线。当人遇上了一个凶狂的杀手，杀手不讲理，随时要取他的命，人质就会把生命权渐渐付托给这个凶徒。

　　……顺道一提，以上皆为猫趴键盘所致，与本人无任何关系。纯属学术探讨，心智不健全这请点击右上角叉叉，切勿模仿主角。

　　总而言之——李莫愁是个要强的女人，而这种女人大多有一个明确的底线。这条底线虽然可能会很高，但是却更容易摧毁。只要遇到了比她恐怖、强悍的多的人，李莫愁，或者说任何一个人（前提是这个人还是人），都会被征服。

　　“慎之慎之。”

　　李维合上了自己的，那是玛丽·安托瓦内特留下的遗产。

　　他突然感觉，自己似乎很厉害啊——最起码，他得到了一种全新的统治人类的方法。

　　“以后这种杀招还是少用为妙，真是的，我自己的脑子似乎都不正常了。”摸着自己的脑袋，李维把这本书扔回了主神空间。

　　“李莫愁之后……恩，问完了对方的内功心得，就把她放了吧。啧啧，是否害人关我P事？——省的我一起变得脑子有病。”

　　李维想了想李莫愁，又想了想CASTER美狄亚，当即一阵纠葛，关掉手电，辗转了两分钟，进入梦乡。

　　……

　　第二天清晨。

　　清晨的第一抹阳光晒在了李维的脸上，上房里的房间并没有关好，他也不怕蚊虫什么的，毕竟能冲进纳米生化装里的绝对是少数。

　　生物钟让李维在六点钟准时醒了过来——也许，这也是纳米装的好处之一？充足的睡眠，让他感觉浑身上下的筋骨都舒展开了一样。

　　感觉，很HIGH啊……

　　要不是隔壁的动静，李维甚至都忘了，昨天晚上还玩了一处SM大戏呢——虽然，最后因为自己优柔寡断，就连打都没打一鞭子，还亏得对方恳求了半天呢。

　　看了看自己生化装所提供的生物钟，此刻时间是上午六点整，从床上跳了起来，跑到客栈的后院，此刻，万机待理，似乎就连客栈的小二和厨子都没有醒过来。但是，李维却跳了起来。

　　第八套广播体操，时代在召唤。

　　练了一遍似乎还觉得不过瘾，李维竟然将自己手上的圣剑掏了出来，对着一旁很无辜的一节木桩一挥——

　　剑未到，一节圣光突至。

　　圣光审判！

　　顺道，把上房里偷偷伸出头的李莫愁给彻底震撼住了。

　　……那是什么招数？那是什么秘籍？那是什么内功？

　　一阵阵深不可测，一阵阵不明所以，李莫愁表示，李维实在是太恐怖了！——其实，那不过是第八套广播体操罢了……


第0751章 让恨我的人，爱我——这才是境界

　　最近，有几件事情要说一下。

　　当然了，先捡不重要的说。

　　李维和李莫愁一路南行，走到了李莫愁的老窝，清溪北玄门坡下坎，那个地名叫做鹄岭的地方，修建的赤霞庄。距离樊川也不远，飞机也就是一两个小时就到了。

　　李维和李莫愁走了一个月。

　　这里面，到底发生了什么事情，已经不能用语言来形容了。虽说李莫愁没有到对李维百依百顺的地步，但是也已经达到了传说中的斯德哥尔摩综合症的所有属性问题了。

　　让一个人恨自己很容易，烧他全家，打他妈妈就可以了。

　　但是让一个恨上自己的人爱上自己，那TM可就难了。

　　“那个……李道友啊，咱们商量商量，我去你家做客是没什么啦，你看我也已经走到这里了。不过，我有一个小小的疑问，想要问问你，不知道你是否愿意？”

　　在鹄岭之外数里地，李维看似无意的问了李莫愁一嘴。

　　“学习”任务即将突破。

　　“啊……那个……有事情，您尽管吩咐。”

　　李莫愁浑身打了一个激灵。

　　这已经是她最近几天很久没有做的一件事情了，上一次打冷战，还是她不小心打了一个调戏她道姑，看她貌美的痞子。那真的是长时间的习惯养成的，把痞子一招变成李莲英后，她才意识到问题的严重性。

　　李维当时就站在她身后，这让已经被调教的几乎从身体上对李维产生下意识的恐惧的李莫愁，感到一阵阵的颤抖。

　　当时，她真怕李维把她当场打一顿——事实证明，李维不是干不出来。虽然后来李维表示那是一种善举，毕竟消灭一个坏人的罪案工具，就等于救了好人也救了坏人。

　　不过，李莫愁依旧感觉道一阵阵的后怕。此刻，李维忽然阳光的度自己打招呼，反而让李莫愁有些不自在了。

　　一个月以来，在她眼里，李维就应该是恶狠狠地手拿皮鞭，对自己施暴才对。虽然只有两次，但那也足够了。

　　足够让李莫愁将李维定义为一个随时可能对其施暴的狂徒！

　　当即，李维看李莫愁对自己言听计从，甚至到了身体都很诚实的地步，李维表示自己也很欣慰了。

　　“不过——我的道场马上就要到了。”

　　说着，李莫愁似乎找理由似的，挥手一指前方的山岭：“如不介意的话，我可以奉茶一杯，然后聊表寸心……”

　　“哦？那好吧。”李维点点头，对李莫愁微笑。

　　“既然你这么说，那我就先不告辞了。本来送你一路回来我就想走的，既然你留我，我就不推辞了。”

　　李莫愁想要狠狠打自己一顿，没错，某种角度上，自己的确是欠揍。

　　尤其是这张嘴巴——好不容易要好瘟神送走了，现在竟然被自己一句话给留了下来，你说这叫什么事情啊？

　　……不过还好，鹄岭只是看上去比较高而已，实际上大雁南飞什么的，并没有在这里能看到多少——原因可能是这里住着几个雁过拔毛的家伙。

　　带着李维走过了一道道山路，果然，最终李维来到了一个看上去并不大的砖石结构道观。虽说看上去不大，可实际上这里的景色李维看也是不错了——

　　在李维看来，任何一座山都差不多大。

　　然而，等来到了李莫愁的道观，李维这才发现似乎有什么事情不大对劲。

　　“那个……莫愁啊，你别发愁，不就是一座道观没了么？”

　　李维指着眼前的一座废墟，道：“人没事就好，人没事就好……”

　　眼前，李莫愁原来的道观被夷为平地，看样子是被火烧了，而且，事情发生的好像还不久，也就是近几天的事情。反正，李维是一丁点都看不出来，这里原来是道观。

　　李维是没什么，但是李莫愁此刻一愣。和李维一路南来，都是骑着马的。别看南方缺少马匹，但也足够让李维奢侈一把的了——此刻，李莫愁翻身下马，惊呼一声直奔那座废墟。李维还以为发生了什么事情，只见似乎对方也在迟疑，究竟这一堆废墟怎么了。稍微想了半天，似乎认定废墟里什么都没有，这才舍了道观遗址，飞奔向一旁的一块巨石。

　　在这块巨石下挖了半天，她才惊呼一声。

　　“没……没了。”

　　“没了？”李维看了看李莫愁，心说什么没了？香蕉么？

　　“我……我的那本《五毒秘传》，没了！”似乎一丁点都不想隐瞒李维似的，李莫愁说道：“那本书……那本书上，记载了我所有用毒的方子！……啊，是了，定是那孽徒！”

　　一边说着，李莫愁的眼里闪过一丝厉色，似乎，又回到了平时那个恐怖的女魔头的角色上。

　　“陆无双！一定是她！——当日没有杀了她，真是……真是……”

　　忽地，李莫愁似乎想到了李维还在她身边，惊恐的看了李维一眼。

　　这就好像一种看到了天地的感觉。

　　“好了好了，跟我说说吧，看我能不能帮帮你——《五毒秘传》……么？”李维摸着下巴，看了看废墟，用面甲仔细扫描了一下，确认里面的确一具死尸都没有后，说道：“那本书，怎么了？”

　　有H文还是怎么？

　　原来呢，李莫愁横行江湖，武林人士尽皆忌惮，主要还不因她武功，而在她五毒神掌与冰魄银针的剧毒——这一点已经在上面有所论述，她没少拿来对付李维。而《五毒秘传》中载得有神掌与银针上毒药及解药的药性、制法，倘若流传了出去，赤练仙子便似赤练蛇给人拔去了毒牙。《五毒秘传》中所载她早烂熟于胸，自不须带在身边，在赤霞庄道观中又藏得机密万分，哪知陆无双平日万事都留上了心，得知师父收藏的所在，既然决意私逃，便连这本书也偷了去。

　　而那个陆无双……那可就冤孽了。爹妈死在李莫愁的手里，不过如漏网之鱼一般从李莫愁的手中活了下来，甚至还学了一点微末的武艺。只不过此刻看李莫愁和洪凌波走了N久都没回来，所以认为时机成熟，偷了五毒秘传走人。

　　这就看出陆无双这丫头的确脑子转的不快了，这要是让后世的人知道，那么第一件事情就是把所有配方公诸于众，毒药什么的全都解释清楚。然后，把李莫愁的去处在地图上标出来，全天下李莫愁的仇人多了去了，不出几个月，李莫愁就能变成肉便器。

　　可惜，陆无双不懂得利用传媒，这也就注定了她要悲剧。

　　“哦哦，原来如此啊……”

　　听了李莫愁的解释，李维点了点头，心说五毒秘传啊……倒是没什么，不过，这倒是给了自己一个不错的借口。

　　“我说，莫愁啊。”李维也不客气，最近只叫了对方一次“李道友”，其他时候，都是莫愁、莫愁的叫对方。

　　“你看看你，名字起得那么好听，干嘛人这么着急呢？不要急嘛，来来来，我们先喝杯茶吧……你要可乐，七喜还是美年达？”

　　“都……都什么时候了！我……那对我来讲可是……”李莫愁又急又怒，现在她只想尽早把那陆无双抓回来，虽然因为李维的缘故，这辈子能不能杀人都是另外一码说，但是，最起码五毒秘传一定要拿回来！

　　“——我要美年达。”

　　不过，李莫愁还是点了她要喝得东西。

　　“嗯嗯嗯……我说啊，既然那东西已经没了，就不要再去在意了，你说是不是？”李维将汽水递了过去，一下子跳上了那一人多高的巨石坐了下来，俯视着李莫愁，道：“你，愿不愿意跟我学学，我的武功？”

　　“……诶？”

　　李莫愁第一时间的反应是愣住了，第二反应才是思考李维所说的话。

　　“我说，你愿不愿意学学，我的武功？”李维说着，将SABER的黄金胜利之剑抽了出来，一把插进了身下的巨石之内。轻轻一挥，巨石瞬间化为两半。

　　咔嚓一声裂响后，李维手持圣剑跳到了李莫愁面前。

　　“我所学的，是我悟到的，真正的道家心法！你如果愿意学习的话，那么我就教给你。”

　　李莫愁瞬间感觉幸福来得太突然。

　　李维的本事，她是见过的。挥挥手就能发出扫平一座森林的剑气（CALIBURN），她是不知道，其实那是圣剑的威力。然而，她却明白：

　　如果跟李维学了他的功夫，不用说了。

　　天下我有！

　　只不过……为什么，对方会对自己这么好呢？原来，他不是个把自己折磨、羞辱和凌虐的大恶人么？

　　不知不觉之间，李莫愁似乎都感觉一阵奇异。

　　似乎，自己越来越恨不得对方了，反而是一种奇怪的感觉，对李维越来越强的奇异的感觉，从她的心底悠然而出。


第0752章 组团去刷大胜关，2=3

　　李维可以确认，自己的忽悠，有效果。

　　但是，他却无法确认，自己可以蒙李莫愁多长时间，于是，在一开始学习的时候，李维便不断的打击着李莫愁的自尊心。

　　“唉……我说，莫愁啊，咱们打个商量好么？”

　　李维看着不灌注圣光，也想要使用圣光术李莫愁，一阵摇头无语。

　　当然了，这是他故意没告诉李莫愁很多事情，只是把道德经拿了出来，和上两个位面一样，只不过这个位面如果想要忽悠的话就必须更给力一点——毕竟，这里才是道德经出版最多的国家（虽然我敢肯定老子大人没有收到一分钱的稿费和版权费）。

　　“我真的很像教教你，咱们之间也不用当师徒关系，只不过……麻烦你能给力点么？当初我‘悟道’之后，挥挥手就能发出圣光了，这只不过是灵台一空就能搞定的事情，咱们俩也挺像的，毕竟都姓李嘛……”

　　一边说着，李维一边在李莫愁面前示范着如何使用十字军打击。

　　圣光灌注在李维手里的黄金胜利之剑上，只是侧身一击，圣光便击中了面前的木桩——桩蹶旋即四分五裂。

　　“你看，多简单——”没有灌注圣光，对方要是能使用圣光的力量那才出鬼了呢。不过，李维就是揣着明白装糊涂，故意打击着李莫愁：“我都跟你解释过一遍道德经了，体悟道、德，自然可以解释一切——你怎么就是不明白呢？我看你要是再这样，还是去找那本五绝秘传吧，我感觉那样也许省事一点。”

　　李莫愁一生自负甚高，从来没有对任何武学低头过，不过……

　　李莫愁表示，自己一辈子从来没有遇到过这种武学教程。不教招式，不教内力，不教心法，就连内力如何在经脉中运转都不教，还让自己释放什么圣光不圣光的……

　　这不是扯淡呢嘛？！？！

　　轻轻咬着嘴唇，反正学已经开始学了，李维也教的很用心。李莫愁虽然不屑，但好歹也是个道士，道德经就算不看不看的，也能背诵全文并且轻松的解释。不过前者作弊，直接从老子那里拿来了真·作者剪切注译版，这当然比任何一位写的都有用。

　　她在拜服之下，竟然还真的体会了诸多道法，诸多真理——但是也就仅此而已。不过，却也让她在真真假假、虚虚实实的“大道”之中，真的以为：是自己笨，学不会李维的武艺。

　　“我……”手里的剑握紧放松，握紧放松，似乎不愿意承认似的：“我学不会——但是，能不能请教，此功法内力如何运转？可否明示一二？”

　　李维故作不解状，低头无语的想了半天，道：“你说……让我叫你内力如何运转？”

　　“是极是极。”李莫愁连连点头，虽然对李维有一种从骨子里的莫名恐惧，但是，多少年来对武学的追求，让她也不禁见猎心起：“——只要能……？诶？”

　　突然，李莫愁发现李维突然走到了自己的面前。虽然在外人面前是魔头，不过在李维面前，明显赤练仙子已经被调教的很不错了。

　　杏黄色的道袍已经不能阻止任何“非法入侵”，李莫愁猛的想到了，当日似乎李维还撕扯过她的道袍，并且自己娇躯大半裸露在外一事。

　　此刻李莫愁对于李维的下意识，已经不再是出手PK。也许对于其他人，赤练仙子依旧会血煞天下。可是，对于李某人，她的第一个动作是扔掉右手上的长剑，两只纤细的小手，死死的护在自己的那张露出惊恐不定状，好似害怕惩罚的孩子一样的俏脸面前。

　　可是，李维却只是抓住了自己的手腕。

　　“等——不要，我知道错了！知道错了！”

　　堂堂的赤练仙子能被弄到这一步，这也算是人性的BUG大爆发了。

　　“别害怕啊——”李维都被对方搞得很郁闷，心说自己是不是调教的太过分了？只是，抓着对方的手，放在了自己的心口。

　　也不怕对方震碎了自己的心脉，李维只是说道：“你自己看看吧，我，到底有没有你所说的内力。”

　　李莫愁暗暗心惊之下，稍微试了试——她也没干深追究。可是，她却真的惊讶的发现，李维竟然真的一丁点内力都没有。

　　那种不可思议的表情，李维看着都觉得好笑。

　　恩……录了视频发到网上去吧。

　　“莫愁啊，你看，我这边一丁点内力没有，但是绝对不阻碍我发出圣光——所以，你就不要再纠葛于什么内力了。”

　　“你……你不是说你是全真派的三代弟子么？”李莫愁狐疑地看着李维，不过旋即恍然大悟，道：“是了，你怎么会是那些牛鼻子的徒弟？他们那三脚猫的功夫，我还是知道的。”

　　“不好意思，我就是马钰那个牛鼻子的徒弟，三脚猫的功夫我也学过。”李维啧了一声，这才把李莫愁的手从自己胸口拿走：“顺道，你不是也是道士么？——虽然很漂亮就是了，不过属性是不会改变的。”

　　说句实话，很滑很嫩很舒服，如果可能的话，真想和对方探讨一下人生啊。

　　“怎么可能？”李莫愁看了看李维，也不管他最后那一句话在自己心里起了什么作用，上下打量着道：“你……武功这么厉害，怎么会稀罕去当那群牛……牛……道士的徒子徒孙？”

　　“这个，也是有原因的，我们以后再解释好了。”李维说着，看了看完全坍塌的道观：“赤霞庄有什么可以住的地方么？我看这里已经完全毁了。顺道，如果你真的想要用内功方面的理论，来指导你的圣光进度，我……也不是不能教教你。”

　　……辛苦了一个月，李维终于图穷匕见。

　　把女王调教成个女奴差不多听话，又拐弯抹角的说要教给李莫愁什么东西。

　　不过，都是为了此刻，套出真正的内功而已……什么？有人觉得这样太麻烦？太不确切？为什么非要在李莫愁身上找到武功秘籍？为什么非要绕一个大圈子不在终南山解决问题？

　　【学习人物招式精华进度解锁】

　　【学习古墓派招式精华（非武功、招式、秘籍、内力，仅限古墓派对战经验）——李莫愁】

　　还不是因为主神游戏那坑不知道是谁的任务进度？

　　去神兽的！（至于是十大神兽中的哪一个，自行想象）

　　……

　　李莫愁惊讶的发现了李维没有内力一事，她只能自我判定，也许李维会的是另外一种方术——否则，无法解释他使用圣光的一幕幕。虽然至今她依旧不了解为什么李维可以攻击、可以治疗，甚至可以一道圣光加强自己的韧性和其他所有能力。

　　她不理解，但是她又似乎理解。

　　……李维，忽悠她的那本道德经注译，真的解决了她很多心理问题。不管怎么说，也是神仙留下的，对于治疗心理疾病还是有点好处的。只可惜，她对李维的恐惧心理，在不理解他的同时，与日俱增。

　　“啪！”

　　在马上合上了《神雕侠侣》，李维将其放回了自己的主神空间里。算了算日子，估计也该到了武林人士开集体party的时候了。

　　看着正在听从自己建议，“冥想”中的李莫愁，李维都觉得有点对不起她了。虽然没有在赤霞庄找到任何一点遮风挡雨的东西，但不代表李维不能拥有帐篷。那一夜，李维是在行军袋里睡觉的，李莫愁也没亏待他，确切的来说是主神游戏没有亏待他。

　　他发现，一旦触发了学习任务之后，学习李莫愁的招式精妙程度，似乎……瞬间完成。

　　……简单的来说，这里有一个他不愿意面对的事实：他似乎白白浪费了一年零一个月的时间。

　　这个忽悠的，实在是太过分了点。

　　“喂，喂喂，莫愁啊，莫愁？——我叫的是你的名字，不是我发愁——美女，还魂了。”

　　双腿盘坐，道家五心朝天之坐姿（说句实话，看样子似乎比瑜伽不差）。李莫愁正努力的【冥想】者，整个灵魂似乎都快空灵了。

　　却一瞬间，被李维所打断。

　　“什么事？”

　　……说句实话，刚刚冥想，真的是【空想】——什么意义都没有。

　　“还行，没有把我是谁给想忘了。”李维盯着对方看了半天，确认调教的内容没有遗忘之后，说道：“你知道大胜关在那儿么？跟我走一趟，也许，可以见到你徒弟也说不定……顺道，在武林中，把你介绍一下。锵锵～全新的赤练仙子，李莫愁美女大人～”

　　从S转M之后的模样。


第0753章 任务：蒙古之祸——前往大胜关，和NPC谈谈

　　大胜关，在今江苏省南京市雨花区大胜关村，原本默默无名，不过，在某时空因为被金大侠一写，成就了吃到几千年的爱。

　　当然，在另外某个时空，公元十二世纪它的爱就已经到来了。

　　郭靖在这里举办了一个大大的party，由于他老婆是全天下乞丐的老大，换句话来说就是叫花子头……恩，也有叫做丐帮帮主的。总而言之，由一个个乞丐送信，不一会儿全天下的人就都知道了郭靖要干嘛。

　　【今蒙鞑南侵，天下命悬一线，社稷有累卵之危，苍生有倒悬之急……在下不才，顿足再拜，愿天下英雄以苍生为念，解救万姓黎民之苦。今大胜关摆宴设下英雄大会，不才恭候。】

　　落款【郭靖】

　　意思师说，蒙古人现在越来越过分了，成吉思汗几次东征，中东回教大国花揦子模覆灭，辉煌的伊斯兰文明倒了下去，手段极其残忍，行为极其恶劣，这个刽子手，屠夫死了以后，他的儿子们继承了其野蛮残忍和恶毒的性格，开始对文明社会进行下一步侵袭——具体几次西征不关南宋P事，反正在儒家文明之前，伊斯兰文明、基督教文明全部倒了下去（只能说他们运气好）。

　　郭靖从小长在蒙古，当然知道蒙古人多么野蛮。说他们豪爽，是因为他们还没进化到普遍拥有花花肠子的地步。成吉思汗的年代，郭靖就知道自己干了些什么，无外乎帮助屠夫杀戮而已。他后来才幡然悔悟，自己跟随的那是个什么玩意。所以言辞恳切，在大胜关摆下宴席，希望全天下不愿意做奴隶，最少是不愿意被杀的人站起来。

　　……不得不说，南宋很弱，他的军事力量似乎一触即溃，他的能力似乎很差劲，他的一切的一切，都让人觉得很x。

　　但是！值得一提的是，他是世界上坚持对抗蒙古人时间最长，范围最广，效率最高的国家。如果不是蒙古人使用了火器（这一点需要佩服的是，蒙古人的确也善于使用这些高科技武器），襄阳城还真不一定会那么快陷落。这里顺道说一嘴，没必要把那个什么马可波罗想得多好，不论是不是他贡献的攻城炮，丫都是罪人（理论上促进了全球文明一体化）。

　　1244年，南宋淳祐四年，注定了是不平静的一年。这一年，穆斯林们在伟大的苏丹（最起码相对来讲）萨拉丁的带领下，攻克了圣城耶路撒冷。与百年前野蛮的天主教徒不同，这个年头的穆斯林，在萨拉丁的带领下，没有杀死任何一名天主教徒并且悉数释放（鄙视一下《天国王朝》里和棒子一样的YY，幸亏不是历史正剧……）。

　　当然，第三次十字军东征中一部分主力，就是被释放而徘徊不走的天主教徒——当然，不论是天主教徒还是伊斯兰教徒，不久之后就都会见识到蒙古人是多么的骁勇善战。

　　这些现在都和李维没关系，如果他愿意的话，的确可以去见识见识第三次十字军东征——只要他跑得快一点，一个月之内估计能到地方（参照上个位面楚接舆等人从巴西跑到日本的速度）。

　　但是——现在的作战，应该看到的是对抗蒙古人的主战场：长江防线。

　　总而言之，能够抵挡蒙古人的，现在只有【郭靖】了，反正这个位面就是这么回事，这么多武林高手就是不能组建成军。说句实话，李维很不理解，只要郭靖把九阴真经拿出来让一万个人练……估计就能出现一万个超级匪徒。但是如果郭靖把九阴真经拿出来让全天下的人练呢？蒙古才有多少人？不就是靠着马欺负全世界么？如果他不练九阴真经，就会被千万九阴白骨爪拍死。如果他练了——从马上下来，他还有个毛的优势？

　　当然，这些都是YY，李维不会去做这些没有意义的事情。如果他不能解决，就干脆拉一千个倒霉蛋来灌圣光，灌圣光又不是灌肠，不需要遮遮掩掩的，灌死了算你倒霉，成功了你就是武林大侠。

　　……

　　从李莫愁的赤霞庄出来，李维就一路向东，往大胜关而去。一路上和李莫愁的相处相当的融洽，如果不仔细看的话，实在难以想象他身边的，其实是个江湖上人人闻风丧胆的女魔头，只当是哪家的大家闺秀，在带发修行而已。而且，李莫愁对自己的恭敬程度也很让他满意，最起码这也算是调教成功了吧？

　　这一日，李维和李莫愁一路来到了大胜关外二十余里。值得一提的是，两旁林间小道里，似乎隔三差五就能够看到乞丐们，看腰里挎着几个“袋子”，应该知道是丐帮的几代弟子。

　　当然，让李莫愁抛头露面，结果也是可想而知的——她的仇人多了去了，其实如果不是李维本领太高，能力太大，一个人基本上等于这个位面最牛13的军团，李莫愁还真不敢一个人跑到大胜关来。原著里，或者说本位面原本的轨迹，其实李莫愁也来了——不过，来的可不是很张扬。

　　在南方，尤其是在南宋，军队都马匹极度缺乏的情况下，李维和李莫愁两人拥有马匹，也是一件足以炫耀的事情了。这基本上就等于开着限量版的劳斯莱斯在乡间小道上遛弯一样，而此刻，李维为了证明自己是“武林人士”，不仅把假发带上了，成了汉族人当时比较流行的发型。一袭长袍，似乎为了以后见面省事，他还穿上了一件道袍——只不过这一身道袍比较另类，或者说比较花巧而已。

　　原因不在衣服上，而在他腰间的佩剑上。

　　反正江湖上还从未听说过有任何一个人，把自己的佩剑装饰的如此华丽丽！黄金胜利之剑，那珠光宝气的剑鞘可不是盖的——虽然，比起李维没有重新拿到的阿瓦隆，只是个装饰品罢了。

　　但是！江湖上敢把自己的佩剑装饰的这么华丽的只有两种人：第一种，不怕被抢劫的牛人；第二种，只知道显摆的白痴。

　　李维，正好两个都是。

　　“哟，这位兄弟——”

　　猛地，在一个十字路口处，李维拉住了缰绳。对一个丐帮的弟子拱了拱手，问道：“敢问大胜关，应该怎么走？”

　　那个丐帮弟子应该是五袋弟子，一身衣服虽然破旧而且打着补丁，却洗的白白净净的。看来，是净衣帮的五袋弟子才对。不过……不知道为什么，一路上李维走来，看到的丐帮弟子，和这个都多少有些不同。

　　“一定是来参加英雄大会的二位道爷、仙姑吧？请了——”

　　那个丐帮的弟子从林子旁站了起来，堆满了笑容，道：“于此北去即可，不过二十里——今日，二位英雄马快，看来是可以到了。”

　　“啊，多谢了多谢了。”李维挥了挥手，笑着道：“那，以后再见了——走吧，莫愁，今天可以到了。”

　　然而，李维一回头，却发现李莫愁只不过是在冷冷的笑着，最后瞥了那个丐帮弟子一眼。不过也没有说什么，扔下了被她盯得冷汗直流的那个丐帮弟子，只是一夹马腹，跟着李维往前走而已。

　　“那个……莫愁啊，问个小问题好么？刚刚，笑的有意思么？”李维在离开了那个丐帮弟子，一路北去差不多几里地之后，这才是在忍不住，问一旁的李莫愁道：“我实在是忍不住要问了——这是怎么回事啊？”

　　“啊，你不知道么？我还以为，你也看出来了呢。”李莫愁似乎惊讶的一呼，似乎不敢置信的看着李维，不过随即却是媚然一笑，道：“那么……道兄，你可真的是个好人咧，江湖险恶，是一点都不知道啊。”

　　“……嗯？”

　　李维不明所以的看了对方一眼，心说这张好人卡发的冤枉啊。

　　“我说，你这话时什么意思啊？在主城找NPC问路，不是很正常的么？”李维不明素所以的看着李莫愁，这让他很不爽。虽然李莫愁没有被调教成玩偶也算是不错的一面，但是……这个时候被发卡，他可不太爽。

　　“恩……恩屁……啊，算了算了吧，看来道兄是真的不知道啊……”李莫愁笑了笑，道：“其实，我们早就该知道了——你这么张扬，到现在才出事也是挺……啊，总而言之吧。”李莫愁一挥手，指着前面道：“要和我打赌么？强人，就在前面。”

　　“……不用打赌了。”李维用面甲一拉一伸，前面的几个热能量他看的很清楚，嘴角一裂，说道：“我看出来了，我是被人当凯子了——大胜关，看来也真是个发家致富的好地方啊。”


第0754章 道友，请留步！

　　“留下马匹，留下兵器！……女人也留下！”

　　反面角色。

　　说句实话，李维走了这么多个位面了，魔王他杀过，僵尸他打过，就连美女（妲己）都宰过。但是，打劫他的，倒真没有多少。仔细算算的话，也只有和SABER的那次返乡之旅，被海盗窝的英国佬打劫过两次。

　　“恩……啊……这个，算是打劫吧？”

　　李维惊诧的看了看前面的十几个盗匪，还真别说，装备都不错，已经算得上是精英怪了。又把脸转向了李莫愁，对其一脸的无语——大胜关外，这等于是顶风作案了。

　　“莫愁啊，你看这算什么事呢？——”一脸很纠葛的样子，李维看着身边的李莫愁：“咱们打个商量吧，你看你能不能帮帮忙，一分钟……恩，迅速解决这帮家伙？”

　　“……”李莫愁心说你不是号称【主持公道】么？反正是打着这个旗帜来劝自己【改邪归正】的，怎么现在就不知道教育教育眼前的这绑家伙了？

　　她哪里知道，李维盯上她已经有将近二十年了。其实不光是她，这里的所有人都被他盯上了二十年了。

　　“……是要死的，还是要活的？”李莫愁看了李维一眼，似乎在征求对方的意见。

　　“怎么能杀人呢？杀人是不对的你知道么？一定要活的，最好别伤害他们”做悲天悯人状，李维说道：“人要和人为善才对，不要互相之间打打杀杀，我认为那样不……”

　　“那边的牛鼻子！少废话——现在马上给爷爷从马上下来，磕三个头给爷从爷的裤裆下钻过去，爷就放你一条命，否则……”

　　猛地，李维似曾相识的一个痞子……其实全天下的痞子都差不多，顶多面前的这个看上去有个两米而已。而李维见过的两米巨汉实在是太多了，其实，两米不算什么，他经常看到两米二的在自己眼前晃荡——三米高的牛头人见过么？那种感觉可不是一头牛加一个人啊。

　　然而，这个痞子却不知死活的，对自己叫嚣……

　　“驱魔术！”

　　猛地，李维一会自己的右手，一道圣光飞了过去。众人只觉的眼前一道亮光刺眼，再看过去，那个刚刚还一句话没跟李维说完的痞子就直截了当的……

　　脑袋没了。

　　众人还没来得及惊讶，李维的圣剑就已经抽了出来。

　　“莫愁，看来今天不用麻烦你了，我亲自上。”

　　说话间，那把让人心动，或者说让人心脏再也动不了的圣剑翻飞——李莫愁就感觉，自己的确不是魔头。

　　……和李维比起来，自己简直就是个纯洁的少女。也许，适当的洗手不干了也不是什么坏事。

　　……

　　“咔嚓！”

　　圣剑插进了要逃跑的五袋弟子脖子里，李维的手腕一转，连带插进对方脖子里的剑身也是一转。霎时间，那乞丐的脖子里鲜血飞出，却一滴都没有溅到李维身上。

　　“你看，不是我想要杀他，而是他自己不给自己改过自新的机会。”

　　把长剑抽了出来，甩了甩，并且在对方的乞丐服上擦了擦，李维对一旁的李莫愁说道：“这是一种必要，一种除恶扬善的必要——没有办法，人类的生存本能……好了，莫愁，我们走吧，今天还有好多事情要做呢……”

　　“……说白了，是你厌烦了吧？”

　　李莫愁这才感觉到李维不是什么圣人，不过，这样反而符合她的脾气。

　　“假冒丐帮的人，我现在是能说我很生气，后果很严重……反正也是一群打家劫舍的，杀了就杀了。”李维还真没什么好说的，只能说道：“浪费时间……走吧，尸体不用处理了。对了，莫愁啊，待会儿你打算怎么处理，你和那些仇家的事情？我打算把你重新给大家介绍一下。”

　　说着，李维走到了一旁李莫愁的身边，接过了对方递过来的马缰绳，翻身上马，一夹马腹联翩东南而去。

　　“哼，有什么好处理的，兵来……兵……兵……我……我听道友的。”

　　本来赤练仙子的架势又起，正当她想要傲视群雄的时候，猛地看到李维直勾勾的盯着自己的脸——那一瞬间，这位赤练仙子似乎又想到了什么——不错，还是战士技能，还是防御不能，还是那犯了规有BUG的【战斗怒吼】——

　　这个，算得上是战士唯一的一个精神面的技能了吧？——总之，拿来调教人倒是个不错的职业。幸亏艾泽拉斯一直战乱，要不然如果各个种族相互和平，还指不定能出现什么第三产业呢。

　　见到赤练仙子结结巴巴的说听自己的，李维感觉好笑之下，似乎也觉得自己杀人太过了。有忏悔的心，就说明他的心肠不仅不够硬，而且还不适合面对跟自己没有深仇大恨的妹子。

　　“听我的？听我的待会儿就把问题都推给我——我现在是你的监护人，就说你是……恩……我徒弟？”

　　“不行！——厄……不，这个……真的不行。”本是毫不犹豫的回答，但是看到李维之后，没有来的她又软了下来，李莫愁吞吞吐吐的道：“这个，是真不行。道友你看，你是全真教的三代弟子，我是古墓派祖师的三代弟子，岂能以师徒……不行不行，这样……”

　　“哦……这倒也是”李维从来没怎么在意过这种事情，不仅是辈分问题，还有其他好多……

　　这次本来就是想要告诉全天下武林高手：赤练仙子我调教成功了，你们以后再也不用担惊受怕的过日子了。

　　本来嘛，一灯大师都能搞定裘千仞，那个货色可是绝对不比李莫愁差劲。详细绝大多数读者如果要挑一个死的话，肯定死的是裘千仞。

　　当然了，如果大多数人不原谅的话也没关系，本来李维也不是来耍宝的——他只要让少部分人认可自己就行了，比方说郭靖、郭靖、还有郭靖什么的。反正只是一场上流的show，也不必做的那么认真。

　　这个辈分不能乱，否则的话自己师父马钰他们就不会很爽。

　　“啊，真是的——那么，就说咱们是道友好了。”头上的假发不能挠，否则乱了就S13了——“反正也只是这种关系，多掩饰反而不美——就这样好了！我帮你顶缸，到时候你不要随便乱砍人就行了。当然，最好也拦着我别随便乱砍人。”

　　毕竟自己是去参加武术界挂名实业家们开的party的，不是去赴双花红棍交流会。

　　“……是。”

　　没由来的，李莫愁此刻心中五味具杂。既有难以言明的人性中必然的高兴——有人愿意替自己做这种危险的事情；又有某种难以言明的失落。

　　总而言之一句话，看在李维眼里，让李维决定：以后没事少用自己的【斯德哥尔摩综合症】来囚禁女性，这种杀招太大太过。

　　……

　　丐帮广撒英雄帖，天下英雄齐汇聚。

　　N年一度的第一届全国武林代表大会，在大胜关陆家庄热烈、隆重的召开。（本次大会由陆冠英夫妇特约赞助。）

　　结果行了七八里，终于来到了豫鄂之间的要隘——大胜关。再往北，就是蒙古人的地界了。这时候李维才知道为啥米刚刚李莫愁冷笑，原来是她早就知道了往北不可能是陆家庄。仔细想想，也只有自己这种地理没学好的人才能这样被蒙。经过了一个市肆不是那么繁盛的市镇，这时候又有真正的丐帮弟子亲自引领。接过了李维伪造的（这是八百年后天朝之民比较擅长的一门专业：山寨。每一名天朝人都可以加速学习百分之一百，并且有经验加成。）两份英雄帖——牛津剑桥都能骗过去，何况是区区丐帮的一个引路乞丐？其实他们也没怎么看，大多数也看不懂。只是看李维和李莫愁两人身穿道袍，要挎剑器，气度不凡（最后这一个才是李维认为的重点）——就知道不差了。

　　这将进二十里路，由于李维故意放慢脚步，所以等到了地方就已经是一日的终结了。

　　等到了陆家庄，只见前面数百株古槐围绕着一座大庄院——其占地面积少说也得有个鸟巢那么大，就是不知道水立方究竟修在哪儿？

　　他和李莫愁两人当然不会被人重视，顶多是两个普通道士罢了。不过引路的乞丐还是恪守了本分，最少知道什么叫做男女分居——这下可好，让李维感觉到了神马叫做浮云——

　　一夜无话，第二天一大清早，就碰到了老熟人。

　　“道友！——请留步！”


第0755章 黄蓉.TXT

　　“道友，请留步！”

　　李维听到身后有人对自己说话，不由得一阵心烦——这个大家应该理解，刚刚早上睡醒的人，如果是低血压的话，会导致脾气暴躁。所以，早上睡醒了千万别乱打招呼，指不定那个攻击性比较强的人直接就……

　　亲上去也说不定。

　　当然李维要好得多，常年精神紧绷之下，他睡醒了出来洗脸第一个动作就是抓住身后人的脖子，然后用剑插进对方的脖子里——

　　还好，在最后一瞬间他灵台突然空明了起来，看着对方露出惊讶、恐惧神色的脸，一阵无语。

　　是个女道士。

　　不是李莫愁。

　　一点杀气都没有……战斗力大约等于5，姓名：吕志丹……

　　“啊，师姐啊，幸会幸会，抱歉抱歉，我实在是太过分了。”

　　李维赶紧把黄金胜利之剑收了回去，连连给已经吓得几乎失魂的吕志丹作揖道歉：“怎么样？吓着了么？早饭吃了么？最近过得还好么？师父还好么？你还好么？你养的那只狗还好么？你……”

　　这是个三十岁上下的道姑，是孙不二的弟子，虽然长相平平，但是胜在……其他方面也是平平。

　　总而言之，好在李维没有把她当成敌人。

　　“师……师弟……”按辈分，李维是所有三代弟子中最小的，所以见了全真教的三代弟子就得问好。不过，现在这个叫做吕志丹的道姑可不人这一套：“怎么，下山近四个月，就什么都不认了？——好了好了，估计，吃了不少苦吧？刚刚你这一手，还真是……”

　　没有任何招式，但吕志丹认为可能是自己眼花，所以才没有招架住——那速度，快得惊人。

　　“恩，还行，吃的不多。”李维摇摇头，笑着道：“——倒是师姐啊，你怎么来了？”

　　“我替师父打个提前量，这就要去找庄主……没想到，会碰见你。觉得背影熟悉，但是又不敢乱认，就叫住你了……没想到，你的问候还真大啊。是不是跟人结了梁子？最近精神绷得太紧了吧？”

　　“……一直这样啦。”李维笑着摆摆手，道：“怎么？孙师叔也要来？”

　　“不只是师父。”吕志丹说道：“这次，郝师叔也要来——”

　　“我师父呢？”李维心说孙不二的姘头应该是马钰啊，仔细想想，原来没出家的时候孙不二和马钰两人可是夫妻诶。

　　“掌教师叔……他病了，很严重。”

　　吕志丹脸上一暗，道：“许是……羽化之时到了。”

　　“……咦？！？！？”

　　这一下可把李维弄得一惊，对方这话说的李维听的不是太懂。但是结合前言后语，李维还是把后半段听懂了——这不是说自己师父要挂点么？想象老头年纪也的确不小了，现在都1244年了，历史上他都死了六十多年了，也就是这个小说位面给他吊着一口气。

　　“师父他怎么了？”

　　“这次，你也跟我回去吧，许是最后一面了，不见见的话，实在是……”

　　“靠！我一定回去，就不跟你回去了，我自己先走！”李维摆摆手，心说也就是这个所谓的英雄大会——老头对他不错，可以说是真不错。除了丘处机，也就是他了。现在老头要挂点，虽然这个位面自己不会待太久，但是不去见他最后一面是不是也太过分了呢？

　　看看，圣光术对于他到底有没有用吧，如果么用的话……就只能遗体告别了。

　　“恩……”漠然的点点头，似乎想要换个话题，吕志丹问道：“师弟，你来这里……是做什么呢？——啊，抱歉，我不是说你武艺……那个，我的意思是……”

　　都三十岁的人了，竟然连漂亮话都不会说。李维摇了摇头，心说全真教到底是把人教傻了呢，还是教聪明了呢？

　　“没关系，本来你说的就是事实——我是来凑热闹的，顺道……介绍一下我新认识的朋友。只不过，她现在不方便出来而已。”

　　李维摸了摸下巴，吧嗒了几下嘴巴——这里是陆家庄，当年李莫愁杀陆家全，几近灭门。恩，这回可是有乐子看了。

　　“哦？有什么不方便的呢？……那还是算了吧，师父和师叔不到一个时辰就会到，我只是早早的赶来，跟庄主打个招呼的——对了，你也算是全真门下，要不要和我们一起入场？”吕志丹似乎想起了自己的正事。

　　“入场什么的，不用啦——我会带着我朋友一起来的。”

　　当即对方也不含糊，一摆手道：“那我先走一步，英雄宴上，再会不迟。”

　　“不迟不迟，师姐慢走。”到时候你别吓一跳就行。

　　……

　　马钰要挂了，这可如何是好？但愿老头能坚持得住，仔细算算，从大胜关跑到终南山，不就是从江苏省跑到陕西么？……

　　一天，能到么？

　　“试试看吧。”

　　“什么试试看？”

　　李莫愁此刻为了避嫌，毕竟最好先别惹是非，把她那曼妙的脸庞遮掩了起来。站在李维身边，此刻的道姑只不过是个普通人罢了。招牌式的杏黄色道袍也换成了普通的蓝色道袍，可能是因为李维被打招呼认定为全真教门下，所以对他的监管马上就松了——其实，也没什么好监管的。

　　“试试看，我能不能一天从这里跑到终南山，我师父，病了。”李维叹了口气，坐在饭桌上，和对面几个老粗坐在一起，他表示压力很大。还好，身边有个李莫愁。

　　“哈哈哈……喝高了喝高了，你喝高了”一个大早上起来就开始喝大酒的四十岁叔叔，拍着李维的肩膀大声的笑道：“来，小兄弟，年纪小就少喝点嘛——你看你……”

　　李维轻描淡写的把这个看起来完全是蹭吃蹭喝的家伙推了一把，也没伤到了对方，只是把他推得五迷三道，醉倒在地而已。

　　“……真不理解，所谓英雄好汉，不过如此。”

　　李莫愁冷哼一声——李维倒是认为她说得没错，一早上起来，应该喝豆浆的时候喝酒，就说明这帮大人没正行。

　　“各路的‘英雄好汉’，我看来就是一群吃货。”

　　“莫愁，你说的太直接了，就算是实话，也不能这么说啊。”李维拉了李莫愁一把，道：“你不喜欢就算了，反正吃的再狠的我也不是没见过——走吧，我们到里面去吃速食食品好了……康师傅你喜欢么？”

　　“……还不错，面能做到这个地步的，我只知道原来宜昌有一家……可惜了……”

　　被李维拉着走，不过江湖儿女似乎对这个也不是很看重，所以没惹多少理教的眼球。

　　“可惜什么？”

　　“可惜，那一天有人围殴我，我不小心把整个店铺都拆了——老板也砸死了。”李莫愁面巾下的脸庞露出了一阵阵的无奈：“就和你一样可惜，分明知道我现在带着面巾不能吃东西，却叫我跟你出来吃早点一样。”

　　“……哦，真是可惜了。”李维一愣，心说幸亏自己拉着对方起来的时间早，否则他也不是没见过真正的穆斯林MM吃东西——很有趣。

　　……

　　黄蓉。

　　很多人说她是金庸笔下最漂亮的女主角。

　　不论你信不信，反正我信了。

　　晶莹澄澈，光彩照人，肤白胜雪，犹如白玉——没错，这是三个孩子的妈，那年头没有剖腹产，所以很怀疑对方的身形是怎么保持的，依旧这样亭亭玉立。别看是人妻，别看已经奔三，人家是一丁点徐娘半老的感觉都没有，依旧只是人妻少妇而已。

　　……没错。

　　李维多少有点理解，为什么很多人不喜欢郭靖了。

　　羡慕、嫉妒。

　　恨！！！

　　在鼓乐声中，黄蓉和郭靖二人骑着高头大马，受万人（理论值）礼拜的来到了大胜关陆家庄，一路上N就跟所有动物拜见狮子王似的，两个人被众人所拜见。

　　……还有什么好说的么？

　　似乎，没有了。看来，只要能用写来表示了——李维的心目中不断的诉说的。

　　求【黄蓉.TXT】的要求。

　　“还真是……百闻不如一见啊。”

　　李维和李莫愁两人也在欢迎的队伍里，看到了黄蓉走过来，不由得一阵点头，发自内心的说了一句：“难得一见的美人——不愧是金大侠笔下的第一美女啊……”

　　“……”

　　同行是冤家，美女这个职业，从来不允许有第二名的出现。

　　“……你，似乎很喜欢那个女人？”

　　“不错，单纯的喜欢——你乱扣帽子的话，我可跟你没完。”


第0756章 郭芙的场景

　　出道这么多年，在美女这个行业里一直混得还算不错。虽然不能在飞雪连天射白鹿等十五部书里搞究极PK，但是在神雕里人家的确可以笑傲前五名。

　　对御姐控还有加成。

　　简单的来说，李莫愁出于女人……或者说人类的天性，嫉妒黄蓉也没什么，很正常。

　　没奶的妓女嫉妒奶大的，没枪的POLICE嫉妒有枪的，这都很正常。

　　最近李维调教对方的还不错，这才没有造成什么太大的状况，第一没杀人第二没杀人的，也还算克制。但是现在，李维却能够从李莫愁的身上体会到……

　　浓浓的醋意？！？！

　　这是一种几乎可怕的信号。

　　李维从心底里发誓，从来没有想过攻略李莫愁。并且从脊椎骨逆思维也知道，这种女人的可怕程度……将前男友和前男友的女人，一个埋在华山之巅，一个扔到东海之滨，让其永生永世不得相见！追杀十年也要杀掉陆家全家，为了达到目的几乎不择手段……

　　知道么。

　　李维只听说过有类似的爷们干过这个事儿：伍子胥。

　　……非烈女子，安能至此？

　　顺道一提，李维不推崇这种事情，否则的确可以为世界人口减轻负担。虽然今天睡了明天早上起来才问：您贵姓？似乎也不好，但是……李莫愁这样的未免太偏激了。

　　偏激到了——妹子长的没话说，却一丁点不敢要的地步。

　　“干嘛？”

　　李维穿着道袍，在欢迎人群中比较靠远的地方，问同样穿着道袍的李莫愁：“我喜欢谁你管着嘛？爱上我了？——”

　　李莫愁下意识的就想给李维一个巴掌，结果手举到了半空中，却只能愣愣的发呆。

　　数天以来的调教得到了一种良好的反应。

　　“开个玩笑嘛——不要这么认真。”一旁有几个武林人士看着两个道士这样搞的确有点鄙视，还好欢迎人群的声音和鼓乐声盖过了李维和李莫愁的交谈，这才没有弄出什么大事来。

　　不过，李维还是调笑着说道：“我的话不必太认真，呐，走吧——我们去看看有没有什么有意思的事情吧……”

　　说着，李维拉着李莫愁就往一边跑。

　　丝毫没感觉到，一旁一双小眼睛正饶有兴趣的观察着【人类活动】。

　　……

　　郭芙（1229～？），女，近来一直苦于和郭芙蓉的名誉权官司（大误），汉族。

　　1244年，郭芙刚好15岁，性格顽劣，脾气骄横，为人处世，当真是“武二代”，基本上一辈子活在爹妈的护佑之下。

　　简而言之：纯正的大小姐——不过因为是武林人士而不是官宦之后，所以只能说是野路子大小姐。

　　不论是哪一种大小姐，人家也是傲骄+黑化的表现，甚至可以说是我们平时所知道的始祖。谁能够想象的到，人家真的一剑就把杨过的胳膊砍下来了？不过还好，人家杨过是大侠，少一只腿、少一只胳膊或者少一只眼睛，正好是流行。

　　不过，也彻彻底底的证明了，郭芙是那种除非当做肉便器，否则谁碰谁死的类型。

　　简而言之——李维已经不愿意再当M了，近年来对于莱维的主动权都在不断的争夺当中（夺没夺过来是另外一回事），别的位面也许他不是很彻底的了解，所以敢乱召唤。

　　但是神雕侠侣的位面，毫不客气地讲，所有武侠的位面。

　　主角基本都是变态。

　　女的就一定是【xx仙子】，这一点还好点，最少赤练仙子叫起来，当今也没什么。男的就变态的要死了，【xx公子】不绝于耳，尤其以【花】居多。当年也许没什么，但是现在谁读到【惜花公子】【护花公子】【菊花公子】【如花公子】什么的不反胃？

　　还好，只能说神雕侠侣的位面比较适合咱哥们混，如果真的跑到卧龙生什么的……

　　要么先杀个干净，要么就自毁双耳好了。

　　……前面所说的只是名字恶俗，现在，神雕侠侣位面替我们展示了一个牛13到了极点的人性观。

　　李莫愁先无视一下。

　　郭芙，是一个永远不要去碰的大小姐类型。

　　如果那一天她不高兴，剁了你的手是轻的——毕竟，她后期之所以能转变的好一点，大部分原因是亲手剁了杨过之后吓得。

　　现在，李维就被堵在了三院和四院之间。

　　由于那些【群英】们来的目的就是去见郭靖和黄蓉，因为这两位的出现，所以院子里基本都空了。也就是李维拉着李莫愁，打算把刚刚没吃的东西吃了，这才回到了原来的宴会场。

　　而那些【群英】们，则是跟着黄蓉和郭靖跑到【聚义厅】（鬼知道叫什么，也许所有黑帮场所都这样叫吧？）里去了，只剩下李维和李莫愁两个鬼鬼祟祟的家伙。

　　当然，引起了郭芙的注意。

　　“洋娃娃？全套的洋娃娃？好看的衣服？漂亮的首饰？——巧克力怎么样？”

　　“——不要！你们两个鬼鬼祟祟的，要干什么？！”

　　掐着蛮腰，15岁的女孩此刻穿着一身浅绿色的连衣裙（李维看古代似乎全都是连衣裙……上衣下裳他是没看见），乌黑修长的黑发长长地留在脑后，如瀑布盘散落着，齐及腰间，唯独头上两遍掐着两个发卡，算得上是一种小装饰。

　　……

　　看着好像……和某人很类似啊？一时之间有点想不起来了。

　　“啊恩，一个道士，一个道姑，鬼鬼祟祟，拉拉扯扯的——别人都无见我爹爹妈妈，你们两个怎么偏往后跑？”单手插腰，另一只手指着李维和李莫愁，高傲的抬着她的小脑袋，似乎想要用那个八斤半不到的东西压垮全世界似的。

　　“——说！你们究竟是谁？是不是蒙古鞑子派来的奸细？！啊哈，不说话？一定是了！一定是了！现在快快给我跪下，本小姐……”

　　想起来了！

　　这种说话方式……不是明日香的翻版吗？错了，如果按照自己位面的作品诞生时间，明日香才是翻版……

　　而且，貌似那个混血女孩，比面前这个只知道叫嚣的家伙，可爱的多。

　　一瞬间，李维的脑袋上面也绷起了一块青筋，如果不是对自己说“她是个孩子，别和她一般见识”，他都能上去给两个巴掌。

　　“道友——能给她两个巴掌么？”

　　李莫愁突然看向了李维，虽然隔着面纱，但是李维也能从对方似乎在笑的脸庞中，看到怒气。

　　“两个……一个也行。”

　　“莫愁，你这样是不对的！怎么能打孩子呢？”李维严厉的批评了李莫愁这种不知道怜香惜玉的情节，后者被李维训斥，却一丁点没有反抗的情绪。

　　赤练仙子只能唯唯诺诺……

　　赤练仙子“都”只能唯唯诺诺！

　　你个郭芙算哪根葱？！！！

　　“所以，我们不能打孩子，吓唬吓唬她就行了。”李维微笑着，拍了拍李莫愁的肩膀。

　　男头女腰，可观不可碰。

　　肩膀什么的，自然也在范围之内，李维这种举动，已经属于轻佻了。李莫愁被李维拍了两下，只感觉身上似乎少了点什么，浑身轻飘飘；又似乎多了点什么，头顶一阵阵的眩晕。

　　……看来，那一阵鞭子是让某人的某根神经觉醒了。顺道一提：原作里（本书前文有提及）本来李莫愁就是很明感的女人……

　　然而，没等她说什么，或者她正在努力的从嗓子里冒出一句“别这样”的抗议，却发现李维猛地一回头。

　　“你别乱讲话！！！小妮子，回家找你家大人去！”

　　【战斗怒吼】。

　　牛头人和兽人身经百战，李莫愁堪称魔头都要中招，郭芙这个没有经过事故的女孩就根本没说的了。

　　当即双腿一软，被李维弄得的全身上下似乎失了骨头似的。全身上下都失去了平衡，终于，跌倒在地。

　　当时，就湿了。

　　不论是上面，还是下面。

　　浑身上下颤抖着，刚刚发育的胸前当然也不能幸免，可惜，被宽袍大袖所遮掩住的并没有能够服务观众，只能从贴身的衣物中，感觉到——

　　下面，似乎流了一滩。

　　“唔……唔……哇！”

　　从小到大，还没有任何一个人这么欺负过自己。刚刚也不知道为什么，李维只是一声怒喝，自己就似乎想起了全天下最可怕的事情。浑身颤抖着……

　　失禁了。

　　因为太过恐怖，甚至泪水都只能在眼眶里打个来回，迟迟不能出厂。到了最后，似乎李维的三秒钟恐惧过后还好一会儿，郭芙才想起来哭。

　　这一哭，马上震动四方——

　　李维可不管那些个——

　　“咔嚓”

　　“先拍照再说——这个场面会让很多人……哼哼。”


第0757章 失禁的大小姐找上门来

　　李维都没想到，自己的【破胆怒吼】效果会这么好，真的。

　　他还以为最多能和李莫愁一样，吓得完全失去战斗力就行了呢。没想到，竟然让大小姐失禁了……

　　厄……不论如何，对方都是个孩子。

　　自己，是不是做的过分了一点？

　　“那个……什么啊。”

　　蹲在了郭芙身边，李维拿出了一条手巾，递了过去——

　　“呐，要擦擦么？”

　　“啪！”

　　郭芙猛地按住了自己的裙子，似乎是下面流出来的水更让她觉得害臊。

　　“我……你……滚开！——流氓！登徒子！你这个天下第一大混蛋！——我要让我爹爹杀了你，让我妈妈全天下通缉你！”

　　一边说着，一边擦着眼泪。少女的哭声啊……

　　厄，不对不对，李维怎么感觉有点享受了？这样是不对的！

　　看着对方的一张脸全都花了，不得不说还真有点花猫的样子，一只手死死的捂住自己的裙子，似乎想要“掩盖罪证”，破坏案发现场。可奈何……该流出来的，是止不住的。

　　虽然嘴上说不要，可是身体却很诚实——的剧情。

　　另一只手，不住的在脸上擦着眼泪。似乎，想要把眼泪赶紧制止住，但是却又偏偏嘴上强硬，而眼泪不止。

　　嘤嘤的哭着，郭芙那叫一个梨花一枝春带雨，含情凝睇的诅咒着李维。

　　“……怎么样，莫愁——我就说嘛，我们要以德服人。”

　　李维尴尬的站了起来，把手巾扔到了对方的身上，也不管对方到底怎么想，自顾自得走到了李莫愁的身边：“不要随便就动手嘛，你说是不是？用说的，就是比动手的效果好。”

　　李莫愁盯着李维的双眼仔细看了半天，把后者看的一愣一愣的，心说是反调教么？

　　不过，最后李莫愁似乎是很佩服似的点了点头。

　　“……道友说的是……”

　　又看了看郭芙。

　　“以后，能说的我不会乱作……”

　　……喂，赤练仙子，你究竟理解到了什么啊？

　　……

　　郭芙说话真不是盖的。

　　李维是带着李莫愁走了，而且还是那种很招摇的样子，毫不客气的说，他就是在等有人叫他。

　　果然，不久之后，黄蓉就亲自来找茬了。

　　李维是没想到黄蓉会亲自来找茬——倒不是怕了对方，恰恰相反，觉得似乎喜从天降似的。

　　“妈妈！就是他！”

　　指着李维，郭芙双眼都哭肿了，不过显然是已经换了一套衣服。刚刚，她一脚踹开了李维和李莫愁的房门，此刻却紧紧地躲在黄蓉的身后，搂住了黄蓉的胳膊。

　　“他欺负我，吓……吓得我……”

　　许是羞于说出到底怎么回事，但是黄蓉能不知道么？——女儿那么惨的回来了，一向视其为心肝宝贝的黄蓉，当然不干了。

　　“芙儿，你先闭嘴。”

　　摸了摸女儿的小脑袋，少妇黄蓉看着李维。

　　此刻，他刚好摘了耳机，一脸诧异的看着自己——虽然不知道耳机是什么，但是两个道士和道姑，孤男寡女的共处一室，就属于……

　　当然了，当年她和郭靖也共处一室过很长时间，只不过他们是纯洁的男女关系。

　　李维则是摘了耳机，竟然连黄蓉理都没理，他早就做好了打算，甚至还拿出了诗词抓选。

　　抓选无误。

　　“咳，道友，我们刚刚说到哪儿了？”

　　李维对着背对着黄蓉的李莫愁想了想，道：“被着俗人打断了……”

　　李莫愁心说你又犯了哪根筋搭错了不对劲？当即也不管这么多，和李维在一起也几个月了，只知道顺着他说就是了。

　　“厄……说道……说道……”

　　虽然不擅长和人唱双簧，不过能说到这个份上，李维认为自己调教的也不错了。

　　“世人都晓神仙好，唯有功名忘不了，古今将向在何方？荒……”

　　到了古代你要是不抄袭，都觉得对不起你！

　　在三国就是，李维直接拿出了唐诗三百首从头到尾，从尾到头的一遍遍背，瞬间被人惊为天人。

　　恶俗么？

　　很管用啊！

　　只可惜，现在是宋朝末年，他小学的那些都已经写出来过了，而且自己又是个道士……还好，100点经验值兑换的【秘籍】不是盖的——

　　一首【好了歌】，是专门体现出一个特点的：

　　自己，是个道士。

　　自己，是个称职的道士。

　　自己，不是个会欺负你女儿的人。

　　“——这位夫人，有何贵干？”李维打了个稽首——在全真教一年多别的没学会，这些唬人的倒是学会了。

　　“……”黄蓉暗暗纳闷，面前这个道士还真是会……蒙人。

　　天知道他从哪儿偷听来了这首不知道说的是什么，但是似乎很……富含哲理似的。

　　最关键的是，来参加这次英雄大会的，那个不知道自己是谁？见了面也不知道打声招呼？——来干嘛的啊？

　　“我从小女那里听说，似乎这位道长你和小女有些不太……”

　　“哦……这个啊，我知道了。”

　　李维一拍手，笑着道：“这个女孩啊，刚刚总是和我过不去。我看不过之下，就教诲了对方两句。所谓【说甚么脂正浓、粉正香，如何两鬓又成霜】别仗着自己年轻就随便浪费青春，【训有方，保不定日后作强梁。择膏粱，谁承望流落在烟花巷】——人这一辈子别老是乱结梁子啊，天知道自己爹妈死了之后自己会怎么样——顺道说一嘴，她说她是黄帮主和郭大侠的女儿……难道，尊上就是黄帮主？”

　　猛地，李维做大惊失色状。

　　从床上跳了起来，赶紧对黄蓉拜了两拜——这也算是中国古代普通人之间最高的礼节了。

　　“久闻黄帮主大名，如雷贯耳——失敬失敬，适才多有对令爱亵玩之事，还望海涵。”

　　说着，又鞠了两躬。

　　一般来讲，黄蓉见到的，敢找自己麻烦的都是武林高手，而武林高手又有一个通病：就是打死也不愿意认错。别说是高手了，会个三脚猫的就从来宁折不弯。

　　现在，李维这种一见面就态度这么良好的……

　　“不对！”

　　黄蓉眼球转了转，当即冷笑了一下，心道：越是承认的乖巧，就越是有问题！是了，一定是原来不知道我女儿是谁，现在才卖乖……

　　刚刚说的那些话倒是有些道理，不过什么叫做【流落在烟花巷】？这不是明摆着说自己教育的没有方略么？

　　“道长……”

　　眼珠一转，明显黄蓉的智商比李维要高很多，别看李维现在有主神游戏照着，那不过是一种智力的体现罢了，也就是在【研究科技】的时候能帮帮忙罢了。

　　黄蓉如果想要玩的话。

　　玩死他应该是没有问题的——前提是，她能不被李维用武力玩。

　　“蓉儿！不得无礼！”

　　突然，在黄蓉的身后响起了一声憨厚，却又威严的闷响。

　　……这到底是什么动静啊？

　　“抱歉了……中人道友，在下贱内多有得罪。”

　　一把将老婆女儿拉在身后，出场的不是郭靖又是谁？此刻，郭靖对李维深施一礼，搞的后者倒有些不好意思了。

　　“啊……是郭大侠，在下才是。”

　　客气起来，是没完没了的。

　　……

　　天大地大，老公最大。

　　哪怕是在生命的最后，黄蓉依旧选择和郭靖在一起，哪怕是城破身灭，她也如此固执的选择。

　　这让她的人性大放异彩，不论是任何一个男人都会喜欢这种永远为了自己的女人。

　　……智力值很高，而且，魅力值和智力值一样高的离谱。

　　一直恨恨的盯着李维，不论怎么说，郭靖都不能说服郭芙向李维道歉。

　　“爹爹，他是大坏蛋！天下第一的大坏蛋！”

　　郭芙拉着郭靖的衣角，不住的摇晃着，可怜巴巴的说道：“他……他……替我教训他吧……”

　　“混账！他和爹是平辈，同为全真教三代弟子，而且都是摆在爹的恩师马道长的门下，你应该以叔侄之礼相见！”郭靖认为李维的人品没的说，不用说一定是自己这个一向顽皮的女儿惹祸了。

　　“李师弟的人品道行没话说，就连恩师都说无人出其右者——你怎么……”

　　“师兄，别和孩子这么过分嘛。”

　　李维拦住了郭靖，在郭芙憎恨的眼神中，在黄蓉警备的眼神中，在李莫愁看热闹的眼神中，走到了郭芙的面前。

　　“孩子……”

　　“我不小了！”

　　“大胆！”

　　“——好了，那么，小姐。”李维的手伸了过去，就要往对方的头顶摸：“我和你父亲是同门师兄弟，自然不会对你……”

　　“啪！”郭芙打掉了李维伸过来的手，正义的以少女的身份拒绝大叔：“你走开，不许碰我！”


第0758章 怨念二十年

　　【圣骑士技能：忏悔

　　耗费精神力点数：30点。

　　打断敌人的任何招数，对单技能，冷却时间两分钟，可以让敌人在三十秒内不能动弹。同时，忏悔自己的罪恶——】

　　李维的手被郭芙一巴掌打开，但是他却丝毫没有愤怒，反而是一副悲天悯人的样子。

　　开始一句句的讲述道德经的真谛。

　　内容过于玄机，或者因为接下来的镜头过于震撼。

　　郭芙竟然没有再拒绝李维的手，反而是……

　　跪了下来，声泪俱下的跟李维道歉。

　　“我错了——我有罪，我总是太过骄横，太过无礼，我实在是太……”

　　整个过程，持续了大约三十秒左右。

　　……

　　陆家庄里，李维马上身份就不一样了。

　　黄蓉说了，因为今天还有很多大佬没来，所以英雄大会择日举行。所有【英雄】（大肚汉）们，请先开始宴饮。

　　既然人家黄帮主都说了，那这群大肚汉就别闲着了。山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖——基本都没有，就是普通的杀猪宰羊，当然了，后院里N多牛羊的悲鸣，是影响不了前院所有大肚汉们的好心情的。

　　郭芙在自己暗暗心惊，别人不知道，但是她能不知道么？

　　自己，对这个素未相识的父亲的同辈——那个李维！究竟怎么了？

　　对方究竟是使了什么妖法？竟然让自己下跪，求饶，忏悔，还说出了自己小时候不为人知，连老娘黄蓉都没告诉的N多密事。

　　包括前一阵子，黄蓉怀孕的时候，她偷了老妈的胭脂，在老爹的脸上亲了一口，诬陷是老爹出去有外遇的事情。起因不过是因为郭靖没有给自己买大龙风筝，全都说了一遍！

　　家丑不可外扬，黄蓉拉着郭芙就往后远走，说是郭襄（刚生下来）该喂奶了，然后便瞬间消失不见。

　　郭芙表示：自己到底是中了邪了呢？

　　还是，李维这个人实在是……实在是……有一种说不出的魅力。

　　这里需要解释一下了，刀光剑影之中历练出来的李维，已经不再是当年那个死写手了。要说没有魅力的话，那也是有失公允的。但是，虎躯一震，娇躯来降什么的……

　　对不起，貌似他还没练到这一步。

　　郭芙情窦初开，是最容易上当受骗的年纪。渐渐地，她开始对李维的感觉有些不一般了——从憎恨李维，她终于感觉到自己的心里，李维的分量越来越大。

　　她不再是憎恨李维了。

　　她想要杀了李维，然后自己再自杀！

　　她疯狂的憎恨着李维！

　　……值得一提的是，单纯的杀了李维没什么——干嘛，她要自杀呢？

　　……

　　陆家庄现在是灯红酒绿，来了的【各路英雄】一共是一千多个，别看这帮家伙真干起来不一定有他们，吃饭的时候倒是一个顶俩。

　　时间，正是午后，李维此刻，则是被处理了些俗世的过机加工叫到了后房，他和黄蓉的寝室。

　　李维和郭靖是平辈，所以互相之间也没有什么太多的繁文缛节。江湖儿女不问太多是非，所以黄蓉也在场。而这时候，郝大通、孙不二两人，也都在场，身边，还跟着四代弟子和三代弟子。其中，就有早上李维见过的女道士吕志丹，不知道怎么，刚刚从进门起，她就对李维眉目传情……

　　厄……女道士需要慰藉了么？罪过罪过，自己都在想些什么啊？

　　分明，自己原来喜欢的是修女的啊……

　　后来李维才知道，自己实在是太自作多情了——那不是眉目传情，而是实打实的【警告】。

　　“拜见二位师叔。”虽然不愿意，李维还是得先见过了两个老道士。

　　“恩……没想到在这里也能见到你。”孙不二见到了李维倒是蛮高兴的，比起全真教其他人，他对道法的研究更为精妙一些。所以，他也最愿意和【精通道法】的李维聊天。

　　“听黄帮主说，你的道法，又有精神？——来，待会儿我们再细细谈来。靖儿找你有事，你先去找他问问吧。”

　　“是，师叔。”

　　“中人啊——好自为之，有什么说什么，不要给全真坠了威名。”孙不二突然插了一句嘴，这个老太太还真别说，似乎有点预见性。

　　“是，师叔。”李维依旧低眉顺眼，扭头故作不解状，对郭靖问道：“师兄，你有什么事么？”

　　“——师叔一直不肯说，我就只能问你了，师弟，我那……侄子，过儿现在如何？”郭靖情切的问道：“此子顽劣不堪，听闻你下山了，我还好一阵心慌，万一他荒废了道学礼仪可怎么办？”

　　郭芙此刻就在兢兢业业的爬墙跟，别人不知道，李维用红外线能看不到？此刻，她似乎也想起了当年那个【可恶的小杂种】杨过，心说二人是师徒？那一定是臭味相投！一个比一个坏！

　　“哦……”李维看了看自己的两个师叔，心说你们也有脸啊——杨过叛教的事情没人有脸说，也严禁跟外人说。两个师叔辈分在哪儿，不好张口。自己带来的也不知道实情，甚至不知道经过，毕竟尹志平被阉了，此刻正在养伤和治疗心理问题。赵志敬更是和鹿清笃一起挂了，这三个本来应该来的人，被另外几个三四代弟子取代，当然也就没人愿意恶人先告状了。

　　李维定了定心神，反而想了起来：糟糕！推动剧情的杨过不再……

　　啊，是了，小龙女没有被NTR，自然以后的很多事情……

　　MD，丫是幸福和性福了，自己要是不推动剧情！以后可怎么办？自己还能离开这该死的神雕世界么？

　　“过儿啊……”李维摸了摸脸颊，似乎在思考什么，着实把郭靖这个爱侄心切的家长给吓坏了，这才道：“师兄你和嫂子都不用想的太多，他绝对是个品性兼优，尊师重道之人！毫不客气的说，重情重义，杨家的血，在过儿身上复活了！假以时日，定然是一代大侠！为国为民！”

　　李维给予了杨过很高的评价，这样反而让全真教下不了台。

　　吕志丹心说：我是救不了你了。一直给你打眼色，看俩你是没看见，于是退到一边也低眉顺眼了起来。

　　“但是。”李维在孙不二和郝大通一脸尴尬的脸色中，道：“他已经和我不是师徒关系了——我，将他逐出师门，不再是全真教的人了。”

　　郭靖一口气差点就没上来。

　　刚刚还面露喜色的他，脑子本来就转的慢，此刻差点没死机了。

　　倒是黄蓉，一直以来对杨过怀有戒心——他爹杨康就是死在她的手里，怎么可能没有戒心？此刻，冰雪聪明的她当然不会看不出，李维话里有话。而且，似乎还很重要。

　　“道友，此话怎讲？”

　　黄蓉眉毛一挑，道：“过儿品性兼优，又何必……”

　　“黄帮主有所不知大……事情，是这样的，我们全真教，的确对不起……”

　　李维突然大倒苦水，简直要把自己看神雕侠侣以来，杨过的委屈全都说了一遍。

　　郭靖听得目瞪口呆，黄蓉则是选择李维说的比较客观的进行分析，郭芙暗暗心惊，趴在墙根心说：那个傻蛋竟然……哼，虽然咎由自取，但是好可怜。

　　郝大通和孙不二两人则是尴尬的都不行了。

　　尤其是郝大通，误杀了孙婆婆的事情，他一直耿耿于怀。这次见到李维，本来是想要和对方探讨一下道法，在精进一下道法，淡淡心结的。

　　“这……这么说，过儿，现在还在那古墓派的……软禁之下？”

　　郭靖一脸的紧张，道：“是了，你还说那李莫愁也是古墓派的人，此刻如果……我得去看看，我……”

　　郭靖是个老实人，此刻唯一想的，就是不能辜负了自己的这个侄子，杨家的唯一一棵苗！

　　“靖哥哥，别着急啊。”不知道日后七老八十了，黄蓉是不是也这么叫，旁若无人的，拉住了郭靖的手，黄蓉道：“既然是道兄自己做的，那么，道兄就一定胸有成竹咯。”

　　不管有没有，黄蓉的眼睛一转，就已经要把一切责任都推给李维了。

　　总之，不能让自己丈夫太过自责。

　　“道兄，请问，你……”

　　“安心些，黄帮主，我当然有自己的看法。”李维瞥了一眼黄蓉，心说怎么制造一下几乎和对方独处呢？

　　虽然不会对人妻怎么样，但是，如果来到这个位面却不和黄蓉发生点什么……

　　会被人耻笑的。


第0759章 不速之客

　　英雄大宴。

　　1244年x月x日——x月x日，全国第一次英雄大宴工作会议在江苏省大胜关陆家庄隆重召开，来自全国xx个省市自治县的近千名代表参加了本次宴会，本次会议主要分两个阶段召开，击中会议在x月x日最终举行。

　　X月x日下午，桃花岛副岛主，丐帮帮主，全国劳动再就业、全国流散人口收容所主任黄蓉及其家属郭靖、全真教宗教事务管理负责人，孙不二；全真教传教主任，郝大通等人出席了宴会。

　　每到一处，黄蓉等领导人亲切、认真的听取了大家的意见和情况汇报工作，深入浅出的探讨了大家所关心的问题。

　　终于，在热烈而激烈的探讨中，轮到了全真教发言人：李维的发言。

　　“咳嗯。”

　　轻轻的咳嗽了一声，李维看着下面上千自己并不认识，而且大多也不认识自己，同样也互相不当一根葱的【英雄好汉】们。

　　“各位英雄，各位好汉们，各位在各行各业里，为了伟大的卫国战争，为了大宋而努力奋战的人们，大家辛苦了。”

　　没有掌声，不过，似乎在场的上千人都把目光聚集在了李维的身上。

　　就连孙不二和郝大通都暗暗惊奇——自己的这个师侄……说话声音还真大啊。

　　别说他说话的内容很新奇，但是还真的啊——如果凭借内力把每个字递到没人的耳朵里，这倒不算什么。但问题是，李维似乎是光凭借着自己的声量，就把每个字送到了每个人的耳朵里。

　　这就……有趣了。

　　不过接下来李维所说的。

　　就不是那么有趣了。

　　“知己知彼，百战不殆。蒙古，一个苍狼与白鹿所产生的国家，一个世界上最野蛮，但是世界上战斗力最高的军队。在我们所不知道的地方，进行着……”

　　黄蓉越听越觉得不对劲，很多事情她都不清楚，唯独海外志异怪谈上谈及一些，她才能听得懂。但是，值得肯定的是——这个道士，在鼓吹仇恨。

　　郝大通和孙不二更是心惊，往日里，他们所认识到的李维，是一个和蔼可亲，甚至老好人的人。他们根本无法想象，李维现在蹦出的。

　　“种族屠杀”“种族灭绝”等等字眼……

　　“及其的野蛮，血腥，残忍！蒙古人每到一地，都会命令敌人开城投降，当他们的愿望得到满足，将会杀死所有成年男子，儿童和妇女当做奴隶，工匠被带走劳动到死为止。当他们的愿望得不到满足，将会杀死所有人！将城市拆毁，万马踏平，播种牧草，永远看不到我们想要看到的文明、文化和我们的家园。当蒙古人杀死一千名敌人或者平民，就在战场上倒悬一具尸体，每次征战过后，便可看到倒悬的尸体密密麻麻，恐怖阴森。如果让这个民族在我们的家园上肆意破坏，将会是我们的灭顶之灾！不只是我中原大地，其他的世界里，所有人所恐惧的将会是蒙古人，他们是世界公敌，是全世界的蛀虫，是任何一个文明社会的悲剧。阴影笼罩、迷离莫辨，只觉得冥冥之中，一种无形的恐怖到来……”

　　说再多都没用，历史上，文明没有战胜野蛮，蒙古人赢了——这就说明，其实他们不光光是野蛮。

　　流氓会武术，流氓有文化啊。

　　突然，还没等李维说完，就听见一声大喝。

　　“好叫嚣，狂犬吠日——打不过就打不过，却在这里汪汪叫！算什么英雄好汉？”

　　当所有人的情绪被李维调动的机会恨不得把蒙古人抓来撕成碎片的时候，一句北方口音响了起来，不过，多少有些怪异。

　　而这一声响，一丁点都没有听出是什么巨响，只听得是一声冷哼而已，然而却让所有人听得清楚——

　　好内力，是高手！

　　在场的高手们当然内行看门道。

　　于是，只听得断断续续的击磬之声。陆冠英（悲剧了吧？这家伙才是陆家庄的主人）叫道：“迎接贵宾！”语声甫歇，厅前已高高矮矮的站了数十个蒙古打扮的人。

　　容貌清雅、贵公子模样的是蒙古霍都王子；那脸削身瘦的藏僧是霍都的师兄达尔巴，这两个郭靖在终南山都见过，跟打孙子差不多的就打跑了。只见这二人分站两旁，中间站着一个身披红袍、极高极瘦、身形犹似竹竿一般的藏僧，脑门微陷，便似一只碟子一般。

　　这里大家都知道。

　　金轮法王，不过为了避讳，这里叫他……叫他……恩，助纣为虐的王八蛋？毁灭中原文化的先驱？不自量力的S13？

　　……算了，还是叫他金庸最新修改的“金轮国师”好了。

　　顺道，本人是很鄙视修改的……嘛，就不提了。

　　虽然金轮国师RP不怎么好，还要被强行改名，不过值得一提的是，人家的武学修为是真不错，龙象般若功愣是练到了第九重！

　　此刻，李维当然知道是他说的话。然而，自从进了门之后，这厮便装逼的一句不说，甚至连眼皮都懒得抬一下。

　　反倒是达尔巴和霍都两人，一左一右的当跳梁小丑。

　　李维掐指一算……对头！剧情也该到了。

　　“刚刚是哪个在不自觉的叫嚣，我大蒙古国……”霍都是蒙古王子，刚刚李维指着蒙古的鼻子骂，虽然一个字都没说错，可以说是当年蒙古人所【当之无愧】的。但是，对着矬子不说矮话，对着爱德华·阿尔冯斯不能说身高，对着SABER不能摸毛，就是这个道理了。

　　甭管他是不是真的，人类都会下意识的找理由。

　　“的污言秽语？——真是可笑！天命所归，人心所向——我大蒙古国军旗指处，望风披靡是真，我可汗宅心仁厚才是真，我……”

　　“……”

　　见过婊子立牌坊么？

　　其实，李维已经不能生气了，当年记得有一部烂电视剧《成吉思汗》拍的就是，说成吉思汗多么多么的仁慈，只有生气的时候才屠城，其他的时候还是很仁慈的……

　　八成编剧不是闹得被驴踢了，就是个喜欢被虐杀的极度重口味M。

　　当然，不排除是霍都穿越的。

　　“那个……啥米。”李维轻轻咳嗽了一声，却让所有人的眼光全都又聚集到了自己的身上——没办法，声音太大了。

　　“我这边说话呢，有你这样的客人么？这个时候你就应该悄悄的找个地方猫起来，还在这里指责我？——知道什么叫做文化么？有本事你把头发散下来，把衣服左衽。真是的，穿着人家的吃着人家的用着人家的，还说人家不好。”

　　李维指着的，就是霍都此刻一身汉族的打扮。

　　这是华夏的华夷之辨，倒不是歧视所有少数民族和外来人，这样的话和义和团没区别。只不过，是一种文化交流罢了。

　　“哼。”霍都冷哼一声，他认为李维不过是个普通人罢了，只不过嗓门高了一点。

　　“这位是在下的师尊，西藏圣僧，人人尊称为金轮国师，当今大蒙古国皇后封为第一护国大师。”霍都朗声的介绍着自己的BOSS，在李维看来就是个灰色的精英怪，领着另外两个连打都不用打，捎带手就震死的家伙罢了。

　　当然，这只是位面的不同，如果3级的李维来到这里，或者5级的李维来到这里，还真的要小心谨慎，不要被对方杀了呢。

　　“我们在这里商议抵御蒙古南侵，却怎地来了个蒙古的甚么护国大师？”

　　李维惊呼一声，此刻他主管话语权，反正他的发言还没结束。

　　“难不成……是来送死的？——来人啊！抄家伙！”

　　大家都知道，斧头帮聚会，是每个人都带着斧头的。往往一挥手，N把斧子就挥出去了。

　　现在大家有李维做指挥，当然同仇敌忾——

　　虽然不争气，但是上千把刀子一起抽出来，映着午后的阳光，也是很瘆人的。

　　别说是上千把刀子，就是上千的窝头，看着也慎得慌啊。

　　“各位！——请稍安勿躁！”

　　忽地，郭靖大喊一声，震动四周：“远来是客，休要失了我天朝气象！”

　　……机会主义！右倾机会主义！

　　李维拍了拍脑袋，心说郭靖啊郭靖，你这是老实呢，还是旧情未了啊？

　　而另一边，霍都也是大蛇上棍，展开手里折扇，露出了上面一朵娇羞的牡丹……

　　李维没等他说话，回头就吐了。

　　搞的霍都现在第一个想法就是杀了对方。

　　李维的想法也是一样。

　　反对其他民族？反对外国人？别开玩笑了，李维自己的后宫里就有的是外国人和外族，这些都是朋友，都是哥们姐们，都是……好女人，好弟兄。这样不是自己打自己的嘴巴么？只不过，现在是为了保卫自己的民族和文化——死掉的蒙古鞑子，才是好蒙古人。

　　……算了，日行一善吧。

　　去蒙古搞屠杀。


第0760章 人生与悲剧

　　超想杀掉对方。

　　不过，就这么死掉了，未免太无聊了。

　　到底应该怎么办呢？在对方声嘶力竭的惨叫声中，一刀一刀的切断他身上的每一根肌肉，然后一寸寸的敲断对方的骨头，用圣光术吊着对方的命让他不至于死掉。搅碎他的所有痛觉神经，碾压他的所有痛感穴道，让他在恐怖之中面临永无止境的……

　　恩，有些过分了，再说自己又不能永远用圣光术吊着对方的命，而且一次战斗中人体的机能还是有待恢复的，长时间的圣光治疗，如果跟不上身体机能的话，也是没用的——比方说一根断了的塑料管，用胶水粘一次也许还行，两次也行，十次也行——一百次的话，那就不知道该粘那里了。

　　好吧。

　　为了体现人道主义精神。

　　只（虐）杀面前的三块料各自一次好了。

　　“师弟，你先下来好了。”

　　郭靖赶紧闪到了李维的身边，使得正是全真教金雁功——金雁功，值得大书特书一笔的武功，理论上只要内力够用，可以左脚踩右脚，右脚踩左脚，直接踩着出了大气层！练成这种功夫的话，奥运会也许得开半年——原因是：调高运动员要占用绝大部分时间，还得中途提供饮水和伙食什么的。

　　总而言之，这一手使得是无人能比，李维也是，正在YY如何切，如何割，如何开膛去腥气比较好的时候，郭靖一只手拍在了的他的肩膀上。

　　“接下来，就交给我们好了——”

　　李维是站在会场中央临时搭建起来的一个大约两三米高的木质台子上，此刻的他被郭靖拿在手里，就跟拎着小鸡一样。

　　……郭靖害怕李维吃亏，毕竟那高台太过显眼，万一某人使坏，郭靖怕他这个没有丝毫内功的师弟吃了亏。李维转念一想似乎也是这么回事，自己身份不如自己师父，名声不如郭靖，就别乱捣乱了。

　　待会记得杀人就行了。

　　估计是自己调理了一下心态，心说以后再拿李维开涮。丝毫不感觉自己扇子上那多娇羞的牡丹有什么不对劲，人家贵公子洋洋得意的样子，正是春风得意。当即，霍都朗声道：“我们师徒今日未有英雄帖，却来赴英雄大宴，老着脸皮做了不速之客，但想到得会群贤，却也顾不得许多了。盛会难得，良时不再，天下英雄尽聚于此，依小王之见，须得推举一位群雄的盟主，领袖武林，以为天下豪杰之长，各位以为如何？”

　　“我们刚刚经过武林推选，不记名投票，各省代表选举以及分组讨论，完全认定了我们伟大的领袖，丐帮帮主洪七公，作为我们唯一的武林领袖！”

　　李维恨不得给自己一个巴掌，刚刚光顾着自己说的high了，忘记了推选武林领袖。现在被小畜生（杨过语）抢了个白，自己当然义不容辞。

　　虽然不知道不记名投票是什么，但是看着李维机灵的白了那个蒙古王子一嘴，所有在场的英雄虽然有那个楞的的，问旁人“什么时候推举的洪老帮主？虽然我也同意，但是我没……”

　　“你白痴啊，明摆着阴那帮鞑子，你连鞑子都不如？”

　　“啊，是极是极——”

　　遂所有人一起高呼“没错！”

　　“同门推举的洪帮主了！”——做贼心虚，所以叫的声音最大。

　　不过，反正也是既成事实——大家所有人都心向洪七公，也没什么错误，不过……这位，没死吧？死了可真可惜了，但愿没见到杨过，这位老人家还活蹦乱跳。

　　霍都当即冷笑道：“哼！洪七公早就归位了。推一个鬼魂做盟主，你当我们都是死人么？”

　　“师父他才没！%@#……”

　　郭靖当时就恼了，李维在他身边都能感觉到这个嘴笨的家伙是动了真怒——看得出来，这种货色重情重义真是难找。

　　当下所有人也是大哗，这就好比有个人到某家，指着某家正在遥贺老爷子七十大寿的家主人说：你爹死了，你丫也是死人么？差不多。

　　杀了丫。

　　“洪老帮主天下云游惯了，不过他说过年内要回来，你想见的话要先预约，顺道还要告你诽谤！”

　　李维的大嗓门直接把一旁的郭靖和黄蓉震得五迷三道，这两个都被镇住了，当然别人也都能听得见。纳米扩散，虽然纳米能量不断消耗，但是无伤大雅。

　　“就算洪老帮主不在，我们经过讨论、选举和投票之后，公认了十人委员会，全权处理洪老帮主不在的日子里，究竟应该怎么办，不劳费心。”

　　一旁，郝大通孙不二已经默然了，心说自己这个师侄是越来越给人惊喜了——惊喜的已经没有惊喜感了。

　　一副伶牙俐齿说的都是听不懂的话，却隐约能够明白。不过还好，每每说辞，都能压住对方，比下面只会骂“直娘贼”的要强得多。

　　霍都已经下定决心，实在不行就直接弄死李维算了——太TMD了，这厮每每和自己起劲，不杀了他实在是闹心。不过，隐约之间，似乎成了李维和霍都之间的对骂。

　　啧，要知道李维可是师从卧龙岗骂街队主骂手，平生骂死三个半大人物（周瑜、曹真、王朗，排名不分先后）的超级长舌男；还和西岐第一胡搅蛮缠男太公望学过两天绕舌之法，并在很多女人身上锻炼过。

　　怕你？

　　然而，此刻霍都朗声道：“莫说洪七公此时死活难知，就算他好端端的坐在此处，凭他的武功德望，又怎及得上我师父金轮国师？各位英雄请听了，当今天下武林的盟主，除了金轮国师，再无第二人当得。”

　　这，就叫做明着不要脸。

　　反而让人觉得不好对付。

　　我们选举怎么杀蒙古人，结果有个蒙古人蹦出来说：我推选我师父：蒙古人的同盟，藏人做大家的领袖。

　　这里值得一提的是，藏传佛教博大精深；蒙古同胞现在也是中国人，不必拿现在的说事。

　　不过……忘记历史就等于犯罪——当年汉人经历的一幕幕，大家请别去看电视剧，那里面没几个说实话的，比YY小说还不如。

　　“——我们这次武林大会不是来选帮主的，是来讨论如何杀蒙古人的——你还不明白么？要点脸不要？”

　　李维一句话点破题目，绝了对方的念想。

　　可是，只见霍都似乎有备而来，只是微微一笑，道：“古语有云：诸侯以夷礼而夷之，夷狄近于中国则中国之。我等真心来投，奈何大国无门，小气的很？”

　　……汉化程度真高。

　　李维都不知道说什么好了。

　　不是他没听懂，而是他忘了接下来神雕上写的是什么了。

　　黄蓉知道今日若不动武，决难善罢，群殴自然必胜，只是难令对方心服，朗声说道：“此间群雄已推举洪老帮主为盟主，这个蒙古好汉却横来打岔，要推举一个大家从未闻名、素不相识的甚么金轮国师。若是洪老帮主在此，原可与金轮国师各显神通，一决雌雄，只是他老人家周游天下，到处诛杀蒙古鞑子、铲除为虎作伥的汉奸，没料到今日各位自行到来，未能在此恭候，他老人家日后知道了，定感遗憾。好在洪老帮主与金轮国师都传下了弟子，就由两家弟子代师父们较量一下如何？”

　　郭靖VS霍都。

　　有悬念么？

　　霍都当即脸色就是一遍，心说：当初在终南山自己和郭靖PK，人家一招就把自己给弄的下不来台，这要是上场……

　　不过，好在他转念有一想：这事儿好办。

　　刚刚，他似乎看到郭靖叫李维师弟，一定也是一门！而郭靖对李维的样子，显然是护着他——看来，李维的功夫肯定不怎么样。

　　金轮国师朗声道：“好，霍都，你就下场去，和洪七公的弟子比划比划。”

　　这一句话就能看出金轮国师的内力雄厚——脑子有病。鼠目寸光，神马都不知道——常年在西藏那个世界最高的地方待着，估计是不太清楚中原形式。唯独读到的史书上面记载的，就是藏人当年如何三次占领唐朝首都——文成公主和布达拉宫神码的，浮云啦。

　　“是，师父。”

　　当即，霍都也真够爷们，往前走了一步，指着郭靖道：“你！——我们有十年之约，不能动手，十年之后，我再向阁下讨教武艺。”

　　当年在终南山重阳宫，他的确因为输了郭靖一招而立下誓约：十年之后再比试。江湖规矩：这十年狭路相逢也不能动手。

　　当即，霍都为当初自己的诡计欣喜若狂。但是却又不动声色，指着李维道：“那不是你师弟么？——找他出来，我跟他比试，免得坏了你们中原武林的规矩，又说三到四。哼，小王也不挑人，任你们中原武林谁来都行，就那个好了，快点，不要让小王等急了！”

　　……

　　这就叫厕所里点灯。

　　找屎（死）。


第0761章 一脚定乾

　　“他不是师父的徒弟，他只是我师弟！”

　　郭靖拦住了李维，大声的说道。

　　在场所有一千多号“英雄”全都知道郭靖说的是什么意思，他的意思是说：李维是王重阳的孝子贤孙，马钰的徒弟，是自己全真教的师弟。但是，却不是洪七公的徒弟，根本不能算丐帮弟子。

　　可惜的是，郭靖嘴笨，而且已经笨到了一定的程度。此刻，虽然所有人都明白，但是……

　　“郭大侠啊……”

　　男男女女，老老少少，用一种“很可惜”的眼神看着郭靖，那群体表情，还真是有喜感。

　　“靖哥哥……”就连黄蓉可能都觉得看不下去眼了，拉了郭靖一把，赶紧让自己这个憨直的可爱的丈夫回来。

　　“你先等等。”虽然怀有身孕，但是黄蓉的气度依旧不减当年——江山易改嘛，说白了就是性格属于恶魔系。

　　“这位道长是全真派的三代弟子，和拙夫只是论师兄弟而已，根本不是洪老帮主的传人，算不上比武的对象。更何况……这位道长易经高深，却只是专心道学，不问世事——从不和人动手……”

　　“啧，原来是个柴废，还以为是个什么高手——中原难道就不能出个像样的英雄吗？在这里大放厥词的都是些什么人啊。”

　　霍都的腿肚子现在是转筋的，如果做真的要和郭靖打，铁定了自己会输得很惨。

　　不过……场子还是要找回来的，台阶还是要下的，扭头对金轮国师道：“师父，咱们被人赚了——这里没有英雄，来了也没用，不如回去吧。”

　　“好啊，我柴废，全真教第一低手，大宋第一低手，南国首任残联主席。”

　　猛地，李维挣脱了郭靖的手——两个人都差不多一米八，就连魁梧都差不多，被人护在身后的感觉真的不怎么样。

　　郭靖一惊，还以为是自己没拉住李维。只看着对方一溜烟跑了出去，在想拦，可是对方却已经应了比武。

　　“中人！快点回来！”

　　叫着李维，郝大通差点昏了过去，孙不二已经半昏了。搞什么啊这是——全真教的那几个谁不知道李维一丁点内力没有，这个时候装什么大尾巴狼啊。

　　“——你一点内力都没有，呈什么能？”

　　“没关系啦，身死过灭，死国可乎？”做大无畏状，李维摆出了一副慷慨赴义的模样：“别人挑战了，就得接着，死不死的先放一边，我这边先得接着对方的挑战——”

　　“恩？”远处，郭芙偷偷看着李维的模样，却是和在场所有人有了共同的一个想法：“这家伙，虽然没有内力，却似乎颇有骨气……”

　　只不过，郭芙更多的是觉得：死了好，死了好！——不过，却真的很有骨气诶。

　　“哼，晦气——没有内力？你出来作甚？”

　　挥挥手，就好像撵走一只苍蝇，霍都做大人不计小人过状：“赶紧滚，我不杀你，你……”

　　“怎么，霍都王子——生死有命，富贵在天，不可强求——小道今日掐指一算，觉得此地是个福地，死在这里，也算是不错了……霍都王子，比武之前，为了不伤了两家和气……写下生死状如何？”

　　说话间，好像变魔术一样，李维掏出了一根站着墨汁的毛笔，以及一卷生死状。

　　霍都一愣，看着李维就好像看着旅鼠一样。自杀？——眼前这家伙没问题吧？难道是个深藏不露的高手？

　　狐疑之下，霍都接着去拿生死状的由头，轻轻在李维的胸前一碰——这一手做的隐秘无比，虽然没让李维身背后的其他人看到，但是却依旧让李维身前的所有江湖好汉看到了。

　　“喂，那个道士——你真的不会武功？！”

　　猛地，一个矮小的老者声如洪钟，闷声闷气的就跟矮人族铁匠似的，大叫道：“不会武功就赶紧走吧，没人说你什么！全真派的各位，赶紧把你们的乖徒儿拉回山上，好好念经去吧！”

　　“哼，既然你们找死，我也不能深受其辱。”

　　刚刚一试，霍都发现对方真的一点武功都没有，别说是内力，自己摸向对方心口都不防一下，真的是一点经验都没有！迅速的把生死状签了，霍都连笔带纸一起扔给李维——这一手就用了龙象般若功的重物功法，将轻轻地一支笔一张纸，化作石块威力——扔过去，李维就得胸骨碎裂才对。

　　然而，霍都却惊讶的发现——李维跟个没事人似的，轻描淡写的就接住对方扔过来的纸笔，也签了之后，扔到了一边郭靖身边。

　　“郭大侠，收好了——待会小王爷要是死了，别让那个番僧翻脸不认人，别说我没提醒他，这里，要死人！！”

　　说着，李维的脸色突然变得邪恶无比，杀气腾腾，一点都看不出来，这是一秒钟之前，还和和气气的笑着的青年。

　　李莫愁在远处遥遥的看着李维，心中没有来的一颤，紧跟着手也是一抖，甚至就连手里的薯片掉了下去，也丝毫没有感觉到似的。

　　“看来，那个蒙古的小王爷……”李莫愁摇了摇头，重又拿出了李维奖励她“听话”的一袋薯片：“要找倒霉了啊。”

　　“刷！”

　　李维抽出了自己的黄金胜利之剑，宝剑耀眼，就连金轮国师都睁开了从刚刚开始就没睁开的眼睛，精光四射，似乎相当看重李维的那把宝剑似的。

　　的确！黄金胜利之剑，绝对不比日后的倚天剑屠龙刀什么的差，甚至要强上无数倍——没办法，位面不同嘛。倚天剑屠龙刀再怎么牛13，也不可能放出CALIBUEN圣光吧？

　　“好剑啊。”

　　霍都虽然没看见李维是从哪儿拿出来的，但是却也是识货之人：“这……这宝石是如何镶嵌进去的？却是一点都不妨碍……好剑，真少见的好剑。”

　　身为蒙古王爷，什么没见过？确切的来说，什么没抢过？

　　铁木真跟他的儿子们说过：天下是你们的猎场，随便抢。

　　教育的失败。

　　霍都当即一笑，轻蔑的说道：“给你，可惜了！——我就用这把折扇，打掉的剑——这剑……就算是我的了！”

　　“好贱啊，好贱。”李维也是点点头，看着霍都一阵无语。

　　“……？我说我用这把折扇就够了，用剑欺负你——我不用剑……”

　　“我说的是你人贱——废话什么？连你师父一起上都行，一个个的杀实在是没意思！一起来吧！”

　　“好狗胆！——去死吧！”

　　勃然大怒，霍都暴呵一声，得到金轮国师真传龙象般若功，已经练到了第三重的他奋力一击，只见他脸色一阵发紫，忽又变成无事。李维第一次和武林“高手”生死过招，李莫愁的那个不算，也多少想要玩玩。

　　早有旁人搬开酒桌，空出场地。只听折扇“啪”的一响，化为一把匕首似的，向李维的心口戳来，只想一招就杀了李维这个“只能嘴上逞能”的家伙。然而，李维却似乎更加觉得有趣，右手的圣剑都没有动弹，只是用左手的剑鞘原地不动的挡住了对方看似胸有成竹的一击，随即右脚飞起，一丁点花俏都没有，只在快准狠——狠狠地提在了对方的胃上。

　　霍都还没感觉到是怎么回事，只感觉胃囊一热，喉咙一甜，猛地向后跃去，重重的摔在了地上——没吐血，只是早上吃的东西吐了出来而已。

　　郝大通和孙不二看着李维上台，就认为他是寻死去的。只觉得一阵凄凉，一阵佩服，连丧事该怎么办，挽联该怎么写都想好了。然而，此刻却发现李维……难道深藏不露？不可能啊，一点内力都没有，难道最近有什么奇遇？

　　“咦？”郭靖蓄势待发，只等着李维出事就赶紧出手去救，此刻也是一愣——

　　“好！”

　　然而，别人可不管这么多，场内的所有人都在为李维喝彩——这让李维身子骨变得轻飘飘了起来，就好像当初在拳皇位面的KOF大会上一样……

　　一个大四个叉，爽啊！

　　“……南国高手，深藏不露——却做小人姿态，坑蒙拐骗，当真让人不齿。”

　　金轮国师一阵无语，因为刚刚李维那一脚他也是勉强能够看得清。当即闷哼一声，用内力震撼全场——别看在场这么多人一起给李维叫好，但是却没有他一个人的声音大。

　　李维心说这活以后可以去球场，绝对叫好的高手！

　　“承让承让——大和尚，来比划比划吧？”

　　李维握着剑鞘的手叉着腰，圣剑插入了地中，对金轮国师勾了勾手，笑着道：“我们夫妻一起看看，你究竟是什么货色——顺道，我可以让你试试看，我究竟有没有内力！”

　　李维心情舒爽无比。

　　【学习：龙象般若功——精华，重力与速度】开始。


第0762章 欺负……谁？

　　李维这人的脑子肯定迥异常人，最起码他的显示心理旺盛的几乎让人无话可说——

　　时时刻刻不忘记的——显示自己有妹子。

　　虽然对方还没有承认，最起码尤瑟王从来没点过头——但是这个世界里没有她们的事儿，李维信口胡诌之下，在一个不相干的平行世界里，把一夫四妻的阿拉伯式后宫确定了下来。

　　不过……

　　金轮国师和所有人一样，向李维身边望了望，道：“你这道士，怎么能结婚？！——还有，你妻子在哪儿，叫出来吧，别怪我不客气。”

　　说话间，脚尖轻轻一点，身形便已经一跃而至李维面前。扶着一旁被踹的吐的稀里哗啦的霍都，金轮国师心说还真不知道自己该怎么救。伸手吧……那徒弟上午吃的的确那什么，现在吐得浑身都是。不救吧，也未免太丢人显眼了。

　　于是，只能轻轻在对方背上一抚，用内力调节了一下对方的脾脏。似乎胃被李维踹的一脚搞定收工，但是却没有什么太大的损伤。还以为是用了什么精妙的脚法——实际上什么精妙都没有，就是单纯的比谁快而已。如果霍都的速度、力量和能力都打到了李维的这个面上，毫不客气的说，李维只能在远程上靠圣光欺负人。

　　但是现在。

　　李维就是拿近战欺负人。

　　“在另外一个世界里，不好出来。”李维摆了摆手，道：“这个问题我已经在这个世界回答了三次了，你们还真是麻烦啊……”

　　实际上人家天天问，李维也乐得天天拿照片显示。但是当下不能显得太过，于是只能拿出了照片，道：“来来来，大师你也来认识认识。我妻子，四个——不在这个世界上了，但是我一直在等去找她们的时机，来来来……”

　　说着，李维从腰间拿出了四张照片……

　　然而，金轮国师却不管那些，当即只是一挥手，也不管刚刚吐得胆囊都快出来的霍都有多脏，拉着霍都就往后面一扔——正扔在他徒弟达尔巴的身上。

　　还真别说，这个喇嘛真够意思，李维的话早闪开了。

　　“这次到这里来就是为了挫挫中原武家的士气，没想到却出师不利，真是丢人！”闷哼一声，金轮国师双手合十，对李维深施一礼，也算是崇高的礼节了：“——阁下深藏不露，小僧大为佩服。不过，还望光明正大与我方外之人交手一二……”

　　言外之意，刚刚伤了霍都的不过是下九流的偷袭罢了。

　　“我愿请教诸位中原武林高手的高招——”

　　说句实话，和汉族文明差不多的中华民族，西藏算是一个，要不然金庸也不会把藏僧从北宋一直写到清末了。但问题是，这些人记吃不记打你能怎么办？从鸠摩智开始，似乎就没见过这帮人消停过。宋亡后，捣毁南宋皇陵的也是这帮家伙……

　　“……问一下，高手算我么？”

　　李维故意一愣，指着自己道：“我可什么都不是啊，刚刚小胜一招，不过是一点点的幸运而已。那什么，找你徒弟来好么？我还没打够……”

　　“阁下何必咄咄逼人？”金轮国师冷哼一声，声音贯彻所有人耳中，道：“又何必藏拙？——你……恩？！”

　　猛地，金轮国师还没把对李维的狠话说完，就发觉李维凭空消失不见。瞬息之后，又出现在自己面前不足一米远。

　　当即，金轮国师双手十只做爪，却是十指向内，原是龙象般若功里的象功一门，最是近身缠斗的好用法。金轮国师只想把李维逼退，而李维却看他看着新奇，纳米生化装不断的扫描着对方，就好像当年扫描外星人一样。旋即，象功掌打在李维的双手上，龙象般若功最高一层十三层，修炼成功也不是不能，不过需要上千年（时间推算。）而此刻金轮国师修炼到了第九重，虽然不及真龙活象，但是也足以在力量上傲视群雄了。这一击不要说旁人，就连金轮国师都觉得自己下手太重，少说也露了底。千钧之力，在受惊之下挥出，呼呼作风，当即郭靖等人都看得真切，不由得一口气都提到了嗓子眼。

　　然而，李维呢？

　　他就是真的作弊了，看着对方打过来，李维当即同样伸着双手去接，只听得两声闷响，金轮国师的两只手重重的打在李维的双掌上。

　　“嘶……”

　　李维被打倒退了一步，当即一愣，心说还以为自己无敌呢……看来真不是。当即呲牙裂嘴，做不悦装：“西藏的大和尚，好疼啊！——你干嘛啊？”

　　被李维抓住自己的双手，却死活挣脱不了。金轮国师当即心里的震惊已经到了无以复加的地步——自己刚刚那一手，裂石碎钢也不在话下。

　　“你！——你究竟是什么人？”当下金轮国师运足了力气，和李维较劲。内力如长江流水一般，奔袭向李维。

　　……内力，一种很可怕的力量。如果用到主神游戏里，绝对是一种绝大的杀器！

　　然而，也只能是经过主神游戏改编之后，内力才能成为主神游戏里的一大杀气。仔细想想，面前的金轮国师，如果扔到KOF位面去，单挑不知火舞是稳赢的了，但是现在，他连李维斗打不过。

　　“一个不应该在这个世界上的人。”李维微微笑了笑，纳米生化装不住的提醒他【极端危险】的信号，但是他却只是命令纳米生化装：【分析】！

　　好不容易和内功高手过招了，虽然现在身上很疼，但是也就只限于很疼而已。

　　“西藏大和尚，我这么叫你尊称，你也不知道给我点面子——试够了没有？我现在身上很不舒服诶——看，我真的没有内功吧？”

　　金轮国师感觉自己都快昏过去了。

　　这是个梦，这绝对是个梦！

　　眼前这个家伙奇经八脉一个没开，任督二脉一个没动，却身体强悍，速度极快，耐力极佳，比自己强上不知道多少倍——身上丝毫内里没有，但是自己的内力注入对方的身上，却感觉到如泥牛入海，毫无消息。

　　“呔！”最后，金轮国师的脸上忽然发紫，又忽然发红，最后变得常色，一共三次，死死的想要挣脱李维。

　　“师父？！？！”

　　一旁，把霍都调理的差不多，主要是把身上的呕吐物擦干净的达尔巴惊呼一声——这个套路如果出现九次，他师父就要拼命了。

　　蚂蚁奋起，小宇宙加持，主角光环，练了百年铁砂掌——打得过刚出道的食蚁兽么？

　　……何况人家还没最主要的主角光环。

　　李维也发现了对方的不对劲，当即回头对郭靖问道：“郭大侠——他这是要拼命么？”

　　“师弟——小心！几次之后，对方拼劲内力，也要和你死磕！”

　　郭靖当即有什么说什么，高呼了一声。

　　“哦……那多可惜？这是个玩意啊——死了多可惜？龙象般若功，我还想学呢。”

　　说着，李维放开了自己的双手，任凭对方脱离自己的控制。

　　金轮国师双手被放开，当然也不愿意拼着内力受损，和对方PK。残元催命的法，不到最后别用。

　　向后猛地一跃，金轮国师脸上气息互转几次，这才双眼眯成一条缝，仔细的看着李维。

　　“阁下武艺精深，内力迥然不同于诸法。”

　　这次的脸，丢大了。

　　“……我压根就没内力，大和尚你说话有意思么？”李维囧然无语，道：“行了，找个台阶就下来吧——顺道问一句，你那个龙象般若功能不能再打一次？我就学会了一招……”

　　说着，李维向后一跃，跳到了自己的插在地上的圣剑旁边。学者金轮国师的样子，五只向内，做象掌状，猛地向地上击去。

　　只觉一声闷响，众人感觉大地都在震动似的！再看李维打的那个地方，已经是一个深陷半米的土坑。

　　挖坑不填，众人大惊！

　　“你看刚刚你那一手，是不是这样？”

　　【龙象般若功精华学习：1/10】

　　李维看着自己眼角的任务提示，不禁欣喜道：“来来来，我们再过两招！”

　　“……阁下内功高深，不愿说明心法就罢了，何必在这里装腔作势。”打死金轮国师也不相信李维没有内功了，凭借蛮力，常人怎么可能达到李维这个恐怖的程度？

　　……对啊，李维没说自己是个“人”啊。

　　七只手，纳米装，眼前愿意的话，永远可以有数据条——你认为，这还是人么？

　　“既然阁下武学精神，那么……相比兵刃更好！”

　　说着，忽然间，金轮国师向后一跃。

　　“我们，就在兵刃上讨教一番！”

　　“……你还用龙象般若功么？——用的话我们就比。”

　　“等等——”就在李维打算拔起长剑的那一刻，忽然听到身后一声娇喝响起。

　　……好耳熟啊。


第0763章 欺负你！

　　尔乃蛮夷。

　　你不得不承认蛮夷的战斗力强的很，虽然现在已经没什么好说的了。所有想要征服我们的民族，都会变成我们。除了华夏自己，估计还没有谁能灭了华夏民族。

　　李维一直认为自己是变魔术出身，以后要是主神游戏混不下去了，去当个变魔术的也不错。可是，现在他却发现，原来金轮国师也是变魔术的。

　　人长得干巴瘦，但是从自己那大大的藏袍下面，硬是掏出了五面巨轮……李维看着和锅盖差不多的东西，不过，卖相就要漂亮多了。

　　分别是金、银、铜、铁、铅五种金属质地，上面铸造着密宗的真言，拿在手中既是喇嘛的法器，同时也是杀敌的凶器。以他的武学修为可以同时操纵五面巨轮，此一番，估计就是从魔术转行改杂耍了。

　　而李维现在却不是看金轮国师的时候，这个从头到尾都没透露姓名的家伙，卖相也不怎么样——身背后黄蓉说话才最主要。

　　“黄帮主？”

　　李维往后一看，却不是黄蓉又是何人？在场武功低微者自然是看不出刚刚金轮国师到底都干了些什么，但是些许上层的，基本都看出来了——李维在玩金轮国师。黄蓉见到似乎眼前一切都已经搞定了似的，不由得脑袋开始飞速的运转。今天的事儿，看来可以利用一下。

　　增强自己的士气，剿灭他人的威风。

　　“那个——黄帮主，没事的话我这边还忙着呢，咱们能不能待会儿再说？”龙象般若功快要学成了，过一会儿我们再解决孕后的心理不适如何？

　　“这事儿最好还是早点说清楚为妙，省的待会儿又有人纠缠不休。”黄蓉微微抿嘴一笑，李维就知道，对方的.TXT的确难得可贵，怪不得那么多人愿意写她。

　　那种风情万种的御姐状，很让人想看看她十六岁又是怎样的状态。

　　“这样吧，我来问问蒙古国师，你都已经输了两场了，究竟羞也不羞？——来我们这里说要当我们武林领袖，却连一个……没有内力的人也打不过，这些年都去干什么了。”

　　黄蓉从座位上站起身来，冲着李维猛打眼色，意思是别介意自己说话。

　　李维当然不介意，心说：待会儿你穿上比基尼让我拍两张就行。

　　不然的话，自己除了先是心理旺盛之外，心眼还小的很！

　　“简单的来说吧，我们也不愿意让客人太丢脸——虽然不知道你为什么总是大不过一个连内功都不会的人……”

　　“蓉儿！”见到自己老婆三番两次说李维不会内功，郭靖也觉得不太好听，当即阻拦。其实，黄蓉根本不相信李维不会内功一事，但是既然李维这么说了，她就这么“信”！

　　给了自己丈夫一个眼色，郭靖知道自己老婆做事一向妥当，虽然觉得对不起李维，但还是放开了拉住黄蓉衣襟的手，退到一旁。

　　“至于别的嘛……不如我们既往不咎你们熟的那两场，重新来比过！我们只出一人，就是这位普通的道士。比试三场，规矩你们来定——你不是要比兵刃么？那就比好了，比完了之后可要记住，你们是来参加英雄大宴的！既然要当盟主，就也要服从盟主的命令！”

　　“我是藏人，岂能……”

　　“藏人又如何？给了你们权利，就必须要有义务。”黄蓉微笑不改，不过言辞上却是据理力争：“那里有这么好的事！来了就要做盟主，做不成就要走？别说我们欺负你，其实……走就走了吧，我们也不稀罕，连个普通人都打不过，要你们也没用。”

　　金轮国师还待说什么，但是一旁却走来了一个胡须拉碴的蒙古士兵，在金轮国师的耳边说了几句什么。

　　金轮国师虽是不屑，但却依旧朗声道：“好，既然你们说要我们定规矩——听说你们有个什么打猫棍法，有个什么降蛇十八掌，我就来领会一下这两门绝技！——”

　　向那蒙古人瞧去，当即省悟，认出此人是丐帮中四大长老之一的彭长老，原来他已投靠蒙古，改穿了蒙古装束，留了蓬蓬松松的满腮大胡子，帽子低垂，直遮至眼，若不留神细看，还真认不出，也只有他，才知打狗棒法非丐帮帮主不传，郭靖武功虽高，却是不会。

　　简单的来说——不和李维比试了！

　　当下群雄大怒，第一恼他有人话不会说，第二恼他乱说话——全真派的怎么可能会打狗棍法？这不明摆着找茬么？

　　“你立了规矩让金轮国师只能和他打三场——我们立个规矩要他用什么武功。都是规矩，你有权利，也有义务，凭什么你想定就定，那里有这种好事？”

　　忽地，彭长老用一口字正腔圆的汉话大声喊了起来，也不怕旁人认出他——或者说，就是想让蒙古人记住他，好安安心心的做汉奸。

　　把黄蓉的话原版搬回来，也没人告他山寨。

　　“好啊。”不过，当即李维一点头，说道“只能用这两种武功，是吧？没问题，可以啊——打猫棍法，降蛇十八掌。你怎么知道，我刚刚创出这两种武艺，就上门来讨教？”

　　说话间，李维把自己手里的黄金胜利之剑插回剑鞘，往身边郭靖哪儿一扔。

　　“郭大侠——这个先给你看好了。”

　　“嗯？啊——不对不对，你在场上用利刃才能……”郭靖是个很好的战士，似乎并不精于嘲讽，不知道李维这样扔掉武器其实是一种嘲讽罢了。

　　李维就是在兢兢业业的嘲讽和拉仇恨，可奈何郭靖是在太憨直了。

　　“没关系，你看好了我的剑就行了……”说话间，李维突然目光一凛，威胁着说道：“我老婆的，不许你动，听明白了么？”

　　“……”郭靖感觉自己很受伤。

　　“那，黄帮主——随便给个棒子玩玩吧。”李维一伸手，道：“既然是打猫棒法，降蛇十八掌——我今天就坐下虐猫丑闻了。我不要打狗棒，否则，太欺负人！”

　　说话间，早就有一旁使棍的武林中人感觉到李维霸气纵横，虎躯一震——于是纳头便拜，把自己的棍子递给了李维。

　　“道长！——不嫌弃的话，用我这个吧！”

　　李维伸手一接，往四周一看心说好险，没想到武林里用棒子的这么多！——身旁二百多根棒子已经举了起来，正准备往自己这边扔。

　　可见，王八之气不是随便放的，虎躯也不是随便震的，你当是震动、棒啊。

　　“就……就这个就行了。”李维赶紧摆摆手，心说今天还真是呢，邪门得很：“——那边的，准备好了么？”

　　金轮国师差点抽自己一个嘴巴——刚刚开始他就处于自责之中。自己闲着没事给别人改什么名字？打狗棍法不是很好么？又平白给了人家借口，和李维PK……算了。

　　“也许，不过是他临时杜撰的名字罢了——”金轮国师给自己吃定心丸。

　　“好！那就请赐教了！——”

　　心中大怒，右手金轮一挥，虎虎生风，铮铮作响——高速旋转之下，和左手的银轮一道，两相飞了出去，径直冲着李维而去——金轮国师知道，这两招不过是跟李维打个招呼罢了。而左右手刚拿出来的铜、铁两轮，才是跟李维叫板的！

　　“看好了！——这就是降蛇十八掌！别说我欺负你！”

　　猛地，李维左手还得拿着那根棒子，而右手一挥——圣骑士技能，驱魔术。

　　一道圣光从李维的手中射出，同样是虎虎生风，震得周围人耳中作响——从未见过由此绝技。而李维本人也是，先是心理做崇，王者祝福，命令圣印什么的使劲往身上放，一个又一个华丽的魔法阵在他的脚下绚丽而出，一个又一个的魔法光环在他的头顶闪现。王冠、圣骑、乃至是咆哮中的人像——看的所有人还以为是何等精妙的武功，才能达到这个地步！化气为形！而且形状这么……这么……

　　金轮国师当即一愣，随即就看到眼前自己扔过去，灌注了内力的金轮和银轮迎头撞上李维发出的那道光芒。轰的一声！自己的金轮和银轮一声巨响，被炸的无影无踪。

　　“看什么呢，接下来是打猫棒法了——第一招，打猫审判！”

　　圣光审判！一道圣印在金轮国师的头顶闪现，旋即轰然落下。倒不是使金轮国师受了多少伤，然而那个刁钻的角度，连用铅轮去挡一下都不能，当即，金轮国师直接被砸趴了下去。而所有人却都以为，是李维用那根普通的棒子，闪过一道圣光，把金轮国师砸成了重伤。

　　“还玩么？不说话？那么咱们继续！第二招，猫祭术！”

　　圣祭术！李维将被砸的五迷三道，但是却拼死将两面巨轮合在胸前防御的金轮国师一脚揣进了蒙古武士的堆里，那根普通的木棒差劲地一插——

　　很不厚道的使用了一招群体技能。霎时间，如熔岩一般的圣光从地中忽现，把个一群屠夫烧的哇哇乱叫。


第0764章 可爱的……老头

　　人生啊。

　　在不断地悲剧中重演着——怎么样？题目够大，够中二吧？

　　不论怎么大的题目，都无法描述金轮国师此刻的心情。此刻他的心就好像李维弄的那无数条裂缝一样，深邃可见他心底的仇恨和恐惧。

　　出道这么多年了，他一直认为九重龙象般若功，就可以傲视群雄了。实际上说：他的《龙象般若功》就是一种几位高深的功法，在神秘性上，足以抗衡几乎所有中原武学——原因无他，只因为他的武学……

　　根本没人能学会。

　　厄，这绝对不是“造了世界上最大的马蹄铁，却忽视了马不可能长到十米高”的笑话，而是一种计算推延罢了。就好像“宇宙不断的膨胀，并不以人类的寿命而为标准”一样。

　　《龙象般若功》，一开始的象功，纵是傻13也可以学会，耗费两三年光景而已。第二重就要比第一重耗费一倍多的时间，五六年光景。第三重，则需十年左右，第四重二十年以此类推。

　　所以，到最高的第十二重少说也得上千年！

　　简单的来说，这个升级速度让所有练级玩家望而退步，也没有GM投诉，所以，练到第九重龙象般若功的金轮国师已经是天才了，并且的确有在中原武林横着走的本事！

　　然而！

　　金轮国师却遇到了本不应该遇到的人——李维！作为一个催化剂，他将一切都结束了似的。好像开玩笑一样，李维挥挥手就挡住了他全部功力的绝招。好似非人一样，用自己的那一道道金光耀眼，解决了所有问题。

　　双手被废，身上的藏袍已经被烧的不成样子，五只巨轮已然被悉数摧毁，四周带来的蒙古武士不是已经死了，就是已经被弄得没了人模样。浑身漆黑，就好像被烧焦了一样——是了，如此灼热的大地，如此灼热的招式，定然是被烧的死了的模样。

　　然而，在那最后一刻。

　　本领高强的金轮国师怎么也不能想象。

　　他究竟是怎样康复如常人的，身上的藏袍是没有复原，而一双被烧焦了的手，却如奇迹般的恢复着。

　　不过，他已经被舍到了一边，李维这边，正在受到意想中的：纳头便拜。

　　“吾有明法一篇，汇曰五千言，专注世间万物，可言万法万宗——现广开门路，愿成大道者，可与我同去。”

　　李维说的，是他准备了N天，想好了如何装13的言辞。此刻，他一个人用几乎神迹的招式，轻松击败了金轮国师。然后又用圣光术治疗了对方，那场面，绝对世间罕有！

　　也正常，毕竟这个位面还从来没有这件事情。

　　在场的上千号人可都是看得清楚，李维以魔法般神奇的华丽招式，华丽的击败了所有人。又以魔法般神奇的一道金光，将已经几乎烧焦了的金轮国师回复往昔。

　　其实，就是魔法。

　　一时之间，似乎听到李维一个人站在哪儿胡说八道。不过，意思好像是说……

　　“我有一门高深的武艺（估计是刚刚的哪一手），是世界上最牛13的，现在我要收徒弟了，谁愿意来？”

　　“咕咚！”

　　真的有那个聪明的，当即，第一个扔给李维棍子的那个人越众而出。在熙熙攘攘的人群之中出现，是那么的惹人眼球。

　　“师父——收下我吧！”

　　这种感觉，真的很好——要不怎么说人人都想要当龙战天呢。

　　脑残儿童欢乐多，智障少儿烦恼少。

　　……

　　YY结束，人生还得继续。

　　李维来这个位面可以意淫，可以尽情的意淫。甚至，他越级的层次已经达到了龙战天的地步——有意思么？

　　建立日不落帝国，妻妾成群，从0点xxoo到24点，再从24点xxoo到零点，触手化，脑残化，把中华文明散布到全世界——

　　仔细想想，不仅没什么意思。

　　而且，估计，大概，八成，或许，似乎——

　　主神游戏肯定不干！

　　自己来这个位面，是来和人家虚心学习的。虽然霍都因为昏倒在地，大面积烧伤已经死了，但是达尔巴还活着，紧紧地托住自己师父金轮国师，让他没有挂掉。李维看金轮国师没挂，才想起来，自己似乎还要学龙象般若功。结果一HIGH起来，就什么都不顾了。光顾着显示心理发作，也没想着留手。看到达尔巴救了金轮国师，他反倒安心了。

　　天知道没完成任务，会不会影响到自己离开这个世界！

　　当即圣光一闪，所有还活着的蒙古人和金轮国师、达尔巴就一起救了。

　　当然——昏过去是他们自己的事儿，嘱咐身边的人捆了捆了的干活，李维便回到了郭靖和黄蓉的身边。

　　在所有武林豪杰的注视之下，对方那种崇拜的眼神，让李维沾沾自喜，差一点就哼出东北民歌来。幸亏他守住了自己的心理底线，否则要是当场扭一段秧歌，他就可以被当成练功走火入魔，成为废人的特例了。

　　“二位师叔——幸不辱命。”

　　李维先是恭敬的对孙不二和郝大通一施礼——毫不客气的说，已经把这两个给吓到了。

　　当年就算是王重阳也没这么厉害啊？简单的来说，他们还没见到李维更具破坏力的东西，如果他们见到了，就会认为：如果当年有李维，就没有王重阳了。

　　看到李维还是挂着谦虚的笑容——别信，这厮是复制了笑容用纳米生化装打开【装甲模式】，固定了所谓的“谦逊”——仔细看他的眼睛，就能看出他几乎要蹦起来的兴奋了。

　　“……你已经彻底出师了。”

　　郝大通看着李维，幽幽的叹道：“纵是师父当年在日……”

　　“王重阳当年在，也没有这小子厉害！”

　　忽听一声懒洋洋的老迈声音响起，虽是老迈而懒散，却一点不失中气！不过……就是说话似乎有点不清楚。

　　“？！洪老帮主！？？！”

　　猛地，丐帮的几个长老此刻都欣喜若狂了起来，扭头向声音来处看去。果然，在西北角一片屋檐上，手里正拎着一个袋子吃的老头，不是洪七公，又是谁？

　　李维也是一惊，心说这老头不是应该死了么？仔细一想才对——神雕已经彻底被改变了，毕竟，主角杨过八成已经在古墓里被小龙女榨成了药渣（药渣不理解的，请参照被吸干精华的某种物体，当然了，也不排除杨过正人君子，八十岁和小龙女一起在古墓里进化成为法圣）。

　　总而言之——洪七公还活着，似乎还活蹦乱跳的……

　　吃着薯片？！？！

　　“喂，那边的小子。”

　　几个来回，洪七公就跳到了李维的面前，舔了舔自己的手指头，似乎意犹未尽的举着手里的薯片袋：“这个奇奇怪怪的东西，是你的吧？那边你带来的那个妮子一点都不心疼她掉的美食，我就捡起来吃了——很好吃啊很好吃啊……还有么？”

　　“洪老帮主！”

　　洪七公这边很有职业道德的伸手管李维要东西吃，比后世只要钱的不知道强了多少倍。然而，身边一大群徒子徒孙们，却都跪了下去。就连郭靖和黄蓉，都要恭恭敬敬的叫一声师父。

　　仔细看，这是一个很可爱的老头。仔细的来说，射雕和神雕里少有的精神正常的高手！！！智商不高不低，简直是个正常的可爱的老头。不知道他的心理究竟是怎样调节的，总之，李维也很喜欢。

　　“有的有的——”一边点头，心说对方是见到李莫愁了，看来李莫愁是没发现他，可见武功不是在一个层次面上：“见过洪老帮主……”

　　“少废话啦，要是真尊重我老人家，赶紧给点吃的吧——这帮没用的徒子徒孙小叫花子们，也就和我老叫花一样，只会要饭。虽说饿了也好吃，不过……唉。”

　　洪七公摇头叹息，吧嗒了两下干老的嘴唇，道：“再也看不到当年一见到我，就贴上来叫‘七公’，然后摇着我的手问我今天吃什么的蓉儿了。”

　　要不怎么说洪七公招人喜欢。

　　这辈子的爱好就在嘴巴上。

　　“七公，您说笑了——今天徒儿就亲自下厨，让七公尝尝徒儿的手艺差不差。”虽已是少妇，但黄蓉依旧很是亲昵的搂住了洪七公的左手边，给了自己丈夫一个眼色，郭靖虽然傻乎乎的，但是此刻见到了师父，当然也知道虚着搀扶一下。说着，两夫妻就要掺着洪七公到正手位坐下——毕竟，他在这里辈分最大！毕竟他是和王重阳一辈的，比在场孙不二和郝大通辈分都高。

　　“嗯，这还差不多——不过，小子。”回头看了看李维，洪七公也不说别的，直入主题：“你带来的那个女人……到底怎么回事？老叫花子一直在旁边看着，似乎，不太对劲啊。”


第0765章 郭芙，既然拿不出，就拿……补偿吧

　　“我带来的……女人？洪老前辈，你可别这么说，我心里听着有愧，容易引起歧义。”

　　李维赶紧摇头摆脑，道：“现在天下英雄豪杰齐聚于此，所以敢问洪老前辈——那边那个金轮国师还有剩下的蒙古武士，怎么办？”

　　李维想了想，道：“我也会点厨艺，要不然闷溜熬炸，蒸煮炖抄了吧？”

　　“……小子，开玩笑要适度，你让老家花子没了食欲……”

　　李维是一边说着，一边把一大袋薯片递了过去；洪七公也是一边囧着一张脸，一边熟练的，不需要人家教就找到豁口，撕开袋子开始大吃特吃了起来。

　　“……您这叫没食欲？”李维是实在受不了，不得已而吐槽。

　　“这就已经叫做没食欲了。”吃着膨化食品的洪七公一脸感叹地说道。

　　……就这个饭量，看起来还能活上几百年。

　　“至于那帮蒙古人，放了放了吧。”洪七公大马金刀的往盟主位置一座，干巴瘦的老头，此刻身上的正气一阵一阵往外跑，哗啦啦的都快让所有人（眼睛）湿了。

　　“厄……别人放了就放了吧。”

　　李维摆摆手，道：“尤其那个霍都，带着尸体和生死状扔给蒙古大汗……喂，那个彭长老死了没有？没死的话告诉蒙古大汗，来一个我李维杀一个，来两个我李维杀一双。来十万，我连百万马匹一起炖了给七公开胃！”

　　洪七公听着心里一阵一阵的犯恶心，心说对方是说马肉炖了，还是人肉炖了？

　　“但是那个谁谁谁，金轮国师！——不许走，我们还没探讨完武艺呢，说完了再走也不迟。”

　　“中人！”

　　孙不二突然开口，这个老道姑似乎想了想李维的本事，语气也放了和缓：“你，还是多听听洪老前辈的话吧。”

　　“……是，师叔。”孙子还是要装，等自己建功立业了再说。

　　“不过——洪老前辈……黄帮主的手艺您知道，在下的也许您不知道，至于蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿耳……板鸭，童子鸡！——您可能里面也有没尝过的。”

　　报菜名，李维的绝技之一。

　　在各个位面李维都用过，不过，除了SABER之外，李维认为就属现在最有用。果然洪七公口水在中途就留下来了，赶紧抹了抹，想要叫停还是李维的嘴巴动的太快，反正洪七公没好意思让对方住嘴。

　　“嗯，嗯嗯嗯……不错不错……”洪七公点了点头，笑着道：“不知道你的手艺有没有嘴巴厉害，反正你功夫那么高，我老叫花子是看不出什么不妥，别杀人太过，去和外人比划比划也不是不可以……”

　　“好说好说……”为了显示自己高超的【身法】，实际上还是先是心理做崇。进入潜出【隐匿模式】，瞬间之后，李维跑到了悠悠转醒的金轮国师身边。对方的徒弟达尔巴刚刚想要伸手阻拦，本来这帮人已经是自谓必死了，所以五六个还活着的，身体条件不错的蒙古武士和达尔巴一起把金轮国师围在中间，似乎要做输死抵抗。现在看到李维来了，达尔巴就要和李维拼命。

　　然而，没等达尔巴到了李维身前，后者拎着金轮国师刚刚苏醒的衣领。

　　【破胆怒吼】！

　　“给我听着！老老实实的在一个月后重阳宫门口给我等着，我不来你不许走，听到了么？！？！”

　　对方一点防御都没有，想金轮国师一代宗师，如果正面运起藏地密宗之心法相抗行，说不定也能【免疫】李维的这一击。只可惜，李维的这一声怒吼，是很无耻的挑了对方刚醒过来的时候。

　　所以，在所有人面前，只见到金轮国师和他的弟子达尔巴，以及那五六个蒙古武士如筛糠一般哆嗦了起来。半天没人敢动弹，只是三秒钟后，金轮国师似乎第一个反映了过来。脸色苍白，双股虽是不颤，但却心中颤抖不已。

　　“大师，今天，多有得罪了——一个月后，我们再讨教。”

　　李维最后给了对方一个台阶，主要是怕对方羞愤自杀什么的，自己可就得去西藏亲自去拜访喇嘛了。

　　……

　　宴会，大宴会，一场胜利的大宴会。

　　灯红酒绿花间瘦，纸醉金迷梦里人——李维都为承办这次英雄大宴的陆家夫妇感到冤得慌。杀牛宰羊不计其数，花钱如流水一般，也幸亏没几天，万一要是这帮大肚汉在这里造一年……

　　李维都觉得可怕。

　　不过好在李维不去参与这个事儿，他被洪七公和几个内部人员叫到了一边——确切的来说，是请到了一边。

　　因为——李维急了。

　　“郭大侠——你可别开玩笑行么？我的剑呢？没了的话我可跟你急啊！”

　　哗啦，李维的冷汗真的下来了。

　　绕过庄园的两个回廊，前往比较清幽，装潢典雅别致，颇有南国风情的庭院里。被郭靖请到了客厅主卧室，也就是郭靖和黄蓉的卧室，八成也是他们XXOO的地方——

　　郭靖说，黄金胜利之剑被他放到了这里，虽然不知道究竟是怎么放到了这里，不过李维还是跟着来要了。

　　正好，郝大通、孙不二、洪七公等人也跟着一起来，说是叙旧，实际上则是来看看李维究竟会的是什么武功。洪七公直接评价：比当年王重阳厉害多了——他究竟学了什么武林秘籍？洪七公也是经过郝大通和孙不二两人一说才知道：李维原来真的一点内力都没有。

　　不过，现在当着大理和N多其他武林高手的面，李维拽着郭靖的手，失声道：“那玩意要是没了，我老婆会杀了我的！”

　　SABER别看平时不说，每次李维用完了黄金胜利之剑，或者胜利誓约之剑的时候，她其实都是很小心的，很细致的擦一遍。而且，李维能看得出来，对方之所以对自己有好感，是因为那一次自己真的是几乎死掉，也要帮她拿回那剑鞘阿瓦隆。

　　简单的来说——SABER是恋物癖，最后就算长眠之前也要把胜利誓约之剑扔回湖里，至于黄金胜利之剑则是埋葬之。

　　……这要是弄丢了……

　　李维的冷汗，在想起SABER从正常到黑化，然后丝毫不听从自己命令的模样，一阵阵的心悸。

　　“令伉俪……”黄蓉在一旁直皱眉头，毕竟李维现在对郭靖很不礼貌，可谁让李维是贵客，实力不俗而且的确是自己弄丢了剑呢？

　　“令伉俪，不是已然亡故了么？”

　　“谁告诉你的？黄帮主，说话不能这样，熟归熟，再说我告你诽谤！”李维舍了郭靖，指着黄蓉道：“她们只不过‘不在这个世界’而已——听着，我要离开这个位面，也要带着那把剑走！否则，没脸去见她们！”

　　李维的意思，当然是主神游戏的规则。

　　但是人家听在耳朵里，那就是李维重情重义了。

　　“我……我……这是我的错，我本来以为交给芙儿让她现行拿到……”

　　“？！？！”

　　李维听着郭靖说话，脑子里就是嗡嗡作响。

　　把黄金胜利之剑扔给郭芙？

　　“令爱……不说和我有仇，最起码和我关系不太好。”李维看了看黄蓉，心说这就是遗传：“算了，那把剑……最好还是赶紧给我找回来，否则的话……我相信你哦，郭大侠。”

　　相信你教育女儿有多失败。

　　“——最好别让你女儿说：我突然被抢了，剑不知所踪。”

　　……

　　“55555……爹爹，你就是打死我，我也拿不出来……我真的……真的拿不出来……”

　　当着所有人的面，郭芙被郭靖打了狠狠地一个嘴巴，但是她还是说道：“我……我真的被抢了，一个黑衣蒙面人，抢了那把剑。真是的，不就是个死人的剑嘛，有什么好稀罕的，爹爹你陪他一把就是了，我……我……”

　　还真别说，李维的乌鸦嘴真的很厉害。

　　他以为这件事情交给郭靖就没问题了，为了逃脱他人的你一言我一语，最主要的是和黄蓉一起下厨房。李维拿着自己的锅碗瓢盆就亲自和黄蓉一起去给洪七公弄吃的了，天大地大吃喝最大，洪七公拦住了所有要找李维的人——结果，等李维几乎把满汉全席，反正SABER什么等级，他就使出浑身解数弄出什么等级，推着餐车把最后几道菜弄出来的时候。

　　刚好看到郭靖在上千号人面前给了郭芙一个巴掌。

　　“哦耶！”

　　没等李维“哦耶”完，他就再也哦耶不出来了——剑被抢了？！？！

　　冥冥之中，他已经能看到回去之后，SABER黑化的踩着他的模样了。


第0766章 莫愁别愁，我带你出去玩

　　“你……你……”

　　郭靖指着郭芙的手都哆嗦了：“那是你师姨的遗物！你师叔把他看做性命，你这个……”

　　“靖哥，别打坏了孩子。”

　　当着所有人的面，郭靖感觉郭芙很让他下不来台。当然，更主要的是郭芙顶嘴了，所以一个巴掌下去打得也不错。黄蓉在一边赶紧去拉：“现在主要的，是替师弟找回他的剑……”

　　李维也赶紧推着餐车走了过去，道：“是啊是啊，我很无足轻重的，可以无视我，你们继续吧～”

　　脸色铁青，李维感觉自己来这个位面是不是有点那什么。

　　没等黄蓉和郭靖尴尬的解释什么，李维的脖子几乎扭了一百八十度，猛地看向对身后看着自己马上就瑟瑟发抖的郭芙。果然，后者看着自己这么恐怖的一幕，当即更害怕的说不出话来。

　　“小妹妹……我似乎得管你叫师侄。不过我问问你——你究竟是怀着什么心理，一而再再而三的坏大人的事儿呢？”

　　半晌，郭芙都没说出话来。

　　“她这个女孩娇惯了，你们两个白痴也跟着她一起跑？明摆着一妇不能嫁二夫，难道你们兄弟好到了裤子穿一条，老婆用一个？”

　　紧跟着，李维指指桑骂槐的指着跪在两旁的武家兄弟——这两个少年一直被李维无视，原因无他，的确没什么价值。不过，这次为了让郭芙开心，是这两个货请了给郭靖拿剑。他们本意也是孩子心气，看李维那边闹的这么欢有点佩服，又有点羡慕。转过念头想了想是李维把郭芙害的惨兮兮，这次把李维的剑拿走，当然能气气他。

　　可没想到给了郭芙，在郭芙手里，剑就被抢走了。

　　现在，李维有点想要杀人了。

　　武家兄弟是不是内应？最主要的，是不是TMD这个位面还有团战？MLGB的这次是不是被人框了？万一要是自己没了武器还被人……

　　要不要，临死之前带走几个？

　　这要是阴沟里翻了船。

　　武家兄弟现在看着李维已经后悔了，早上这位的武功他们也见过，似乎，大概，应该——不该拿这个家伙开玩笑。

　　这个这个……这个气息……难道就是叔叔阿姨们一直说的：杀气？

　　“喂，小子——东西做的好吃，怎么心里却这么小气？老叫花子我一向认为只有大肚的人，才能做出让人吃饱了撑，还想继续吃大肚的饭菜。”

　　猛地，洪七公叫住了李维，当然，嘴巴里塞的是一只鸡腿……汉堡。没想到洪七公聪明一世，却临了吃垃圾食品说好吃……八成，是物以稀为贵吧。

　　不过，这一叫，把武家兄弟从鬼门关叫了出来。

　　“哼！”

　　和孩子一般计较的李维也不怎么样，当着上千个老爷们的面，威胁三个孩子也的确没什么意思。

　　“师弟……”

　　郭靖苦着个脸，走到李维面前：“师弟的神兵利刃，被逆子弄丢……我找，我一定亲自去给师弟找回来！我……”

　　“行了，师兄——看来我必须赶紧走了，我也不指望你能找到什么——不是小看你，而是你是个好人啊。”李维叹了口气：“只不过教育方法有点问题……黄帮主，麻烦丐帮的人看着点可以么？”

　　“自当尽力。”黄蓉也没说什么，虽然知道自己教育方法有点问题，但是……

　　女人嘛，本来黄蓉的小脾气就大，年轻的时候也是个动辄杀人的家伙。现在看李维，她多少也有点感觉不爽了。然而此刻民族大义为先，现在和李维，还是盟友。

　　“我去亲自找我的剑，那把剑不说毁天灭地，开山蹈海是没问题的……不信是吧？不信更好……”李维当着所有人的面，挥了挥手：“来这里的最后一件事，是告诉大家某人洗白了……莫愁？莫愁？你在吧？出来吧出来吧，打个招呼我们就走。”

　　就在李维说话间，一个穿着道袍的道姑走了进来。体态婀娜，一步步走来，如摇金步一般——然而，却引得从门外道门里，一阵阵倒吸冷气之声。

　　当然，有的还是一阵阵刀兵抽出来的声音。

　　没办法，走进来的这位，在江湖上实在是太有名了。

　　“李莫愁？！——你杀我全门上下#￥”

　　“李莫愁！我师叔@#￥”

　　“李莫愁！我全门上下@#￥”

　　李莫愁一晃身形，来到了李维的身边。不论你信不信，反正她现在只有在李维身边，才能感觉到百分之一百的安全。

　　“莫愁，你可以啊。”李维很是有趣的看了看李莫愁，道：“你的仇人遍天下啊——现在别的不说，你赶紧道个歉吧，这个事儿就算是了了……”

　　“管你是谁！——今天早些时候在英雄大会上，你力挫藏僧高手，武功无人能比！”

　　呼地，靠近李维，看来是比较高层的一个人说道：“她杀我大理高手一十二人，岂能就这么善罢甘休？”

　　说话的，是朱子柳——大理国人，“南帝”一灯大师弟子，武力值在李维师叔郝大通他们之上，一手一阳指已经出神入化。

　　“是啊！血海深仇……”

　　一旁上千人几乎个个都要抄刀子起来了——李莫愁可以想象这一幕，但是她还是来了。

　　冲着这个，李维能让李莫愁出事么？

　　而一旁，就连李维的师叔郭靖等人，也是眉头直皱，似乎在想李维究竟是向着谁的。而且，一个个也都是戒备着的。

　　“我今天呢，就是来跟江湖所有人说个话：仿照很多先例，莫愁我救走去思想改造了——她现在已经答应我不会滥杀无辜，更不会做什么伤天害理的事情——商量一下，各位，就这么算了行不行？”

　　“呸！”

　　当场，几百人齐齐飞沫。

　　“……这也不行，那也不行——反正李莫愁我是保定了……要不然这样吧，一命换一命。”李维做恍然大悟状，道：“你们看，有多少人被杀了——过来，就砍我多少刀。选个代表出来砍……”

　　“不可能——阁下武艺高深，定然会刀枪不入的法子。此一番，我们也不过自取其辱罢了！——李莫愁的命，我们是要定了，阁下今日为中原武林立威，有何不为武林除害？”

　　也不知道怎么回事，朱子柳要杀李莫愁的心事铁定了。

　　“哎呀……被你发现了。”

　　李维叹了口气，刚想说什么，却听到李莫愁开了口，冷冷的对所有人说道：“哼，害怕了你们这些草包不成？那个什么大理国的，杀了你多少人我已经不记得了，不过……不过……不过……对不起……”

　　忽地，众人似乎都感觉，面前的这个人不是李莫愁！

　　瑟瑟发抖，似乎不敢正视一样。这那里是赤练仙子？分明就是个小姑娘罢了。但是刚刚那种气势……

　　都只是因为李维的巴掌往对方的肩膀上一拍，对着对方笑了一下罢了。

　　这就能让赤练仙子乖乖认错？

　　“你看，人家都道歉了，以后不这样不就行了？出来混就是要还的，死了也不能怪谁。”李维说着很无礼的话，道：“你们怎么想就是你们的事情了——她不会再伤害你们，这是我做到的。你们要来找她麻烦，也可以来问问我。来多少都行，欢迎单挑、群殴或者预约——”

　　说话间，李维就要带着李莫愁离开。

　　这哪里离开得了？虽然李维今天早些时候的功劳很大，然而，现在他绝对是犯了众怒。

　　保护一个魔头——大摇大摆的来，大摇大摆的走。

　　有的人甚至怀疑了起来：“喂！那个小牛鼻子——今天早上来的蒙古国师，是不是你请来的托儿啊？现在来框我们？！……啊”

　　原来，是一旁有个“牛鼻子”觉得那人打击面太广，瞪了那人一眼。

　　一石激起千层浪。

　　“是啊，是啊，真的有可能……”

　　“但是他是全镇派的……”

　　“丐帮还有叛国投敌的厄……”

　　“你这什么话？你……”

　　一时之间，口水仗……

　　……

　　“莫愁，你莫要发愁哦。”李维淡淡的笑了笑，肯定不是他自己的表情就是了。当着所有人的面下战书的，估计也只有李维一个。

　　他是真不怕，所以敢这么说：“我既然带你来，就一定会带你出去……”

　　“喂，小子——我打个圆场好了。”

　　忽地，洪七公蹦了出来，道：“看在你的确很会做饭，我老叫花子也不要脸惯了，当即托各大，问问你：你怎么保证，她以后就不会伤人？”

　　来到李维身边，洪七公打量着李莫愁，道：“她的名声，我都听过啊——你可千万别就是一句保证而已。”


第0767章 一年之内，十万颗人头落地

　　确切的来说，李莫愁对李维……

　　是玩具吧？厄，或者试验品的……总之，既不是大慈大悲千叶手发作，想要拯救武林或者李莫愁；也不是抓奶龙爪手发作，想要xx或者OO李莫愁。一开始，只是李维性格喜欢上心理学后，对【观察人类】有一种执着罢了。

　　不过……到了现在，似乎发展成了自己不愿意看到的一幕了。虽然不怕，可是李维他闹心。自己没有一灯老和尚那么大的号召力，同时，李莫愁杀的人可能没有裘千仞多，但是却比裘千仞明目张胆的多。

　　简单的来说——李莫愁是惹人众怒的秦桧，裘千仞则是躲在背后的宋高宗赵构。太明目张胆了的，不好解决。

　　“也是啊……一灯大师囚禁的裘千仞虽然也是杀人无数，不过不明着来，而且人家做的够隐秘。”

　　李维挠了挠头，瞧了瞧一旁暗自戒备，已经准备打群架的李莫愁。示意对方稍安勿躁，然后才对洪七公说道：“要不然……七公，你给我出个主意？我这边打算救她，当做是一灯大师第二，你能给个法么？”

　　“一灯大师啊……他佛法精深，不失为一代宗师。”洪七公感叹了一句，然后看着李维和李莫愁，同样也是上下打量着：“谁然不知道你怎么把那个女娃……啊，赤练仙子是吧？啧啧，名头这么大，却被你调教的乖乖的。”

　　虽然不知道古代【调教】究竟是什么意思，但是既然这个时候还没有法兰西共和国，就一定也没有SM，洪七公的话里应该没有龌龊的一面。

　　“——不过，我老叫花子再有本事，也不可能当着在座所有人的面，说一句：你们别记仇了——他们就把这个女娃子给放了。”洪七公说的也是，这老头再亲，能有亲娘亲？

　　“不过～”

　　突然，黄蓉插了一嘴过来，抢在四周所有人要举刀子围殴之前，闪到了李维的面前。

　　“我倒是有个法子，不知道你愿不愿意听听。当然，我说了，和没说没什么区别。”

　　……黄蓉的智力值，李维是一直比较相信的。但是……她那最后一句“说了和没说一样”是什么意思？

　　“你说说我听听。”李维微笑着，他还真的能笑出来——下面一言不合，那就开打呗。

　　“在场来的呢，都是真正为国为民的英雄豪杰。所谓国仇胜家恨，所以子胥灭楚虽雄，却大大不如包胥哭秦庭，就是这个原有。”

　　黄蓉说的是古人都知道的：伍子胥为家恨灭楚，而伸包胥为了国仇请求秦国出兵兴楚的故事。

　　BUT，这个和李莫愁有什么关系？李维心说……对方不是李唐王室的后裔吧？这个扯得也太过了。

　　当然，黄蓉不是写手，没这么大的发散思维。

　　“——既然来的都是同仇敌忾对付蒙鞑入侵的英雄，那么，虽然用蒙鞑的命来相抵，有些过分，不过，一命抵一命。只要这个李莫愁也愿意为大宋出一份力，暂时不动她，也不是不可以。”

　　瞧黄蓉说得多好，用民族大义来压住所有人。还给了所有人一个念想：我们只是“暂时”不动她而已，等蒙古人解决了，我们再继续窝里斗。

　　问题是——蒙古是那么容易解决的么？

　　“嗯……黄帮主，有创意啊。”李维竖起了一根大拇指，摆了一个GOOD_JOB的姿势：“比你女儿秀外絮中强多了。那么，既然你说了，我就照做！越难越好，你说，要杀多少？”

　　“……”

　　郭靖看得清楚，黄蓉从一出场，嘴角就翘的已经不行了。虽然郭靖很傻，但是郭靖是摸过对方身上每一寸的人……大侠怎么了？大侠也是人嘛。所以他自然明白黄蓉究竟在想什么——一开始，黄蓉就是冲着李维去的，不想给李维好过！

　　可是，现在不只是郭靖，就连李维都能看到黄蓉的眉毛眼角抖动的样子，分明是被李维气到了。郭靖摇了摇头，心说罢了，待会儿把李维保住就行了，李莫愁？——魔头一个，死了就死了。

　　“我们中原人的命，不比其他，总比那血腥屠夫要珍贵的多——在场一千人，就算没人家里有一人死在那李莫愁的手下——你要用十个鞑子来偿还。”

　　没错，黄蓉的话根本就是白搭。

　　说了和没说一样——蒙古人要是这么好消灭，随随便便去个高手就能PK一万人，那襄阳城破的时候郭靖和黄蓉还会死？（原作几十年后）王重阳当年那么牛13也没有打过金国不是？再说金国骑兵哪里是蒙古草原上枭雄的对手。

　　“而且！”

　　黄蓉的脸上笑得都快灿烂死了，李维看在眼里就感觉不愧是金庸第一.TXT，中国小说界第一.TXT！（这说明中国H界一点都不繁华）

　　不过……李维为什么突然想要玩孕妇调教了呢？对方怎么看，怎么是和自己过不去啊？恩，和郭芙一样……要不要把母女一起拉来玩孕妇调教？

　　啧，似乎在哪儿看过这一类的.TXT啊。

　　“这里面必须包括蒙古现在的执政，皇后乃马真氏！——怎么样？同意的话，我们在场所有人都是忠贞死节，爱国舍命之人。一年，一年你能做到，我们就放了这个李莫愁，如何？”

　　所有人都认为——这明摆着是胡说八道。

　　“……黄帮主，你要玩死我啊？”李维做惊讶状。

　　“你怎么能这么说呢？——是你要我说我的主意的啊，现在我说了，你怎么有怪上我了呢？”黄蓉笑嘻嘻的看着李维，虽然嘴上做无辜状，但是眼神里却写着：玩的就是你！你丫咬我啊！

　　……咬死你你信么？！！

　　“没问题！”

　　李维一摆手，似乎就是给黄蓉难堪似的，道：“一年太久，我只争朝夕！半年之内，十万棵蒙古人的人头，三个月内，我把那个什么奶妈给你活捉来！”

　　“……”

　　一时之间，四座震惊！

　　“丫的真能吹，吹，吹个球，吹个大气球！”四周震惊的内容不是李维的豪气，而是李维胡说八道把所有人当做傻子。唯独李莫愁，似乎认为李维差不多能做到……毕竟，李维就等于移动炮台。在李莫愁的眼里，当初那一手CLIBURN给她的印象之深，无法想象。和后来的调教一样，是她一辈子都忘不了的事情。

　　但是……这就等于有个宅男在做新闻访谈的节目，告诉全世界人：我今天下午三点钟要杀了奥巴马，明天下午三点钟要让美国变成一堆冒着烟的废墟——一样。

　　没人信。

　　只会觉得这人精神不正常，说的越豪气干云，越是表达这人精神不对头。

　　哪怕，他是个挥挥手挥退外敌的高手！

　　黄蓉听李维夸下海口，不由得眼珠一转，心说会不会是李维被自己逼急了，转过身去投靠蒙古？当即也放下圆场，把自己原来要说的话说出来：“不要意气之争嘛，要不然……十年吧，十年之内，你要是能做到，我以丐帮帮主的身份拉下脸来，顺道拽上我丈夫和洪老帮主一起拉下脸来，给你做个保证！十年之内你能做到，李莫愁的事情就算没有发生过。不过……这十年之内，李莫愁需要在此间思过！为她所杀的人超度亡魂，念经诵道。”

　　“你！……你……我……”

　　李莫愁刚想要说话，李维的巴掌就排在了她的香肩上。她没有来的身子一软，后面的话不仅说不下去，整个人似乎都要倒在李维身上似的。唯独她数十年孤傲的性子支撑，才没让自己倒在李维身上。

　　而李维这时候也明白了——黄蓉是给自己造成既成事实！绕了一个大圈子，不就是完成自己刚刚所说的“效仿一灯大师特例”，把李莫愁也囚禁起来么？

　　只可惜，李维要的不是囚禁李莫愁，而是给她洗白而已。

　　“我说了，一年都太长，十年更是让我等不下去了，而且，那个奶妈能不能活十年还是回事。”李维耸了耸肩，说道：“不相信我？让莫愁当人质？”

　　不理会孙不二、郝大通，乃至郭靖和洪七公一直给自己的眼色，然自己听黄蓉的。李维依旧自顾自的说道：“尊严，来自于实力！看来你们是不相信我啊……要是圣剑在手，别说是三个月，一个月我都嫌多！好了，我去找我的剑……让莫愁留下来当人质？——做梦去吧！”

　　说着，李维在众目睽睽之下，搂住李莫愁的腰肢。

　　用金庸的话来讲，就是【但觉一股男子热气从背脊传到心里，荡心动魄，不由得全身酸软，满脸通红，手臂上登时没了力气。】

　　这里佩服金庸一句：不愧是大师，YY都这么有理！幸亏没生在日本，否则……


第0768章 美女在前，宁为狼人，不为好人！

　　黄金胜利之剑。

　　剑如其名，周身华丽异常。不同于日后SABER的胜利誓约之剑。虽然可能性价比稍有不及：胜利誓约之剑不仅可以发出EXCALIBUR，这一点和黄金胜利之剑一样。但是，胜利誓约之剑的剑鞘还附赠阿瓦隆哦，亲。

　　饶是如此，其最高战绩是一次击杀狂战士七次！如果主人够给力，说不定可以连续击杀其十二次！不客气地讲，如果抛出阿瓦隆这个大BUG之外，黄金胜利之剑不比胜利誓约之剑差！

　　而且，最主要的是：SABER不论哪一把都喜欢得紧！万一要是自己……自己……

　　李维冷汗直冒，哗啦一声，裤子差点就湿了……

　　抱着李莫愁，任凭器青丝凌乱，浑身香汗淋漓，李维也不曾放手。忘记了给对方带上挡风镜或者安全头盔也真是李维的错误，不过，半个小时奔驰一百余公里，这个李维还没有尽全力。不论如何，这个速度还不错，最少，李莫愁是凌乱了……

　　“……莫愁啊，这会要是跑不出对方的追捕咱们也就不用活着了……顺道问一下，这是哪儿啊？”

　　现在，李维依旧用公主抱抱着李莫愁——这个待遇似乎让后者很是满意。最起码，到目前为止不仅没有怨言，而且是紧紧地搂住李维，丝毫不想动弹似的。

　　低头看了看闭着眼，贴在自己胸膛上的李莫愁。紧闭双目，反手绕过胸膛紧搂着自己，这种待遇……

　　不知道当年那个陆广元（李莫愁前男友）有没有过，反正李维只能说，那个姓陆的瞎了眼，活该丫死无全尸！这么有味道的御姐都不要……难道他是萝莉控？也不对啊，十年前的话李莫愁也应该……

　　正当李维胡思乱想之际，李莫愁却微微的睁开了双眼。似乎在确认李维磁悬浮的速度停下来了，这才长舒了一口气。

　　“呐，反应过来了？”将来搂着自己腰的李莫愁放了下来，李维怕自己接下去真的把持不住……要不然，先找个怡红院、宜春院什么的解决一下需要？

　　“好了，我问一嘴——你认识这是什么地方么？”

　　看着四周，来的方向，是一片沃野森林——可见南方的水土流失这时候还不严重，最少没有北方严重。自己正对的，是一个小村庄，看上去很小，也就只有十几户人家。不知道究竟是佃农还是自耕农，总之，生活的还不错的样子——远远地，鸡犬之声相闻，左右，尽是一望无尽的玉米地……玉米地……玉米……

　　算了，无视之。

　　金庸说有！那就是有！

　　“不知道……”李莫愁似乎还没有从被李维环抱的感觉之中脱离出来，紧忙正理了一下自己已经零散的发鬓，努力的让自己变得严肃起来。却依旧掩饰不住自己刚刚距离运动的一抹绯红，以及更重要的——心里的颤抖。

　　“——此去必有人家，不如相问一二，不就什么都明白了？”

　　“……有道理啊！”李维一拍手，道：“你去问还是我去问？咱们两个道士不假，但是一男一女更容易惹人病垢……”

　　“天色不早，看来今日也许就要在农家借宿一晚了。”李莫愁说着，这才从自己青色道袍下拿出一把拂尘——也不知道刚刚藏在哪里，李维是丝毫感觉到。

　　于是，这个刚刚玉体满怀，整个身子都散发着无比性感味道，和自己不住的摩擦着，不住的碰撞着半个多小时的李莫愁。刚刚是如何让人几乎想要尝一尝的滴羞脸庞，此刻却一副庄严神圣的样子——看来，这些年没少骗人。

　　“我们一起去也没什么，不要想得……想的那么多。”轻轻咳嗽一声，李莫愁努力让自己变得庄严：“许是道兄没有多少江湖阅历，跟我来就好了。”

　　“……听你的～出门在外有个照应真是好啊。”李维呵呵的笑了笑，照样亲昵的拍着李莫愁的肩膀：“——今天就拜托你了。”

　　“这……这样的话，多有不便。”

　　只要碰到李维，就会感觉浑身酥软；只要碰到李维的手，就有一种奇怪的感觉散布全身。为了不让自己倒下去，李莫愁这才吞吞吐吐，虽是背对着李维，却有些害羞，却偏偏不敢体现出来的说道：“道兄这样，你我二人清清白白，但是外人看见了，多有不便……”

　　“而且……今日，该多谢的，是道兄才对……”

　　……什么时候李莫愁转职了？专攻傲骄受女王了？

　　……

　　果然，李莫愁说得没错，天真的黑的很快，两人真的也要在村庄投宿了。

　　还真别说，又让李莫愁给说中了，一行两人一男一女都是道士，却一点没有让朴素的农民起疑心。反倒是把李维和李莫愁当成了真正的半仙给供了起来——

　　村庄据说叫做“高家庄”，全村十二户人家七十三号人，都姓高，所以叫高家庄。再往北是赵庄，再往东是马家合子。听得李维一头雾水外加倍感亲切，差点就叫出：高，实在是高。

　　TMD。

　　此处距离大胜关二百五十多里，也就是一百二十多公里。从江苏，一路跑到了安徽啊……

　　不论如何，高家庄李维算是住下了，村长一家人死活要把李维和李莫愁两人都留下来，原因是：请一些道风，沾一点福气，保佑自己家媳妇生产顺利。

　　李维听的鼻子一酸感动的都不行了——古人真TM纯洁，农民太朴实了，一辈子为了很多事情忙碌，不过也都是在自己的角度上去追寻幸福。端着一个有一个裂缝的粗瓷大碗，里面的可都是真正的白米饭，只不过眼前是个普通的山菜和两个煮好的鸡蛋（？），甚至，还有一杯浊酒摆在李维的面前。

　　看着一个满脸皱纹的老头，幸福的看着自己的二儿子和儿媳。家舍之内，虽是日暮，却多有嬉笑之声……

　　“有些，羡慕呢，莫愁。”

　　吃完饭后，到老村长（很奇怪为什么不是地保）腾出的一间（？）农房躺下。中间的帘幕被拉上，只有一张土炕，所以老农又临时捡了些干净的柴草，搭了一个小地铺。厚厚的一层旧褥，和一层厚厚的新褥（据说本来是给儿媳妇生产的时候用的），决计不会让李维着凉。李维叹了口气，对李莫愁说道：“你呢？”

　　“……还好。”帘幕那边，李莫愁也不知道表情如何，如是点头。

　　“还好啊……”李维又叹了口气，道：“江湖是非多，像不像归隐啊？”

　　最近自己总是叹气，是自己思虑太多了么？有可能，自己顶多能在这里待多久？一个月？一年？十年（千万不要！）？自己跑了，李莫愁不就要继续……

　　啊啊，自己真是个好人，活该自己劳心费力！替李莫愁想个P啊！

　　“……一切，听道兄的。”

　　没有一开始的狠辣，没有一开始的恐怖。似乎，只是个普通女孩轻轻的答应着——自己的终身大事似的。

　　“……”好！李莫愁！算你狠！

　　这种语气，看来就算李维不想管似乎也不符合他的性格了——不论如何，也是个美女啊……总不能看着她日后又死在情花剧毒，烈火焚身吧？

　　“归隐与否都一样，你自己看着办就好了。反正也就是一年的功夫，十万颗蒙古人的人头而已，简单的很。”这是位面的力量。

　　“中原武林不会再找你的麻烦……对了，我顺道问你一句啊，莫愁——你知道，要找一把剑应该怎么办么？”

　　忽地，李维又想起了自己的黄金胜利之剑！

　　……丢了的话……

　　“MASTER……”SABER那呆毛乱颤的，目光阴冷，面露邪笑的俏脸闪过李维的脑内。

　　“你丫给我去死吧！！！”黑化后，踩着自己大发雷霆的黑化骑士王，也让他恐惧不已。

　　“找一把剑？——哦，是了，道兄的那把华丽的……”

　　“黄金胜利之剑。”李维做了个提醒。

　　“恩，黄金剑。”李莫愁做了个简略：“——要找的话，可就难了……那个黑衣人究竟是谁呢？到底……”

　　“……莫愁，你分析了半天，究竟有没有结果啊？”李维在帷幕那边听李莫愁说了半天，也没听出个一二三。

　　“有啊。”

　　“你说？”

　　“——要找到，几乎是不可能的！与其去找那神兵利刃，不如再去寻拦一把微妙——这就是我的结论。”

　　“……我@#￥@#￥！！！！”李维大怒，随即一拉帷幕——

　　入目的，是正酥胸半露，慌忙的用手遮掩住自己胸前伟岸。道袍扔在一边，下身几乎清洁溜溜，露出白嫩的大腿的李莫愁，正在整理内衣……

　　……有点，不想当好人了。


第0769章 圣剑召唤，召唤来的是……

　　第二天一大清早……

　　昨天晚上的事情，一笔带过！毕竟这不是擦边球文，也不是暧昧文。

　　BUT，唯一能够知道的，是昨天晚上李莫愁很激动，不过没有拒绝。李维也很激动，不过也没有什么进一步的事情。

　　不拒绝不代表了很爽，享受强奸也有可能是被迫的。所以咯，就算有过炮友的李维，也不会接受不情不愿的事情。

　　……好人吧？

　　“让你TM做好人！”

　　第二天早上起来，李维就给了自己一个巴掌。响亮的让全村的鸡犬一起叫了起来，可见好人是多么的不好做。

　　人类，很单纯。

　　越看似精密的感情，越可以直白的概括。

　　……如果一个美女身上只有那么几缕片叶，密室之中，做出一副害怕的模样，却并不拒绝——那么好吧，这是一种什么感情？

　　这是一种……可以拍成纪录片的感情。

　　……

　　那一天夜里，李维做了一个梦，这是发生在今天早上的事情。

　　梦里，他梦到了凯尔特的呆毛王，不列颠的骑士王，亚瑟·阿尔托利亚……女士。

　　是的，女士——不过，一般还是称呼她小姐的人居多。

　　“MASTER？”

　　“阿尔托利亚？！”

　　李维和SABER之间的见面，让他们两人都惊讶万分。当然，SABER是真的惊讶，李维是带着惭愧的心里，还以为自己是日有所思夜有所梦呢。

　　在那苍白无忌，茫茫无垠的主神空间里，李维和SABER两人相会了。也许SABER没有什么，但是李维，却已经一年多没有见到SABER了。不论是否是真实的，第一时间，李维紧紧地搂住了那具时隔一年没有见到的娇躯。在对方的耳边，不断的低呼着对方的真名。

　　“MASTER——这样，我有点难为……”似乎有些害羞的想要挣扎开李维的拥抱，却因为对方搂的实在是太紧而无法挣脱。旋即，少女也就只能似乎没办法，实际上也蛮享受这种感觉的顺应了李维的拥抱。

　　“真是，还以为再也见不到你了呢……”李维激动完了才发现，面前的SABER似乎不是梦啊……

　　难道，又是主神空间？

　　“MASTER……请冷静。”虽然和李维关系已经亲密到了“无间”的地步，但是依旧体现出了少女的羞涩，SABER轻轻地推开了冷静下来的李维，道：“——你，究竟是怎么了？”

　　“我……两边时差不同，我这边都过了一年半了……”

　　苦着一张脸，李维道：“你那边，过得还好么？”

　　“厄……辛……辛苦了，MASTER，如果可能，我真想过去与您一同奋战。”SABER上下打量着李维，随即拉住了对方的手，轻轻放在自己的脸旁。

　　“我这边你才刚走……不过，MASTER，你在那边，也要多保重啊，不要总是做可怕的事情，你……毕竟，已经不是一个人了。”

　　“……”怎么感觉有点肥皂剧？“阿尔托利亚，最近的电视剧好看么？”

　　“？不错啊，我很喜欢——舞小姐也是，最近她和KING小姐、巴泽特小姐和新来的玛利亚小姐经常和我一起去租录像带，我们的爱好惊人的相同呢……就是莱维小姐和毒岛小姐，似乎更喜欢黑道电影，真不理解……”

　　“……”看来是了，果然是肥皂剧看多了啊，骑士王……你堕落了！不过……这算是瞌睡送上热枕头么？

　　“那个，阿尔托利亚……”不敢抚摸呆毛，那是禁区，哪怕是在主神空间也一样吧？但是，李维轻轻的抚摸着对方的后脑，似乎，那是对方比较……喜欢的地方。

　　“我在这边的锻炼受到了一点小瓶颈，也许，会等待更长的时间……”

　　“没关系！不论是任何愿望和时间，我们都会等下去——我也相信MASTER。”说着，SABER露出了一个让李维感觉见到了天使的笑容：“是的，我永远都相信着你，MASTER——所以，请不要放弃努力！”

　　“当……当然。”有些做了愧疚事情的丈夫的感觉，李维轻咳一声，道：“其实，我不是带走了你的黄金胜利之剑么？——如果我和它有更多互动的话……”

　　“这样啊……需求它，召唤它，就好像不断的渴求我们，我们也不断的呼唤着MASTER一样。”SABER说着有些会让人误会的话，不过却给李维挑明了路：“那是我的剑，和我宛如一人！我了解它——它如果是我的，那么我是MASTER的——它也必定是MASTER的！回应MASTER的呼唤，也是它的职责！宝具，自当服从召唤……等等，MASTER！”

　　突然，SABER似乎意识到了什么不对劲。

　　智力值为9，不代表傻啊（虽然大多数情况下……很天然呆）。

　　“MASTER，我感觉不太对劲！——究竟是怎么回事？为什么要提到……”

　　“啊，没什么没什么，只是单纯的练习而已啦～阿尔托利亚，保重——我也保证，不论多少年，我会继续等待下去。”

　　轻轻地托住对方的脸颊，一年半的等待，有一种失去的惶恐，此刻，全部爆发了出来。轻轻地，却又慢慢演变成疯狂——吻住了姬骑士王，让这个圣女无法思考任何问题……

　　……

　　“不断的渴望啊……”

　　站在一片开阔地上，这里就是传说中的马家合子。林间小路，却幽静无比，李维不住的重复着SABER所说的话。

　　“渴望、渴求、呼唤……”脑内，想象着黄金胜利之剑的模样，充满了美感的剑身，虽然坚硬，但实际上长时间相处，是那么舒适的剑柄。包裹着它，那华丽的到美丽的剑鞘……

　　李维多少有点理解为什么SABER说他们是一样的了——他的确被SABER影响的，有点恋物癖了……

　　“黄金胜利之剑——CALIBURN啊！”

　　呼唤着剑的真名，李维按照SABER的提示，进行着对圣剑的召唤……召唤……

　　还真别说，他真的感觉到了圣剑的威力！就在……

　　大约几公里之内？——啧，这不符合剧情啊！谁跑的那么快，都快赶上自己了？

　　……SABER，呆毛王，你骗人！

　　李维囧然的睁开了紧闭的双眼，他见到的……

　　“哟，熟人啊！”

　　这年头道姑真的一个比一个多，而且一个比一个漂亮！似乎，也是小说的套路了。不过，还真别说——这个位面刻画的真不错。

　　任何男子见了都要目不转瞬的呆看半晌，肤色白润，双颊晕红，两眼水汪汪的。一头秀发盘在头上——不错！

　　“洪凌波啊。”李维一拍巴掌，心说瞌睡送上热枕头，多一个人帮着找也好啊——不过，也许之前的调教要再来一遍……厄，似乎有点不人道。

　　不过，面前的就是当日李莫愁被俘，逃跑了的洪凌波。虽然不知道她怎么出现在这里的，不过，她身边却跟着另外一个人。

　　瓜子脸，颇为俏丽，很元气的感觉。明眸皓齿，甚为俏丽娇美；一身白衣，但肤色微现淡黄（李莫愁的爱好？），与小龙女的皎白胜雪截然不同，左足微跛。皮色虽然不甚白皙，但却是健康的一种元气少女的感觉——只可惜，左脚似乎有点瘸。

　　……记忆里，这不就是偷了李莫愁武功秘籍《五毒绝传》的陆无双么？

　　“哟～亲，好久不见啦。”

　　说话间，李维本来隐匿身形，悄悄潜伏到两个少女身边的样子显露了出来，着实把面前的两个少女吓了一跳。洪凌波定睛一看，面前的竟然是李维！

　　这个恶魔一般的人物，着实把洪凌波吓得不轻。当日逃跑慌不择路，师父不知道究竟怎么样了。但是，她却牢牢地记着，当日李维那可怕的圣剑一击……

　　然而，陆无双的脾气要大得多，此刻被李维拦住去路，很是不爽。加之一旁洪凌波在，更是让她不爽到了极点！——跛足是她一生的恨，更具体的仇恨方面应该是：别人认为自己长得不怎么样！

　　当时，李维的突然出现让陆无双惊讶非常，但是发现对方只跟洪凌波——一个和她差不多姿色，只不过双脚正常的女人打招呼的时候。

　　痛苦……苦难……她的愤怒，在深渊之中燃烧。

　　“受死吧——”

　　一见面，就发了一张死亡通告。


第0770章 咬紧牙，可能会有点疼

　　“哟，亲，给你介绍两个意想不到的客人哦。”

　　李莫愁感觉今天的事情有点突然——和李维不同，昨天她睡得很差劲！自从内功初成以来，除非受了重伤，还没有这种感觉过……当然，被陆展元甩了的时候除外，那个时候李莫愁没感觉。

　　（这里顺道提一嘴陆展元，他那个娘们死了不知道应不应该，反正他是诚哥附体，陈世美临凡，死了就死了，死了活该。）

　　不过，正当李莫愁早上起来晕晕乎乎，被昨天李维那一幕搞的神经不太正常的时候（其实，这一幕在某些调教场面里，已经存在过了，只不过李莫愁选择性遗忘了）——在她面前，出现了两个熟人。

　　“师师师……师父……徒儿给您请安……”

　　“师父，徒儿给您请安——”

　　这两句分别来自陆无双和洪凌波的嘴里说出来，两个少女的声音自然是莺莺燕燕——实际上不仔细听，你也听不出什么龌龊来。不过，看两人说话的语气，就能听出来：一个心里没底，一个心理——更没底。

　　陆无双因为偷了李莫愁的秘籍，现在突然被李莫愁发现，身上就跟筛糠一样抖了起来，说话声音自然而然也是颤抖不已——其实李维认为，如果明知要死的话，还不如奋起PK。

　　而洪凌波就要好得多了，比起李莫愁，她更害怕的是李维。所以此刻见到了李莫愁，她反而比较高兴——还没死啊，师父。

　　……她不知道，她师父比死了的改变还大。

　　然而，一瞬间——李莫愁似乎重新转型为赤练仙子，双手一伸，将陆无双和洪凌波的脖子抓在手中。用力一拔，竟然将其二人凌空举了起来。搞得两个少女被御姐弄得凌空踢蹬不已，一副随时可能会断气的模样。

　　“你们这两个小畜生，你……”

　　李莫愁很正常的使用了她赤练仙子的思维模式，美女御姐师父将两个美少女徒弟弄得眼神迷离，涕泗横流。面色通红，脖子在微微的颤抖着，奋力挣扎，娇躯在剧烈的反抗着——

　　这又不是GL文，没必要写得这么虐。

　　“莫愁，可以啦可以啦——又不是什么深仇大恨嘛，何必这样呢？”李维说话间笑呵呵的按下了赤练仙子的双手，把两个他俘虏来的女孩给救了下来。此刻，农庄里的其他农民也都跑了过来一看究竟。李维也就只能挥手示意没什么大不了的。

　　“散了吧散了吧，老乡们，不过是师父管教徒弟，也没什么大不了的啦——我会劝劝的。”

　　几个老农何曾见过此等美妙曼罗少女？昨天夜晚李莫愁都没看够，现在一起来了三个——于是，几个农家大叔想要上前代替李维的位置阻拦一下。不过没等李维伸手，一旁几个农家大婶就已经拎着大叔的耳朵走人了。

　　“你们看，人类只要存在，就会有纷争嘛。”看着远处几个农家夫妇走远，李维转过头看对李莫愁师徒三人呵呵的笑了起来。

　　“你们三个，也不必这么拘谨——来来来，握握手，大手牵小手，我们还是好朋友……”

　　“你……你懂什么……刚刚，刚刚你可是说了的。”突然，陆无双拉住了李维的衣角，一副似乎抓住救命稻草的模样：“——你答应过我，让我师父不追究我偷了秘籍的责任，你……”

　　“没错啊，我答应过啊。”李维一点头，心说刚刚把陆无双抓来的时候可以说没费什么力气。打妹子，尤其是残疾妹子，那是一种不地道的行为。所以，对方的武艺也就只够自己开了装甲模式，让她打的程度。

　　等陆无双打累了，打怕了，打得没有自信心了，李维才摸（抓）着对方的头（天灵盖），说（威逼利诱）了些条件。其中一个，就是帮陆无双洗白。

　　“莫愁——别在找人家陆无双的麻烦了，算我求个情，好不好？”

　　“……好……”

　　李莫愁现在看到李维就感觉心里不正常，当然顺着李维的话，有什么说什么了。不过，一旁的陆无双和洪凌波则是看着自己的师父（兼灭门仇人）这幅在李维面前，低眉顺眼乖巧听话的模样，还以为李维的威力多大，以至于把师父都给打败了呢。

　　一瞬间！

　　陆无双决定了抱李维的大腿！

　　一瞬间！

　　洪凌波决定了抱李莫愁的大腿，问清楚状况，然后再选择是不是一起抱李维的大腿。

　　“就是嘛，都是美女，何必打打杀杀呢。”身穿道袍的李维说着不应该是道士说的话，更加之他说话也很没准：“OK，莫愁啊，看好了你的两个徒弟，毕竟这是你的徒弟。恩……让我想想，我该去找我的剑了。”

　　“这，这位道爷——您不先休息一下么？”

　　突然，陆无双轻轻地叫住了李维，满脸是讨好的微笑——四五年前的李维就沦陷了。不过现在，他也知道用脑子而不是下半身思考问题了。

　　“刚刚小女子不知道好歹，几乎误伤了道爷——要不然，现在这农舍里休息一会儿？我……”

　　“陆无双……”李莫愁阴冷的声音在陆无双的背后响起，让后者没有来的一个冷战：“——他按照辈分，应该是你师叔！你……”

　　“是，是是是……师父教训的对。”虽然对李莫愁依旧有所尊重，但是，和往日大献殷勤已经截然不同了。

　　不得不说，陆无双的确是个打蛇上棍，极会看人眼色的女孩。李维心说如果让她去当公关经理，说不定幽云十六州都能要回来。

　　“呐，师叔——要喝茶么？师侄我可是……”

　　“好了好了，你师父都要气炸了。”微笑着一摆手，李维摸了摸面前只有十六七岁女孩的头——这个动作很顺手。如果是平时，陆无双知道谁敢这么对待她，她早就一拳轰上去了。只可惜，面前有些咸湿的大叔不仅是她新找的靠山，而且还是一拳轰上去也打不死的家伙。

　　“莫愁啊，何必跟小孩子一般置气？都是大人了嘛，拿出点气度来。”李维和李莫愁打着哈哈，旋即看着陆无双的左腿……

　　“不过……我说，无双啊。”按照辈分，李维可以叫比自己低的人小名。

　　“你的左腿，是不是有些问题啊？”

　　“……”陆无双的笑容在脸上就是一僵，不过，旋即她又强颜欢笑，道：“没什么啦，师叔不必多想——平时看个乐子，不也是蛮有趣的么？恩恩～师叔，早饭您还没吃呢吧？不如，师侄去给你做？”

　　“行了，好好一个美女，虽然缺憾美也是一种美，不过我的口味还没这么重。”说着，李维突然伸手去抓对方的小脚。

　　这里说明一嘴：宋朝的时候，女人有一个地方，是死也不能碰的！

　　那就是脚——这里让足控们比较那啥了。不过，当年西门大官人就是摸了潘金莲夫人两次脚，都没有被斥责，这才吃了定心丸，下定决心去推到。

　　“你！……”武林上虽然打打杀杀，碰的地方多了去了，但是，此刻就算是师叔，这样摸自己……

　　“别废话——让你师叔摸摸又怎么样？”李莫愁在一旁冷冷的哼了一声——不过，心里却和女高中生一样起了涟漪，异样的不舒服。

　　而陆无双这时候是倒挂着跌倒在地上，腿被李维抓在手里，还要死命的压住自己的裙子——要不怎么说，牛顿是个好人，他发明的万有引力是那么服务众人呢？

　　裙子，慢慢地下落。由于陆无双的挣扎，虽然江湖儿女，裙子下面当然要穿东西，但是……你穿不穿是一回事，穿多少就是另外一回事了。

　　“师父？！——”洪凌波在一旁看着也感觉很不对劲，哪有这样的师叔？难道眼前李莫愁是假扮的？不过，依旧在脖子上的痛感让她知道，刚刚掐着自己的手法，是自己师父无误。

　　“恩……看来是腿骨骨折，接的又不怎么样。”

　　李维蹲了下来，因为他认为就这样看着对方的裙底风光是不是太猥琐了？一只手打量着对方的左脚骨，一边还将对方三寸金莲的鞋子脱了下来——

　　事先声明，其人不是足控，哪怕他现在连对方的袜子都退了。

　　“看来还行，不算是太残废……喂，想要痊愈么？”

　　李维看了看陆无双，感觉好气又好笑——自己好心当成了驴肝肺。

　　……他不知道西门大官人和金夫人的那档子事啊……

　　各种版本的金瓶梅里，都是直接画“实际”内容的。

　　“嗯？”

　　这引起了陆无双一个纠葛了N年的问题——她的脚，一直引以为憾的跛足……

　　“师叔，你能治？！？！”

　　“信师叔吧。”李维捏住了对方的脚骨，随即看了看四周没其他人。以一种奇怪的姿势，对着对方的下体（脚）：“我会很温柔的——咬紧牙关，第一次有点疼。”


第0771章 惨祸

　　“啊！！不要，轻……轻一点……唔，坏了坏了，要坏掉了啊啊啊……”

　　那根棒子，很粗，也很长，似乎还透露着热气。此刻，带着少女的鲜血，它狰狞的呼啸着。陆无双咬紧牙关，李维说第一次，会很疼——果然，据说他也是经验丰富——惨痛的悲鸣，却抵挡不住内心中暗暗的喜悦。不过，他真的会完成答应自己的诺言么？真的会……

　　“那个……师叔——你用烧火棍把无双的腿打断，真的是为了重新接好她的腿么？”

　　一旁，洪凌波实在是忍不住，也不管一旁的李莫愁是如何的告诫她“信任师叔”——她是真忍不住了，怎么能这样对待陆无双？

　　“当然，我又不是虐待狂，不会随随便便的打人的。”李维露出和煦的笑容（纳米生化装亲情推荐），如圣人一般的微笑。

　　不过，李莫愁可不这么认为。

　　陆无双和洪凌波也不认为一个手里拎着带血棒子的家伙，可以说出这种话。

　　“喏，我要打断她的筋骨，让她的双腿完全遗忘跛脚什么的。如果有必要的话，斩断它也不是不可以……”

　　李维说着，陆无双发现对方一直是微笑着说出怎么对待自己的脚。虽然对方可以把自己治好很不错，但是为什么每次对方都可以这种无关痛痒的语气说话？就算是自己师父李莫愁，阴森恐怖的威吓，也比对方的这种纯真笑容要好得多！

　　“现在，见证奇迹的时刻就要到了——不明真相的围观群众们，颤抖吧，凡人！”

　　说着要杀人的话，如果这四周不是房檐低矮，屋边青青草的农舍；而是洒满鲜血的《学园默示录》校园，僵尸横行的《魔兽世界》墓地——李维这样说话，还是会有人害怕的。

　　“圣疗术！”

　　不知道自己究竟有多大的把握，万一演砸了那自己可就傻13了。所以李维一上来就用了很久不用的圣疗术——那一股柔和的光逐渐变得耀眼，将陆无双痛苦的神情瞬间磨消。旋即，……以一种诡异角度被打断的脚果然被重新接好——说那是一对三寸金莲，不过是形容罢了——学武的人要是三寸金莲那还得了？而且别看朱熹在宋朝，和一切思想伟人一样，他在当时是不招人待见，甚至被批判的。所以，裹脚在宋朝不说不存在，也根本就在宋朝流行。

　　不论如何，此刻，这个拥有一对秀足的陆无双，惊讶的看着自己的身体……

　　似乎什么腰酸背痛腿抽筋，就连大姨妈后的感觉都被治好了！

　　“这……这怎么可能？”陆无双惊诧的看着自己的双脚，惊喜万分的跳了起来。多年阴霾一扫无余，又蹦又跳的见证了李维的奇迹——

　　或者，艾泽拉斯的奇迹。

　　“这……这怎么可能？”

　　洪凌波也是一脸的惊诧，不过她就要冷静客观得多：“这……这是内力么？疏通了无双的经脉还是……不，这也不可能。就算内力再高深，这……”

　　“少女。”李维一副淡然的笑容，打断了洪凌波的话：“认真你就输了哦。”

　　“——你们师叔的武艺超群，本领远远不止这些。”李莫愁接着说道，看着李维，似乎就好像看着自己人一样，甚至多了那么一抹不一样的……

　　淡淡的，只有女人能理解的柔情。

　　“这……这怎么可能？”这一回虽然两个少女都没说什么，但是这次的震惊却比往常都大——他们宁愿相信是李维变成了异形大怪兽，自己的师父其实是在下一盘大棋，她是M78星云的使者凹凸曼！也不相信，自己的师父竟然……竟然……

　　“爱情的力量啊……不过，这个男人究竟用了什么妖法？能让师父喜欢上？”虽然灭绝师太百年后才出生，不过这不耽误洪凌波的思绪。

　　“啊丫丫，真是个有本事的师叔——这要是傍上了，别说别的，这一手学会了，江湖上谁还能欺负我？”陆无双不论是出于对李维的感激，还是傍大款的心里，无不对自己新认的这个师叔恭敬异常。

　　李维呢，也乐得当英雄。

　　这一回，他是真的乐得当南丁格尔&华佗再世。

　　……

　　虽然很不想承认，但是，这座村庄李维只是想要暂住而已。不像华佗那么厉害，竟然专攻妇科和小儿科——他也不是什么名医，就算是在艾泽拉斯，对于疾病也有专门的大夫。感冒了要去找炼金术师或者大夫，胃疼也要去找炼金术师或者大夫，死人了也可以去找炼金术师或者会复活术的法师。

　　不过，你去找圣骑、牧师和德鲁伊也可以，不是说他们多么会配制药方，而是他们的圣光只要能出得起钱，还是可以作为一项蛮有用的东西的……

　　“道爷！道爷！——您就发发慈悲吧，人言‘十道九医’，您……”

　　昨天款待李维的老村长抓住李维的胳膊，用力的摇晃着。

　　“我说，老爷子，您别开玩笑行不？慈悲是佛家用的，虽然我们之间不是冤家但也是同行。还有十道九医，你可千万别信！要信的话就去国家制定的药铺抓药，还有国家指定的医官去……大爷，您是我大爷（2声）行不行，下跪个什么劲啊。”

　　李维遇到了一个问题，就是有人让李维去接生！TMD他要是会接生，干脆挂个牌子当医生算了。要不然……砍那个孕妇一刀，然后把婴儿取出来，再把孕妇的肚子用圣光术……

　　喂喂喂，这是什么重口味啊！

　　不知道是谁传言，李维会看病，确切的来说是会仙术。——八成是李维治疗的时候身边有个张三李四王二麻子的经过……不对，这里就是高家庄……

　　“我是主神游戏的玩家，是嗜血的，是恐怖的，是……是……总之，我不是妇科大夫啊。”

　　守着被接生婆说成是“难产”的这个农妇，李维一阵纠葛。按理说男人不该来产房，不过这年头大夫清一色一条龙都是男的，更何况道士+医生的身份让李维增添了神圣的光环，没什么好拒绝的。

　　“没办法了……”叹了口气，李维心说跳河一闭眼吧……

　　“有菜刀么？”转身，李维看了看身旁的老村长。

　　“……有，道爷……道爷您要干什么道爷？道爷您怎么了道爷，道爷您不能这样啊道爷！”

　　……

　　“呼……那地方我是待不下去了。”

　　一路往北走，李维似乎还在想那“恐怖”的一幕。

　　“啊……师叔也真是厉害。”被同样诱拐到“队伍”里的陆无双嘴角一裂，有些牵强的恭维着李维。

　　“是啊是啊——无双，打算恭维人家的时候不要乱说话哦，我可不是随随便便能够被灌迷汤的。”李维走在通往北方终南山的路上，并没有加速，甚至只是有些闲庭信步——不过是为了躲开为了感谢他而挽留他的那些农人罢了。

　　“我也很纳闷——原来我的心肠已经狠到了这个地步……”李维看着自己的双手，就是这双手，刚刚用菜刀把……

　　幸亏自己会圣光术，否则的话，自己就是这个位面头号的杀人犯子。

　　还是变态杀人狂。

　　“咦？！——嘶……不对啊。”

　　猛地，李莫愁似乎停住了脚步，向身后望去。

　　“恩？怎么了，莫愁？”李维依旧亲昵的称呼着对方的爱称，不过，看着这个丽人猛地停住脚步，也很是好奇。

　　转过身去，俯身摸了摸地面，李莫愁又抬头对李维说道：“我可以确定的是……那边，出事儿了。”

　　“……恩？出事了？”李维愣了愣，扭头看了看原来的方向……

　　太远了，面甲超过两公里就看不到什么了。

　　“算了，出事就出事吧，说不定是人家生孩子在大宴宾朋。”李维摆摆手，说道：“没必要让咱们去参一脚……”

　　“不，不是……算了，既然你说没问题，那么我们走吧，只要，他们没有瞎了眼找到我们身上来。”

　　李莫愁从俯身的姿势站了起来，似乎，她身边的洪凌波和陆无双也都明白了什么似的。唯独李维，能力比他们高出N多，却什么都不知道！

　　这让他很不爽！

　　“……到底是怎么回事？”李维紧锁眉头——他问的是为什么这些比自己弱的却比自己似乎灵敏？

　　……要不要学学？

　　“——那边，有上百马匹横行无忌！”李莫愁一挥手，对李维说道：“远远可以听到，似乎是在——杀人。”

　　“……？！？？！”


第0772章 屠杀

　　蒙古骑兵骁勇善战，为世所称道。

　　同样，1936-1945年的日本兵，以及日后的满清骑兵和蒙古人比起来，不论是战绩，还是残暴、恐怖、没人性、冷血、毫无同情心上，都是渣渣。

　　对世界上当时任何一个文明来讲，蒙古的侵略和扩张，最恐怖的是他们蔑视文明和对文明的无端杀戮，都达到了一个前无古人的巅峰。

　　……以前，李维是不知道死亡是可以这样进行的。

　　他一直以为，死亡是一瞬间的事情。再恐怖，也不会比面对牛头人的战争铁蹄有临场感；再恐怖，也不会有丧尸对你呲牙裂嘴有震撼感；再恐怖，也不会有数万坦克大会战的钢铁碰撞有恐怖感。

　　但是，貌似他错了。最恐怖的，是人性无存的人。牛头人其实是一个很和平的种族，甚至你可以从他们嘴里听到很多至理名言。丧尸那根本不是人，是一群凭着本能杀戮的家伙。至于坦克会战，你甚至可以当做是传说中的激情碰撞。

　　恐怖的，是面前李维看到用刀子挑起刚刚出生婴儿的蒙鞑。

　　什么样的人类可以做到这一点？什么样的人类可以将婴儿开膛破肚，并且欣赏着他母亲的悲鸣惨叫？

　　瞳孔不住的放大，放大，再放大。

　　虽然……不是开玩笑的时候——但是，真的不能出现温馨镜头啊。昨天晚上，款待李维的是偶，那个老头刚刚那么幸福的期盼着未来和美好的明天。现在，身首异处，李维想要救都不可能——毕竟，他现在只找到了半个脑袋。

　　蒙古骑兵的效率是惊人的，杀人的速度也是惊人的。当然，就算杀了那个婴儿，他们也不会忘记割掉对方的右耳。

　　屠杀是美德。

　　“……我还以为……我的心是冷的，整个身子都是冻住的呢。”

　　看了看眼前的地狱场景，李维一阵心悸。

　　“看来，我修炼的还是不到家啊……莫愁，我的身子，是在颤抖么？我已经有点感觉不到了。”

　　“……是的，师叔——你……你……”

　　回答李维的不是李莫愁，因为李莫愁每次见到李维发怒都会害怕的一起发抖，而此刻，李维完全是以一种“恐怖”的眼神看着眼前的一切。所以，回答李维的不是已经被吓得说不出话的，心里有阴影的李莫愁，而是一旁的陆无双。

　　“……我改变主意了，十万似乎太少，我会杀掉我所见过的每一个蒙古人……啊啊，这要是经验值的话，我会很高兴的啊。”

　　话音刚落，李维便消失在了李莫愁三人面前。下一瞬间，便冲到了正在脱裤子的某个蒙古武士身边。

　　性欲和兽性在发作的时候，是多么的恶心和丑陋，甚至让人想要吐出来？

　　李维手里没有剑，但是这并不耽误什么。只一瞬间，五只无形之手便将那个蒙古武士彻底分尸。头颅“漂浮”在半空中，是被从脖子上生生拧断的。

　　“我见过你。”

　　慢慢的，将那个蒙古武士流露出似乎不敢置信神情，似乎不明白自己究竟是怎么了的脑袋拧了过来。

　　对着一颗人头，李维做恍然大悟状。

　　“原来，你们没有直接回到蒙古啊……放了你们，是我这一辈子最大的失误之一！”上一次，是遗失了阿瓦隆。

　　“不过没关系，我会给你撑着点的——虽然不知道圣光术对于一个脑袋究竟有什么效果……但愿别死的那么透。”不知道一个脑袋究竟会保持意识多久，李维阴森恐怖的笑着，将那颗蒙古武士的脑袋，放到了一个屋顶上：“刚刚爽么？现在给你看更爽的——”

　　……

　　李莫愁认为自己是魔头，是赤练仙子，是一个无恶不作的人。

　　实际上，她错了。

　　杀人不是看杀多少，当然，量变产生质变，杀了几百万人的那是另一个概念。但是，李莫愁自己认为在武林里也算是恐怖的魔头了吧？

　　李维的杀人方式，则是截然不同。

　　杀了“复活”，复活之后再屠杀。

　　是了，那些蒙古武士就是从英雄大宴上逃出来的那些蒙古武士，两日一夜，竟然神奇的跑了一百多公里！不过……恐怖，也就恐怖在他们神奇的行军速度上。如果碰不上李维，说不定还能好一点。

　　只可惜，五六个漏网之鱼，赶着本来五十多个蒙古武士骑着的一百多匹战马，风驰电掣的跑到了一个村庄里。几乎不费吹灰之力的，将这个村子里近百口人男丁全部屠杀（有虐杀），小孩全部屠杀——平常的话，还会和女人一起留下当做奴隶，不过现在——乐一乐之后，女人也要全部杀掉。

　　现在，死掉的，一共是六十一个人。剩下的，一共是八个农妇。

　　老人、男人、小孩，全部被杀掉了——

　　省下的，一共是五个蒙古武士——平均没人死了十二次。

　　当然，他们不是狂战士也不是海格力斯，可有十二条命给人杀。李维只不过是，死了之后复活，复活之后再杀死。痛不欲生的求饶使用蒙古语说的，他听不懂。

　　公平的死亡——稍微不公平的，他们只有六个灵魂可以死。

　　“……要不然，以后洗手不干了吧。”

　　一瞬间，三道烈日下的阴影——也就是李莫愁师徒三人，顿时生出一种遁世之感。

　　“哟——要复活一个人十二次也真的是有点困难呢。看来，我得找个地方休息休息了。恩恩，应该是这样。”

　　丝毫不在意自己的脸上已经被血是多么的厚重，也丝毫不在意自己身上占了多少疑似鲜血的东西。此刻，李维抹了一把脸上的血迹，叹了口气道：“你们是不知道，要把一具破损的身体修复十二遍是一个多么严重的课题啊……是吧？”

　　在村口一块镇村石上，李维坐了下来，算是喘了口气：“仔细想想，我太感情化了——实际上杀到一半我就后悔了。干嘛怒火中烧到这个地步呢？这帮农妇又和我没一腿，死了爷们也不管我事情——你们说，是吧？”

　　“……”

　　李莫愁、陆无双和洪凌波看着这个“血人”，根本就说不出什么来。

　　“呐，你们三个八成受刺激了，应该自我调节一下……我去洗个澡。对了，那边那个拿了我圣剑的家伙，能不能也请您老赏个光出来一下？要不然待会儿我去洗澡的时候，你也和那个藏在暗中的金轮国师一样，偷窥我一个大男人？”

　　……

　　黄药师，真名不可靠，江湖人送外号黄老邪，五绝之一：东邪。早年间，也有外号“邪怪大侠”。桃花岛岛主，桃花岛派创始人，七分邪气，三分正气。准确的来说，一个一辈子中二的家伙。一辈子最重大的贡献，是生了中国文学史上.TXT最多的女儿。

　　云南人，祖籍应该是江苏的。风姿隽爽，身材高瘦，一身青衣直裰，头戴同色方巾，文士模样。

　　从刚刚李维杀了第一个蒙古武士开始，他就在暗中藏着了。虽然他有着七分邪气，不过这不代表了他是个屠夫。当然，出出手灭人满门的事情貌似也干过，不过那都是把他逼急了。最近，正在玩萝莉养成——程英，是他关门弟子。最近，程英正在学剑。黄药师中二病一犯，认为自己的徒弟学剑应该用最好的！（俨然忘记了当年他徒弟可不少），加上程英乖巧伶俐，伺候的自己爽得很。比当年只知道气自己的黄蓉不知道强多少个次元。于是，听说自己女儿开武林大会，就想要到一帮凡夫俗子哪儿找把好的。反正这事儿当年没少干，老婆的棺材都是他自己动手，丰衣足食的。

　　由于不喜欢热闹，黄老邪也没跟自己女儿打招呼。加上他只感觉郭芙手里那把不错，不过强小辈的是不是有点过分？于是，只是拿袖子挡住了自己的脸，一个照面就把郭芙手里的黄金胜利之剑拿走了。

　　虽然黄老邪不喜欢热闹，但是他却喜欢找茬——这一路上，他其实是尾行金轮国师的。找个煎饼摊刚吃了几口他喜欢的南方小菜，他又追了十几里路才发现——村子被人屠了。貌似，那群蒙古人还正在被李维以极其恐怖的手法杀了复活，复活了再杀。

　　蒙古鞑子死多少遍他才不管，不过……无所不通，无所不晓的黄药师，对李维那一手圣光术，感觉到了十足的兴趣。此刻，似乎被李维与那金轮国师一起被点名。

　　黄药师二话不说就跳了出来。

　　金轮国师呢？


第0773章 黄老邪

　　身形飘忽，有如鬼魅，黄药师站在了李维的面前。

　　李维打量着对方，一身青衣直裰，头戴同色方巾，文士模样。形相清癯，风姿隽爽，萧疏轩举——好像就是一个中国古代最具有仙风道骨体现的人似的。一点都看不出来，这是个一辈子中二的家伙。

　　年纪大约也就是四十岁上下，不过李维知道对方的年纪绝对不在这个岁数。考据一下，也少说应该五六十了。当然，李维所看到的，最终的要不是黄老邪。

　　而是黄老邪手上的那把黄金胜利之剑。

　　而当李维打量着黄老邪的时候，对方也在看着他。似乎，要把这个浑身上下滴答着血的年轻人看透似的，黄老邪却越看越不对劲——

　　一个很普通的你年轻人，面白无须，似乎是个道士，不过从刚刚杀人的手法上来看，也是个手上沾满鲜血的家伙。当然，黄老邪所重视的，不仅仅是李维——还有李维刚刚所说的，金轮国师。

　　这个货自从被李维打败之后，就一直意志很消沉。没办法，金轮国师在西藏的时候就认为自己已经是天下第一了。这个不否认，人家的武学已经跻身一流高手之列。只可惜，他遇到了李维这个变态，三两招就给打了个半死不说，自己的徒弟霍都也挂了。于是，他打发自己的土地达尔巴去回报，自己碰到了硬点子，扎手的很。而他自己，则是跟着那几个蒙古武士在后面慢走。

　　“你好啊，这位老先生。”

　　李维浑身带血的模样，作了一个揖，别提有多不伦不类了。

　　“不知道您……贵上下？”

　　黄药师深深的看了李维一眼，当然，这里的场景多少有些血腥。而且，还有四个主要人物，其中三个美女就在李维的身后不远。

　　“嗯——你吓唬的那个女孩的祖父，就是我。”

　　“……那个，抱歉，您能说的具体点么？”李维一愣，随即尴尬的笑道：“我吓唬的那个女孩？——很多诶。”

　　“……”只能说，黄药师还不够脸皮厚。

　　“——黄老邪就是我，我就是黄老邪。还有告诉你一声，这把剑不错，听说是你的——正好当做你的赔不是，我已经决定，把它给我徒弟了。”

　　这话说得很不讲理，也很霸气。黄药师接着皱了皱眉头，道：“你也忒腥气，去洗洗再来和我说话吧。”

　　“……这个，八成行不通了。久仰大名，原来你就是黄老邪啊。”李维感叹了一句，心说要是二一个人敢跟自己这么说，敢抢自己的黄金胜利之剑还唧唧歪歪，CALIBURN轰过去，轰成渣渣即可。不过……

　　中二者无罪，不知者无罪嘛。

　　“你是不是搞错了什么？这把剑是我老婆的，说给你就给你？”

　　“——我也听说了，这把剑也算是重情重义之剑，否则我也看不上。”哼了一声，黄老邪道：“小辈，王重阳在我面前也不敢这样。我在前面十里一个凉亭等你，三炷香之后，你来找我。”

　　黄药师是打算问问李维的那些圣光是怎么回事，不过……

　　……太装13了。

　　就算你中二一辈子，也不能这么嚣张吧？

　　“——算了，你既然不给，那我就自己拿回来好了。别说我没提醒您老人家——注意了！”

　　说话间，李维已经用面甲锁定了黄老邪的身形。纳米生化装显示，这是一个小BOSS级别的人物了，当即，李维向前一个俯冲，手便已经抓住了圣剑的剑鞘。

　　黄药师还没等看出李维的身形，只看了一个大概，便没有反应过来，就被抓了手中剑的剑鞘。成名以来，还没有过这种事情。当即一摆手，另一只手用了一招落英神剑掌中的散花势。从李维的天灵盖拍了下去，如落英缤纷，四方八面都是掌影，五虚一实如桃林中狂风忽起、万花齐落一般，妙在姿态飘逸，宛若翩翩起舞，而掌凌厉如剑。

　　而李维则是以不变应万变，眼角【落英神剑掌习得净化1/10】闪过，心中一喜，也不管三七二十一。只一伸手，就打算接住黄药师的手。然而，让李维惊讶万分的是，黄药师的那只手诡异无比，只是一闪，就躲过了李维的手。紧接着改变了防线，重重的排在了李维的肩膀上。把后者打了一个踉蹡，却依旧绝不撒手。相反，最后一个开了【装甲模式】的李维，并没有受多大的伤。

　　黄药师反而因此一惊，脚下灵鳌步运起，头猛地一低，单臂内弯，手肘向前，似箭般向李维胸口撞去。脚下也不闲着，旋风扫叶腿向李维踢过来，而手下落英神剑掌不住地向李维拍来。

　　而旋风扫叶腿最闹心的地方，是可以和落英神剑掌搭配。六掌六脚齐施，六招之下敌人若是不退，又是接着又是六招，招术愈来愈快，共六六三十六招——把李维打得浑身上下这叫一个不爽。当即，他准备一力降十会，手上五指并拢。一旁金轮国师看了大呼侵权，却不是龙象般若功的象功又是什么？当然那，李维是依样画葫芦，这一手学的差劲的很，不过黄老邪不是李维，拼着装甲模式可以跟自己互相对着PK。黄老邪也是越打越心悸，怎么对面这个年轻后辈拼着被自己打，也要打向自己？当即，黄药师一个失神，被李维效仿李莫愁的【反七星步】干扰的不得已退了一步。当即，黄药师实在是不得已，不合和李维这个开怪的家伙PK。手上圣剑一放，竟然失去了黄金胜利之剑。

　　“多谢黄药师赏脸了。”李维呵呵笑了笑，此番收获，大得惊人！刚刚那个落英神剑掌和旋风扫叶腿，李维全部完全习得精华！招式倒是没学会，不过以快打快的法子，倒是学了个透彻！拳脚之间，互相组合也让他受益匪浅。

　　“……哼！”黄药师冷哼一声，看着李维手里的圣剑，冷冷地说道：“十招，十招之内如是我要不会那剑，我也就不要了！”

　　“……黄药师，何必呢？何苦呢？东西我要回来了，你就别死皮赖脸的啦。”李维也有点火气，是不是自己太好欺负了？

　　“王重阳的徒孙，别高兴的太早了！——接招吧，别怪我没告诉你，我这一招就是【弹指神通】，看你能不能接住了！”

　　【弹指神通习得0/10】

　　当即，黄药师右手中指曲起，扣在拇指之下弹出，将一块小石头子扣在拇指之下弹出。劲力非常，纳米生化装目测，不亚于任何一颗狙击子弹的加速度！

　　喵了个咪，听说黄药师的会这个弹指神。不论速度、精准度和距离，都跟狙击步枪有的一拼。李维是躲不开子弹的——劈子弹，他倒是有点信心。

　　黄药师的第一手，是冲着李维的百会穴去的。这是三十六个致命穴道中，最轻的一个。然而，李维却瞬间拔出了黄金胜利之剑，只见一道亮光闪过，黄药师的那颗石子，便被劈开两半，分落在地。

　　“咦？”黄药师惊呼一声，他这一手自从出道以来还没有被打的这么彻底过。可他哪里知道，两人量级不同，李维那边看的真切，完全是抱着学习的心态。可饶是如此，黄药师依旧根据他精妙的武功，把李维弄得是灰头土脸。

　　【弹指神通净化习得1/10】

　　当即，黄药师又是九发石子，如暴雨梨花一般，接连不断的三发三发的射了出去。一盘，李莫愁暗暗心惊，心说自己原来幸亏没有遇到黄药师，否则这一手……

　　李莫愁自认为，自己是凶多吉少！

　　十招过后，黄药师伫立于地，果然没有再出手。而李维，也学会了一招类似暗器的使用方法。虽然没有内力做铺垫……但是，以后说不定驱魔术什么的，会发射的更加准确吧？

　　“多谢，承让了。”圣剑果然不是盖的，似乎连个缺口都没有，李维拔出一看，依旧是那么的亮丽。

　　“黄药师您手下留情，小辈我感激不尽！刚刚无数精妙之法让我眼花缭乱，此番，似乎来而不往非礼也。黄药师，如果不介意的话，愿意与小辈喂上几招么？”

　　李维说的已经很客气了，正好，黄药师似乎也对李维的圣光极为感兴趣。

　　“好！——我都听说了，似乎你会发出什么奇奇怪怪的光？给我看看，我可是喜欢得紧呢。”

　　说着，黄药师突然将自己腰间的一把玉做的笛子抽了出来。

　　“不知道，这一招你是否能够也防的下！”

　　“……”李维心说，按照套路黄老邪不是应该说“哎，以后是你们的时代了”的高武力，低智商NPC？

　　“来吧！这一招我新起的名字：玉漏催银剑——你试试看！”


第0774章 李维版杀胡令

　　学习，果然是很重要的。比起毫无章法的力量，还是传说中的【武艺】更高明一些。这一点，以前的李维八成也就只会一招无双乱舞，还是有必须杀敌N多的基础之上。现在，他已经可以说：“我已经天下无敌了！”

　　那他就离死不远了。

　　黄老邪捏着手里这根断掉的玉笛，心里一阵纠葛。这是他老婆给他的，算是真正的遗物。不过，黄老邪也知道对面那个年轻人手里拿着的，也是他妻子的遗物（……完全理解错误）。

　　遗物VS遗物，自己的输了。

　　黄老邪大家都知道，是传说中的中二一辈子。所以，他第一个念头想的竟然是：难道自己的爱不够？

　　又不是爱的战士，你是靠爱战斗么？当然明眼人都知道，李维手里的剑就算是遗物，也是圣遗物。不客气地讲，这个位面二十世纪以前是不会有比这个杀伤力更大的武器了。

　　“药师，就此罢手如何？——我还有大事要做，一年十万颗蒙古鞑子的人头，我现在就要去做了呢。”

　　李维知道，黄药师早年不只是中二，还是个愤青。当然，人家的愤青当得那叫一个有鼻子有脸，见谁骂谁还不够，还要见谁打谁。当年的北方还是金国人统治的区域，现在换了蒙古也都一样，异族入主中原。

　　“……罢了，技不如人，理当如此。”黄药师也是够光棍，小心翼翼的把断掉的玉笛收了起来，磊落的说道：“输了就是输了，别说的那么好听。”

　　好像，输掉的不是自己，而是李维一样：“我黄老邪还能认输，不过，就算是当年的王重阳也没有这等本事，怎么，王重阳的徒子徒孙，终于参破了《先天功》？”

　　“没那么大本事，祖师也只练到六重，还没到头呢。”李维摆摆手，既然和对方没有那么大的仇，那就算了。从位面空间里取出了一个剑套环套在了自己的腰间，将黄金胜利之剑就这么大摇大摆的放在自己的腰上：“我练的是别的东西，黄药师要是感兴趣，一年之后我还在这个世界上，我可以教教你……啊，不对，是和黄药师讨教一二。”似乎觉得可能伤了对方的自尊心，李维赶紧说道：“我现在还有民族大义的事情要做——谁都年轻过，我才三十，黄药师三十的时候貌似也是拎着剑满世界剁鞑子吧？”

　　“……这倒是不假，不过你这话说得好像我现在是个忘恩负义的家伙。”

　　“不算啦不算啦，你生出黄蓉黄帮主就是大功一件啦。”李维笑嘻嘻的打着哈哈，这句话可真的是真心话。

　　“我现在要拟一份告知天下的书信……不知道，黄药师能不能帮帮忙？”李维对黄药师满尊敬的，原因是他要写的东西李莫愁虽然也可以写，但是，他是要交给黄蓉，让丐帮发到天下去的。

　　“……你要写什么？”

　　“杀胡令！”李维一字一顿的说出了三个字。

　　放在今天，和三个字都是争议性颇大的，在当年就更别说了。杀胡令一开始是民族英雄冉闵在一千七百年前提出的，其具体内容和当年美国拓荒时代差不多。杀一个印第安人成年人，天灵盖值钱xx，杀一个印第安人小孩，天灵盖值钱xx。只不过，杀印第安人是非正义的，杀胡，则是一种完全的卫国战争——然而，由于多年后的政治斗争失败，冉闵被说成是屠夫刽子手什么的——丝毫没有被人认同其正义性，不可以不说是一种悲哀。

　　“哦？——”黄药师一阵纠葛，心说这个世界果然大了，自己当年也没有想过些类似的东西啊。

　　“——你可知道，为了这《杀胡令》，冉……”

　　“冉闵被人骂了上千年。”李维一点头，不过他是笑着点头的：“很好啊，好歹他还有人骂嘛。骂他的不过说他是屠夫刽子手，总比被骂做卖国贼的秦相公强得多吧？当然，赵构那家伙也该死，只不过丫作秀做得好而已。”

　　……

　　很符合自己的脾气。

　　相当的符合自己脾气！

　　赵构的名讳都敢直呼，可见对反距离离经叛道已经不远了，或者说，人家就在离经叛道的路上，风雨前进着。

　　“哈哈哈哈……”

　　长啸一声，黄药师似乎把刚刚的仇都忘了：“好啊，虽然有些玩笑，不过，你既然愿意去死，我也不吝惜用笔头帮你送行——来吧，说不定我还能帮你去送死咧。要写什么？我黄老邪说不定也能沾沾光。”

　　“恩……杀一个蒙古男人赏白银二十两，杀一个蒙古女人上次白银十两，杀一个蒙古小孩赏赐白银五两。基本上，就这么多吧。”民族大义什么的不用说，几乎人人都是咬碎了骨头活血吞的主，深仇大恨大了去了。

　　“……就这么多？”黄药师还想写的激昂慷慨一点，但是听到李维说完，就感觉不对劲了——这整个一个猪肉市场！

　　“就这么多！”李维一摆手，道：“说多了也没用，我所相信的一点是，黄药师你绝对不是贪财的，而黄帮主肯定不是什么善茬……就这个村子吧，反正钱多也不是什么好事情。我不做善后处理，也不做其他考虑，让你女儿去想主意——”

　　一边说着，李维一边向充满血腥的村子里走去。一路上，还可以看到活下来的，几个姿色还算看得过去的农妇，在痛苦中哀哀低嚎着。

　　“先到先得——”说着，李维把手伸向主神空间：“不多，一共一千点经验值，啊啊，我真是个大头，竟然用他来换取五百吨黄金……真是的，在这个位面也不知道这些东西有什么用……啧，算了吧算了吧，就当是为中华民族在某位面崛起而……”

　　李维在一旁一边嘟囔一边变魔术，而一旁，一向是金钱如粪土的黄老邪却发现，今天的排泄物还真不是一般的多。

　　……

　　“我是来学艺的，不是来当英雄的，更不是来当散财童子的。”

　　在度过长江的渡船上，李维在船舱里对三个美女说道：“我，要做我反省——你们也是，帮帮忙，让我反省一下吧。”

　　“师叔，还让我们说什么呢？”

　　陆无双唉声叹气着，从昨天，她就这副模样：“金子啊，那么多！随便拿一角，我就……”

　　“无双！——那些事义资，不能乱碰！黄药师不是也说了么？那些他会用生命作担保——你要是想要动的话，也得先问问黄药师吧？”

　　洪凌波在一旁苦口婆心的劝着陆无双，但是最后还不忘扫了李维一眼，故作无所谓的说道：“不过，师叔也真是——这么有钱却只舍得租这么点的小船，一个浪过来，说不定就翻了呢。”

　　“哼！那个神神叨叨，精神不正常的江湖郎中算什么啊，算什么啊。”陆无双从船舱座位上跳了起来，最近她似乎很喜欢卖弄自己的脚……可以理解，不过再跳的话，这艘排水量不到十吨的小船……

　　“只要师叔愿意的话，他还有做不来的事情么？再说，那些金子本来就是师叔的——对吧？师叔？”

　　说话间，陆无双就好像傍大款一样给李维捏着肩膀……

　　说实话，李维很喜欢这种感觉。

　　不过……他一开始是求虐求调教，求教求反省的；怎么到后来反倒是这三个女的软了？

　　“无双……别打扰你师叔。”

　　李莫愁冷冷的看着陆无双，威压的气场在小小的船舱里纵横。娇躯一震，女王之气并起：“把你的手放开！——我们是道士，不近色像的！”

　　“有什么嘛，师父——人家师叔都给我看过脚疾了……”

　　“……无双……”

　　“……是，师父。”到最后，陆无双还是无法战胜李莫愁的气场，乖乖的坐了下去。

　　李莫愁似乎也比较满意自己还是个女王，最少除了对李维之外，自己就是女王气场纵横。当即轻咳一声，手里的拂尘一摆，对李维道：“道友——我这里稍微问一句：你说你是要学人武艺，但是……据我所知，似乎根本就没有这个必要吧？而且，就算是要考校众家之所长——请问道友，当日之金轮国师，为何不一掌毙了？还让他逃之夭夭？”

　　“这个你就不知道了吧？龙象般若功我看了看算是学了。”李维嘴角一裂，笑着道：“如果我们不放他走！他怎么会到蒙古地界去集结大军？一个一个的找蒙古鞑子太麻烦！战场上面对十万人那才是收割！更何况……看着他逃跑的样子，才是最享受的事情啊！我要让敌人在恐惧之中痛苦的颤抖！！——这句话你们当做没听见，太不符合我好人的形象了。”


第0775章 四十万——意淫咧！白起咧！我不信咧！

　　元大都建立的时间，应该是1264年才对，不过，这个位面似乎没有那么多说道——不是作者金庸小白，毕竟，金老先生小白，那就没我们什么事儿了。大多数情况下，只不过是这个《神雕侠侣》的位面，要体现在李维的《地球》位面上，所以假托了金老先生的笔而已。

　　不论如何，早了20年，1244年，元大都就已经在金中都的遗址上，建立了起来。所谓三朝古都，始于此时。

　　乃马真氏，也是在这里。

　　顺道说一嘴，乃马真氏，李维简称奶妈。女，名脱列哥那，是蒙古帝国时期窝阔台汗的皇后，一位在政治上颇有野心的蒙古皇后。是下一任蒙古大汗贵由汗的生母，三年前开始在蒙古掌权。几年后就要挂了的主——顺道说一嘴，没什么好YY的，历史上，丫已经六十了吧？

　　“呼……做的，是不是太过分了呢。”

　　站在元大都前二十公里的地方，李维挠了挠头……头发已经被凝固了，他现在最想做的事情，就是去洗澡。

　　“我呢，本意是好的——再大的场面也不是没见过。库尔斯克的时候，是三百多万人的大PK啊……有点理解阿尔托利亚的感觉了。厄，我只说是有一点，所以……”

　　一边将黄金胜利之剑插在地上，李维一边将自己的上衣口袋打开。

　　他已经穿回了他原来的衣服，因为，那件长袍实在不适合和十几万人PK，不是说不方便，而是血粘的多了，太重。

　　上衣口袋的烟似乎已经被彻底浸透了，找了半天，李维才找到了一根似乎还不算太湿的——想当年上学那一会儿，为了让烟慢点燃烧，同时也为了去去过于冲的味道（生命源……），李维都是舔一舔将烟弄湿再抽的，他的同学也一样。

　　没想到，今天会活血吞。

　　位面的差异是恐怖的，李维也许对不料十几万装备了猛禽的美军，但是对付十几万蒙古骑兵，还是可以的——他们的箭，根本射不到李维身边。甚至他们还没有看到李维，一公里外就已经被CALIBURN灭成了渣渣。

　　只不过……CALIBURN不是可以随便放的，李维的精神力也是有上限的。

　　虽然位面有差异，但是纵横欧亚非的蒙古人也不白给，甚至可以说是最强的兵团也不为过。

　　这算是YY么？

　　不，还不够YY。

　　“啊啊，如果是金闪闪来的话，可能解决的速度更快一些吧。王之财宝啊，那才是真YY。”叼着烟，李维在身上摸索着火机：“——谁让成吉思汗不化身英灵呢？啧，那个屠夫，怎么会想到几十年后他的子孙也被人杀的这么惨？啊啊，算了算了，只是干了朱元璋百年之后的北逐蒙元罢了……”

　　“给，请用。”

　　在李维絮絮叨叨的时候，他的身边响起了一个莺燕的女声——回过头一看，才发现是李莫愁。

　　此刻，这个古装美女正穿着道袍，踩着尸体，露着微笑，给李维点烟。

　　……喂，这个位面未免有些太搞了吧？

　　“哦，谢谢……我都忘了把它送给你了。”不好意思的笑了笑，李维长吸了一口，做了一把真正的瘾君子：“对了……你是什么时候来的？”

　　“刚刚，就一直在，只不过我胆小怕事，只敢在二十里外远远观望……”

　　李莫愁淡淡的笑着，随即又拿出了一条湿毛巾：“来，道友，要不要擦一擦……”

　　“谢谢啦——不过，不要称呼我为道友了，貌似你也发现了吧？我不是个称职的道士啊——历史上哪儿有道士杀过这么多人的？”

　　这附近有水源么？有的话也早就红遍了吧？怎么会有湿毛巾？……恩，李莫愁下功夫了。最少，她用到了心。

　　“不会，蒙鞑残暴生灵，这是罪有应得的下场！不过……我看了一下，道友，你似乎用了很多奇怪的手法啊。好像，有些是落英神剑掌，有些是……”

　　李莫愁此刻一点赤练仙子的感觉都没有了，反倒是李维衬托的就好像一个血人一样。可惜，李维将外套一脱，里面的还是湿透的——防雨绸并没有那么防血啊。

　　“恩，用一句比较流行的话把：我虽有功于社稷，然必折阳寿。”李维耸了耸肩膀，笑的那叫一个灿烂。

　　背景，是元大都外数十里浮尸。

　　十几万蒙古骑兵埋骨于此，从渡过长江开始，李维就不断的杀人。直到他的心态似乎都被杀的黯然了。

　　【学习技能结束——随时可以返回主神空间】

　　主神游戏跟李维开了一个大大的玩笑。

　　他并没有因为学会多少技能而返回主神空间。

　　他是学会了如何默然的杀人，才能够返回主神空间。

　　不论如何……算是一件好事么？

　　“阿尔托利亚要是知道我用她的剑屠戮四十万以上的人，她会发疯的要杀了我的。”用毛巾擦着脸和手，不一会儿，就已经红遍了整条毛巾。

　　“阿尔……托利亚……是你的妻子么？”

　　弱弱的，在这尸山血海里，李莫愁的情感神经真不错，操着生硬的音译，竟然会问这种问题。

　　“算是吧……我们都没有领证。”猛地脸上一红，李维发现原来自己也有害羞神经的，尴尬的笑了笑，道：“简单的来说，岳母还没有同意——不过没关系，我会在这个世界，任何一个世界向她们证明的……虽说，路还很长。”

　　“……真是，羡慕呢。”

　　李莫愁淡淡的说了一句，道：“虽然不知道这个女孩究竟是怎样拥有这样的幸运，可以亡……哦，在另一个世界里，依旧得到你的爱慕。不过，真是幸运啊……”

　　“幸运的是我才对。”李维没发现李莫愁的心理么？才怪咧！只不过这棵白菜太可拍，不敢碰而已。当即，他笑了笑：“我累了……元大都我们是去不了了，今天要攻城，会很困难。我想睡一觉再说，最好能洗个热水澡……这附近八成不会有人家了，莫愁，我们回南边那个镇子去好了。哪儿，现在可是汉人的天下。”

　　“——你很累么？”

　　“？有点，不过不算很累，跑几个来回还是可以的。”

　　“那么——我没有你跑得快……”极力的让自己的语气变得平淡，李莫愁提出了一个以前李维做过的要求：“要不然——你抱着我跑吧。这样，多少可以节约点时间，我也不需要害怕落在你身后，被蒙古鞑子抓到了。”

　　“……这样不好吧？——我身上都是血诶。”

　　李维看了看自己的身上，有些扭捏：“当然——我是没问题的啦～”

　　他很扭捏，很纯情——的抱住了李莫愁。横身一立，以公主抱的方式搂住了对方：“不过，反正都要洗啦，没什么差——做好咯，李维号启程！”

　　不觉得，在死尸堆里谈情说爱，很过分么？

　　……

　　元大都以南四十公里，是一个名为【胡古镇】的地方，据说原名是【虎骨镇】，不过几百年来骨头都被打断了，所以改名胡古。

　　而今天，李维是被震天的欢呼声所吵醒的。

　　“谁啊……”

　　挥手之间，摸着床沿——李维早上睡醒的时候会有十几秒的头晕。他所居住的，是本镇最好的酒馆里，二层客房——传说中的上房。

　　房间里的装饰多为雕栏，当然也就是那么几个家具，一张床，一把小椅子和一张小桌子。不过当李维看了看手表——已经十二点了，这时候他才站起身来，挪到了窗边。开窗镜一看，满街都是欢天喜地，如同过年的人群。

　　“……？！？！啊！——是李大侠！！！！！”

　　猛地，似乎有一个人发现了李维打开窗户的模样，整个人都惊讶的欢呼了起来——

　　“……？！？？！”

　　李维更惊讶，他还在迷迷糊糊的过程当中，就被人“大侠”了。小时候是梦想过有人这么叫自己，可是过了中学二年级之后就认为这个名词很俗了。拥戴郭大侠还可以理解，怎么随随便便就来了个李大侠？

　　吓得他赶紧把窗户关了上。

　　这泥马也太追星了吧啊？要不要赶紧离开这个位面，走人走人的干活？昨天，李维也只是开了电脑，将自己最近拍的李莫愁片段传上去，恶心恶心CC+AV而已。顺道看看有谁又对自己大动干戈了，看看有谁有对xx效忠了（贴吧上有的是）——没想到……

　　今天早上起来，就遇到了一大堆自己的FANS，这倒是让李维受宠若惊。

　　“干嘛啊，这是……”李维努力的让自己的脸不歪，努力的让自己保持威严。

　　……先换内裤吧。

　　“师弟！——”


第0776章 结束了？那，走着

　　“郭大侠，下次能换个时候进来么？最起码敲个门总可以吧？”

　　多余的事情，李维也不想说了。南方赵宋王朝也真有骨气，自己发布杀胡令不管，自己杀胡也不管，现在倒好，三个月了，最近两月杀了四十万闻讯而来的蒙古鞑子，才派郭靖来……

　　对了，李维自己捏捏手算算，似乎也不是四十万吧？毕竟，他计算的方法就是看人数——纳米生化装粗略的计算而已。

　　不论如何，郭靖选择李维换内裤的时候闯进来，是想要服务晋江么？

　　应该不是，否则后面决计不会跟着他老婆了——那就是NTR。

　　“……江湖儿女，何必在乎些许小事？”

　　郭靖大马金刀的坐在李维身边，这个蒙古长大的孩子，至今依旧改变不了很多习惯。比方说，李维房间里的这个小圆凳，就让他坐的那叫一个浩方。

　　“——还有，自盘古开天地以来，师弟，你要立下不世之功了啊！”

　　感叹着，郭靖摇头摆脑：“这天下第一的名头，师弟，你怕是跑不了了。”

　　“一般般，你要的话就给你。”

　　笑着和郭靖打了打招呼，李维套上了SABER、莱维、不知火舞和冴子都很喜欢的服装——商务防水西服（仔细研究一下，SABER似乎很喜欢穿这一身黑色的劲装，第四次圣杯战争里看得很明显。莱维则是个制服控，最喜欢的就是穿职业装的男人。不知火舞下意识的喜欢正经、努力的男人；冴子更简单，她最喜欢的不仅是制服控，而且是有男人味的制服控。）。

　　扣上扣子，套上手套，李维对郭靖笑着道：“外面的人可以进来了——黄帮主，刚刚失礼了。”

　　“……”李维走光也没什么，不过在自己丈夫面前看到别的男人……多少有些不自在。黄蓉尴尬的笑了笑，故意岔开话题，道：“我们也是来祝贺李大侠的不世之功的！顺道，也是来请求李大侠，能不能少做一些。”

　　“……恩？”

　　“李大侠……”

　　“求求你们，中人也好，师弟也罢。叫我李维我最高兴——”李维赶紧打断了郭靖的话，玩消似的说道：“我只不过做了一个穿越者应该做的事情——请叫我x领巾，或者叫我五道岗……”

　　“？”

　　“对不起，刚刚最后两句请忘掉，我说了不该说的话，请大家引以为戒。”说着稀里糊涂的话，李维摸了摸脸颊，道：“没事的话我要吃早点了，然后是去元大都——乃马真氏还没抓到，莫愁还没洗白，我还没把最后一点事……”

　　“中人，也许你不知道吧。”

　　说话间，黄蓉已经接过了李维的话茬，道：“元大都已经不攻自破，十几万蒙古人死伤殆尽，逃亡者不足百一。乃马真氏我父亲已经查明，活活急死了。其他还活着的蒙古贵族昨日夜里远遁大漠，省下的……也都被解决掉了。你的杀胡令，真的是厉害无比呢——不过……”

　　看黄蓉话里有话，李维把本来套在腰间的黄金胜利之剑放到了一边，奇怪的问道：“不过什么？”

　　“各地，尤其是你亲手解救的地方，胡人几乎杀尽！然而，其他地方滥杀冒功者也不计其数。这是一股不好的风潮，我虽然已经做了准备，丐帮也参与其中。但是……中人，取消杀胡令吧，这个命令……效率太高了。”

　　“……我会……”李维想了半天，心说自己应该比较光棍才对，临走之前，是不是也爷们一把？“以死谢罪，不过，杀胡令现在不会停止，以后也不会停止，我活着就不会停止。现在，不是谈这些事情的时候——蒙古人已经在决战中死绝了么？不会。不过接下来的事情，就不是蒙古人可以说得了的了。”

　　李维说着，嘿嘿笑了起来，感觉，阴森恐怖……

　　“痛苦……苦难……我的愤怒，在深渊之中燃烧！卑劣的蒙古在我的怒火下战栗不堪，可悲的元大都在我的怒火中崩溃……最终……整个蒙古都将毁灭！”

　　恩，台词没被错吧？

　　李维现在感觉很爽，因为他彻底展示了一次王八之气，虽然大多数功劳要给黑龙MM的老爹才对。对了，下次旅游选择艾泽拉斯吧，也该让黑龙MM和女妖之王，还有那些血精灵MM回家看看了。

　　“但是……中人。”师弟也不叫了，郭靖对李维现在更多的是尊敬，而非恐惧：“你这样做，多少也是不对的。我们……”

　　【老实人。】

　　李维给郭靖的定义。

　　所以，柿子要挑软的捏，人也要挑老实的欺负。

　　屋子里，门外，站着不少的人。就连客站外面，也站满了打算一睹李维风采的人。客栈的楼梯里，也全都是人。客栈老板也真是会做买卖，想进来的都要花钱，距离远近也得付钱。

　　这间李维的房间里，老老实实的站着的，是李莫愁，洪凌波和陆无双。坐在这里的，是郭靖，和他身边的黄蓉。

　　此刻，李维感觉心潮澎湃。

　　首先，他拿出了他的那副没度数的眼镜，然后在所有人惊奇的目光之中，颤巍巍的摘了下来。

　　“所有不同意郭大侠、黄帮主话的，出去。”

　　……？虽然所有人都不知道李维要干什么，但是，除了黄蓉、郭靖之外。留下来的还真有，比如书丐帮下一任板上钉钉的帮主：鲁有脚。以及丐帮上一人帮主，洪七公。

　　没错，这两个从刚刚开始就没说话，隐匿在人群之中，李维差点都没发现。

　　看所有人都出去，李莫愁甚至关上了门，李维不由得点点头——心说主剧情来了。

　　“这是一道命令！杀胡令是一道命令！你们，怎么敢违抗我的命令？！”

　　拍着桌子，李维大喊了起来。

　　这一下可让所有人都慌了神，似乎，李维的评价是1vs40w无压力。但还不错，目前他还只是咆哮而已。

　　李维的咆哮。

　　“原来是这个样子，事情已经到这个地步了么？你们已经不需要我了。所有人都在利用我，甚至包括你们！所有满口仁义都不过是谎言，是欺骗！”

　　“——李大侠，你这样说是不对的。”洪七公感觉自己的辈分应该可以压一压场子，道：“你不是也有西夷的妻子么？你……”

　　“欺骗、谎言、满嘴的借口！你们现在来就是为了软禁和劝降我，看到我死了你们才高兴！我知道了，一切我都知道了，你们自称自己为大侠，不过是因为杀了几个恶人，练了一点武功罢了。现在，朝廷对你们招安了，我就是最大的隐患，我要被杀了，我要被杀了！我要被你们杀了！”

　　“大侠，你这样说，未免太过分了一点，我们从来都没有想要这样做过！否则天厌之，天厌之！你……”

　　“我从一开始就受到了欺骗和背叛，对华夏民族所不可饶恕的背叛！——所有敢在十年之内违反杀胡令的人，都应该被绞死！他们要淹死在自己的鲜血里，付出血的代价！”

　　拍着桌子，李维大喊大叫，几乎整个小镇的人都能够听到李维在喊叫什么。

　　“——我的所有作为都被冠之以‘残暴不仁’，还叫我怎么在做事？”猛地，李维借驴下坡，他也不打算再呆在这个位面里了。

　　“我失败了，你们赢了——但是，如果说这样就能够让我认错的话，那你们就大错特错了。还有，莫愁和我的剑，你们不许动，否则我做鬼，也不会放过你们！”

　　说话之间，李维心说重头戏到了。

　　……

　　李维死了。

　　厄……大家都知道，这是不可能的，但问题是，他在这个位面众目睽睽之下，的确是死了。有很多史家说的好，他死有余辜，他是刽子手，是屠夫，是……总之，是一个坏人，和白起差不多。

　　然而，史书却不得不记载很多难以理解的事情。因为过于难以理解，所以，所有人都只认为李维是一个传说中的人物，毕竟1VS40w，这种事情当时又没有原子弹，当然不会有人信。唯独李维留在史书里，他的功劳是保卫了华夏文明，N年之后才有人站在客观的角度上来分析。

　　【吾闻“生当做人杰，死亦为鬼雄”，然也。而自开天以来，从未有如李中人者，以一己之力，只手补天之人！三月，人屠四十万蒙鞑，北逐蒙元，号位“邪王”，位虽不终，恒古一人！然，烈性自卑，死于自戕，不易悲呼？亡前高呼：杀胡，是为鬼雄矣。古有项羽，死期勿忘乌骓马，而维戕之前，亦不忘一女，可谓英雄之死前，可悲矣。】——宋史，李维的列传评价。

　　“啧，果然杀人杀多了，也是个错误。不过……我回来了～”

　　那个位面怎么说他，他是不想知道的。反正事情已经做了：“丹奴之子的亲们，我走了一年半，有想我的没有？！”


第0777章 骑士王的自尊

　　人类的极限在哪里？

　　岅崎由莉会告诉你——毕竟她是拳皇位面里，号称“极限流”武学派系的。

　　不过……虽然可能会有些丢人，但是，这位“下仆”职介的女孩，已经完全打不过李维了——不论是龙虎霸王拳还是虎煌拳，似乎都打不中李维一样。

　　……这也只是昨天的切磋而已，说句实话，这胜利让李维心情很好，好到了李维身上的令咒似乎都红光焕发了一样。

　　自己，已经可以打赢拳皇位面的（最弱的一个女孩）下仆了——这里再说一嘴，说是女孩，实际上也二十多了……

　　不过，人类的无极限，在哪里？

　　站在丹奴之子十几个休息大厅中的一个门外，李维停下了自己的脚步，皮靴才在钢铁上的声音也随之停住。丹奴之子在建造的时候，就是为了长时间行军和突袭。所以，不论是餐厅还是其他什么都一应俱全，欧美国家的“懒散”（或谓之：人文主义）精神发挥到了极致，水兵休息室一大堆。这让全世界，其他同样是潜水艇乘员（还是官方的），却只能挤在只供一人通过的狭窄船舱里的正规军，情何以堪啊混蛋！？

　　不过，这些不在李维的考虑之内，站在C-11区的休息大厅门口，这里已经被装修成了罗马式风格的而建筑，看起来是丽丽安奴陛下的管辖区域才对。再往里看，古朴的罗马式装修，反而让这里变得整洁而又堂皇，红色的绒毛地毯，取代了往日的休息厅木质地板，正对面的一面墙壁上的正中央，挂着一140寸的超大电视，原来似乎是给乘员开会的时候才会用到的。

　　最主要的，电视里现在正在播放的是一部名为《泰坦尼克号》的灾难爱情剧，正好演到最后老太太回忆结束，跟个败家老娘们一样往海里扔她那颗超大号的钻石。随即魂游梦里，如春闺之少女一般，甜蜜的与男主角（……现在看来有点J夫气质，恩，颇为武汉17TH中学似的）相会。

　　当然，看什么李维是不会去管的，虽然呆毛骑士王正带着她一家子（自己、白lily、黄狮子、黑化王、尤瑟王岳母、摩根小姨子和传说中的便宜女儿莫德雷德……）看得津津有味，摇头叹息。红色的罗马女帝也和罗马时代一样，侧身半躺卧在天鹅绒的垫子上，雍容华贵尽显无疑——这里的其他女人，诸如KING、巴泽特和玛利亚·橘，也一样在观赏者她们那个年代没有的世上最催泪电影。

　　按理来讲，李维的脚步这样大的声音已经足以让这些身经百战的MM们惊醒，并且让人绷紧神经，挥刀自卫了。最起码，李维也想要看到的是，最少有一个人回头看自己一眼！

　　而不是……

　　“咳嗯！”

　　一声轻轻地咳嗽声，加上自己走进了休息室，这才让所有女人如梦初醒。不过，李维倒是认为，主要是因为现在在放片尾曲，所以她们才会回过头来看自己一眼。

　　“各位小姐——陛下们，中午好。”这里王者据多，李维微微一低头，行礼问好：“这个场面还真的是颇具震撼力。呐呐，摆个造型，我来拍一张好了。”

　　李维的讽刺性居多，只可惜，面前的女人们已经完全……

　　堕落了。

　　“哦，好啊——”

　　黑化的王者，说句实话现在已经不怎么黑了，虽然那一身黑色的洋装打死都不换，颇具有哥特萝莉风格。然而，此刻偏偏是她第一个答应了下来：“来，大家一起拍一张……喂！你怎么还不去拿相机？真是的，就在我房间里有！别告诉我你不认识路！”

　　“……”床我都能闭着眼睛摸上去！然而李维现在心里更受伤——难道自己的嘲讽技能失效了？

　　“我说，各位！——可都是王者啊，可都是伟大的格斗家啊，可都是传说中的女强人啊！”李维拍着自己的胸口，痛心疾首状：“现在一个个我看怎么都成了宅女了？！啊？！？——亚瑟·阿尔托利亚！！”

　　指着呆毛都没精神了似的SABER，李维跑到了对方身边，似乎抓住救命稻草似的，说道：“你也说说她们啊！骑士精神，你的骑士精神的呢？！？！”

　　“恩？啊，对，骑士……”SABER就好像跟被关了迷汤一样，看了看电视，又看了看李维，感叹道：“里面的那个杰克，最后一瞬间将生命让给了那个女主角，真的是让我看到了，原来这个时代也是有骑士精神的。尊重女士——当然了，MASTER，你也不差……”

　　李维大惊！

　　其实……李维也不应该惊讶的，SABER不是没有感情，恰恰相反，她是在不断的抑制住自己的感情。中二一辈子，最后剑兰一战死啦死啦的干活后，这才开始不在其位不谋其政，敞开心扉，面对未来——她的年龄也就是十六岁，李维的岳母实际上也一样。在FATE世界的续世界，HA中，明确的表示过：才短短的半年，骑士王就变成了吃货+宅女。最喜欢的就是跟家里的女人抢电视，吃烤地瓜。

　　……唉。

　　李维的脑袋一瞬间低了下去——这……

　　自己似乎应该独子带着SABER去神雕侠侣的世界，让她见识见识剑士之间的对决，让她觉醒一下才对。

　　“KING？玛利亚？”

　　这两个可都是负责人的女人，怎么也似乎跟老人家一样，守着电视配着萝莉（SABER的身材而定……）看爱情灾难剧？

　　“……剧本……不错……”KING扭过了头，很羞涩的不敢看李维：“啊，我都快忘了，巴泽特——你不是说我们要去锻炼一下拳击么？正好我有几招泰拳要教给你。”

　　“嗯？我说过……”

　　“巴泽特？”

　　“啊啊，是——我说过。”

　　随即，KING很不仗义的拉着巴泽特率先离开。

　　“我……要去练习射击了。”同样红着脸，看来是被李维的虎躯一震给震到了（不过，看样子是有在反省），玛利亚一摆秀发，道：“我去找莱维小姐，她似乎在看任侠剧（黑社会电影）。”

　　紧接着，陆陆续续，几乎所有女人都放下了手里的事情。

　　“我去看我女儿调教我孙女。”十几岁少女模样的尤瑟王故作老成的模样，甚至还咳嗽了两声：“上了岁数就不愿意动弹了……”在几乎所有人都走光了之后，尤瑟王给SABER挥了挥手，示意她也赶紧找借口跑路，因为李维明显是在找她的茬。

　　只可惜，SABER会意的太晚了。

　　“啊，那么我也去看我姐姐……”

　　“阿尔托利亚——你不许走。”

　　最后拉住了SABER，也不管她在看向自己母亲（少女对少女？）求救的眼神，而另一个少女尤瑟，也只能痛苦的看了一眼自己的女儿——竖起了一根大拇指，示意：加油后，转瞬不见踪影。

　　此刻，偌大一个休息厅里，辉煌不再，唯独剩下一地狼籍，与香踪朵朵，代表着这里曾经美女如云过。

　　“MASTER……可能是最近我太疏忽了，生活的太过优越，以至于忘记了很多事情。”

　　看所有人都走光了，SABER整理了一下自己的裙子，坐在一旁的一把椅子上，似乎，在极力的装出一副威严的样子。

　　“——好了，阿尔托利亚，本来我也没抱有什么太大的期望。”李维啧了一声，似乎很不尽人意的如婆婆一般：“本来嘛，十几岁的女孩子对花花世界，朗朗乾坤的抵抗力是不够的。最近也的确很松懈啊……SABER，不信的话，要不要跟我出去一下。用普通的剑，单纯的比试一下剑法。不用EXCALIBUR，不用CALIBURN。”

　　“……MASTER。”

　　似乎，SABER露出了一个很淡定的微笑：“要和我练习么？好啊，我奉陪……”

　　“不是练习，是比武！”李维也同样露出了一个很淡定的微笑：“我看看，骑士王退化到了什么地步！”

　　瞬间，SABER似乎不敢置信似的看着李维，用手比划拉一下：“比武？”

　　“对。”

　　“……”确认了自己没有听错之后，SABER整个身上散发出的气息便截然不同了：“是么？看来，MASTER——你对我的了解还是不太够呢！不论什么时候，王，都是王！好吧，我将用利剑来证明，我根本不存在退步一说！”

　　“阿尔托利亚——把嘴角的面包渣打扫一下，否则我就亲自吃了——还有，把电视关了。”

　　“……MASTER！！！！我决定了，我绝对不会留手！”

　　“固所愿耳。”


第0778章 被击碎的自尊，被黑化的王

　　SABER的剑法，应该说是战场上那种大开大合的欧洲骑士剑法吧？不是很快，不是很准，但是，很猛。这也是为什么，大家在第一眼看到SABER的时候，会有一种强烈的冲击感。

　　……以一介区区少女的较小体格，拿着一个几乎占身体五分之四长度的巨剑（对她来讲），于无数猛男之中，以最猛的挥剑方式PK着。

　　不客气地讲，SABER就是给人这种强烈的反差。剑光恍惚，人影凌乱。声嘶力竭的大吼声中，却依旧是悦耳的，只是让敌人听着胆寒罢了；拼尽全力的劈砍，却让人觉得那一道靓影是这样的坚定。

　　然而，这改变不了什么。当一力降十会碰到了百会，就有些技穷了。更何况，SABER此刻没有胜利誓约之剑，且极为轻敌？

　　虽然根本没有学落英剑法，但是其落英之意李维倒是学了个透彻。“剑花点点，便似落英缤纷，四散而下”——这是落英剑法的精髓，而李维，只学会了精髓，剑招一点都没学。

　　脚步跟进，SABER的无数次劈砍，李维连挡都不挡一下，灵鳌步一步步的诡异前进，SABER对其简直深恶痛绝，却又偏偏杀招放不出。

　　只能看似笨拙的用娇小的身躯，被李维看似无数把剑威逼到一个角落里。

　　终于，SABER似乎发现了李维的一个缺口，对方的脚下似乎慢了一步。赶紧抓住机会，在空门大开的前胸，SABER将手中的练习用木剑横扫而去。

　　然而，却发现李维的身法诡异到了极点！

　　不，不单单是诡异了，应该说是根本看不透才对。李维手上没劈砍一剑，脚下就跟着挪动一下，然而却不单单的是挪动，手脚并用，不住的踢向自己。这就好像一瞬间和两个人交手似的，殊不知这也算是李维在上个位面学会的最重要的一招了。

　　几乎泪流满面的推荐——手脚并用的pk方式——而且，不单单是普通的一脚而已。和剑法相配合，SABER发现自己在走进一个恐怖的圈套，每一剑是为了下一退，当自己用手中的木剑格挡下之后，却发现那下一腿，不过是为了再下一剑的铺垫罢了。

　　旋风扫叶腿，以六为基础，往往可以将和手法相配合，攻击敌人下三路的同时，配合上三路。

　　“咚！”

　　最后一剑，李维气喘吁吁的成功将SABER的木剑击飞。

　　胜负已定！

　　“我……我……”

　　愣愣的，SABER似乎不敢置信的看着自己的空手，并且确认似的捡起了一旁被击飞的木剑——

　　“阿尔托利亚，人类要承认，才会有进步。”

　　“我……我……好吧……”

　　少女以剑拄地，半跪在李维面前，气喘吁吁的看着同样精疲力竭，但是精神很好的对方。似乎有些艰难的说道：“因为我没有拿到胜利誓约之剑，所以，MASTER，是你赢了……”

　　“哟？似乎不是很心服口服啊。”

　　李维欢天喜地的呵呵的笑着，不过，却绝对不能流露出来，否则骑士王会多么小气，他是不知道，他只知道历史上的亚瑟王，把能打过她的全都降级外放了。

　　“阿尔托利亚～不要这样嘛。”轻轻地，李维也半跪在对方的面前，握住了对方抓着剑柄都发白的小手：“你看，你的剑法比我高深的多，我不过是靠着一点小本事，小窍门，所以在一开始占着便宜赢了你几招罢了。平心来讲，如果真的再战场上，还是你更厉害，而且要厉害的很多。那伟大的EXCALIBUR，不正是你驰骋于天下的证明么？——”

　　恩，说真的，也就是因为EXCALIBUR犯规，SABER才能扫平英格兰，踏平法兰西，搞定西班牙，解决德意志。纵横于意大利之上，加冕于罗马大教堂之内——不过，同样的道理，以武力征服的王朝不会长久，SABER嘛……

　　也就只会战场上放一放EXCALIBUR而已，不过，单兵作战能力，只有EXCALIBUR就够了，加上她那骑士剑法的够狠，够大开大合，一力降十会，李维要是真的和SABER之间PK起来……

　　必死无疑。

　　不过，现在是小两口打架，没什么好说的。而且，李维赢了，就要表现的绅士一点。

　　“好好锻炼，历练身心，不要让我失望——伟大的骑士王哟，我才不相信现在你会有什么抵触，更不相信你会放弃……”

　　“是，MASTER！”

　　猛地，SABER抬起了头，目光灼灼的看着李维，那一对碧绿色的双眸，似乎坚定不移的看着李维。而同时，那一张娇小玲珑的面孔，也是这样的坚毅无比——却又，可爱非常。

　　“你说得对，刚刚我还很不服气，但实际上，是我落后了！”SABER站了起来，然后帅气的一挥手：“不论是你的下仆，还是作为王者，我都失格了！不过，我以后绝对不会这样了！”

　　……那可不是我想要的。

　　“厄……这样，就好……”

　　看着SABER王气纵横，李维一阵纠葛：“不过，其实你这样也挺好。你看，英灵就算吃的再多睡得再多，也不必像樱一样担心自己吃多了会变胖。呐呐，你说是吧？所以……”

　　“MASTER，这样对樱，是极为不公平的，请您以绅士的身份收回这句话。”

　　看着SABER认真的样子，李维能说什么？——其实，樱那是杞人忧天，李维认为间桐樱之所以认为自己胖，只是因为胸部在不断发育而已。

　　当然，所有人都知道，SABER不胖也不是因为她这辈子也许就只能是个贫乳了。

　　“不过……”微微一低头，SABER貌似有些面色微红。

　　那样子，好似一朵羞涩的百合似的，洁白的颈子上，有着一抹红色的绚烂情愫。

　　“MASTER——你也终于，成长到这个地步了么？”

　　“……？！？！”难道……SABER，你喜欢的是比你强的男人？

　　“终于，这一刻也到了啊……”手指尖微微有些颤抖，并且，将手伸向了自己的腰间裙摆……

　　喂喂喂，虽然这里没有人……

　　“刷！”

　　SABER抽出了自己随时可以召唤的胜利誓约之剑！

　　“既然比完了剑法，那么就不要单纯的比试剑法。”

　　SABER那靓丽的双眸一眯，修长的睫毛抖动着——从未给李维这种感觉过，就好像，性感的母兽一样盯住了男性——

　　抱歉，这一抹风情，实在是不好说！

　　“来吧，MASTER——”微笑着，SABER露出了如同春风雨露的微笑，有些人包括李维在内，为其而生而死绝无二话：“我去和泰莎小姐说，让船开到古巴去，我们，就在那里打一场好了！”

　　“……？！？！”

　　“你用CALIBURN，我用EXCALIBUR。”SABER的微笑不变，但是气质却已经完全变了……你没黑化吧？

　　“多多少少——MASTER，我还是有一点，在意的。竟然，输给了，你——”

　　……后来，李维才知道，SABER为什么会如此黑化。原来是几个SABER好歹也是同一个人，相处之后越来越靠近……当然，阿尔托利亚是越来越靠近黑化SABER了，这不是什么好事情。

　　可惜，他知道的太少，也太晚了。

　　……

　　去古巴旅游也不错，最起码阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一位少女船长陪同。

　　和SABER用圣剑PK了半天，这会李维真露脸——以他的彻底失败而告终。当然，在公海海域，一群美女无惧鲨鱼或者其他什么抹香鲸、海王乌贼之类的，亦或者那些东西下意识的感觉到这里有恐怖的存在，就连一条沙丁鱼都没有。

　　以丹奴之子作为移动岛屿，打开了原来停放AS的驾驶舱，比基尼、比基尼和比基尼，需要的话还有三点式，出现在了李维面前。

　　其实，他完全可以说“人生至此，夫复何求”——

　　可惜，他得为下个位面做准备。

　　“啊……上次任务，都已经是一年半之前了呢。话说，回来之后我连厕所都有点不会用了呢。”

　　这次，貌似是李维用到丹奴之子专业硬件的第一次。

　　往常，大家都是把这个世界上最优秀的兵器（没有之一）当成了居家过日子的地方了。这让泰莎很纠葛，不过现在好了。

　　“是，维——不过，你说的高达……真的有AS厉害么？可以在宇宙飞行？那，我们根本就不能做什么啊。”


第0779章 高达……

　　高达，有的是有翻译成刚大木，也有叫做刚普拉或者钢弹、敢达的，不过，更多的人称呼其为高达。

　　其全英文名为：GUNDAM。

　　取首字母之意，翻译过来的全领域泛用连续强化型机动兵器系统机构——很长的名字。

　　李维一直认为：大型人形泛用兵器更好一些，不过，这个世界不是他所能说了算的。甚至——他都没什么大用处。

　　你可以空手拆高达，但是你可以开高达么？不能的话，在高达的世界里，就永远也摆不上台面来。

　　阳光、沙滩、海浪、仙人掌、还有一位少女舰长都已经不在。

　　比基尼、三点式、丁字裤什么的，也都已经不再。

　　那美好的一日过去了……过的还真不是一般的快。

　　在人工卫星生活的协调人“COORDINATOR”，在认知世间开始了数十年后……

　　由于“血之情人节”的悲剧引起了卫星人的“协调人”不满，在长期酝酿之后，由调整者行星组成的“ZAFT”（扎夫特，顺道说一嘴，还是比较喜欢扎古）和地球联邦的对立日渐明显，终于，在C.E.（宇宙世纪）70年2月11日，双方放弃了所有的外交势力，撕下脸皮开始了军事行动，惨烈的宇宙战争自此爆发。

　　机动战士的故事再一次揭开了序幕……

　　再一次……再一次……再一次……

　　真的很烦诶，李维挠了挠头，他不理解这究竟算是什么意思，他只知道这是一次团战。

　　不过，真是坑咧，坑的不知道该怎么形容好！他从高达0079开始看，当然，他没看多少关键内容，只知道以前的画风很垃圾，以前的剧情却很好。等到了高达W画风变得不是那么不能接受了，他才开始正式阅读，至今，已经过了快二十个年头了……

　　坑咧！每次李维都想要大叫，这不是坑是什么？——每一代高达都要由的狗血剧情：高达争夺战即将拉开帷幕。

　　知道么？只要你年满十五周岁，不到十六岁。如果有一天你在平平常常的上课，突然从天上掉下来一台大型机器人。如果你认为里面没人，里面就绝对没人！这个时候你就应该冲上去，二话不说先开上再说，百分之九十九你就是主角了！

　　如果里面有人也没关系，进去拉出来。男的杀掉，女的救了，反正你已经是主角了，杀掉的男人一定是反面角色，救得女人一定会是正面角色，百分之九十五以上的几率不是你的情人，就是你的内定女友，而且一定漂亮的很。

　　不论如何，团战还有几个小时才正式进入开始阶段。

　　C.E71年，1月25日。

　　这里，是中立国奥布的资源卫星赫利奥波利斯——名字太绕口，不过，这颗资源卫星真的让人觉得很美很美。

　　李维都不敢相信，这种呼吸到的空气，几乎赶上了没有工业化的古代！却只是一个人造卫星居民尾行罢了。

　　“人类的技术真伟大的说啊。”

　　坐在赫利奥波利斯工业大学的长椅上，李维感慨万千，思绪不断。

　　这是一种什么精神？

　　“我这种人也可以当老师……最主要的，我这种人也可以当教授啊……呵呵呵……”

　　李维都快傻笑出来了，或者说，此刻他就是在傻笑。

　　草地上，绿叶稀疏。远处三三两两的大学生有说有笑的走过。见到了李维，有的学生看到了他衣服上的红色徽章（教师徽章），还会主动行礼，虽然根本没有过教过任何一个学生，但是——

　　“老师当了不知道多少次了，这次总算能当上教授了。”

　　几乎是泪流满面的竖起了一根大拇指，李维激动的都快哭出来了啦。当然，这些天他一直保持这个状态。

　　紧握住自己的拳头。

　　李维表示，这个世界是如此的真实和美好。

　　“我的小学老师，你看到了么？——你嘴里的SB学生，当年一介差生，如今以大学教授的身份，大摇大摆的坐在学校里，接受大学生们的注目礼了！”

　　李维的报复心一向是很强的。

　　“啊，维老师，中午好……”

　　一个李维不认识的学生在对李维打招呼，这是个长相很平常，身高很平常，穿着很平常的普通男学生。如果说唯一有什么不同的话，就是——人家有妹子。

　　“笨蛋，人家姓李啦！李，李！姓放在前面——老师，别跟他一般见识，多尔他的古代史学的很差劲……”

　　一个长得很甜美可爱的女孩推开了那个跟李维打招呼的男学生，陪笑着似乎在害怕些什么。厄……不过经她一说，李维算是想起来了，这家伙叫做多尔。

　　女孩叫做……

　　“米莉亚，我知道啦……我只是打个招呼而已，人家教授不会在意的——是吧？”

　　哦，对了，这对情侣女方叫米莉亚……啧。都只是十六岁的男孩和女孩而已，不知道这个时候学业为重么？真是的，净想着怎么交朋友了；真是的，不知道国家需要建设，民族需要复兴么？伟大的历史责任……

　　你当你是WU’HAN的第17中学么？

　　“恩，没什么。”

　　李维摘下了自己的耳机，里面刚好放完了一手李维所听的，十几年前的老歌——

　　《晓之车》。

　　“你们是放学了么？”

　　“是的，工程学。”一张口就是《魔兽世界》的专题，李维感觉恍如隔世一般。多尔说着，突然看了看远方一个凉亭里，某个李维从刚刚开始就在一直注意的身影。

　　“对了，教授……你是否也能替基拉那小子求求情？他已经变成卡托教授的超级机器了……”

　　卡托，男——和李维一样是教授，和李维不同，他是真的教授。总是要搞一些科研项目，所以，总是拉着基拉·大和做帮手。

　　基拉·大和——不用说了吧？这个《高达SEED》位面的第一男主角，多余的不说了。最大的技能不是把敌人打垮，而是抢朋友的女人，这一点需要多注意之外，其实是个人畜无伤的家伙。

　　“我看不错啊，学分修得绝对没的说。”李维点点头，这里是不允许抽烟的，不过……还是换个地方吧。

　　从长椅上站了起来，李维伸了个懒腰说道：“而且，能者多劳嘛——他是‘协调人’，多出出力也不错啦。”

　　“教授……我真为您羞耻。”

　　突然，刚刚对李维还和颜悦色的米莉亚勃然变色，冷冷的说道：“没想到，您竟然是个种族主义者……”

　　“喂，东西可以乱吃，话不能乱说啊——虽然你处于发育之中多吃点也没什么。”李维赶紧摇摇头，之后还可能要相处一段时间。

　　“我只是说他能者多劳罢了，你想多啦。我对‘协调人’，没有反感。反感协调人的，都是羡慕嫉妒恨的家伙～这年头就这样，你没有就羡慕有的。协调人比普通人长得帅，脑子转得快，运动神经好，除了没说是超人之外他们和超人没区别——反正嘛……算了，我回去会和卡托说说。”

　　卡托是谁？管他呢，按照剧情这里快要被炸毁了，能不能活下来还是两说。

　　“我们，去看看我们的主角吧。”

　　说着，李维走在大学的林间小路上，跟四周对他问好的学生们打着招呼——这感觉，真好。

　　不过，这些学生之后还有几个能活？那就不知道咯——

　　“哟——基拉，关心国家大事呢？还是一心二用啊……”

　　凉亭之内，基拉大和手指飞快的敲击着一台笔记本电脑，只用一只手就完全比李维两只手跟网友聊天都快，另一只手拿着一份教学文件，似乎在仔细的校对着——其实不然，电脑里现在还在播放一条新闻呢。

　　……这是一心几用？

　　“啊……李教授。”

　　看到李维过来，手指下意识的把最后一行字敲完，眼神一扫文件进行最后一段校对。基拉，已经和李维打着招呼了——

　　不得不说，协调人就是比普通人棒！这是硬件问题……

　　“恩，基拉……没打扰你吧？”李维扮演的角色，是和颜悦色的教授。其实，他脑子里想的是如何处理基拉的问题。

　　到一个位面就爱管闲事，这也快成了李维的毛病了。

　　“没有，我本来也只是在看新闻……”

　　笔记本画面上播放着后续报导。熊熊燃起的黑烟、爆炸声和四处逃窜的人们，高楼林立的街道已将近半毁，而附近某处似乎仍持续着战斗。

　　PLANT所拥有的扎夫特军，自去年开始向地球进攻。“海利欧波里斯”这里虽是中立国奥布的殖民卫星，但在开战之初也是人人屏息紧盯着地球的战况，只不过最近已经习以为常了。

　　“……一如往常，就好像非洲发生的事情，和东亚无关似的。”李维吹了个口哨，做无所谓的模样。

　　“战争，全面战争（TOTAL_WAR），来临吧。”


第0780章 高达争夺战（俗）

　　李维说“全面战争来临吧”——这话他没别的意思。

　　记得，他曾经看过某电视剧。据说是史实电视剧，描述抗战的那几年。36年x月x日，xx人站在一张地图面前，心潮澎湃的说：“八年抗战，就要开始了！”

　　所以，自认为自己和伟人有着根本的不同——他不是神棍啊。

　　“教授——”

　　米莉亚手里抱着自己上课用的书本——这是个好女孩，李维一眼就能看出来——为啥米？因为她没有把自己上课用的锅碗瓢盆乃至卫生巾放进她男友的书包袋里。记得李维上学的那一会儿，去自习室和女友一起看书，经常的尴尬：睡了两个半小时，一觉醒来口水横流。想要在自己带的书包里拿出几张纸都很难，总是会把杜蕾斯或者安尔乐拿出来。

　　对于好女孩，哪怕不是自己的菜，哪怕长的不是国色天香（最近审美疲劳），李维也会有十足的耐心。

　　“你这样说，未免有些太过分了！和平，总是好的——哪怕是虚假的和平！”

　　“恩恩恩，米莉亚同学，你这句话深得我心。”李维把脑袋点的都快掉下来了：“知道么，你这句话代表了人性的光辉——古时候，美国第三任总统杰斐逊曾经说过的话：我从不认为有，也从不认为将会有任何好的正义战争，和坏的和平——至理名言！米莉亚哦，你的心胸，已经博大到了可以装下伟大政治家的地步了。”顺带一提，心很博大，胸也很博大……

　　“诶？”

　　李维的年纪已经可以被十六岁的少女称之为大叔了，顶多是长得年轻而已。

　　微笑着的脸庞，棱角分明，却又是有如此冷静和智慧的微笑。

　　她丝毫不知道，李维想的是：当年帝国：全面战争没白玩，记住几句话蒙MM还是很管用的。

　　她只知道，这是个长的挺帅气，气质也不错，就是平时有些冲动的三十岁男人——而恰恰就是这种大叔，对少年少女都有着无穷无尽的杀伤力。

　　如本位面将出现的穆大叔，如EVA位面的“加持良治”等。

　　没错，中年帅哥，都要死！谁让他们和主角抢市场呢。

　　“谢……谢谢。”脸上一红，米莉亚往后退了一步，道：“还有，抱歉了，教授——又误会你了。”

　　一旁，米莉亚的男友多尔看不下去了，这不是公开给自己戴绿帽子么？

　　站在了米莉亚的身前，刚刚开始发育雄性功能的十六岁少年，表现出了他的“英勇”。

　　“那，教授——你有什么想表示的么？”多尔看了看基拉正在播放新闻的笔记本。

　　【——这里距离高雄约有七公里，目前仍然听到激烈的战斗声……】

　　记者声嘶力竭的喊叫，似乎就是为了能够在铺天盖地的炮火中，把自己的声音传达给大家。

　　“高雄啊——可是本土哦。”多尔看着李维，他所说的本土，是指奥布：“我们是完全中立的，我们……”

　　“我做个预言吧，中立是不存在的，除非第一：你完全解除武装，第二：你有比武装更厉害的东西威胁敌人！这两个奥布都没有做到，所以你就别想什么中立不中立的了。”李维耸了耸肩膀，摇头笑道：“说不定今天，我们就会遭到扎夫特的进攻呢～理由嘛，随便找一个：比方说，我们秘密研制了什么最新型的武器，要提供给地球军。其实，我们生产了目前宇宙里最好的大型机器人，所以扎夫特要来夺取我们的劳动成果，然后这颗人造卫星城市便被彻底摧毁，我们必须逃生而走，被迫加入地球军然后继续奋战什么的……最终，你，多尔，会为了保护……基拉而挂点。”

　　李维说的有鼻子有眼。

　　就是日后的剧情。

　　“噗……哈，哈哈哈哈……教……教授，您不去当小说家真是可惜了您的想象力啊……”多尔仰天长笑，笑的都快没人样了。

　　“呵呵呵……是啊，教授，多尔这样胆小的家伙，不可能为了保护别人去死啦～”拍着多尔的肩膀，米莉亚如是损着自己的男友。

　　“谁……谁说的！”多尔猛地涨红了一张脸，道：“米……米莉亚，为了你我就可以……”

　　骚年，不要乱说这种遗言一样的话啊！

　　还有……

　　你为她流血。

　　她拿你的血沾着馒头吃！

　　貌似，她跟日后跟了杀了你的敌人哦～

　　然而，李维却丝毫没有发现——最少他没有注意到。一旁，有一位戴着墨镜的女性，在她身后站着两个不论怎么看都是保镖的家伙。此刻，这个留着一头黑色短发的御姐，娇躯一震，再震，看着李维大约三秒钟，随即摇了摇头，咽了口口水，走了。

　　“好了，你们去忙你们的吧，我还要去重力室找我女友……呐，不许用这种眼神看着我，否则男的女的都卖掉！——基拉，你卖的价钱最高，别这么看着我。”

　　……

　　重力室。

　　其实，全名应该是【重力失重室】才对。

　　李维不打算在说什么，这里面没什么还说的了。舞、冴子、莱维和SABER，这四个李维最信任的人之中……

　　竟然，能够适应失重状态的只有一个人。

　　不知火舞。

　　其他的，别说是SABER了，就算是经常在海上当海盗的莱维都受不了。在李维动用了所有关系，找NASA航天机构试验了一下各自的失重状态感受之后……

　　不知火舞是真正的可以适应失重状态，毕竟她原来就是辗转腾挪的忍者，别说是失重状态了打斗了，就是失重状态和李维……

　　她都没问题。

　　其他……反正莱维从NASA失重室里出来的时候吐了，SABER脸色难看的晚饭都没吃（恐怖！），冴子更是，用绝望的眼神埋怨着李维，这个让李维自己想去自杀。

　　不过，令人惊讶的：玛利亚·橘，同样是远程兵种的玛利亚·橘，1920年代的人，却完全适应了失重状态，不论怎么翻滚都不吐。同样，KING，巴泽特也都表示无压力……

　　李维惊讶的都快不行了，还好，自己在失重状态下也不错……只可惜，这次不能带着SABER她们来了，不过不幸中的万幸——不知火舞还在。

　　“所谓忍法，即为忍耐之法也——听好了，不知火流可不是一般的流派，不锻炼的忍者，不配称之为忍者。”

　　不知火舞在来到这个位面之后，就用扇子点着李维的头，教训过他——不过……

　　所谓的锻炼，让不知火舞出名了。在大学的实验课程里，李维也只是到这个大学一个星期而已。之所以能这么出名，还是因为不知火舞的缘故。曾经，他假公济私的在所有学生实验了失重状态离场之后……

　　和不知火舞，在失重状态下……

　　切磋而已。

　　没错，纯的——否则李维能把整个卫星都毁了！

　　那一天，李维只是单纯的训练一下自己失重状态如何作战。在宇宙空间中不穿防护服那是不可能的了，但是——不管你信不信，反正我信了纳米生化装了。

　　曾经，李维问过一次不知火舞这个严重的原则性问题。

　　“问一下，舞——你爹，我老丈人也是和你穿一样的忍者服么？”

　　“咦？——为什么这么问？”不知火舞很惊讶。

　　“咦？——你的这一身性感、火辣到了极致的忍者服，不是‘不知火流’的么？不知火流的男人不穿么？”李维更惊讶。

　　当天晚上，李维被踹下了床。

　　李维对太空作战无压力，唯一有压力的就是自己不习惯太空作战。这要是一下子把和时速几万公里的机器人装上了，那自己找谁哭去？

　　所以，在无重力下的训练成了李维的一大课题——无非是用纳米催化剂做推进，在失重状态下的训练罢了。而不知火舞——火了。

　　李维一直想让不知火舞把自己的忍者服换一下，不过每次都被不知火舞义正言辞的拒绝了。而这一次，舞姐再次施展了自己的魅力。

　　没有关闭教学录像的情况下，李维和不知火舞在失重状态下的PK，流传整个大学校园并且有传遍宇宙的迹象。尤其是不知火舞那惊艳的一抹“变身姿态”——从一件小可爱，瞬间一转身就变成了她的那身不知火流忍者服。

　　“喂，你想什么呢？”

　　在重力室门口，拍着李维肩膀的不是不知火舞，而是——KING。

　　“怎么？要找小舞么？稍等一会儿，她马上就出来了。”KING手里拿着的，是……

　　“KING？！？——你手里的那两把玫瑰，是怎么回事？”李维大惊失色。


第0781章 高达争夺战（真）

　　KING，一个很好的女人，甚至可以说是最有责任心的女人。她的责任心不如SABER的大，她不是想要拯救整个国家的人——她的国家里，这么干的有一个，而且比SABER还出名。不过……【圣女贞德】的下场是可悲的。

　　她的责任心，是可以说一个很普通、而又不普通的愿望：家里很穷，但是弟弟又身患重病，需要钱治疗。她有姿色，甚至李维认为，她只要肯穿上女装把头发留长，绝对不会输给不知火舞，但问题在于……还真没法想象那个样子。同时李维也知道，KING似乎因为很多原因，在获知弟弟的病需要大笔资金的同时，她所在的位置是：泰国。

　　在那个国家，来钱最快的方式当然是【旅游业】，而【旅游业】在泰国就代表着【情色业】。值得一提的是，女格斗家并没有向命运低头，她靠的是自己的拳头而不是肉体一刀一枪的挣钱ING。

　　参加KOF，除了向世人展示女的不比男的弱，其中大部分原因还是因为获得比赛奖金，给弟弟治病。

　　……多么好的一个女人啊。

　　只可惜李维伸了一脚，结果稀里糊涂的把人家的幸福生活给破坏了（私人认为，她原来那个男友真是配不上她……）。不止如此，捎带手还让大蛇把她那个位面的全世界人给杀了个精光。

　　如果说对KING没有愧疚，或者说没有什么感觉那是胡扯八道。时至今日，李维最愿意谈心的对象都不是毒岛冴子，而是KING（有些诉苦的外人的感觉？）——

　　不过……

　　“KING——这两把玫瑰是怎么回事？”

　　李维两只眼睛都快瞪出来了。

　　“恩，别人送的——很平常的事情，所以我打算拿回去插花。”KING看了看手上的花束，笑着对李维说道：“反倒是你，表情好奇怪——”

　　猛地，KING止住了自己的话，似乎意识到了什么，似乎明白了什么事似的。一双蓝绿色的眼睛，忽闪了两下……

　　嘴角，裂过了一个奇怪的微笑。这让一身男装的她显得诡异无比：“维……你的表情很有趣哦。”

　　“……啊，也许吧，我的表情一向很有趣。”

　　李维轻咳一声，把KING手里的玫瑰抢了过来搭在肩膀上：“喜欢的话我以后批量买给你就是了，差点忘了，你比较喜欢这个。顺道说一嘴，马上就要开始这个位面的团战战斗了，去通知巴泽特和玛利亚，我们——按兵不动！”

　　“诶？——这还是我第一次没有跟大部队一起出动……”KING看了看李维，抱着双臂，似乎很不爽的样子：“不能大打一场么？我们来不就是为了……”

　　“我……改变主意了。”李维嘿嘿嘿的笑着，然后拍了拍KIGN的肩膀，做亲昵状：“舞也交给你去提醒，不要让她训练的太过分。待会儿，装作普通人即可～不过，要跟着大天使号……恩，这么说有点太笼统了。跟着多尔、米莉亚她们就行。他们现在也在实验班，千万记住不要逞能哦，我们的团战是在地球，而这里是外星，我们还要搭乘着大天使号去地球呢，火星太危险了，而且……嘿嘿嘿嘿……”

　　李维笑的很阴森。

　　“你邪恶的微笑也不讨厌，甚至说是很可爱啊，维——”KING很同情的反手按在李维的肩膀上，身高和李维相仿佛的KING拉近了和李维的距离，两张脸孔距离不过几厘米而已。

　　“——换句话来说，你根本不适合当邪恶反派，或者说【魔王职业】咧。”

　　“……要，要你管。”

　　殊不知，在监视器里，某值班的小姐（腐女）正以一种发情的眼神，看着两个“帅气的男人”之间的奸情。

　　……

　　高达的看点是什么？

　　李维拿起了一张据说是【地球联邦民用货物物流】的运单地址，那里据说是【民用货物】，运单上写的是【大型发电机组】【牙刷】【肥皂】什么的——这不是扯淡么？地球的物资再怎么匮乏也不可能缺少牙刷和肥皂吧？还用得着奥布从太空生产运进去？怪不得被人数极少的扎夫特追着屁股打，活该丫挺的死无全尸。

　　除非扎夫特的谍报部门是傻瓜，否则地球联邦的谍报部门就是傻瓜。

　　不过……

　　“也许，地球联邦的谍报部门，真的就是傻瓜也说不定。”

　　看着运输部门的运输车，李维一阵纠葛——他是以【大学教授，前来配合运输大型发电机组】的身份，给看门的递了自己的身份证明并且经过识别，就轻轻松松的进入了运输【高达】的基地。

　　“泥马泥马，好一匹啊。”李维一阵摇头无语，看着一群军人打扮的家伙站岗，又看到一群内穿军服，外套【xx物流】的家伙搬运……

　　李维就像啐一脸狗屎到地球联邦谍报部门主管的脸上。

　　……少说也是通敌卖国之罪！MD这不明摆着的么？告诉人家有奸情！

　　“高达的看点，是什么？”

　　李维在惊讶之余，也不忘记自我反思。经过这么多位面，李维算是认清楚了：把原位面破坏的越严重，搅乱历史轨迹越严重，则获得报酬越高。看来，这是主神游戏吸收世界改变之能量的缘故吧？那么，这个世界的看点是什么呢？

　　“换妻？厄，不准确，准确的来讲应该是兄弟换妻+绿帽文+（差一点）乱亻仑……”

　　李维的脑袋里不住的过着他对这个位面的标签。

　　好家伙！两个十六岁的少年，原来还是从四岁开始就在一起的好哥们，结果一见面就是血腥的枪战。然后其中一个毫不犹豫的抢了另外一个的老婆，放弃了原女友（值得一提的是，这个也是抢兄弟的老婆）。

　　哦耶！然后兄弟反目，然后仇杀——却出人意料的相逢一笑泯恩仇！——

　　这就说明，少年强则国强，少年富则国富！这事儿要是放到谢XX和陈艺术家身上，早人脑袋打成狗脑袋，脑浆子都得出来了。

　　所以！

　　少年声嘶力竭的喊叫声，少年悲怆的哭声，少女被甩（或者甩了人）之后的悲怆（或者欣喜），李维无不为之……

　　这么说把，从高达抢夺战开始，他就已经觉得这个位面俗套了，不过俗套的有意思！他要看看这帮乱亻仑（兄妹差一点）、换妻（这个应该没人有争议）、绿帽（可怜的阿斯兰，连续两部戴绿帽……）的家伙，究竟能堕落到什么地步！

　　干脆，就让基拉和他那个妹妹卡嘉莉幸福的在一起，同时也要让阿斯兰和卡嘉莉幸福的在一起，这三个人一起幸福的在一起算了！

　　简称【3P】。

　　思绪万千，邪恶的笑了半天。

　　“咳，请问，这位先生你是谁？——站在这里干什么？你怎么到这里的？”

　　突然，李维的身后响起了一个成熟的女声。

　　回头一看，是一个穿着一身橘黄色制服外套，留着一头披肩的波浪发，似乎是普通的搬运工。但实际上……

　　她身后站着的两个男人已经完全出卖了她，那两个膀大腰圆的家伙，手就放在自己的口袋里，似乎随时打算掏枪似的。而且，这两个男人明显连掩饰都不知道，大咧咧的并没有把军服掩饰好。

　　“我？我叫李维，姓李，名维。”李维一边说着，一边向怀里套取工作证件。眼角扫过，李维都能看到女人身后的那两个护卫手里的枪都掏出了口袋，露出了黝黑的枪柄。

　　“工业大学的教授，至于我为什么站在这里：学校说你们这里需要个教授来解决发动机组的问题，我就来了。至于我怎么来的——废话，当然是从正门走进来的，还能是从天上空降？”

　　恶人先告状，李维递出了自己的电子证件，还很不友善的看着女人和她身后的两个男护卫。

　　“还有——地球联邦的待客之道真好，幸亏我是奥布人。”恶心恶心你们。

　　“……抱歉了，不过，发动机组已经没有任何问题了。”

　　差看了李维的证件和委任书，女人，现在已经可以确定是女军官的家伙下意识的就要给李维敬礼，手抬到一般才被身后一个【囧】着脸的家伙打断。

　　天然呆——这个货都能当军官，李维对地球联邦的未来不抱希望。

　　“咳。”装模作样的咳嗽了一声，回身瞪了一眼拦住自己的随从，女军官说道：“现在，请您去休息室先喝一杯咖啡好了，放心，委任书上，我们会给您写上【合作愉快，鼎力相助，相助颇多】的——”


第0782章 高达争夺战（急）

　　【曙光社】。

　　奥布永不能再继续中立，卷入战争狂潮之根源。

　　在这里，奥布打破了中立协约，为地球联邦制造了数台最新型的机器人——即为：高达是也。李维认为这是一丁点用都没有的摆设，还不如刚普拉模型可以推动GDP。但是，让人不得不佩服的是：这，也是男人的浪漫。大型的机器人啊，不论怎么看都是给男人骑的。

　　“玛琉上尉，等这边的事情结束后，能不能跟我们去喝一杯？就当作在【海利欧波里斯】的最后一夜。”

　　女军官、两个随从把李维送到一间偏远的小房间里，说是让李维喝咖啡休息休息，实际上鬼都能看出来是软禁了自己——愿意很简单：也不想要把李维怎么样，只是想要把李维软禁到高达全部运送完毕而已。

　　然而，其中一个男随从把李维关进了房间里，反手带上了门之后，在走廊里肆无忌惮的称呼着女军官的军衔——看来，那个女军官是叫做玛琉了。啊哈，主角之一？

　　“你的最后一夜想以侮辱长官的罪名在禁闭室度过吗？”

　　玛琉甩着一头及肩的栗发下达指令的模样依旧引人注目，她也是地球联合军的所属军官之一，二十六岁，阶级是上尉；尽管是这一群人之中官阶最高的，但因为她的外貌出众，免不了也受到这种邀约。

　　……以上，都是官方描写，不过很明显，男下属攻略女上级的故事，让所有人百听不厌。

　　“喂！——你们这就走了么？”

　　房间死角空空，只有一个净水器和几个小纸杯。似乎，是普通的物流人员休息的地方。不过……

　　“你们不是说要请我喝咖啡么？——咖啡在哪儿？”

　　“咖啡？慢慢等吧，教授。”另一个男下属停止了说笑，连头都不会的说道：“等我们装完了货，会给你准备一杯的——如果想的起来的话。”

　　“混蛋！我要控告你们，你们只是赤裸裸的监禁！”

　　“监禁又怎么样？——告诉你，我们就是……”

　　“闭嘴！”玛琉冷冷的制止了身边下属的话，停下了脚步，对李维说道：“接下来的事情，请你当做没看见——这是为了你好。”

　　“我才不管你们是谁！——我是奥布公民，就算你们是地球联邦也无权在奥布的土地上对奥布公民做这种事情！该死的，我要让你们付出代价你们知道么？！”

　　李维装作大吵大闹的样子，不过更像是一个手无缚鸡之力的教授在做着无聊的恐吓。

　　“……看来，我们的便装很失败啊，上尉。”龙套男下属耸了耸肩膀，又仔细看了看自己身上的橙黄色制服里的洁白军服，道：“早知道我们就穿的更……”

　　“真是……被人发现了，有点难办啊。不过，看样子还算很好说，接下来跟奥布方面联系一下，让这个教授闭嘴就是了。”

　　轻扶额头，玛丽一脸的无语，对李维道：“你的眼光很不错……”

　　“这是个人就能看出来。”李维一摆手，语气不善，而且句句带刺。按理来讲他现在身为阶下囚，应该客气点才对。不过，他可没这个顾虑：“你们穿的一点不敬业不说，还这么大张旗鼓。我都看了，说是让我来协助大型发电机组，却在货单上又写上肥皂、牙刷什么的一起运。你们骗鬼呢？除了傻瓜谁看不出来？——怪不得地球联合军总打败仗，这个智商不输才怪！幸亏奥布没有傻呵呵的和你们绑在一条战船上……不对！你们来奥布不可能不知道……难道说，你们已经和奥布打成什么秘密协定了吗？啊，我知道了！早就听说曙光社在进行研究，一直不借给我们大学设备，却一直在借用哦我们大学的操作系统。难道说，奥布给你们研究了什么秘密武器？是了，一定是这样的！军人出动就一定是军事化武器，这么说来……难道是为了扭转局势，奥布给你们制造了可以对抗扎夫特‘吉恩’人形兵器的其他兵器？啊哈！我知道了，一定是同样更加先进的人形作战兵器——啊，对了！前一阵子还有舰桥实验什么的，不会这里还有最新型的宇宙战舰吧？”

　　每当李维说一句自己的“推断”，玛琉的脸色就难看一次。虽然前半段是损地球联合军的，但是后半段就完全是句句真机字字珍了。直到最后，李维甚至猜出来了运送的是什么……

　　“天才！”

　　玛琉的脑袋里第一时刻闪现过这个词：“绝对的超级天才，只从只言片语之中就可以摸清实情的大概和准确的结果。这简直就是……”

　　玛琉高估李维了。

　　其实，李维这是逆向推理，他都已经知道结果了，只不过为了让别人信服，所以找了N多蛛丝马迹连在一起，做高深莫测装一忽悠罢了。

　　“上尉……”

　　龙套乙男护卫看了看李维，双眼一眯，做了个抹脖子的手势：“让他MIA（失踪）吧。”

　　“……”

　　“上尉，让他MIA吧！”

　　“是啊，上尉，让他MIA吧！”

　　一群下属激昂慷慨、催人尿下的要判处李维死刑，玛琉看了两眼李维之后，轻轻咬着嘴唇，双手捏拉涅去，最终一咬牙一跺脚，对身边的两个龙套护卫说道：“战友们，不能MIA啊！”

　　……李维感觉这一幕在哪儿看过。

　　上辈子？还是电影里？

　　“这家伙我们要带回去了，你们负责以下，我……去和奥布方面联系……至于你现在……”

　　玛丽一步步走到了李维的跟前，随即打开了反锁的门把手，释放李维出来：“——最好老老实实听话，教授。否则的话，是要吃亏的！”

　　“难道，都让我蒙中了？”李维一愣，随即思考了三秒钟：“不过，我感觉似乎，我能逃脱似的。”

　　“恩？”玛琉一愣，她身后的两个龙套随从则是直接把枪掏了出来指着李维。然而，御姐一摆手，示意身后的人不要开枪，这才看着从房间里走出来的李维，道：“你，是什么意思？”

　　“你想啊——我都能通过只言片语了解到你们地球军的动态，扎夫特能不了解么？”李维一摆头，做无所谓的模样：“可以想象，扎夫特绝对有可能来这里抢劫你们的最新研究成果……”

　　“不可能，这里是奥布的中立城市……”

　　话还没说完，玛琉就感觉李维鄙视的眼神越来越严重的在自己的脸上轰击。

　　“亏你还是中层军官呢，上尉？奥布都已经不中立了，他在位地球联合军研发装备——还管个鸡毛的中立啊？打过来很正常，在我看来不打过来才出鬼了呢，你们……是地球联合军吧？不是地球混混组织吧？”

　　“刷拉！”

　　两把枪再次瞄准了李维，两个龙套有信心，玛琉一声令下，李维准变筛子。

　　可惜，李维想的也是：只要对面的敢开枪，自己就敢把对方变成漏斗！

　　“想一想地球联合军在情人节那一天干过什么事儿～就可以知道，协调人做出任何事情都不算出格。哦，对了，顺道说一嘴——”

　　话音未落。

　　工厂区各地发生爆炸，爆炸之声接连不断的传来，大地跟着不住的颤抖……

　　“我靠！这乌鸦嘴！”

　　李维故作夸张的惊呼了一声。

　　没想到，换来的是三个人频频的点头。

　　……

　　协调人——经过基因改造，从受精卵的时代就开始被改变着。不论从人道主义还是从任何一种宗教的角度上来讲，都是不被允许出现在这个世界上的生物。

　　但是，存在的就是合理的。既然人家已经出现了，就必须面对：几乎不会生病，长相都可以根据父母的喜好决定（自然个个都是帅哥美女），学习速度奇快无比，运动神经发达异常等等——可以说，除了生孩子因为基因被改造而比较困难之外，一切都几乎是人类完美的典范——

　　怪物。

　　尼高尔——一个拥有天使白容颜的绿发……少年，长的那叫一个真伪娘啊，真不知道他爹妈的爱好是不是yoooooo。此刻，这个有天使般容颜的少年，在枪林弹雨之中高呼喊叫：“可恶！可恶！伊扎克，你还活着么？——对面那是什么？怪物么？！”

　　“抢夺机体为第一优先，不要为其他人报仇了，反正不是他杀的。啊！不好——不要管我！快点去抢夺机……”

　　通讯频道里，传来的是他的挚友【阿斯兰】的喊叫声。

　　“阿斯兰！？！？你怎么……”

　　“哟，少年——你的频道里说你叫阿斯兰？啊，都差不多啦。行了，别扭扭捏捏的了，我也不杀你啦，不过被你叫做怪物真伤心——来吧，少年——脱衣服吧。”

　　频道的另一端，传出的，是一个青年男子的声音。

　　“……？？！！！！”

　　扎夫特突袭队的少年们，听到频道中传来的话语，纷纷感觉一阵头晕目眩。


第0783章 高达争夺战（破）

　　阿斯兰.萨拉。

　　一个很不错的少年，一个很纯粹的少年，一个脱离了低级趣味的少年。

　　别小看人家，除了愣头青以外谁都不敢把他怎么样，原因是：他老爹是扎夫特最强势的鹰派议员，激进右翼分子，下一任议会议长的强势人选。这种人往往可以得到军方的支持，所以在阿斯兰的从军生涯中可谓是一帆风顺，加上他本人优秀的战斗技能，让其轻轻松松的就混上了扎夫特红衣部队。

　　红衣啊……红衣是个什么概念？简单的来说，高级炮灰，战场上既可以起决定性逆转作用，又可以毫不犹豫的扔到最前线当炮灰。

　　不过——海蓝色的飘逸头发，湖绿色的深邃瞳孔，那就是阿斯兰俊秀帅气的外表。甚至可以说成是真正的“贵公子”！沉着、冷静，除了是配角之外，一切都是那么的完美——

　　可惜，配角就是配角。

　　“扎夫特万岁！”

　　高呼着类似的口号，作为第一批高达争夺战的着落人员，阿斯兰扮演的角色是地面突击兵——消灭所有敌军单兵作战单位，配合【吉恩】型作战机器人，与队友一道夺得敌军最新型【G】型机器人。

　　一开始，有些的协调人队友和自己一帆风顺的杀掉了所有挡在路上的人。虽然自己才十六岁，但是这并不能阻挡自己杀掉比自己年纪高出数倍的正规军人。

　　……和当年的纳粹一样，他们从小经过的训练就是如何成为一名优秀的战士，更何况他们本来就是优秀的战士？

　　然而……从队友开始死亡，阿斯兰就意识到了战场残酷不仅对敌人。他应该知道——他早就知道！从血染情人节（注1）开始，他就知道了。

　　（注1：血染情人节，就是2月14日，地球联盟军傻呵呵的用核弹把协调人的某居民区给炸了——先失道义的傻13举动。）

　　“拉斯提！！！可恶！——去死吧！”

　　同样是十六岁的同伴倒了下去——头部中弹，绝对是没救了！愤怒的举起了手中的来复枪，从掩体后趁着对方子弹间歇时站起，阿斯兰愤怒的低吼着，子弹，精确无误的射向了对面那个开枪射杀自己队友的地球联盟军士兵——男人应声而倒，鲜血瞬间染红了地面，看样子是打到了动脉——对方，死定了！然而一切还没有结束。

　　愤怒的阿斯兰，那绿色的双眸几乎变得血红——对方血花四溅的死尸并没有让他停止射击。他需要的，是复仇——同伴的血，不能就这么白流……

　　一转身，阿斯兰精准无误的射向了正在换弹夹，似乎被眼前这举着枪对准自己的少年，即为惊讶的——一名地球联盟军的女军官……

　　“女……女人么？”

　　一瞬间，阿斯兰迟疑了一下。

　　“不对！战场上不应该有迟疑！”扣动扳机，只需要一瞬间——

　　子弹，射了出去——不出意外的话，可以精准无误的射进那个守着最新型【G】型MS的女军官——

　　然而，异像，在这一刻突起！

　　“叮叮当当！”

　　一阵如同射击在钢铁上的声音代替了子弹入肉时的噗噗声，阿斯兰惊诧万分的看着眼前的这一幕——

　　一个男人，一个穿着在普通不过的，甚至可以说是廉价商务西服的男人。胸前，佩戴他所知道的，奥布学制下教授的徽章。年纪大约不过二十四五岁上下，显得很年轻。黑色的头发，黑色的瞳孔，看样子，似乎是地球自然人……？！没有经过任何改良的样子，样子长得颇为俊朗，不过却更多的是那种外露出的俊朗的气质所决定的，而不是他有些略显书卷气的文弱面孔。

　　但是！

　　最令他惊讶的，是……

　　“怎么可能？”

　　阿斯兰看着男人脚下的一地子弹，又看了看男人手上的……一把剑？没错，不是光束剑，一把最最原始，最最普通，虽然看样子很华丽，但实际上却是再普通不过的一把钢铁剑——

　　“难道，这个男人刚刚只用剑就把我的子弹……不可能！”

　　没有看清对方究竟是从哪儿来的，似乎是凭空出现似的，更令在场的所有扎夫特军人震惊——

　　因为，地球联盟军就只剩下一个了——美女军官，玛琉上尉。

　　“维……维教授？！？！”

　　“我姓李——你的历史学的不怎么样啊，东亚，姓氏是放在前面的！”那个手持利剑的男人似乎很轻松的回答着后面的女人。

　　“……李……维？教授？”从只言片语中，阿斯兰确认了对方大概的名字。不过……

　　连个招呼都没有打，阿斯兰继续扣动着扳机——并且，继续着他的震惊和……绝望。

　　“不可能！！！”

　　男人的手就好像变魔术一般，飞快的抵挡住如雨点般飞来的子弹，并且将阿斯兰弹夹中的92（理论值）发子弹全部抵挡住。

　　“咔嚓，咔嚓……”空扣扳机的声音，提醒着阿斯兰这不是梦。

　　“阿斯兰！——你那儿怎么了？”听到阿斯兰的低呼声，他最要好的朋友尼高尔关心而紧张的声音传来：“发生了什么事情？我立即过去……”

　　“抢夺机体为第一优先，不要为其他人报仇了，反正不是他杀的。啊！不好——不要管我！快点去抢夺机……”

　　阿斯兰低呼一声，看着眼前的【怪物】，他高喊道：“这……地球军，地球联盟军里，有能够空手接子弹的怪物！快，快回去告诉克鲁泽队长……”

　　“阿斯兰！？！？你怎么……”

　　“哟，少年——你的频道里说你叫阿斯兰？”

　　这男人当然就是李维，耳朵灵着的他配合纳米生化装，自然而然的听到了对方的通话声。脚下踏着灵鳌步的精华版，一个闪身，在对方一阵眼花缭乱中，来到了阿斯兰的面前。

　　“啊，都差不多啦。行了，别扭扭捏捏的了，我也不杀你啦，不过被你叫做怪物真伤心——来吧，少年——脱衣服吧。”

　　一边说着，李维只是轻轻一挥手中的胜利誓约之剑，便将对方手里的来复枪斩为两截。在其惊恐万分的后退中，一把将其抓住。

　　“你……你要干什么？”不敢置信的看着自己的手，阿斯兰反应真不慢，一个侧身翻滚，滚到了一旁，中途还将自己靴子里藏着的匕首掏了出来。半跪在地上，警惕的看着眼前的李维。

　　“别白费力气了，等级差太多，除非你开着高达否则你打不过我——其实，你就算开着普通的高达，我看也够呛。”

　　一瞬间，李维进入了【隐匿模式】——整个人如同人间蒸发一样消失在了停机坪内。

　　“阿斯兰——你在干什么？”

　　通讯器里的声音催促着阿斯兰：“拉斯提的生命信号消失了！混蛋，你怎么还没抢到机体？你……”

　　“不要催我！——我……我……”

　　我可能要死了。

　　阿斯兰如是想到：“告诉我爸爸……不要为我报仇……”

　　“……？！你在说什么？刚刚那个男声是谁？你……”

　　“当！”

　　阿斯兰手里的匕首同样被斩断，只剩下一个匕首把留在手里。惊恐的看着自己的手心，想要继续往后退，但是后面，已经只剩下了墙壁而已。

　　“好了，一个大男人扭捏个什么劲？”凭空出现一般，再次出现在阿斯兰的面前的，自然而然是李维——

　　“脱吧，你不脱我帮你脱——”

　　“等……等等！——别……杀了我！！！——”

　　“杀你干嘛？还留着你服务观众呢。好了好了，阿斯兰是吧？你乖乖的配合，我也不会把你怎么样，反正我是奥布人，你杀了再多的地球联盟军也与我无关……”

　　“你……你……”

　　“我什么我——诶？这身战斗服里面，只能穿内衣裤么？喂，太过分了吧？还有，这个尺寸有点小啊——你一米几？”

　　李维又不是变态，当然不会当众脱男人的衣服——哪怕对方是个美少年，李维的标签里【美少年】相当于【敌人】——只要不去搅基，就都是敌人！

　　他抢对方的这一身战斗服，是因为这战斗服具有推进装置。在宇宙无重力空间里，可以轻松进行自由的飞翔——这对李维来讲，重要无比！

　　“阿斯兰？！？——李教授？！？——你们，你们在干什么？你们怎么会在这里？！？！”

　　猛地，一声惊呼响起。

　　李维回头一看，心说是了——不是冤家不聚头，这一对【小冤家】算是彻底碰到了一起。

　　命运的轮轴……

　　“哟，基拉——你们认识？”李维一回头，果然看到的是跑来帮忙的基拉·大和。

　　“那就好办了那就好办了，看来我有理由把他放了……喂，只穿着内裤能跑回去吧？阿斯兰先生？”


第0784章 MS震（高达震）

　　不是来当奶妈的，而是来当伤害输出的，MT可不好当，所以，他李某人是要去地球参加会战的，而且是团战。所以，就要有两件事情需要明确：1、和【原住民】搞好关系，最好能够拉他们下水。2、一定要让这些【原住民】和自己一起前往地球。

　　这两点如果都想要做到，那么现在这个阿斯兰·萨拉就不能杀。其实这个世界上小白脸越少越好，不过……谁知道呢。阿斯兰虽然很白，但是却完全没有自己身旁这个基拉·大和危险度要高。

　　李维感慨万分，现在他有一种恍如隔世的感觉——一年多以前参加的会战里，《樱花大战》的妹子虽然不错，但是机器人却明显不给力！蒸汽动力的就一定不如核动力的，那个马桶盖子怎么能比得上男人的浪漫？

　　高达！扎古！EVA（明日香要求）！……

　　刚刚放跑了阿斯兰，没想到这小子真给力，几个跳跃蹦上一台MS，开着就跑了！协调人就是协调人，只穿着一条内裤不耽误人家胸前写着S拯救世界，或者以三百人大战五十万人。而另外一边，为了保存仅剩的一台MS，玛琉上尉——就是那个棕色头发，有些波浪齐肩长发（……不理解地球联盟军，女兵竟然可以留长发，难道是为了服务……？！？！）的女军官。

　　【名词解释：MS，即Mobile_Suit，中文机动战士——谁看成MS了？-_-】

　　总之，就是那个女军官。用手枪指着李维和基拉——很佩服这个女人，明知道来可连发的复枪都对自己没用，还用指挥官阵前军法的小破手枪指着自己。

　　“现在，我以地球联合军军官的身份命令你们——进去！”

　　“……你认为，这个对我有用么？”

　　明确告诉你！这个世界上除了莱维用手枪指着自己脑袋以外，李维认为，自己谁都不怕！——最近，可能要追加一个玛利亚·橘……

　　“顺道说一嘴，刚刚好像是我救了你吧？虽然现在我后悔了，但是你就这么报答我？”

　　“……就算没有用！我现在也必须这样做！这是我的职责！”一咬牙，似乎做出了很艰难的决定似的：“你现在，也必须听从我的命令！——很抱歉，如果我脱掉军服的话，有朝一日我会报答你的！但不是现在！请不要让我为难！”

　　“你——怎么能这样？”基拉属于和李维一条战线的，不论如何，这个男孩是李维的“学生”——李维有很多学生，只不过他都不记得自己教过什么而已。

　　“很抱歉……”玛琉只知道一嘴一句道歉，但是眼神却说明了：他们如果不这样做的话，就跟李维死磕！——哪怕是磕不过，也要磕！

　　“行了，听从女士的安排吧。”李维拍了拍基拉的肩膀，拉着这个略显柔弱的少年就往机器人的座舱里跳——四周爆炸齐鸣，震耳欲聋！无数处火光冲天，让整个研究室都变得跟炼狱一般：“——八成也是为了我们好，不进去——我们很难出去吧。”将胜利誓约之剑往……自己胸口里一插，在两人惊讶的目光之中，好似变戏法一样变没。

　　“诶？我们进去？我们只是无关战斗的平……诶诶诶……”基拉一句话没说完，就被李维一脚踹进了驾驶舱里。

　　不论如何，李维没跟玛琉起腻，后者还是满怀敬意和感激的。

　　顺道一提，李维现在，是坐在耗时三年，从研发到制造一共五年，前后投入五百个亿的大型机器人里MS里。

　　“哇哦，真的是呢——从小的梦想现在竟然……”

　　一边说着，李维一边还颠了几下，就好像非洲土著见到了南美土著一样——没见识。

　　“不……不要乱动！维……李教授！”

　　不过，他明显忘记了这是一间只供一人驾驶的驾驶舱，虽然挤进来三个人没问题，却是拥挤异常。李维是站在玛琉身后的，他跳了几下，就代表在身后和玛琉震了几下。

　　生理反应倒是还没有，不过……蹭来蹭去是免不了的了。本来还不至于撞上的，只可惜——高达起身，这两位就算是干柴烈火了——反正吃亏的不是男人。

　　“哦，抱歉——忘了你还在……恩？我说玛琉上尉是吧？——”李维看了看玛琉面色微红，看起来是既不好意思，又有些愠怒似的。

　　“问一下——你不是地球军军官么？干嘛让我的学生操作这台价值少说几百亿的机器人作战？死了人算谁的？上军事法庭的话有我的事儿么？我……”

　　“好了！——能……能者多劳！”说了一句李维曾经说过的话，玛琉上尉低声喊道：“还有——不要……不要离我这么近！”

　　“不可能！”李维一摇头，他只能紧贴着玛琉：“是你让我上的，又不是我要上！你让我上我就上，你现在让我下去——我已经来了，怎么能？”

　　说着有些不太对劲的话，玛琉感觉这就是赤裸裸的性骚扰，偏偏又说不出什么不对——主神游戏的翻译系统，似乎把李维的话翻译成了什么有趣的文本。

　　“这个地儿就这么大——你让我去那儿？安心些，只要基拉架势平稳，不会抖动的话，我们就不会有什么问题。”

　　“你……你无耻！”

　　“喂！别搞错了——是你邀请我上……”

　　“啪！”

　　“啊……好疼……”

　　打李维脸的是玛琉，只可惜打在上面就跟打在铁上没什么区别——面甲模式打开，基本上没普通人类可以用手给李维造成什么伤害。

　　孩子，十六岁的少年正在和对面的MS吉恩作战。而身背后，一个女军官和一个男老师，两个成年人正在相对来讲，很无耻的进行着对话。

　　幸亏基拉本性不多，否则早就造反了。

　　而就在李维和玛琉互相“亲亲我我”捎带手练一练降龙十八掌的时候，基拉这边已经快解决战斗了！当然，这么大个的机器人开起来要是一点震动都没有那是不可能的。虽然G计划里，将驾驶室的【减震系统】做到了几乎完美。但是，李维紧贴着玛琉，感受到对方那曼妙的身材和丰满的……

　　总之，这真的不是车震，只是……

　　MS震。

　　……两个大人先放到一边。

　　基拉·大和虽然只是第一次操作MS，但是却表现出了惊人的天赋！不愧是最强的协调人，配合着高达，只用两把战争小刀，就把对面一个久经沙场的老将所操作的MS吉恩打得失去了战斗力。

　　“干……干得好！”

　　紧紧抓住李维的手和肩膀，驾驶舱里的东西就连驾驶椅玛琉都不敢碰了，因为刚刚碰到的某个按钮，险些把她们三人从驾驶室弹出去。在基拉怨念的眼神中，这个美女军官，就只敢仅仅的抓住李维来获取平衡了。

　　……多么方便您的设定啊。

　　“叫做基拉是么？——比你这个教授老师要好得多。”赞美了一句基拉，还不忘损了损李维。

　　“是——我们现在可以走了么？我朋友还在下面……”两把战争小刀插入敌方机体的双臂，直接将对方打成瘫痪。基拉没有伤害人命，但是却发愁的说道：“我的朋友，还在下面。”

　　说着，他指了指就在高达的脚边的几个人——

　　基拉的四个朋友——其中有一个是他即将NTR的对象（日后会隆重介绍的绿帽男‘之一’）。

　　以及——李维的四个下仆。

　　这八个人，四个少年少女正一脸惧怕的看着那个高达，而李维的那四位下仆，则是一脸“哦哦，好厉害啊好厉害啊”的模样，好似事不关己似的看着那高达。李维通过口型，甚至还可以用面甲看到玛利亚·橘在说“这个比光武好像还厉害啊”的话。

　　顺道一提，不知火舞说的是“我更喜欢扎古啊……”

　　看来作为国民动漫，高达还真是……深入人心啊。只不过，怎么不知火舞也是吉恩的？！？！

　　“好……不好！”突然，玛琉高叫一声，一开始李维是以为自己什么地方碰到了对方？不对啊，自己一直，或者说是对方一直趴在李维的身上才对。

　　“基拉，快离开这里！——敌军驾驶员撤出了机体！他是要自爆！！！——”

　　还没等玛琉说完，即便是日后的王牌驾驶员，基拉此刻也不禁慌了神——瞬间，对面的MS【吉恩】便发出了巨大的爆炸——李维特地利用这个时候进行目测，纳米生化装不断的记录着这爆炸的强度。

　　“啊！！——”

　　而李维所在的这台高达，则是直接被炸的倒了下去——驾驶舱里玛琉和基拉叫的那叫一个欢，李维也不能太过分了，于是他也跟着叫了起来——

　　“玛琉！放手！——你抓的不是地方！！！！！——你个女流氓！”


第0785章 恩将仇报&克鲁泽的乌鸦嘴

　　玛琉小姐毫不犹豫的昏了过去，这个很正常，一般人的脑袋碰到了钢铁都会这样。

　　慌乱之中，玛琉趴在李维的身上，双手几乎是下意识的抓住了只要是能抓住的东西——这一点同样可以看出来玛琉上尉不一般！这个御姐女军官不愧是行伍出身，能抓的东西一定是要害！要不是李某人属于全身【装甲模式】，指不定能被她抓成什么样——可惜，慌乱之中的玛琉抓住了不该抓（最少是现在不该）的东西，瞬间女性的自觉战胜了军人的理智，惊呼一声后，高达往下倒，她往一旁退——结果就是，美女军官用自己漂亮的小脑袋跟一旁的钢铁座椅做了一个轻微的较量。

　　玛琉输了。

　　当她再醒过来的时候，看到的是一个胸比自己还大（瞧她注意的内容就知道属于闷x性格）的女人，正指着李维的鼻子数落着些什么，而那个在自己面前蛮横不讲理的家伙，竟然对这个留着一头马尾，长相甜美可爱的女孩说的哑口无言，只能陪笑着说些什么。

　　当然，这个女人就是不知火舞，她正用扇子轻轻的拍着李维的肩膀，一副大和抚子的模样微笑着。

　　大和你个头啊，没看旁边的基拉·大和已经跑得远远地了么？人家不愧是格斗家，气场十足啊。

　　“唔……”

　　摇摇晃晃的从公园长椅上坐了起来，捂着自己受伤了的头部，某女军官看了看四周——远处的房屋有的被炸的千疮百孔，有的直接倒塌——大多着了火，城市在一片火海中哭泣着。而自己所休息的这个公园里，则似乎是世外桃源似的，唯一一片战火中的净土……

　　“啊！‘G’？！”

　　惊呼一声，玛琉也不顾自己的头痛，向四周一看——还好，唯一剩下的一台高达，正停放在自己身边不远处。与此同时，还有一台似乎是……

　　“万……万幸……保留了下来啊……哪怕，只有一台也好。”

　　玛琉擦了擦汗水，这时候，她才意识到，自己的头上竟然还帮着绷带……受伤很重么？

　　“是，您需要水么？”

　　一旁，一个枣黄色头发的女孩——米莉亚，多尔的女友，乖巧的向自己递过了一杯水。

　　“谢……谢谢。”

　　“抱歉——我私自操作了那台机器人。不过，实在是情非得已。”基拉也在长椅旁，将玛琉扶了起来。并且将对方握着水杯的手扶稳，道：“我只是想要救我的朋友和教授的朋友，他们刚刚……很危险。”

　　“教授的，朋友？”瞳孔放大，似乎不敢置信似的，某美女军官差一点呛到：“就你那个教授那样差劲的性格，也会有女性朋友？”

　　仔细看了看不知火舞，以及一旁看热闹的玛利亚、KING和巴泽特，玛琉匪夷所思的说道：“而且，还是这么漂亮的……不可思议！真是不可思议！”

　　“不要这么说教授啦……其实，有的时候他还是很不错的。除了，没有什么正型以外。”米莉亚为李维打抱不平，其实也是白搭。

　　“是么……？”玛琉表示怀疑。

　　“是的——不要忘了，刚刚也是教授出手救的你……虽然，我到现在都不理解人类是怎么做到的。难道，教授也是协调人？是更加厉害的协调人？”基拉自言自语的说着自己的想象，不过，他不知道自己的这一句话究竟为李维带来了什么麻烦。

　　“更……更厉害的协调人？！？！”

　　玛琉惊呼一声，然而……

　　“哦？呵呵，原来如此啊，不小心救了那个美女，不小心把那个美女搂在怀里，不小心将那个美女抱了起来——一切，都是为了救人。”

　　不知火舞呵呵的笑着，手里的折扇拍在手里，一副原来如此的模样点着头：“维，你真是好人，我真是以你为骄傲——你信么？”

　　“……不管你信不信，反正我信了。”

　　“……你要是再敢说这句话，我就把你……把你……”不知火舞一嘴白玉般的齿贝咬的死死地，毫不客气地讲，嘎吱作响的力度绝对咬碎钢刀都没问题。

　　李维看着心里害怕不已——对方的醋劲上来了？不对吧，平时和莱维“玩”的很快乐啊。

　　“哼！——你自己看着办吧！上个位面你的爱好收敛了我还挺高兴的呢。”一摆头，脑后的马尾随之摆动，一副傲骄的模样十足：“没想到现在我在这里你也要沾花惹草？你这个花心大萝卜！去死吧！”

　　说话间，似乎是越说越气，不知火舞将自己手里的折扇哗的打开，死飞刀一般射向了李维。

　　距离如此之近，以至于触手可及。然而，对方很明显没有用尽全力——于是，李维侧身一躲，侃侃避开了不知火舞的“醋意之”化蝶扇。

　　事情还没完——飞出去的东西不可能瞬间消失，又不是KOF游戏——扇子继续飞着，斩断了一颗环保之树还不够，继续飞行——径直打在了一旁停放的【G】高达的腿上。轰隆一声巨响，吓得在高达旁边的，李维的几个学生嗷嗷直叫被吓得乱窜不已。

　　“这……这是……”

　　伴随着被拦腰斩断的大叔轰然倒地，玛琉和所有人一样惊讶异常！

　　其一是因为那扇子的威力，另一个更主要的可能是……

　　不知火舞熟练的从胸中摸出了另一把扇子——那胸部到底会有多么的伟岸呢？这真是一个问题——

　　实际上尺寸也就那么回事吧（平淡状），主要是不知火舞柳叶般的双肩，似乎是更能衬托出……厄，不讨论这个问题了。

　　“你们，全都不许动！”砰砰砰向天空开了三枪，玛琉似乎是为了让所有人的注意力集中在自己身上。果然，一群什么都没经历的孩子一瞬间都被吓怕了。而李维五人，则是一副“爱咋地咋地”的模样。要不是玛琉的样子很尴尬，还真不一定会注意到。

　　“喂！——别忘恩负义好么？”

　　李维摆了摆手，做无语状：“这已经是第二次了——事不过三啊。”

　　“十分感谢，救命之恩——没齿、难忘！”一字一顿的说出了感激的话，玛琉对李维一点头，并且感激的看了看他和基拉：“但是！军队的重要机密，不是一般人可以触摸的。”

　　“嗯～是么？”KING缓慢的接近着玛琉，似乎想要将面前的危险替李维解除掉：“据我所知，刚刚架势机器人的，是这个叫做基拉的少年——所谓的军事机密，就这样简单么？”

　　……KING，没想到你很毒舌啊。

　　“这位先……小姐。”一时之间差点没人出来，舌头一秃噜差点把KING叫成了帅哥。好悬，李维一把拦住了KING，才没有让她使出双毒蛇击什么的。

　　“请大家，站成一排！——不要让我为难，拜托了。”

　　李维知道，自己造反对方一定会开枪。李维也知道，自己造反的话对方自己也知道挡不住。但是，对方依旧会为了自己的职责而开枪——哪怕是死了。

　　“好吧好吧——大家排排坐吃果果。”李维摆摆手，特技：四次元袋！——厄，不对——主神空间！

　　“来来来，大家吃水果吧。我这里只有橘子，橘子皮记得收好，不好破坏卫生——我们是奥布人，和随地乱扔炸弹的扎夫特军，以及在人家地盘用枪指着救命恩人的地球军不一样。”

　　嬉笑怒骂之间，李维的毒舌也一点不差。

　　……

　　另一边，暂时撤军的扎夫特军。

　　虽然抢到了高达，但是……

　　损失了几台【吉恩】，这个不算什么；死了个战友，这也不算什么。问题是……

　　“阿斯兰·萨拉……你让我，说什么好呢？”

　　高达系列里，每一代都会出现的反面角色：面具男！——同样也是扎夫特的高级军官劳·鲁·克鲁泽。

　　这个带着面具的男人竟然通过了扎夫特的军检，也真不知道扎夫特是干什么吃的。总而言之，克鲁泽此刻就算是在面具下面的表情，大家都可以猜到。

　　“我……的确遇到了……”

　　“真是荒谬！”克鲁泽冷哼一声，平时他是不会这样的，不过今天他有种被人耍了的感觉：“你说，你碰到了个可以用剑挡住如雨点般子弹的男人，所以才被扒光了衣服？——真是军人的耻辱！——好！我可以相信你，除非你能证明他们可以徒手拆掉MS！”

　　……

　　人类啊，事实证明：话，不能说的太满哦。克鲁泽注定了被崔，因为世界指不定怎么旋转。

　　一直冥冥之中的手，已经把他拉到坑里准备坑他了。


第0786章 空手拆机第一弹

　　“塞伊·阿格尔。”这是李维那个平平淡淡，身高一米六，留着中分头，似乎时刻囧着一张脸是他唯一特技的男孩——有名字的龙套，自然人。

　　“卡兹·巴斯卡克。”隆重介绍的眼镜绿帽男，龙套，自然人。长得还不赖，可怜就可怜在他和接下来会出场的【芙蕾】——这个美女有口头婚约。于是，这种和男主角抢马子的行为当然让他尝到了血的教训。于是，他成为了【人气杀手】基拉·大和的第一个块绊脚石。

　　顺道一提，【芙蕾】后来也被基拉·大和始乱终弃，啧啧，果然妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着啊。

　　“多尔·克尼希。”龙套男，现在的亮点，是【米莉亚】的男友，不过后来战死了，被阿斯兰一招搞定收工。不过他还真没白死，为了保护女友而战，而这个女友接下来做了他敌人的女友——事实证明，只有活下去才是最主要的，因为只有活下去才有可能有继续的生活。

　　他用自己的生命谱写了鲁迅先生的那句话【你为他们流血，他们拿你的血粘馒头吃】。

　　“米莉亚利亚·哈乌。”上面那个的女友——其实她做的也没啥，反正都没结婚，再找也是正常的——就算结了婚人家也年轻，总不能守活寡吧？

　　“基拉·大和。”SEED位面的主角，第一小白脸，第一人妻杀手，第一始乱终弃，第一人棍狂等等——同时，也是最强的协调人。

　　“李维。”

　　“玛利亚·橘。”

　　“KING。”

　　“巴泽特。”

　　“不知火舞。”

　　这五个就不用介绍了。

　　“我是玛琉·拉米亚斯，地球联合军上尉。”玛琉用枪指着所有人，道：“好了，因为你们看到了地球军最重要的武器，所以——在和上面进行沟通，与有关部门进行磋商之前，你们不能离开我的管制！此刻，你们必须服从我的指挥。虽然我可能无法做到这一点，但是我会誓死扞卫我的天职！”

　　最后一句话明白这是给李维他们说的。

　　因为——根本摸不到底啊，这些不是人的家伙！

　　“诶？！”果然，一石激起千层浪，所有人都不愿意和军人在一起战斗。于是，所有自然奥布人开始了激烈的反抗。

　　“我们是奥布人！绝对不能和你们在一起！——我们要去避难，晚了说不定就来不及了！”

　　“没错，我们是中立的！——地球军的你为什么会在这里？”

　　“没错，还把……”

　　“好了好了，大家就别说了。”

　　突然，李维拍了拍巴掌，在玛琉发飙之前，说道：“大家听我说，第一：这个美女发脾气了，她随时可能进一步发飙，不要惹她。”

　　说着双方都不讨好的话，李维继续道：“第二：大家也都看到了，我们现在殖民卫星已经被毁坏成了这个样子，就算避难说不定也好不到哪里去。而且，现在跟着军人反而要安全一些吧——救生舱铁定了安全不了，接下来，我们也许可以搭乘军舰离开这里。而且……奥布，明显已经不是中立了——我们在为地球军制造武器！扎夫特有权利对我们做任何事情，更可怕的是……奥布可是地球国家，而且还是自然人居多。协调人可不管你那么多，他们只知道血染情人节，是自然人干的……自己想吧。”

　　连蒙带骗，捎带手吓唬吓唬十几岁的孩子，李维感觉自己倍儿有成就感。

　　“好了，话我就讲到这里，虽然我和大家师生情谊不久，但是我会把你们保护好的——喂，我们这边谈好了，地球军的，能把你的枪放下么？反正，也只是个幌子而已。”

　　李维安抚了一下所有人的情绪，顺道给了对方一张空头支票，他这才转过头来对玛琉说了一句——

　　他很好心，替玛琉解围？

　　……不可能啦——基拉这个货色出了名的优柔寡断，加上对面有他从小的协调人朋友，要是不抓几个“人质”，很难想象基拉会怎么样。所以咯，一石二鸟，既可以绑架基拉，又可以博得一个好名声，何乐而不为？

　　自己所需要的，不过是一张空头支票而已。

　　“……既然你这么说了，我也不愿意用枪指着平民，这是军人的耻辱。”说了句漂亮话，玛琉上尉将自己的枪放了下来。

　　“OK，这就好。接下来，据我推测。”李维开始装神棍。

　　“扎夫特军既然是为了来抢夺这些MS的，那么就一定不会放弃基拉开的这一台！而我也看明白了，地球军的自然人——最起码现在唯一的军人玛琉上尉是开不了MS的。那么……基拉，为了保护大家，为了和平，为了保护这里的平民——你愿意背负起你的责任，像一个男人一样奋勇作战么？”

　　蛊惑之力奋起，鼓动如簧之舌，李维几乎是催眠似的蛊惑着基拉，顺道给对方戴了几个高帽子。

　　“我……愿意。”

　　略一犹豫，果然基拉答应了下来。

　　“好！——既然是地球军的事儿，那么基拉，你去那台MS上，找通讯系统向四周所有频道广播这里发生的事情，请求地球军支援！”李维开始担当起智慧的角色，鸠占鹊巢把玛琉这个正规军人放到了一边。

　　“你们几个，不都是工业大学的么？现在，考验你们平时所学的时刻到了！不想被扣分的话，都去给我帮忙。”李维指着另外几个龙套，道：“把那台MS武装起来，找些装备什么的，你们认为可以保护你们的就行！”

　　……

　　克鲁泽，一个很不错的人。

　　平时总戴着面具隐藏真实面目，是个迷点很多的男人，是【穆】父亲的克隆体，每次和穆在战场上相遇时就会互相感觉到对方，最后一战驾驶神意高达，最后被基拉打败——反面角色无误，俗套的面具男无误，理论上是个可怜蛋，实际上是个可怜之人必有其可恨之处的可怜蛋。

　　不过，这次他就要完全可怜了。

　　“哼哼，我们之间永远不可能分不出胜负的，穆——去死吧！”

　　驾驶着一架普普通通的吉恩，克鲁泽从天而降，进入了殖民地卫星的大气圈内。

　　而被克鲁泽死命紧跟着的，是名为【穆】的男人——他驾驶的，是莫比乌斯零式，一架很奇异的战斗机。可以分裂出四个战斗火力炮进行支援和干扰，并且机身可有类似的枪炮——这个男人，可是有“安堤米昂之鹰”之名的王牌机师——

　　“劳！——不要拿平民区开玩笑，我们去宇宙，本人奉陪到底！”

　　“呵呵呵……笑话，老鼠想要和猫谈条件。再说，跑进这里的不正是你么？伪君子阁下？”

　　两人你一言我一语，却已经在空中缠斗了十数个会和。其中发射的各种火力，更是把整个人造殖民地卫星搅得乌烟瘴气。爆炸四起，却又更能体现出这是两个王牌飞行员！

　　然而，在那一瞬间。

　　只是那惊鸿一睹的一瞬间。

　　正在做超低空飞行的穆和克鲁泽两人分别感受到了几乎实质性的恐怖，这是一种战场上特有的感觉。凭借着这种感觉，两位王牌驾驶员无数次死里逃生——而就是在这一瞬间，克鲁泽和穆纷纷放弃了对手，急忙做了回避。

　　“EX！——CALIBUR！！！——”

　　……

　　“克鲁泽队长机体回航！中弹受伤，损伤严重！消防班，装甲班火速前往B甲板。”

　　在扎夫特的母舰里，响起了一阵阵的警报声。同时，一架双手被切下，一条腿报废的机体冲进了母舰内。被拦截缓冲带缓冲之后，破损不堪的停在了停机坪上。

　　“装甲冷却，开始！”

　　“好严重……究竟是怎么了？”所有后勤人员开始议论纷纷，克鲁泽是真真正正的史诗级英雄人物，怎么就这样……

　　“怎么可能？队长……”阿斯兰此刻正在调试他抢夺来的机体，此刻看到了克鲁泽如此狼狈的回来……

　　“不会吧，难道说队长是乌鸦嘴？呵呵呵，不可能啦。”

　　“阿斯兰在么？”

　　就在阿斯兰乱想的时候，公共频道一声克鲁泽冷静而富有磁性的声音，立马把他给震醒了。

　　“是！队长！”

　　“好，你在就好——我错怪你了，看来，这个世界上真的有怪物存在。必须马上回报上峰……MD！竟然真的可以空手拆MS……”


第0787章 求包养，会拆机

　　大天使号！

　　这个地球联合军在MS开发上追赶扎夫特的同时，一起开发的一种新型的战舰，主要是用来配合新型MS高达。这艘战舰的开发与奥布的曙光社一同完成，因此，大天使级战舰是在奥布完成的最优秀的战舰——

　　最少也是最出名的。

　　由于两个长长的舰桥，以至于被扎夫特亲切的称之为“长腿”——当然，更主要的原因，是这玩意的确腿长——逃跑的时候居多！

　　不过，这也更能体现出大天使号卓越的性能——经历数次惨败，却依旧可以浴血奋战。就是不沉，就是能跑。而往往，又可以让敌人受伤，又可以让敌人觉得如鲠在喉，在最后还偏偏可以反败为胜，打出自己的一片天地——

　　李维觉得，大天使号应该叫做【刘备号】更为合适一些。

　　“扎夫特的东西就是好啊，这身衣服170的阿斯兰可以穿，我一米八也可以穿，这说明这身宇航服非一般的具有可塑性啊。”

　　大天使要的发射舰桥，李维在一群地球军的面前，毫不吝惜对扎夫特研究局的赞美之词：“恩，这东西的喷漆性能也不错，最关键的是可以和我的纳米生化装互相融合，实在是没的说——不枉我把阿斯兰的衣服扒了……”

　　“教……教授，请不要这样。”似乎，是提及了自己的挚友，基拉也有些挂不住了：“阿斯兰其实……”

　　“开什么玩笑……”

　　李维这边和基拉有说有笑啊，有打有闹啊，一点都没把身边的围观群众当一回事。然而，这并不代表围观群众没意见。

　　“就是这帮家伙救了我们？不敢想象……那不就是个孩子和一个普通人么？”

　　一旁，一群军人和维修人员开始扮演起长舌妇。

　　而从几十人中脱颖而出的，是一个穿着洁白军服的女人。年纪大约有二十六七岁上下，留着一头和巴泽特差不多，甚至还要男性化的短发，远处看，如果不是那乳摇，李维以为自己又碰到帅哥了呢，还是妖异版本的。

　　“幸好，您平安无事。”对玛琉敬礼，看样子军衔应该不高，而且看得出来，各种证据表明玛琉是军衔最高的一个！

　　“是，大家都平安么？巴基露露少尉？”玛琉问了自己最关心的问题，同样也对巴基露露还礼。

　　“……不，包括舰长在内，全部阵亡——我是侥幸逃生，和我同样的，也只有十几个人而已。目前，战力严重不足。”被叫做巴基露露的女人一阵摇头无语，道：“不行了，我们根本……唉。不过，上尉——您身边的，究竟是什么人？”

　　看着李维，巴基露露露出了应有的神色。

　　古怪异常，那感觉，就是多了个恐怖的盟友似的。

　　“我？李维。李是姓，维是名，不要搞混了。”李维重点强调了一句：“工业大学，被你们破话的差不多的教授。这个月工资看来是领不到了，你们怎么陪我？”

　　“李维……教授？”似乎发音很绕嘴，巴基露露对李维和基拉也给予了相当重要的平等和好感。

　　或者说，是个人就不理解。基拉可能还好解释，顶多是驾驶员年纪轻一点。可是没想到，李维这边可不是年纪轻，而是……完全一种诡异的作战。

　　一个人类，在空中辗转腾挪的没话说，又……难道，他有什么恐怖的新式武器？总之，说李维又新式武器，比说他是超人更加容易相信一些。

　　“啊，抱歉了，打扰一下下。”

　　声音有些轻薄，但是却又不失其磁性。一旁，突然而来的声音打断了几人的会话，向声音望去，是一个穿着驾驶服的帅气中年人。

　　“地球军第七机动舰队的穆．拉．弗亚达上尉——请多指教——”

　　这个，就是穆啊……

　　“地球军第二宙域第五特务师团的玛琉．拉米亚斯上尉——请多指教——”

　　“同属！纳塔尔·巴基露露少尉——请多指教——”

　　真正军人之间的短暂问候，哪怕是在这种情况下，也不慌不忙的互相通报了姓名和番号。

　　“我想请求登舰许可，我的船已经被扎夫特击落了……这艘船的负责人是？”

　　“舰长以下，几乎悉数阵亡。”似乎对此也很痛苦似的，巴基露露回答道：“所以，按照军规：继任者理应是军衔最高的玛琉上尉才是！”

　　“咦？我？”玛琉似乎不敢置信似的。

　　“咦？她？”李维也作出一副不敢置信的样子。

　　“……我有什么问题么？”似乎，唯独不愿意在李维面前丢丑，玛琉一摆头，死死地盯着李维。

　　“……没有。”李维下意识的收回了想要继续的毒舌：“请加油，舰长大人——指挥我们离开火坑吧。”

　　“恩？”似乎，没想到李维会这样好说话，一时之间反而让玛琉没了脾气。只能有些一拳打在枕头上似的说道：“啊，哦……好的，我会努力的……”

　　“那么，我的登舰许可……”穆依旧是老问题——这可是原则性问题。

　　“本人准许。”

　　“啊，那么就好了——我还有两个问题想问一下，请恕我逾越。”一点头，穆看了看李维和基拉。

　　“我想请问一下，这两个人，都是自然人么？”

　　“……”

　　一上场，就是这么恐怖的问题啊。

　　如果只针对基拉的话李维倒是可以理解，小孩好骗。但问题是，为什么连自己也一起……难道说，认为自己也好糊弄？

　　“是，我是协调人。”犹豫了一秒钟，基拉大声的宣布自己的种族。

　　刷！几乎是同一时间，数名地球军残存军官紧张的举起了自己的配枪。

　　“刷！搜！”而同一时间，李维一个人影闪到了那几个军官的面前。以普通人肉眼所不能触及的速度，迅速将其缴械——

　　圣剑只用了一剑，就将四五把手枪斩为两段。实际上要是按照李维以前的习惯，是要连带十指一起弄断的。只不过这一次与众不同，需要和大天使号上的搞好关系……

　　“我是自然人。”横剑立在基拉的面前，李维把一切问题复杂化了。

　　“但是，谁如果敢动我的协调人学生，我就跟他死磕到底！”

　　说话掷地有声！

　　“而且……真是让人感到恶心——你们就是这样对待自己的救命恩人么？他可是替你们击退了不能击退的敌人，而且……”

　　“说到这里啊，李教授。”突然，穆打断了李维的即兴演讲：“你才是最有趣的吧？——自然人么？我从未见过有任何一个自然人，可以把剑用的如此出神入化——以至于，轻松的斩断MS！速度和反应，都不是人类应该具备的。你，究竟是什么人呢？”

　　“不信可以查基因锁，我就是普通人。”

　　实话实说，李维一摆手，道：“与其关心我，不如，去关心关心我们的敌人吧！”

　　“恩，某种角度上，你说得对。不过，我更对你手里的剑感兴趣——那是极端卫星攻击武器么？”

　　和相良宗介说着一样的话，穆大叔怀疑的看着李维手里的胜利誓约之剑：“不过，你然你输了，那么我也说说：自然人也好，协调人也罢，此刻能救了大家就好——马上，我们要碰到一个让人头疼的角色了。”

　　……

　　“D小队，给吉恩换上五号D型装备！快！”

　　“作战开始时间，0100时，作战机，向待机位置移动！”

　　扎夫特母舰，广播声音响了起来——很明显，这次下令的克鲁泽是要下血本了。

　　“D型装备？五号的那个？”几个扎夫特的少年兵驾驶员纷纷表示了无压力：“难道，队长想要抹平整个卫星？——那可是进攻要塞用的装备啊。”

　　说话的，是尼高尔这个伪娘气质十足的绿发少年。

　　“心疼了么？我倒是一点都不这么认为！哼，都是一群自然人，死光了就好了。”

　　休息室里，一个馒头银色长发，齐及耳垂——正是伊扎克——看着名字，似乎祖上有犹太血统？

　　“自作自受！不要，永远不要忘记，血染情人节的悲剧！”

　　“不过……总是看着以前的人，会失去未来的。”似乎还要说点什么，但是却被一旁一个把肌肉锻炼的跟自己的一样的男孩说道：“小心克鲁泽队长所说的【怪物】！不只是阿斯兰了，我们现在队长都差点挂了，你们还不小心点？”

　　“什么叫差点挂了？队长哪儿有那么容易……”

　　“对面，也是王牌技师哦。”


第0788章 崩塌

　　嘴巴大，舌头长的家伙最害怕的是什么？

　　别人也许不知道，但是凡是有过上司的人都知道——当你在和同事天南海北胡侃的时候，哪怕你不做工作，上司也不会把你怎么样（尤其是国企），哪怕你捧着一本800页的《无限之召唤笔记》，也不会被人群殴。

　　但是！当你哪怕是捕风捉影的说一嘴你的上司，那个货就能直接蹦出来悄无声息的站在你身后。最可怕的不是说到一半当场抓住你，而是当你说完“老板的脑袋又秃了”“那个绿帽样”“还以为别人不知道他的假发”“老女人不行了”……之后，和你一起笑起来。

　　……你最好自己递交辞呈。

　　“哈哈哈，其实队长也蛮可怜的，几乎被人削成了‘人棍’哦。”

　　“讨厌啦，伊扎克——你实在是太毒牙了！就算是事实，你也得换一个说法吧？”

　　“尼高尔，你才是最坏的啊，长的一副可爱的模样，却这样打击人家……明着反对伊扎克，实际上你才是吧？喜欢看热闹？”

　　“行了，迪亚卡——你不是也笑的很开心么？呵呵呵……”

　　“哈哈哈——”

　　“哈哈哈……”

　　几个十六七岁的少年坐在一起讨论上级的囧样，这就是社会经验少的可怜。不论任何时候，人家和你说上司的坏话。第一，不能反驳——否则会被同事看成想往上爬的傻13，添屁虫。第二，绝对不能接茬——出了事对方会往你身上推的！

　　可惜，这些社会阅历极少的少年们怎么知道社会的可怕？军营里更是如此，弄不死你算你走运，打起来你就是炮灰！往前冲锋的时候，后脑勺挨枪子正常的很。

　　“是呢，大家——我是被击败了，而且很彻底。所以，请大家为我复仇，怎么样？”

　　突然一声阴柔之中带着愠怒的声音传进了在场正在哄笑的孩子们的耳朵里。

　　这是一间在普通不过的休息室，窗外便是发射平台和停机坪，是驾驶员临时休息等待出击的地方。四周只有一台可视通讯器挂在墙壁上，平时可以当做娱乐用的电视看。而战时，就像是这样……

　　“敬礼！”

　　由刚刚说的最欢的伊扎克猛地站起来敬礼，随即，一旁几个可怜蛋也都站了起来。

　　“呵呵呵……年轻人有朝气是好事情，不是么？”克鲁泽出现在屏幕上，是因为他已经偷窥了这帮孩子好长时间了。

　　“队……队长，您从什么时候开始……开始听到……”弱弱的，那个娃娃脸尼高尔问道。

　　“大概是从伊扎克说我被削成人棍开始吧——怎么，我有漏掉什么精彩环节么？”面具下的克鲁泽露出了一副感兴趣的模样：“那么你们现在跟我说说看。”

　　“不……不敢……我们只是……只是……”

　　“好了好了，别解释了——越解释越乱的。”克鲁泽在屏幕里摆了摆手，说道：“你们说的没错！我因为轻敌付出了代价！扎夫特的精锐们，你们不想冲到我的覆辙，就拿出样子来给我看看！”

　　“是！——扎夫特万岁！”

　　“那么……大家，不要有任何负担。一切为了扎夫特，这次作战要打出大家的威风来。现在，由阿斯兰给大家说一下我们即将面对的敌人究竟是什么怪物。好了——阿斯兰，你来说……”

　　克鲁泽告诉自己，自己已经是成年人了，不稀罕和这帮中二少年一般见识。

　　……实际呢？

　　先打赢了这场仗，打完了再给你们小鞋穿！

　　……

　　“不，我才不干——我累了，要休息。刚刚你们看到的全都是幻觉，幻觉——人怎么可能空手拆MS呢？哈哈哈，你们真会说笑。”

　　李维仰望天棚，仰天（花板）长笑：“真会开玩笑——一个7。”

　　此刻，他正坐在休息室床上和玛利亚、KING玩斗地主。自然而然的，对其他人的话充耳不闻。

　　“李教授！——现在本舰急需脱出该殖民地卫星！”

　　巴基露露心说这个货要不是厉害，自己早就拔枪威胁了：“本舰现在急需战力，本人以地球军的名义，请求您加入战斗！您的学生也在浴血奋战着，难道您就不能……”

　　“他打是他的事情——我会督促他的，你让我上舰桥去给他加油也可以，但是让我开打？我有病啊我？——一对8。”

　　说着，李维扔出了一张牌。

　　“一对9——你输了！”不知火舞把最后两颗牌扔了出去，兴高采烈的呼喊着——

　　丝毫不顾忌，外面已经炮火连天。

　　巴基露露看着这间房间里的五个人，就感觉一阵阵的头晕目眩。她见过粗神经的平民，但是却没见过这么粗神经的！外面在打仗，他们却在打牌！

　　“外面我们正在战斗着！李·维教授！”

　　说话间，巴基露露将自己的配枪掏了出来，指着李维道：“请不要再让我为难了！”

　　“你是能给我MS，还是能给我战机？”李维现在心情也很不爽，挠了挠头，输了的感觉很差劲，于是，他没好气的问道：“我只是个普通人，自然人外加奥布公民——退一万步来讲，我就算是参加了外面的会战，你能保证我抵达地球军领域的时候，不被解剖切片刨腹挖心实验之？？”

　　巴基露露一愣，她是亲眼目睹李维是如何在空中和最高时速上千公里的MS互相PK，还以压倒性优势之获得胜利的——说句实话，她当时也在想要不要把这个家伙切成片。

　　“你……”

　　没等她一句话说完，船体广播突然响了起来：“本舰即将中弹，全体耐冲击准备！——”

　　连重复的时间都没有，广播未停止，而船体却突然剧烈的摇晃了起来。

　　“砰！”

　　一个不小心，巴基露露手上的枪当即走火——

　　等船舰震动结束，她才发现事情究竟到了什么地步——

　　“啊！——”自己，开枪误伤了平民！“教授！教授！——李教授，你怎么了？！？！”

　　其实，如果她仔细看看四周的话，就能发现，房间里的另外四个女人和李维虽然是朋友，但是——却似乎一点都不担心的样子。

　　废话，本来就是李维用无形之手帮着巴基露露开枪，捎带手弄了点血浆涂在肚子上做受伤状。

　　“唔……”

　　“痛苦”的捂住自己的肚子，李维指着巴基露露，“颤抖”的说道：“地球军……你好狠啊……”

　　其实，李维捂住自己的肚子，是因为他左手正好是接住了的那一发子弹。

　　……不接住也没什么，反正【装甲模式】被炮弹打都没问题，何况是区区一发子弹？

　　“不！我绝对没有这样想——我……我帮你急救！”

　　“不用了，你闪开。”

　　接到了李维的眼色，一旁的巴泽特毫不犹豫的“轻轻”推了巴基露露一把。平心而论，真的只是轻轻一推而已。

　　巴基露露应声飞了出去，重重的摔在舱门上——李维目测，受伤比自己严重，本来他就没受伤。

　　“我会给他急救——你只要去给我们找医药箱即可！快去！联系救护队也可以！”

　　巴泽特是最不知道留手的，加上她没成为下仆之前力气就大得惊人而且脑袋稍微有那么点……天然呆。

　　这一回，巴基露露身背后疼痛难忍，但还是挣扎着站了起来。

　　“抱歉——我这就去联系救护队！请稍等！”

　　看着巴基露露风风火火跑出去的样子，姿势有些怪异，可见是背后伤的不轻，多少李维还真有点可怜对方了。

　　“真是……维啊维啊，你怎么就这么小气？——那小姐看起来很伤心诶。”

　　不知火舞一边收拾着手里的纸牌，一边洗了起来：“——好狠心哦，我看是你才对吧？帮帮他们又怎么了？我们出去把那些飞来飞去的东西全都打下来！联邦的家伙，都去死吧！”

　　“……扎古才是！吉恩的家伙才应该都去死才对。”

　　李维没好气的说了一嘴。

　　“你看，现在我们出去就说不定真的把事情解决了——怎么能引发接下来的……”

　　没等李维说完。

　　天地都似乎开始了震动——没错，就是天地在震动着！

　　一开始就大幅挤压、在过度负荷下要摇摇欲坠的中央主轴，如今开始瓦解了。随着一阵阵的轰然巨响，这个堪称卫星脊骨的主轴逐渐分崩离析，剩下的支轴也像绷断了的弦一般，一根接着一根的弹开、重击地面，又加快了瓦解的速度。框架开始扭曲变形，随着挤压而严重歪斜。失去了主支轴的外壁再也支撑不住，进而在自转产生的离心力之下，开始沿着结构一层层的剥落、分解。如同闪电窜过一般，龟裂立刻布满了整座卫星。

　　海利欧波里斯殖民卫星，彻底崩塌！


第0789章 巴基露露，反着念

　　他李某人可不是MT，更可怕的是这个高达位面虽然他有把握空手拆一架，或者几架MS——BUT，这里可不是一般的群殴，最后一役少说几十上百万的MS互相PK，就算是光束雨也能把李维杀个几百遍了！要是哪天自己改变剧情改变的太多……

　　诸位，这可是1945年以后的位面，万一那个傻13脑子一热，原子弹可就是不要钱的玩意！放在库房里也是放着，还不如在宇宙里给李维来那么一下呢！

　　其实这个位面还算是可以，要是在皆杀的田中所描述的那个《银河英雄传说》里，动不动就是几百万艘大天使号这样大的宇宙战舰大PK，轻轻松松死上几亿人，摧毁几个星球，搞定N个太空要塞。高达位面里的地球军很厉害，但是《银河英雄传说》位面里的地球，才刚刚是新手村……

　　李维扪心自问，在《神雕侠侣》位面才杀了四十万人算个P啊！

　　SO，在不改变剧情的最大理论值上，李维表示：还是不要乱当MT，嘲讽多了乱拉怪，万一那一下卡了壳，自己就算是废了！

　　事实也证明他是正确的。

　　整个海利欧波里斯殖民卫星彻底崩塌，分崩离析的内圈，大气压力瞬间被卷入宇宙——别的不说，伴随着气流飞出的各种钢筋水泥什么的，李维自认为自己开了无敌12秒也得疼晕过去，12秒过后那更是死无全尸。

　　“好黑……好暗……好可怕……”

　　李维缩在一个角落里，看着大天使号外的宇宙空间。

　　这是一种神奇的感觉，他是在考虑作战的事情，不过……

　　“诶！KING姐，快看啊快看啊，好漂亮哦！”

　　从来没上过太空的不知火舞趴在一闪落地的窗口前，看着外面的璀璨银河，兴奋的就跟什么似的。

　　“啊！流星！快许愿！”

　　说话间，不知火舞似乎又看到了什么漂亮的东西，不知火舞突然握紧了双手在胸前——当然了，她的胸前一般很难握住——开始许愿。

　　“……小舞，这里是宇宙啊，什么都有可能发生。尤其是流星，一天足够你许愿多少次的。”

　　KING摸了摸对方的脑袋，似乎就像一个无奈的姐姐在照看妹妹似的——

　　“啊？那太好了啊！”这位大胸MM立马体现出了胸大无脑的正确性，兴奋的一拍手，几乎眼冒金星的说道：“那我的愿望岂不是都可以实现了？而且一个月就行……”

　　“……”李维心说这个思维模式也算是乐天派吧。

　　不过……也真佩服不知火舞这样，不知道是乐天还是天然呆到了傻瓜——除了她，也没别人了吧？

　　“哦！原来如此！有道理！”

　　认认真真的一点头，同样感慨宇宙之壮丽、浩瀚的巴泽特也是，一脸的感慨，似乎很佩服不知火舞似的：“舞小姐，你好聪明啊！”

　　“哼哼～”被捧到了天上去的不知火舞立马翘起了自己的小尾巴——手中折扇一挥，兽血统几乎让她变成了标准的猫女——“是吧是吧？我就说嘛，一定会有人发现我的长处……”

　　“……”

　　李维叹了口气，拉了拉KING和玛利亚，悄悄的对这两个人说：“KING，你以后看着点舞；玛利亚，你负责巴泽特……我怕她们俩出什么事——这个智慧真是让人不能理解啊，虽然说如果她们是普通人的话，八成会活的很快乐。”

　　“……是，我知道了。”

　　“啊……我也会看着巴泽特的……”

　　远处，巴泽特和不知火舞继续讨论着流星的问题。

　　“喵哈哈哈……你说得对啊，美女不仅要漂亮，还要如同我们一般聪明——以及，我们一样的强哦”

　　“恩，你这么一说，我对找到工作也更有信心了！”

　　……该怎么评价呢？

　　……

　　“李教授？！你你……我找遍了全舰，你怎么在这里？”

　　手上拎着一个急救箱，气喘吁吁的巴基露露惊讶的发现，李维正坐在餐厅里吃的那叫一个欢。

　　刚刚，由于海利欧波里斯殖民卫星彻底崩塌，大天使号被气流带出到了宇宙，舰内自然也乱作一团。不过，巴基露露依旧第一时间找到了急救箱和急救队——不过，等她回到李维的房间里也过了二十分钟了——理论上肚子中了枪不算什么，急救措施得当，没有伤到肾脏就行。这都宇宙时代了，做个移植也就可以了。可惜的是，虽然科技进步，但是人类还是和石器时代一样，甚至更不如那个时代了——肠子还叫做肠子，失血二十分钟也足够人看的了。

　　……巴基露露到了李维的房间却惊讶的发现什么人都没有！她下意识的以为李维被人直接抬着急救室。这一下可把她给吓坏了——她把东西和急救人员“都”带出来了——总共也没多少，才一个人。

　　于是，她有风风火火又带着医生回到了急救室——还是没人。

　　正当她几乎急哭了（很难得啊）的时候，她无意间经过餐厅——却发现李维正在这里胡吃海塞。

　　吃的绝对不像一个病人——那个分量如果死掉也是撑死的。

　　“哦，巴基露露少尉啊——有空也来尝尝吧。这里没有厨子，不过食材还挺全，我就稍微动了动手，做了几十个菜……你别客气，好歹我们也是射过的交情。”

　　李维说着会让人不爽的话，当然会更加让人不爽——其实他做的饭菜数量是给SABER吃的，结果……一上手就止不住了，当家庭煮夫也是会上瘾的，尤其是做菜如砍人一般的时候。

　　“你！——你不是受伤了么？”

　　巴基露露当然不停这一茬，更何况李维在嘲讽？立马她就冲了过去，把医疗箱往旁边一扔，几乎是呼天喊地似的冲到了李维面前。

　　军官帽飞了起来，从无重力室来到餐厅重力室，啪嗒一声掉在地上——这些都不算什么，这位军装丽人此刻……

　　在众目睽睽之下，就要去脱李维的衣服……

　　“喂！巴基露露少尉，咱们有话好好说——你要干什么？我可是正经人……”

　　“少废话！”脸上一红，确切的来说是勃然大怒。在李维的腹部摸来摸去，似乎确认什么似的：“你，你的伤口呢？”

　　“伤口？什么伤口？——”

　　“你！！！！……”

　　当然了，事情到这里结束也就可以了。

　　可惜，一切并没有停止——

　　“巴基露露少尉在么？请快跟我们来，舰长有事找……厄，打扰了，我们就先告辞了。”

　　在餐厅门口，基拉·大和的同学多尔似乎看到了巴基露露的军帽，最少确认了这里有人。于是，他一边捡起帽子，一边将头探进餐厅——

　　可惜，他和他身后的几个同学，看到的都是不堪入目的一幕。

　　李维和他的几个女友（单纯的女性朋友）正坐在一起吃饭，而巴基露露正蹲在地上，给李维宽衣解带——

　　此刻，李维正在挣扎。此刻，巴基露露正在不依不饶的摸着。而听到了多尔的话的一瞬间，后者也惊讶的回过头来——

　　时间，定格在这一瞬。

　　“等！等等！——不是你们想得这样！”

　　更可怕的是，外面的人还在往里走。

　　“怎么了？找到巴基露露少尉了么？舰长要急着见她啊……啊……啊！抱歉，打扰了各位的雅兴。”

　　越说越说不清除了。

　　“你也比愣着，你们，也替我解释一下啊！”巴基露露的脸红的都快滴出血来了，但是这个似乎除了当兵什么都不会的女人，此刻只能笨拙的把事情越弄越糟。

　　“……我解释什么啊我——你能先把抓着我肚子的手放开么？我承认手感也许不错……”

　　“啊！——”

　　“啪！”

　　……

　　“哦……我说呢。”

　　经过了李维的及时，让大家知道了这个和制服诱惑，军装丽人，口X，群P没有丝毫关系，多尔几人也是讪笑了几声，好不尴尬。

　　“多尔，H！”

　　哼了一声，手死死的恰在自己男友的腰上，米莉亚脸红着惩罚着自己的男友——因为青春期的她也想歪了，不过自己不能说。

　　“啊，对了！巴基露露少尉，正好教授你也在这里——基拉回来了！他……还带着一些人。舰长让你们去看一看——教授，里面还有您的学生，请您去安慰一下……”

　　……我安慰个什么劲？

　　不过，李维也可以理解——在极度恐慌之中，人类需要一个精神依靠。

　　这就是“趁虚而入”吧？要不然，替基拉分担一下？反正自己不来最后也要死嘛，死了可惜了的。


第0790章 军神：李维

　　古人云：慈不掌兵。

　　事实证明，女人的确不太适合当决策者，因为大多数情况下这些女人都很软弱。当然了，伊利沙白之类的除外——这么说吧，好女人不是好决策者，好决策者不是好女人。

　　玛琉上尉就是这种女人——的确不错，可惜了可惜了，她根本就不适合当决策者。

　　“本舰依旧在战斗中，虽然敌人可能暂时不会出现——但是，绝不代表一切都过去了。”

　　坐在大天使号舰长的位置上，玛琉居高临下。她的身后，就站着大副巴基露露——当然，后者有些闹别扭。

　　“扎夫特军动向完全不能掌握，殖民地爆炸，宇宙中残害过多，热能量阻碍我们的探测……雷达、热能量，都不能进行哪怕一点有用的探测。对方的想法看来与我军一致，假定对方一定会追击我们——但是，我军今日，实乃毫无胜算……”

　　“恩恩，说的没错。”

　　李维频频点头，他现在就好像一个凡人朝拜神灵一样，必须仰着头看着坐在舰长位置上的玛琉——如果对方是站着的而且穿着裙子也就罢了，这样算什么？

　　碇真嗣在第一话见碇源渡么？

　　“不过，你问我这个干吗？和我有一毛钱关系么？”

　　“……”

　　玛琉只感觉如果能在对方的脑袋上来一枪的话，自己也许会很舒心。她不知道，其实她身后的巴基露露也一样。

　　“教授，现在您就在我军船舰之上。”巴基露露的眉间一跳一跳的，任何人都能看出来，这是一种强压制的怒意：“明确的说，我军战败之日，教授您也会变成一堆宇宙尘埃！”

　　“那么我要求脱离——给我一搜漂流艇，就刚刚基拉拿回来的就行！反正不久之后会有搜救队来救我。”

　　李维一举手，做光棍状：“你吓唬不了我——谁怕谁啊。”

　　“你！——”

　　“巴基露露少尉。”玛琉一把拦住了还想说什么的巴基露露，开始对李维苦口婆心：“本人已经见识过教授卓越的军事才能，在曙光社的时候，您出色的分析能力让本人钦佩不已。所以，为了本舰上搭载的平民的安全，甚至哪怕是为了您学生的安全——是否可以给予我军一些建议？”

　　病急乱投医。

　　自己是平民，让一群军人听自己的？把几百亿拿来玩？也不是不行，反正李维现在感觉就很好——也说明地球军这次来的真的都是没有决策能力的下级军官，最少是还没锻炼出决策能力的下级军官！经历此一番大乱，已经是无头的苍蝇了。

　　“啊，其实——我也不是没有。第一：投降。”

　　李维高举双手，说出了一个最简单的解决方式：“就算是协调人，也不会公开虐杀俘虏和平民，更何况他们刚刚摧毁了殖民地，要是再加上屠杀平民的话，那就更有趣了——军人怎么样我是不知道啦，反正我是平民。”

　　“英雄所见略同——我也这么想。”

　　穆“飘”了过来，在无重力之下，他显得是那么的轻佻，一副无所谓的模样耸着肩膀：“反正给地球军打工的结果不过是拿了个外号而已，也没什么——不知道扎夫特会不会优待我这个王牌飞行员。”

　　会不会优待你我不知道，我只知道你也清楚：对面的克鲁泽是一直想要把你皮鞭蜡烛铁处女的。

　　“就是嘛～”

　　两个男人臭味相投的要投降。

　　“本人绝不同意！——本舰事关重大。”女人则是表现出了真正的巾帼不让须眉的气概，玛琉的眉间也和身后的巴基露露一样，这两个御姐此刻的表情都显示出了对李维的极端不爽：“况且，李维教授——请您不要忘记，就算您不承认，但是在海利欧波里斯殖民卫星的时候，扎夫特的人都已经看到了您是如何作战的！此刻如果您找到好方法，我最少可以保证到了地球将您私自放走——我以我的人格保证。但是你既然说你是自然人，到了扎夫特，我毫不怀疑你会被……切片，解剖，彻底研究一遍知道您最好一滴骨髓被榨干！”

　　……啧，这娘们被逼急了这么狠啊。

　　不闹了不闹了。

　　“既然如此的话。”

　　李维一把将穆推开，义正言辞的说道：“我也是地球人，也是自然人——自然而然的，我不会投降！刚刚这个穆军官都说了些什么啊——真让我脸红。”

　　“……”穆被推开了十几米远，被无重力的带到了一旁的闸门上，一脸无语的看着李维。

　　“那么——现在，最少请给我地图。以及，诸位军人们，你们是怎么想的？”李维心说自己卖弄的时刻到了！

　　“兵书有云：知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆——我们现在最少知道了自己的弱点，这就是好处……有地图么？”

　　“有——把地图打开。”

　　命令着一旁的操作员将电子地图平展，全息的图像便出现在了李维的面前。

　　“红点的位置，就是我们的位置，其他的……”

　　其他的李维都没听见——他已经眼花了。不过，既然牛已经吹出去了，那么……就算是B，也得装下去啊……

　　“恩，恩恩……说的很对。”李维只能频频点头，然后用背稿子一样的语气说道：“那么，我的意见是——前往阿尔泰密斯要塞。还用说么？那里最近嘛……”

　　“恩……和我们的意见一致。”似乎肯定了自己，又似乎期待李维有什么“奇谋”落空似的，巴基露露似乎因为刚刚的事情一直在和李维闹别扭，说道：“那么，教授——这里没你的事情了……”

　　“啧，过河拆桥啊？”李维哼了一声，道：“地球军的下级军官们，让我来给你们上一课吧。所谓兵法，即：正合奇胜也。听好了，在正确的方向上，用奇谋辅佐才是正理……”

　　李维现在祈求自己主神游戏的智力值还算有用，清了清嗓子，开始回忆【主剧情】，在地图上比比划划，划出一道道的线段。

　　“你们看——如果我们前往月球，他们会怎么样？无外乎围追堵截四字——”不管主神游戏怎么翻译，反正李维的意思是传达到了：“但是，我们要前往的是阿尔泰密斯要塞。相信敌军指挥官如果不是脑残也可以推断出来——我军急需补给！去欧亚联邦的阿尔泰密斯要塞也不是不可以……现在，最现实的操作。”

　　“……之后？”玛琉听着李维说了一大堆长篇大论外加说自己是低级军官的话，不由得问了一句。

　　“之后？——成功了就有，失败了就没有。”李维笑了笑，道：“至于你们的怎么想的我也清楚——向月球方向发射引诱导弹，让敌人以为我们是去了月球是么？”

　　“……不错，有什么问题么？”

　　玛琉的决策一瞬间被李维道破，多少脸上有些挂不住：“我就是这样做的决定！有什么问题？——就算一计不成，最少也会吸引敌军火力前往月球方向巡查……”

　　“地球军啊……”李维摇头一叹，心里别提多高兴了，但是表面上还要装作深思熟虑：“我都知道，敌军也会知道。那么，我们便反其道而行之！绝不向月球方面使用任何干扰弹，相反，我们要大张旗鼓的前往阿尔泰密斯要塞。兵书有云：虚者实之实者虚之，亦因是也！虚虚实实，让敌军摸不到头脑最好！”

　　此刻如果星彩在的话，一定会大呼李维抄袭她老爹张飞当年对长板桥的处理方式……

　　“……这……这行么？”

　　低级军官们乱了套。

　　“我就这么一说，你们愿意不愿意听是你们的事情——与此同时，本舰的战斗力基本为零。也就是我学生基拉和……和这个投降派（穆）的战机可以用。那么，我们就必须保证我那个学生——不被协调人招安！看得出来他是个重情重义的人，简单的来说：你们可以招募我其他学生成为本舰的战斗兵，放心，他们都是机械工程学的，专业没的说，这样就能把基拉绑在我们的战舰上了。”

　　“……李维教授，我感觉得到您是个天才。”

　　褒奖了一句李维，玛琉皱眉道：“不过，我也为您所不齿！”

　　“啊，多谢夸奖，我会不好意思的。”李维呵呵一笑，心里说不尽的爽快：“那，我现在就去威胁……厄，劝诱我的学生啦～”

　　“等等，李维教授。”

　　巴基露露突然叫住了李维，道：“那么，我们是否也可以判定——把您的朋友拉拢到地球军，也可以把您绑在战舰上？”

　　“哈！可以。”李维哈笑了一声，似乎很不屑：“只要你们能劝得动……”

　　不好！突然想到了，巴泽特那个天然呆长期找不到工作，会不会饥不择食？


第0791章 迅雷（高达）、离线、加速、阴谋

　　舰桥。

　　无比广阔的宇宙，显现在李维的面前。不论人类如何努力，似乎都永远无法探索的存在——甚至是非存在。在这无垠的苍茫宇宙中，无数的星球好似飞速前来，又好似飞速离去。爱因斯坦说：这是错觉。

　　李维捏了捏鼻梁，把没有度数的眼镜摘了下来——鼻子好酸，早知道就不戴上装学问了。

　　其实，比起他身边的阿斯兰·萨拉，李维更加头疼的事——这广袤无垠之宇宙，不过是无数个宇宙中的一个罢了！宇宙之上，还有【空间】（最少他是这么认为的），每个空间都最少有一个宇宙（谁知道），而主神……

　　李维自认为，自己什么都不是——比起那些动不动就弑神的，自己就是个渣渣，还是去河北省找元首吧。

　　大天使号的中央舰桥是指挥室，而在另外两旁的舰桥，右舷的则是军官休息室。在长时间的宇宙飞行之中，如果不给官兵以优越的休息环境，那么引发不满乃至哗变的可能性极大——这一点李维从丹奴之子上就能看出来，娱乐设施所占空间竟然高达百分之八点五以上，其重要之处，可见一斑。

　　这个军官休息室打开“天棚”之后，便可以看到那广袤无垠的宇宙了——就好似全身都被那些星星所包围着似的。

　　“教授……我，我究竟该怎么办？”

　　突然，基拉·大和的一句话打断了李维的思绪——对啊，他不是来望天景的。

　　“什么？你说……什么怎么办？”李维这句话刚出口就后悔了——他是来装13吓唬人的，这岂不是先失一分？当即整理思绪，李维赶紧继续说道：“你想要怎么做，先告诉我好了。”

　　这次是李维带着基拉·大和跑到这个军官休息室里的。由于李维当众扒了阿斯兰·萨拉的事情已经穿的沸沸扬扬，所以就连不知火舞都对李维找基拉这个从360°来看都是美少年的男孩究竟居心何在有极为严重的怀疑。

　　李维当时差点想要用EXCALIBUR把大天使号弄沉然后去找扎夫特投降。

　　“我知道，对面似乎有你的朋友，是么？”

　　“……是，他叫做阿斯兰·萨拉，我最好的朋友……”

　　念念不忘从四岁开始就在一起的朋友，去年才分开不久，基拉不明白对方怎么就从新手村毕业的这么快，还二转了战士？

　　“这样啊……和自己的同胞作战，很痛苦吧？而且，要帮助的还是制造了【血染情人节】的地球军。”

　　李维尽量让自己显得苦口破心——其实他不知道，在某中央舰桥，巴基露露、玛琉、穆等主角、非主角正在盯着大屏幕：第一，看着李维别对基拉下手；第二，看着李维别把基拉教坏了；第三，看着李维。

　　“是……不是……”

　　“……我不能给你什么建议，不过我可以跟你说几件事情。”李维开始开动了自己的脑筋，道：“你看……星星多美啊。”

　　……

　　“卡巴！”

　　中央舰桥指挥室内，不知火舞将自己手里的折扇咔吧一声撅折，吓得一旁巴基露露几人一惊。舰桥里的气氛，很诡异——

　　“维这家伙……白痴李维！笨蛋李维！——他对我都没有这样说过！”不知火舞生气的一跺脚：“他对那个小白脸要说什么？”

　　KING在一旁赶紧拉住了貌似要去找李维麻烦的不知火舞，道：“行了，别闹了，小舞——维他并不是那种人……”

　　仔细想想的话……KING知道，貌似李维对自己说过这种话……

　　……

　　“嗯？啊……是，星空……”基拉不理解李维到底要说什么，只是随声符合了几句。

　　“所以——不感觉我们现在很渺小么？以渺小之身，去冒犯宇宙的美丽——实在是显得有些愚蠢和丑陋……不论我们怎么战斗，结果都是一样的。不论是死在这里，死在大天使号这个钢铁棺材里，还是死在床榻之上，子孙之前——结果都是一样的。但是！等死，死义可乎？”

　　李维说的煽情的很，瞬间把对面只有十六岁的少年给忽悠住了。

　　“但是……我的战斗是……”

　　“我知道你很为难——对面是你的朋友，你的同胞。而身边呢？不仅仅有你的敌人，还有的是更多的平民——以及你更多的朋友！”

　　李维心说现在就是让对方跟着自己混的最好时机！

　　以后打团战，也要拉着基拉！最好还要拉着阿斯兰！把克鲁泽那点家当全都弄过来最好！

　　“听我说，基拉·大和！——人固有一死，或者如同羽毛一般情，或者如同恒星一般重。人，最宝贵的是生命，这生命属于每个人只有一次。人的一生应当这样度过：不应以虚度年华而悔恨，也不以碌碌无为而羞耻。当我们临死的时候，应该可以说：我生命中的全部精力，和所有！都为了这个世界上最壮丽的事业：为全人类的正义而战！”

　　……

　　这个世界明摆着没有苏维埃社会主义共和国联盟，更没有奥斯特洛夫斯基，否则李维也不敢胡诌。

　　李维不知道，自己的这一番话究竟有什么样的冲击力，对在场的所有人今后造成了多么大的影响。

　　中央舰桥里，一群少年少女听的热血沸腾，基拉的朋友们当时几乎就想要加入地球军了！——要不怎么说年轻人好忽悠呢？

　　“不止是个讨人厌的家伙啊……”而另一边，军人们所想的就不太一样了：“看来……我们的事业，最少这条航程，是有正义性的。”

　　玛利亚·橘：“每次听他说这番话……都感觉，他是个不错的人啊。”

　　仅仅止于不错……么。

　　巴泽特：“虽然听不太懂，不过……很伟大的样子。”

　　以后好好跟着主人混吧。

　　KING：“……算了，反正他自己也知道自己在说什么，以后让他注意点就可以了。”

　　这是个睿智的女人。

　　不知火舞：“恩呵呵呵……看到了吗，这就是我选中的男人诶～羡慕么？羡慕么？羡慕么？～”

　　没错，这才是她真实的性格。

　　……

　　李维赢了，当他看到对面那个柔柔弱弱跟个娘们似的男孩，眼睛里冒着坚定的火焰——他知道，对方不仅被自己洗脑了，而且也可以为自己所说的【正义】付出生命了。

　　简单的来说——良好的炮灰。

　　不过，另外一边就悲催了。

　　扎夫特追击舰队——维萨里斯号。

　　作为【那斯卡级】高速战斗舰，同时也是优秀的战舰——其优秀的性能，被扎夫特军派遣执行夺取高达计划，作为指挥、主力战舰。

　　克鲁泽并不是舰长，但却是此次行动的全权总指挥官——不错，此刻他却完全笼罩在一片迷雾之中。

　　不论人的智商多么高，也只是人——会被迷惑也不假。诸葛那个非人类都会被骗，更何况克鲁泽只是高达位面不以谋略见长的面具男了。

　　在维萨里斯号的舰桥指挥室内，他此刻正在和赶来的舰长两人互相大眼瞪小眼。

　　“……大天使号，疯了么？这么暴露自己的目标？”

　　舰长是个好人，一眼就能看出来——只知道服从命令的低智商士兵。

　　“嗯……这没有错。”克鲁泽也看着地图，大天使号的前进方向被明确标明：“目标……是阿尔泰密斯要塞么？他们去哪里暂避风头补充补给也是正常，甚至可以说正确的选择，但是……正如舰长所说，他们疯了么？”

　　随即，克鲁泽沉吟了一下，道：“不，他们没有疯！看得出，他们是在扰乱我们的视线！由此……我们还是派伽莫夫战舰去月球方向进行追击！将……恩，将迅雷高达派给他们，迅雷的速度快，也许可以派上用场吧……如果。对，只派迅雷高达前往月球追击，记住让他时刻注意离线问题，迅雷的离线一向不稳定。”

　　“是！——我们会加紧对迅雷的排查——不过，为了注意迅雷的离线和加速，我们是否要对其进行改进？”

　　“哼，不必了。”克鲁泽轻蔑的笑了一声，道：“只有傻瓜才看不出来地球军和曙光社的阴谋，他们为了让迅雷【加速】和【离线】的速度快一些，实际上是掐断了所有其他这次新研制高达的速度罢了。看来，这也是地球军的傻瓜之处啊，将高达都加速，他们岂不是拿不到研究经费了？”


第0792章 指挥作战的天才——我开挂，我自豪

　　圣骑士是一个很不错的职业。

　　既可以杀人、又可以救人，最危急的时刻会替你当刀子……

　　当然，李维现在感觉也不错。

　　【完成任务：100个。

　　奖励：龙目升级。

　　你的龙目将会在2秒中前预测敌军动向，将有5%的机会在2.5秒以前预测敌军动向。如果您在战斗以外。兑换250点经验值和100点魔力值，将可以在一小时内预测7秒钟后的事情，有10%的几率预测到8秒钟后的事情——这个技能可以随时取消】

　　似乎完成了忽悠基拉的任务，李维不知不觉之间竟然达成了完成一百个任务的成就——这让他牛皮拱拱的同时，也心说自己到现在还没死——

　　【龙目】这个技能现在真的是越来越重要和犯规了，除非自己2秒钟都来不及躲闪，否则还是很逆天的。更主要的是……

　　这个非战斗情况，预测7秒钟之事——这不是摆明了给大天使号开挂么？

　　“反光束爆雷发射！‘巴尔干炮’，别让MS接近本舰！‘对空导弹’设定成自动发射！”

　　巴基露露负责的是船舰上的伤害输出，所有对敌的导弹发射命令，全部由她一个人完成。可以说，逼迫敌军不得进前的，就是巴基露露惊人的指挥天赋。切换各种导弹以应对各种袭击，不仅如此，甚至可以再忙里偷闲，干扰敌军MS。

　　……和敌军接触，是大约十分钟前的事情——距离目的地仅仅半个小时，扎夫特军终于对大天使号追击成功。并且是前后堵截了地球军——克鲁泽虽然损失了迅雷高达，未能及时参加会战。却依旧达到了目的，看到了他想看到的结果。

　　基拉·大和奉命出击，十六岁的少年抱着必死的决心登上高达，李维都觉的是不是自己忽悠的太过分了——而他的同学们，自己的学生们也都纷纷加入地球军。

　　总体而言，这让他很难办。

　　和岳飞、屈原不招人待见的原因一样：你说你这么品德高尚，让我们这些人怎么办？要是不弄死你的话我们真的没法活。

　　不论如何，十六七岁的少年兵啊……战斗力真不是一般的高！此一番作战，这些新兵油子们发挥出了惊人的热情，在舰桥上显示出了他们的专业素养——

　　“报告！”

　　多尔回头对高坐舰长席的玛琉高声叫道：“我舰正下方！出现敌军MS！”

　　“用‘高特弗莱德’！全舰采左旋角30、左转舵20！”

　　玛琉马上做出了回应——大天使号更是瞬间完成了角度回转，就跟飙车特技一样让船舰上的所有人措手不及的晃晃悠悠。而主炮【高特弗莱德】更是因为大天使号的特技表演而炮口冲下，瞬间对准了准备偷袭大天使号的【暴风高达】。热能量光束如SABER的EXCALIBUR一般，射程更长更广！径直以惊人的能量射向暴风高达——后者如若刚刚闪避不及，那才是真的可怕后果，不堪设想！

　　大天使号的辣手，让扎夫特军陷入了出人意料的苦战。

　　“该死，这个‘长腿’怎么这么难办？！……掩护我！【强袭】——我要冲上去！”

　　伊扎克高声对强袭高达里的卡迪亚叫道：“我去解决它！——你也别光顾着那个【叛徒】！”

　　“啊啊，好吧——记得不要被打沉了！【暴风】。”负责远程火力支援，拥有大口径火炮的卡迪亚叹了口气，看似乎伊扎克口中的【叛徒】：阿斯兰，真的在和他原来的朋友，也就是基拉叙旧。

　　心说：这一场情意绵绵刀，眉来眼去剑还指不定练到什么时候——先解决【长腿】吧——啧，没想到伊扎克那个脾气暴躁的家伙还真会起名字。

　　没错，由于少了【迅雷】高达的存在，基拉并没有原来那样陷入苦战。反而是和自己原来好阿斯兰，真的练起了【情意绵绵刀，眉来眼去剑】。战场上，我怕打到了你，你怕伤到了我。两人眼花缭乱的追逐的确精彩，高的就跟空中特技似的。然而，却丝毫没有见到哪怕一丝一毫的真招。

　　“基拉！——你为什么在地球军的一方？快回来！”

　　“这里有我的朋友，我不能让他们被击落！——反倒是你，阿斯兰！你不是一直讨厌战争的么！为什么你会在这里？！”

　　两个中二啊……不过也就是这样才有的剧情可以写——这要是李维碰到自己的小学同学……打不打招呼是一回事，如果是敌人的话抽刀子捅之就是了。

　　我们的人性……究竟是怎样随着年龄而慢慢流逝的呢？

　　“正前方，转向高四十五度，右侧二十五度！……”

　　玛琉面对来袭的炮火，大声高呵了起来——

　　“不，也许三十度更好一些……”李维的声音突然出现在玛琉的耳后，然而，当玛琉惊讶的回头一看，却发现李维并不是紧紧地贴在她耳边，而是站在她身后几米的距离。

　　“什……”

　　“不过也没关系——只是单纯的擦伤右舷罢了，反正地球军有钱……”

　　李维无所谓的摇了摇头，随即抓住了玛琉的座椅：“耐冲击准备吧。”

　　“恩？”

　　李维话音刚落，说话间的几秒过去，一道光束正中大天使号的右舷。船体受冲击剧烈的震动着——

　　“怎……怎么……”

　　玛琉很惊讶，相当的惊讶——眼前这个和自己年纪差不多（……实际上是老黄瓜刷绿漆——装嫩，人家三十一岁生日都在南宋过完了）的男人，究竟是怎么做到的……

　　“又来咯——右舷方向，敌军火力——巴基露露少尉，你自己看着办吧。”

　　主角就是主角——反正这也不是团战，打不过，就开挂嘛！李维的龙目就是用来开挂的——如果对阵真正的敌人，这个玩意就直接打了一折，而且敌军要是有干扰什么的，还算是完蛋的干活。

　　“恩？”巴基露露正在发愣的时候，马上右舷的检测员大喊道：“右舷方向，敌军火力干扰，MS两台接近中！！”

　　“三十秒不间断干扰弹发射！四号，五号巴尔干炮，发射！”

　　“是！”

　　一阵星际火光之舞，闪烁着如夜空的灯火一般。

　　“那……巴基露露少尉、玛琉上尉——要帮忙么？不过事先声明，我只是刚刚看了十几分钟……了解的不多。”

　　李维在卖乖。

　　“……好吧，请您充当我的大副……”玛琉回身抬头看了李维一秒钟，正看到李维将自己那副眼镜摘了下来，狠狠的扔到了一边——正愁扔不掉这个东西呢。反正无重力，也仍不碎。

　　将军帽一压，玛琉不再看李维的眼睛哪怕一眼——她，感觉李维的眼睛深不可测……

　　废话！那玩意现在眼眸占了三分之二，眼白瞬间减少——这要是戴上眼镜还好一点，而且李维现在只有一只右眼变得很难以理解——

　　谁敢盯着看？

　　“舰长！他是非战斗人员，而且怎么能把指挥权……”

　　“指挥权还在于我！——不过，我全权委托给教授，出了事情我负责，不对的地方我指正。那么……教授，请吧。”

　　“哦……那我就不客气咯。”李维耸了耸肩膀，又不是大战略需要看全部。只是如同流氓打架一样你一拳我一脚。你射我，我射你，看谁先中。

　　“全舰现在听我指挥——三秒钟后敌军来袭，左舷现在……”

　　开挂嘛。

　　不过……不知道为什么，李维的眼前突然闪过了一抹靓影……那也是一位军神吧？啊，忘记了忘记了，那个长发，骑在白马上的……啧，全忘光了。

　　“弹幕，太薄！——”

　　哦耶！这辈子终于有一次机会说出这种话了！

　　……

　　“恩？”

　　远处，扎夫特军指挥舰上，克鲁泽惊讶的发现战局正在诡异的渐渐发生变化。

　　“——”

　　大天使号好似凤凰涅槃，浴火重生了一般！在刚刚第一次中弹之后，竟然招招料敌先机，不断的威胁着相对来讲，应该更加灵活的MS。

　　“本舰底部有接近中的热源。——是MA！”

　　（注1：MA是Mobile Armour的缩写，机动全领域泛用支援武器，不限人型，一般来讲seed里就属穆开的最出名。）

　　突然，说时迟那时快，管制士惊讶的叫了起来。

　　“阿迪司！轮机部出力调到最大，降低舰首！俯角60！——”

　　一股特异的感觉像是沿着皮肤窜上来似的——熟悉到不能熟悉的这种感觉，正逼迫着唤醒他内心深处那股憎恶和愉悦似的战栗……

　　克鲁泽知道，是穆来了！


第0793章 仁义之辩论

　　“左舷弹幕太薄了！炮手在干什么？”

　　对着镜子，李维自己练了N年的苦学，就好像苦练了十年的无敌水上漂一样。

　　今日，终于达成了愿望。

　　……可见，只要努力，就一定会有结果。只要跳楼，就一定会死，只要会死——不一定会穿越。

　　所以，你努力不努力都一样，这是小说。

　　李维自己这边对自己那是相当的满意，而玛琉、巴基露露那边，就不仅仅是满意了。

　　【天才】这两个字简直就是为了李维而准备的——

　　她们不是主神游戏的玩家，自然而然的不知道什么叫做开挂。

　　“报告！——敌军MS全部撤退！”

　　炮手，是这样忽回答的。

　　由于遭到了意想不到的袭击，克鲁泽下令全军撤退！

　　“呼……”

　　长出了一口气，松了松自己军服上衣的衣领。

　　玛琉将自己的军帽摘了下来，随手一扔——军帽漂浮在无重力空间里，喃喃道：“总算……结束了。”

　　“是啊……”巴基露露也做了同样的动作：“我们……胜利了。”

　　“胜利？——胜利了！！！”

　　死后余生，就是这种感觉——大天使号发挥它长腿将军的优良传统——刘备的精神首次出现在它的身上——自此以后，逃跑将军的称号注定了是跑不了的了。

　　然而，这些都不重要——重要的是，全舰现在全部听到了胜利的消息。不论是普通避难的民众，还是大天使号的乘员，全部欢呼雀跃了起来——

　　“不，事情还没有结束。”

　　忽地，李维打断了一旁就跟高潮结束了似的玛琉的那声长长地，满足的叹息。

　　“恩？”

　　“请，如果可以的话，请给我接通敌军指挥官。”李维如是说道。

　　“厄……”扎夫特和地球军早就老死不相往来了，毕竟血染情人节这帮地球军做的的确孙子，而把殖民地摧毁，扎夫特也不是什么善茬。

　　人脑袋都打成狗脑袋了，脑浆子和血都飞出来不知道多少吨了——这个仇恨一点不比中日、英法、法德、波俄少。

　　“不可以——现在我们正在逃亡中！”巴基露露接着浮力“飞”了起来，直接向上“飘”到了舰长指挥席，对李维敬了一个军礼表示了应有的尊重，却坚持自己的看法道：“现在，我们最好少进行接触……”

　　“不，谁说我们是在逃亡中？”李维对着面前这个没有带着军帽的军装丽人道：“现在，我们也该扬眉吐气了吧？——对全舰播出，好歹也提升一下士气。”

　　“……可以，我同意了。”玛琉略微想了想之后，点了点头。

　　“舰长？！”巴基露露心说你真厉害——这种女人爬的比自己高，是不是说明地球军真的完蛋了？

　　“没关系——”玛琉对着巴基露露一笑，放松的说道：“最少，耍嘴皮子，我很相信李教授——你说呢，少尉？”

　　“……是，舰长——现在对全舰广播！通讯兵，接通敌军舰队。”对啊！巴基露露一转念就明白了——自己当兵都当傻了，眼前这家伙不就是嘴皮子厉害么？

　　俨然忘记了李维刚刚的“威猛。”

　　……

　　“报告！”

　　在扎夫特指挥舰【那斯卡】，通讯兵惊讶的惊呼了一声：“敌军……敌军战舰发来通讯请求！”

　　“哦？”

　　刚刚以优势兵力反而被反扑，搞得灰头土脸的一群人，此刻突然听到了这样一条消息……

　　克鲁泽表示：今天真是个好日子啊……丢人都丢到了一起。

　　“报告！属下等返回……”

　　就在同时，指挥室舰桥的舱门被打开，阿斯兰、伊扎克和迪卡亚走了进来。

　　“好——”克鲁泽并没有理睬身后走进来的几个少年兵，只是径直对通讯兵说道：“有趣……接通敌军谈话。”

　　“是！”

　　不久之后，李维的脸出现在了舰桥的主屏幕上。

　　“扎夫特的各位——贵安。”

　　李维率先表示了好意。

　　“地球军的给位——贵安。”

　　面具男也表示了自己的优雅。

　　“啊！——是那个变态！”

　　被李维曾经扒了衣服，只剩一条内裤返回母舰，被所有人嘲笑了半天的阿斯兰表示了自己的愤怒。

　　“……”

　　大家表示了沉默。

　　“咳！”轻咳一声，李维故意岔开话题道：“扎夫特的诸位，刚刚英勇作战的身姿，让在下钦佩不已。突袭海利欧波里斯殖民卫星之战略，突袭之成功，使得地球军措手不及——谋略得当，运用得法——在下钦佩不已。”

　　“承让。”克鲁泽心说对方说了这么多自己的好话干嘛？不过，为了表示自己并不比敌人气量小，他也微微对李维一点头，道：“地球军临危应变，应对突发之情况，亦使我军大有损伤。刚刚一战，在下也对贵军指挥官之调度，钦佩万分。”

　　“什么！？！——他们杀了……”

　　“住口——在这样吵吵闹闹，是让敌人看不起的行为。”没等伊扎克叫完，克鲁泽率先呵斥了自己的属下：“——死在优秀的敌人手里，总比死在白痴手里好。”

　　“恩……不知道阁下尊姓大名。”李维开始摆谱。

　　“劳·鲁·克鲁泽——扎夫特军所属，克鲁泽队队长。不知阁下，贵上下？”

　　“不敢——李·维。”李维故意把话说得慢一点：“奥布公民，海利欧波里斯工业大学教授。”

　　说完【教授】二字，李维面不改色，气不长出，一点都没有愧疚！

　　“公民？——李维？”

　　“对，与阁下的队长机交手过，相信阁下应该有所记忆。”李维微微一笑，位面等级差异尽显无疑：“顺道一提，刚刚与阁下所率领的军队再度交手，也令在下受益匪浅。”

　　“唔……”

　　这个怪物！

　　所有人眼里看到的，都是【怪物】这两个字。眼前微笑的二十多岁的青年，不过是个怪物的集合体。

　　“阁下……与我军联系，有何贵干？”克鲁泽似乎不想再谈论这个问题。

　　“是这样的——”李维也不再多说自己多么厉害，当即道：“请阁下谅解，我军刚刚收容了上百名平民，在此期间，我军想要请贵军切勿再次追击。【血染情人节】的悲剧发生，所有有良心的人都会谴责，不分自然人与协调人。况且，我们是奥布公民，光荣中立。任何公民都有权利远离战争——请贵军体谅。”

　　“双方交战，死伤在所难免，情非得已而已。不过，请恕我回绝——我是军人，我们的任务是追击贵军！——如果贵军就此投降，我军将礼遇于阁下与诸位。请阁下，切莫再执迷不悟！”

　　丝毫没有回答任何关于人道主义的事情，克鲁泽的目的就是毁灭全人类（……比李维可魔王多了）。

　　“实在可惜……难道，贵军不能出于人道角度考虑么？”

　　“情非得已，但是请贵军海涵——如果可以，请将难民弃于途中，自然有搜救队——何必将难民当做挡箭牌呢？”

　　“看来，我军从仁义角度出发的谈判破裂了。”

　　“看来，我军从仁义角度触发的建议同样破裂了。”

　　李维和克鲁泽之间的对话搞的一旁的人听着就像扔丫一脸满汉全席。

　　“那么——我军将给予贵军以无情之打击！捍卫我军人保护平民之天职！”李维丝毫不管自己不是军人，当即道：“贵军之行为，是在令人发指！竟然对平民进行攻击——【血染情人节】是畜生所为之事，难道贵军不知道么？狗咬人一口，人也要狗啊？动动脑子好不好？”

　　最后李维终于不打官腔了。

　　“——我们会把狗炖了吃掉！”克鲁泽也不打官腔了，这位如贵公子一般优雅的军官显示出了他光棍的一面。

　　“期待与阁下的再次交手！”说着，克鲁泽敬礼。

　　李维在另一边微微一鞠躬。

　　但是，在最后他迷迷糊糊的说了一句：“天下武功：唯坚不催，唯快不破——就算是最强之盾，也不是随时可以举起来的。”

　　也不管主神游戏怎么翻译。

　　……双方谈话，不欢而散。

　　……

　　“呼……炖了吃掉啊，不知道我的味道怎么样。”

　　李维结束了通话，一阵无语，看了看玛琉，道：“那个——我也加入地球军行不行啊？看来，我是跑不了了——可能的话，我会跟贵舰一同前进。”

　　“……是，正式的通知将在不久之后送给你。”玛琉上下打量了一下李维：“欢迎你，李。”

　　“称呼我维即可，玛琉上尉。”

　　“……称呼我玛琉即可，刚刚的英雄。”


第0794章 要塞

　　【阿尔泰密斯】要塞，是位在海利欧波里斯殖民卫星所在地邻近的欧亚联邦军事卫星，该联邦与“大天使号”隶属的北大西洋联邦属于军事同盟。也就是俗称的地球军。可是‘G’系列和大天使号根本没有公开发表，连友军的识别码都没有。

　　位于第五宙域的这座欧亚联军军事基地，只是个建造在边境小行星上的小规模军事据点，就军事据点而言的地位并不很重要，然而它却以其独特的防御装置而闻名（这里吐槽一下：不起眼的地方放这么一个优秀的防御要塞——泥马地球军要是不输才有鬼！）。整座小行星被光波防御带所笼罩，任何物体或兵器、甚至连雷射光波都无法穿透这层防御，因此被称做“阿尔提密斯之伞”——堪称铜墙铁壁的绝对防卫兵器。

　　“听好，本舰现在对全体人员进行广播。”

　　李维此刻换上了一身洁白的军服，挺拔的身材衬托成百上千次死里逃生的经历，真的能够从他的身上看到一丝丝的威严。

　　对全舰所有人广播，其实也就是二百人不到，其中还有一百人左右的难民。

　　“本舰即将前往阿尔泰密斯要塞，该要塞是欧亚联邦的军事要塞，非我军而只是友军而已！因此，本舰对其丝毫没有任何信任感。故而特此通知：1、请随时所有撤离准备；2、当其要对本舰搜查的时候请大家不要反抗；3——基拉·大和是保卫大家的英雄，我不允许任何人对我的这个协调人学生有任何流言蜚语！通话结束。”

　　李维的最后一句话说的很霸道，虽然说的没什么问题，但是却依旧惹来了一阵阵的白眼。

　　“李中士……”

　　叫着李维现在的军衔，巴基露露可是李维的上司了：“请你不要乱广播好么？！”

　　“我这样做自然有我的道理——反正我们也只是露水情缘。”说着绝对会惹人误会的话，李维摆了摆手，带好了自己的军帽和眼镜：“到了月球要塞我就不干了，我也只是跟你们随个份子而已。”

　　“但是，现在也请你把话讲清楚——我现在是真心求教。”玛琉拦住了要走的李维，道：“欧亚联邦……真的不能信任么？”

　　“放心好了。”李维微微一笑，似乎给了对方一颗定心丸似的说道：“绝对不能信任。”

　　“……那我放什么心啊？！”

　　“放心的‘不信任他们’就可以了。”

　　……

　　李维受到了尊重。

　　最少，所有军人是这样的——他的那些学生，更是把他奉为神明。

　　刚刚他那【匪夷所思的指挥天赋】，已经被所有参加了此次战斗的人看在眼里，记在心里。

　　“哟～大英雄回来了？”

　　不知火舞亲热的走到了李维的身边，亲热的搂住了李维的胳膊，亲热的捏住了对方的……

　　耳朵。

　　“舞，很疼的啊。”开了装甲模式的李维抽泣着装熊。

　　“哼！——”娇哼了一声，不知火舞把自己的手放了下来。将折扇重又拿出——当然从哪里拿大家都知道。

　　“不过是靠着天赋罢了，欺负低级位面有趣么？”闹着别扭，不知火舞说道：“你大放异彩——也不知道给我们一点有趣的任务？”

　　“……”

　　知道了。

　　不知火舞的天性啊……1、显示心理旺盛；2、显示心理旺盛；3、先是心理旺盛。

　　恩，和李维还真是一对啊。

　　“要不然……”李维想了想，道：“我把眼睛挖出来给你好了……”

　　“……明明知道我不要这东西的！真讨厌！”似乎感觉到晦气似的用折扇用力的拍打了一下李维的脑袋，不知火舞生气的说道：“你就不能想一想有用的事情么？”

　　“好说，好说。”李维笑了笑，道：“任务就是少接近基拉·大和就可以了。”

　　“……什么？”

　　“保证我的后院不起火，我就可以安心了。”

　　……

　　停机坪。

　　金属的外壳，闪烁着光泽。虽然历经惨斗，但是这台高达依旧表现出了它伟大的一面：身为主角机，不到该换代就绝对不爆！

　　轻轻抚摸了着高达的外壳，李维感叹的说道：“果然……男人的浪漫啊……”

　　“……教授？”

　　基拉·大和站在李维身后，不解的问了一句。

　　“你这是在干吗？”

　　“祭奠。”李维毫不犹豫的吐出了两个字——他的意思是：祭奠自己的青春。你是将近二十年前见到的人物。

　　二十年啊！二十年！

　　“……”但是基拉大和完全想错了——毕竟，感性少年嘛。

　　美少年、美少女。把中间的“少”字去了——证明美女不年轻了还是美女，男人不年轻了，还臭美个P啊。

　　“话说回来了……OS（系统）你设定密码了么？”

　　李维回头看了看基拉，拍了拍手问道。

　　“设定了……教授，你不是早就告诉我了么？刚刚穆先生也跟我说过了……”基拉·大和感叹了一句：“我……究竟是……”

　　“人才最宝贵，你已经不能置身度外了。”李维耸了耸肩，嘿嘿笑道：“不过，地球军要想欺负你，我可不让！听好了，你不仅仅要撑过眼前这一关。我明确告诉你，这个欧亚联邦的要塞会对你很不友好。但是，接下来你所要遇到的自然人几乎都会这样对待你——你有心理准备么？”

　　“有！”

　　基拉马上就一点头，回答李维道：“教授您请放心！我有心理准备——将为自由、正义而战！”

　　……多好的年轻人啊……如果不是他“人妻杀手”的称号，李维也不会对他那么多忌惮。其实，真的能怪他么？李维看来，他那些“朋友妻”可都不怎么样，他还没勾手呢，就都倒贴过去了。

　　“那么，到了地球之后，什么事情都有可能发生。”李维先给对方打了个招呼：“我说我死了……我说，我可能死了！你最好还是选择中立的好。地球不会容纳你，扎夫特更是把你当做叛徒。不过，只有你才是正义的——拉上你的朋友和你一路上能交到的朋友，好好干吧，少年！……现在，过来吧，我来给你进行一下心理辅导，新兵。”

　　……

　　玛琉原本担心，在极机密下建造的“大天使号”没有任何军方识别码，也许无法顺利进港，想不到对方竟然爽快的许可。

　　“别高兴的太早。”突然，玛琉想起了李维的那张脸。

　　“虽然地球军是联盟，但是……谁知道呢，欧亚联邦会不会把大天使号据为己有？强袭高达更是弥足珍贵。”

　　李维的话，也在耳边回荡。

　　“不至于吧……”

　　玛琉带好了自己的军帽，自言自语的说道：“我想，一切都应该还不至于……”

　　“但愿吧。”巴基露露同样正了正衣冠：“我但愿，他有一次失误！”

　　但是马上，她们就认识到了李维的正确性——才刚入港，“大天使号”就被武装兵和MA给团团围住。气密锁被打破，士兵们全部冲了进来。大天使号的乘员们都惊讶得说不出话来，但是想起了李维的话，还是乖乖的被持枪的士兵们胁迫着聚集到餐厅里。

　　“请问，这是怎么回事！”

　　已经有心理准备的玛琉此刻冷冷的看着眼前的男人——长着一副蛤蟆嘴，颇为讨厌的阿尔泰密斯要塞的普通军官。

　　“只是容我们封锁贵舰的控制与火器管制，做为基本的必要措施罢了。这也是不得已的吧？贵舰既未登录船藉，当然也没有盟军的识别码。我方虽然依据状况判断准予入港，不过——遗憾的是，我方还没有认可贵舰为友军。”

　　就连说辞，都和李维所“猜想”的一样。不过，他说的虽然有道理，但却有些矛盾。若真的担心有敌军的可能性，大可以拒绝“大天使号”入港。

　　军官们将他们和其它乘员分开，带往“阿尔泰密斯”内部，前后都有武装士兵围住。走进司令官室后，只见一名身材魁梧的秃头军官在里面等着。他就是杰拉德·加路西亚，“阿尔泰密斯”的司令官。

　　李维心说这个货要是不死的话才有鬼！皆杀的田中教育我们：这种身居高位、实际上智商低列的要塞指挥官，只不过是主角前进道路的高级BOSS而已。


第0795章 李维的人格魅力

　　事实再次证明了，李维“猜”的对。

　　事实也证明了——不是李维猜得对，而是剧情走的好。虽然蝴蝶效应可以改变很多东西，但是常言说得好：江山易改本性难移。潘金莲不出意外的话一定会为了解放妇女运动做出应有的贡献——这是她X器官和荷尔蒙决定的，不论你的翅膀怎么扇呼都没用。

　　所以咯，人性的贪婪决定了杰拉德·加路西亚注定了会拿大天使号和MS下手。

　　“该死的……我们真的被软禁了。”

　　从要塞指挥使内走出来，到了暂时没有监管的地方，穆轻抚额头，一副讨厌的样子说道：“这些欧亚联邦的家伙，真是会挑时候啊。”

　　“……如果可能，最好尽快联系大西洋联邦或者地球军方面，但是……”

　　巴基露露也是轻轻咬着大拇指——似乎，这是她的一个习惯？眉头紧锁，一副思考出路的模样。

　　“但是——他们已经把大天使号给监管起来了。”接着巴基露露的话，玛琉将目前情况说了出来：“八成，是他们早有准备吧……”

　　李维的心情蛮好的，因为一切还算是正常。

　　地球联合军——虽是这么说，却不是一个团结的集团。以对抗“扎夫特”这一共同目标，于C.E.70设立了地球联合，但这却是由不同国家聚集而成的。北美大陆以至于中南美等各大国组成了大西洋联邦，而欧亚联邦则如其名，以由欧亚大陆的北到西、包括部分北欧国家在内的欧洲各国为主体。除这两个联邦以外，再加上东亚共和国及其它小国等，才组成所谓的地球联合。拥有这么多小集团，彼此之间自然免不了有权力斗争和大国的干涉，加上互相的牵制，很难说是齐心合力的。

　　“那，我就再去给扎夫特加把劲吧～”这是他内心深处的想法。

　　“给扎夫特加把劲？李中士，你这是什么意思？”

　　巴基露露一把拉住了李维的手，出言呵斥到：“这句话我们可不能当做没听见！”

　　“……干嘛，这算是调戏还是性骚扰？”李维一句话就把巴基露露给顶了回去：这就是职业军人和职业流氓的不同。

　　“你！——”

　　“安心些，我们会成功脱出的。”李维一摆手，其实他现在最想要的是诸葛的羽扇，要是挥一挥的话颇有些指点江山、羽扇纶巾的模样：“一切，皆在吾人之掌握中。”

　　恩，诸葛是怎么说的吧？

　　“吾……吾人？”

　　玛琉大眼瞪小眼的盯着李维半天，估计是不太能接受。

　　“……你小说看多了吧。”穆也是走过来摸了摸李维的额头：“还是病的不轻？”

　　“……小说没看多，只是看了几部动画。”李维把穆的手轻轻往旁边一扒，对方从失重状态下的空间里“呼”！

　　横着就飞了出去。

　　“不错，你们就安安心心的把心放在肚子里吧，我们脱出是早晚的事情，这完全取决于扎夫特军的智商。”

　　李维大手一挥，做圣人状：“我们现在只需要老老实实的带着，然后随时准备登上大天使号即可。毕竟……我猜想，他们也不敢和同盟撕破脸皮。不过……MS他们绝对会进行破译，千万别把基拉交出去就行——这既是保护他，也是保护我们。这一点，请大家不要忘记……就怕有那个极品脑残……”

　　“不会的，我回去就对全舰上下发布命令。”玛琉很天真啊……

　　“啧，万一有叛徒呢？再说，平民你怎么命令？”李维一耸肩。

　　“……那些事情就不要去想了——我更关心的是，我们究竟怎样才能安全脱出？”巴基露露在一旁问道：“这，才是我最关心的问题！”

　　“你想知道？偷跑是不对的哦……”虽然以前玩盗版游戏都是玩偷跑的……

　　“……请阁下告知。”穆又“飘”了过来，捂着脖子似乎刚刚被弄得不轻。

　　“……好吧，我给你们普及一下最近本的兵法知识。”清了清嗓子，李维的面甲上出现了一大堆汉字，他照着念就行了。

　　“为将而不通天文，不识地利，不知奇门，不晓阴阳，不看阵图，不明兵势，是庸才也。”

　　“……您能用现代语言交流么？我从小国语学的就差劲，否则也不会来当兵。”穆一摇头，道：“你都在说什么啊。”

　　“简单的翻译过来：你们刚刚见到的指挥官是个杂碎，这种白痴要是不输的话没有天理。”李维用简略的现代汉语解释了刚刚的话。

　　众人：“……”

　　“刚刚那个白痴说这把破‘伞’……”

　　“雷射或实体弹都穿不过‘破伞’。——中士。”巴基露露在一旁提醒了一句，似乎，对科技依赖的不是一般的严重。

　　“再优秀的东西，也是人类操纵的。”李维啧了一声，道：“千秋万代，都要根据人心来打仗！千秋万代，都不能脱离自然规律和法则来打仗——除非有一天，人类战胜了战争，或者战胜了自己为止。别的我也不说了，这把破伞不是随时张开的，要突破他很容易，外面扎夫特的战舰不就是停留着么？只要有一台能够突破检测，加速突入本要塞的驾驶器在，突破防御，然后在其内部进行破坏，此要塞不攻自破——这么简单的道理随便找一个写小说的，或者写动漫剧本的都知道。要不然怎么说，地球军总打败仗？——这要是能赢有天理么？”

　　“……你……你……”

　　忽地，玛琉似乎想起了什么，指着李维，她低低的惊呼一声：“你在和扎夫特军通话的时候，似乎说了一句：不是所有盾牌都能随时举起来的，唯独快速不会被人击中……就是这个意思么？！”

　　看来，主神游戏翻译的不错。

　　“不错。”

　　“你这是资敌！”

　　“不，我这是保护我自己和大家的安全——否则，我们将被永远软禁。”

　　“……但是……你在那个时候就已经在想退步了？”

　　“谋定而后动，此大将之所为也。”李维做高深莫测装，微微一笑——忽悠原住民什么的，最喜欢了。

　　“别的就别想了，只要人心在，这一战扎夫特赢定了。我们准备走人就可以了——”

　　……

　　等李维来到餐厅就发现事情的严重性了。

　　一群要塞守卫军官正围着基拉。

　　“有什么不可能？驾驶MS的就是他！——基拉大和，他是协调人！！”

　　芙蕾。

　　一个很漂亮的女孩，大小姐气质十足，甚至可以说，他是在李维所在学校里最漂亮的一个女孩——

　　不过很抱歉，最近什么疲劳的严重。你再漂亮也漂亮不过妲己——妲己都能杀得了，那别人就更别说了。怜香惜玉是正确的，但这并不代表了……

　　“蹬蹬蹬。”

　　李维迅速跑到了芙蕾的身边，甚至连身边的要塞守卫军士兵都没有发现李维的踪影——而就在这时，李维的巴掌已经高高举起来了。

　　随即，轻轻落了下去。

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光，打在芙蕾的脸上。

　　这一下很明显把所有人都打懵了。

　　她从头到尾都没喜欢上基拉，刚开始是利用，最后是对自己内疚。对于基拉来说只是同情芙蕾而已，到最后开始想要摆脱这段感情，只是不想伤害到芙蕾而已，而芙蕾也明白，开始同情基拉的遭遇了，差不多就这样。接下来发生的事情，李维看着闹心的就统统打断好了——

　　【没错，我就这么做了】李维的内心独白【当年看的不爽的地方，仅此而已。】

　　“芙蕾·阿尔斯塔！你真让我失望！为了自己竟然出卖了自己的朋友，这样的诬陷，这样的诽谤——你不觉得脸红么？”

　　李维的大声呵斥打断了左右想要呵斥他的要塞守卫军。

　　“你！……”李维刚刚那一下打的真的不重，否则铜铸的金刚铁打的罗汉也受不了他的一巴掌——这就是位面差异。不过，这一下却足够让芙蕾的脸红了起来，眼眶里泪水不住的大转。

　　“你竟敢打我？我爸爸都没有……”

　　大小姐的专用词汇啊……你就不能换一换？

　　“都住口！”神鬼怕恶人，似乎是一个军官模样的家伙指着李维，道：“你究竟是什么人？敢……”

　　“【赫利奥波利斯工业大学】教授，【曙光社】名誉顾问。”李维一指自己，道：“有什么事儿冲我来，别拿孩子开玩笑！有意思么！”

　　“教授啊……很好。”知识分子永远被军人看做是软弱的代名词。

　　军官呵呵的笑了笑，似乎很和善的说道：“我们想问一下而已——操作MS的，究竟是……”

　　“废话，当然是我！”


第0796章 开高达

　　李维不是主要军官，他之所以能跟着刚刚穆、巴基露露和玛琉去指挥室内，主要是因为他毛遂自荐。等他被合适了身份是个平头小老百姓之后，哪怕他是叫兽，也被直接驱散回到了餐厅，而不是三个指挥官（其实也都是尉级军官罢了）的休息地。这，才能引发刚刚的那一幕。

　　牛皮，不是吹的。

　　庄周有云：夫言非吹也……

　　既然你说你是MS驾驶员，那你就给我们驾驶一个来看看吧。于是，十几把枪指着李维，就跟指着孙子去买棒棒糖一样。没错，就是孙子——你就知道这帮孙子有多重口味了。

　　“等一等！”

　　基拉·大和跑到了李维身前，双手平伸一拦，道：“我才是那架MS真正的驾驶员！要抓就抓我好了，不要对教授不利——我就是新人类！是协调人！”

　　“不！我才是驾驶员！”

　　要不怎么说少年热血呢？李维就感觉自己跟回到了一九一九年似的，米莉亚的男友多尔站了起来，一副慷慨就义的模样。

　　“不！我才是！”这个是芙蕾的男友塞伊——他此刻站出来就代表早就原谅李维打了自己女友的举动了——不过。

　　“当当当！”李维的拳头毫不犹豫的打了三个孩子的脑袋。

　　“脑残星。”被打的当即口吐白沫昏了过去，李维则是揉了揉手腕，对一旁都看愣了的要塞守卫军司令说道：“怎么样？——这三块料要是协调人，那我就是改造人了。”

　　众所周知，协调人的战斗力奇高无比，一个普通的，没有接受过任何训练的孩子；都能够凭着本能对三五个自然人大汉PK。

　　“太……太狠了，你丫。”骂了李维一句，压低了自己的军帽，守卫军司令道：“你这算校园暴力，还是算体罚学生？”

　　“谁知道呢～”李维耸了耸肩膀：“反正，我爽了——喂，还有人说自己是协调人的没有？”

　　李维摆了摆手，对其他少年少女说道：“过来给我爽爽——早就想这么干一把了。”

　　“……行了，赶紧跟我们走！”

　　把手一举，四周的守卫军举枪再次威胁李维。

　　“没问题。”李维点了点头，随即露出了一个大人的笑容：“不过……你们也该知道吧？那台机体的OS（操作系统），已经被我更改过了。除了我之外，没人能够破译得了。”

　　“唔……”

　　“也就是说，你们没有办法才来找的我。”李维继续说道，一旁，口吐白沫的那三位中，似乎已经有人悠悠转醒了。

　　“换句话来说……我是有用的人才咯。”

　　“理论上，阁下是的。”军人不管你这么麻烦，他们只需要服从命令保家卫国即可：“不过，能麻烦你走得快一点么？来人——”

　　说着，就有人推了李维一把——后者当然是纹丝不动。

　　“那么，我们走吧——路上在仔细的谈谈。我希望，你能够有更多的权利来说明这件事情……比方说，你打算出多少钱？”

　　“……”守卫军司令杰拉德·加路西亚看着李维愣了愣，这个方下巴的家伙一瞬间露出了个玩味的表情：“你，开个价吧。”

　　“研究机体，耗费三百亿——我要千分之一即可。”

　　“万分之一”司令就跟菜市场买东西的家庭主妇一样。

　　“万分之五。”

　　“成交——快点！”

　　“好啦好啦。不要催我啦。”李维耸了耸肩，一副无所谓的模样：“不过，什么时候汇款……”

　　一边有说有笑，李维一边被带了出去。

　　“该死……”等着所有人都走干净了，省下的一帮人才如梦初醒李维是个什么玩意：“教授……教授他……”

　　晃晃悠悠站起身来的多尔在女友米莉亚的搀扶下说道：“竟然是这种人？！”

　　“——你白痴的么？”米莉亚直接又给了自己男友一下，小拳头当然没有李维的狠：“——教授哪里会驾驶OS？！那是在帮你们这些白痴顶缸，拖延时间啊！白痴白痴，多尔你这个白痴！”

　　“……白痴白痴，我真是个白痴啊啊啊！！”

　　没错，信任他的多少都有点……

　　唯独，芙蕾依旧对打了自己的那一巴掌念念不忘——

　　“该死的……混蛋……就这么走了！”

　　“芙蕾……”塞伊作为男友，当然要安慰一下：“你不要对……”

　　“我知道！我才不是小气的女人！”越这么说越有问题：“但是……但是……真是的！什么嘛，去做英雄做的事情，我反而……”

　　越说，声音越小。

　　“芙蕾……”还能说什么？这个时候就算是十六岁也该知道——抱着她安慰啊，白痴！人家就是在求抱求安慰啊。

　　……

　　李维看了看表。

　　时间该差不多了吧？

　　“你这家伙——到底干不干？我都已经同意了你所说的千分之一的价格了。欧亚联邦，绝对会对你所说的事情付出合理的承诺。”

　　停机坪里，杰拉德·加路西亚司令捏着人中，道：“就没见过你这种男人！——再不工作，我们就把你是为蒙骗——你的学生……听说，你还有几个‘女朋友’？”

　　李维眉毛一挑——虽然知道不知火舞不把他们灭了就算给他们面子，但是……为什么，他会感觉自己很变态？这种时候，非但不关心不知火舞，反而关心起了对面四五十岁男人的奶奶？

　　极端的想要和对方的女性亲属发生性关系。

　　简称“骂娘”。

　　“好吧好吧……”这里的停机坪是室内操作，所以并没有无重力状态。李维身手矫健，根本不需要任何辅助装备，如上山之猿一般，在众人惊讶的表情之中瞬间窜上了机体——其实，他更可以直接调上去。

　　“我来看看……”

　　李维一边说着，一边打开了MS的舱盖——这就很不简单了！

　　问题是现在……

　　怎么办？！？！

　　“糟糕！”李维一拍自己的脑袋，心说：“刚刚净顾着耍帅了！竟然忘记了自己不会开MS……怎么办？待会儿的袭击万一弄不走这个……”

　　黑线，冷汗外加青筋……

　　谁能告诉我，我该怎么办？

　　“喂！你刚刚说了那么多条件，难道现在你什么都不回了？”

　　一旁，监视着李维的几个士兵也对他厌烦了：“信不信我把这些子弹送进你身体里，让你感受一下与子弹融合的感觉？”

　　……瞬间！

　　李维的灵台，似乎空明了一般。

　　“好主意。”李维点了点头，然后……

　　咽了口口水，自己默念了几遍心经。心说不吃苦中苦，难为人上人——自己耍帅的恶果，自己就要承担。

　　“你说什么？”刚刚威胁李维的士兵感觉受到了人格上的侮辱，当他就要给其一枪托的时候——

　　前面的应该是操作平台，眼前的应该是操纵杆，就算在精密的仪器，也都是为了方便人类驾驶的！能怎么简约就怎么简约——当然，李维绝不妄想他用开车的技术能开MS。否则，就太逆天了。

　　他只需要认清，那里既和操作系统有链接，又不会因为损伤而妨碍到操作。

　　瞬间，李维把目光投降了最“没有用”的键盘——以前，他吃饭的家伙。

　　“咔吧！哗啦啦！”

　　“刺啦刺啦！”

　　电流瞬间侵袭了李维的全身——不过，还好，比以前被熔岩烧……

　　好不了多少。

　　“喂！你疯了么？！？！”一旁，几个地球军士兵看着李维惊呼一声。

　　“不要让他破坏MS！他绝对是间谍！”不愧是司令，虽然有些龙套但人家好歹也是司令：“杀了他！快！”

　　砰砰的枪声响了起来——然而让那些地球军士兵感觉恐怖的……不仅仅是李维如铜皮铁骨一般，无惧于如此近距离的子弹侵袭。

　　更加恐怖的，是这个“人”发生的变化。

　　【发现未知软体密码，软体破解中，请稍后……】

　　【发现未知公司文件，请稍后……】

　　【发现……】

　　十亿美元，纳米生化装！——十亿美元算是少的啦！

　　那一条条破解信息和读取信息的速度，绝对比破解生物密码的速度快多了——再怎么优秀，也只是一台机器，和生物比起来，哪怕是单细胞生物，都不能比拟——

　　为什么？

　　因为一个创造者是神（这个……现在李维深信不疑ING），一个创造者是人。

　　【欢迎使用高达】就连GUNDAM都翻译过来了，真好……【您目前正在未经受对方公司许可的情况下使用对方文件，请问是否继续？】

　　“——一直在被D帖，现在也该我来一次了——继续！”

　　既然来了高达世界……

　　男人，不论如何都要开一次高达吧？


第0797章 高达无双

　　是男人就好开高达！

　　没错，这是一个铁杆的联盟对于吉恩公国的挑衅——令李维感到惊讶的是，不知火舞和毒岛冴子这两位却都是铁杆的扎古爱好者……

　　当然，一切都已经不再重要，重要的是，李维的确开上了高达。

　　就跟作弊一样。

　　明日香曾经满足过李维的欲望——求知欲。详细的用她那高傲而又清脆，如骄傲的百灵鸟一般的声音讲述过她操纵EVA时的种种——反正说白了就是一切以精神为主。

　　机器人位面的主角一般来讲都要求很严格，第一，必须十六岁；第二，必须没有丝毫驾驶经验，最少也得是个业余人士。

　　这一点，基拉·大和与碇真嗣有着惊人的相似之处——当然，对于碇真嗣的评价，本人就不转述关于明日香对其的各种言辞了。毕竟她就算再聪明也只是处于学习期的青少年而已，再加上其长期与同样是美国人的莱维在一起……

　　表示，这个眼罩女孩已经把碇真嗣从笨蛋升级到了……某种生物了。

　　基拉·大和是凭借着对机器的敏锐神经和N多知识方能操纵高达；碇真嗣则完全是官二代所以才能操纵EVA。这两者，没有什么可比性。不过……李维似乎要将这二者的灵魂柔和在一起了。

　　不论如何，明日香说过：驾驶EVA就跟坐在大船上一样，安全（？）而又安详（？！！？），一个念头，一个想法，用力的拉动驾驶杆就可以了。

　　“用力的拉操纵杆……用力的拉动操纵杆……”

　　李维一边念念叨叨，一边开始如同野比康夫操纵大型机器人一样（《超长篇7：大雄与铁人兵团》，短篇等），完全靠开挂操纵着这台高达。

　　“哟～”吹了个口哨，李维大喊了一声：“没想到，我也可以有今天啊！”

　　……

　　整个要塞由于被突如其来的突袭所震撼，直接导致了整个要塞的措手不及。第一时间，要塞的指挥官就蒙皆杀的田中所召唤，战死当场！这更让整个要塞的指挥系统陷入了瘫痪，数架前来支援进攻的敌军MS，暴风、决斗等，纷纷掩护迅雷高达进行破坏——一时之间，要塞如同爆米花一样……

　　“大天使号，准备完毕——随时可以离开要塞！”

　　匆匆忙忙逃离监视，重新回到大天使号上的巴基露露，对同样逃离成功的玛琉舰长说道：“难民与乘员全部抵达……除了，李中士之外。”

　　“……恩？！”玛琉惊讶的抵沪了一声——心说这种人应该是第一时间跑出来的才对啊？

　　“到底是怎么回事？”

　　“原因不明——据说是前往夺取我方MS去了。”巴基露露回答道：“舰长！请快下决断，再不脱离要塞，我方数百条人命与大天使号皆会陷入万劫不复之境地！”

　　“……好吧！我知道了——那种人，是不会轻易丧命的。”

　　犹豫了一秒钟，玛琉坚定的抬起了她的头，军帽帽檐下的目光似乎透露着对李维的信任：“大天使号，现在以脱出本要塞为第一优先——通信兵、管制官！不间断对我方MS进行确认通话！”

　　“是！”

　　大天使号的引擎飞速运转了起来。而对其来讲相对狭窄的飞行跑道上，迎面就是敌军的MS——

　　“嘿！消灭‘长腿’的功劳，属于我了——”暴风高达上的迪卡亚嘿嘿的笑着，手中89毫米的两挺火炮对准大天使号——

　　“该死！”就连决斗高达上的伊扎克都认为此一番似乎功劳要被抢走了：“——便宜你……身后小心！！！！”

　　猛地，决斗高达上的伊扎克高声大叫了起来。

　　是强袭！伊扎克当然记得这台强袭，他只感觉一种从头到脚的愤怒——没有任何其他装备，甚至就连装甲都没有打开，机体呈现没有防御的灰白色！可见，这台高达是在仓促情况下进行出击的。手中，只有一把斩舰刀。然而，就是这台强袭，竟然敢就这样突袭向暴风——

　　暴风上的迪卡亚也瞬间感觉到了事态的不对头，凭借着协调人的敏锐神经，他飞快的一个侧身——然而，手上的两挺远程高火力八十九毫米火炮彻底被摧毁。然而，不得已竟然只能在缠斗之中，被对方追着打。

　　“这是什么东西？”

　　然而，让伊扎克感到惊讶的是，对方的操作技术似乎有了惊人的进步……不，何止是惊人的进步？对方操纵的根本就不是高达！

　　就如同人的神经一样，人类的神经命令传达到四肢，总是要比大象快得多，谁让人类正好长的只有这么大呢？高达也一样，再精密的仪器，再先进的高达也一定有一定的延迟度，新一代MS是以毫秒为计数单位再进行着改进——然而，眼前这台高达就好似时时刻刻都知道迪卡亚要做什么似的，并且以精准的刀法，硬生生的将迪卡亚逼着离开了大天使号的跑道。

　　“迪卡亚？！”伊扎克惊呼一声，随即操作着自己的决斗冲向了李维所“驾驶”的强袭。红光一闪，决斗“眼部”的探测装置划过一道亮光，决斗将自己手中的光束枪收了起来，转而用手中两把光束剑挥向了强袭——上百吨的两台机体轰然相撞。然而……

　　诡异的战斗依旧再继续着，并不以他的加入而有丝毫的改变。强袭简直就好像一个活蹦乱跳的猴子一般，没有丝毫装甲加持，却可以做到闪避精准而及时——

　　“咣当！”最终，迪卡亚的暴风被李维的强袭一脚踹开，伊扎克的强袭直接被一刀从剑柄出削断了两把光束剑——

　　“怎……胡……”

　　两台MS的驾驶员大惊失色——

　　“这是什么怪物……”

　　“不行啊……高达就是高达，不是自己的身体。”坐在高达里的李维却是一阵摇头：“不如自己的身体好操作……简单的来说，下次还是不做高达了。直接用胜利誓约之剑砍多爽……还好，有龙目来作弊……”

　　“李中士！是你么？——听到了请回话！”

　　一声惊喜的惊呼传到了李维的耳朵里——通话系统里，是巴基露露的面孔。

　　“啊——是我。你等等，我马上解决另外……”

　　“敌军还是否有后手尚且不明，我军此刻以脱离为第一优先！”巴基露露焦急的说道：“请中士不要恋战——火速抓住大天使号，我军就此脱离作战！要塞能坚持多久还是个未知数！”

　　大天使号还在行进过程当中，缓慢的加速却让它的速度越来越快。

　　“……好吧。”李维点了点头，就连高达也跟着点了点头：“——等等我！还有……”

　　说话间，李维自己打开了扎夫特军的公共频道：“扎夫特的小鬼们，玩得开心么？新玩具有趣么？叔叔送给你们要塞了，自己好好玩吧。”

　　……

　　“半径五千单位内，无敌舰反应——我军成功甩掉了敌军。”

　　通讯兵的报告，是对全舰进行广播的——在舰艇上的所有人都长舒了一口气——

　　关闭了广播线，穆长出了一口气。

　　“多亏了阿尔泰密斯要塞的崩裂，看来敌军也应接不暇吧——还有，那家伙还到底是不是人啊……多少，有点嫉妒呢。”

　　“……上机能操作，下机能指挥。在指挥室里可以当一个优秀绝伦的参谋，甚至还可以空手拆高达……也许，他是地球军的生物武器？或者……是外星人？”

　　巴基露露严肃的提出了这样一个不严肃的问题。

　　“呵呵呵……不可能啦——被女人管的那么死的男人怎么可能是生物武器？外星人？”玛琉呵呵的笑了出来，道：“难道，是妻管严星人？”

　　“哈哈哈……”整个指挥室内的所有人都笑了出来——

　　李维从高达里下来之后，赢得的不是鲜花和微笑，而是石头和刺刀。不知火舞强烈要求她也要最少摸一摸高达，就当是圆梦了。只可惜李维不经意的说了一嘴“吉恩的叛徒”，然后就被化蝶扇精准无误的打中了。

　　“不过……问题是一个都没解决啊。”

　　玛琉将军帽一扔，苦笑道：“除了能拿李中士开开玩笑之外，我们……所有应该在阿尔泰密斯要塞解决的问题，都没有解决啊。”

　　“……那就让那个家伙来试试看咯。”巴基露露也真会当甩手掌柜：“不过，就算是他，可能也没有什么办法吧？”

　　“——谁说的？气管炎星人说不定真的有办法哦。玛琉舰长，巴基露露少尉——”


第0798章 啊，太好了！找到水了！

　　妻管严星人？

　　……李维现在只想扔丫一脸满眼全席。

　　大天使号里，玛琉是总指挥官，舰长！李维是不敢惹的。巴基露露更是，如果说玛琉是校长，那她就是传说中的教导主任——宁惹君子，不惹御姐说的就是这种女人。这两个李维是不敢动，或者说暂时不能动的。

　　“穆——刚刚你似乎笑的很欢嘛。啊，那边的那几个，你们也笑的很有趣？真是啊，妻管严星人，形容的好贴切啊。”

　　“咳嗯！”装模作样的咳嗽了一声，巴基露露尴尬的说道：“抱歉了，中士——这是缓解旅途压力的好方法，但愿你不要介意。”

　　“啊，既然少尉大人说话了，我也没意见。”说着没意见，但是本着人类嫉妒的心理，他还是飘到了穆的身边，搂着这个和自己年龄差不多的中年帅哥，两个男人互相开始较劲。当然，后者是不可能较劲的过前者的。

　　“那么，我这里截获了很多有趣的地球军情报——比方说两位的档案资料。”李维说话不是无的放矢的，只要他一咬牙一跺脚，拼着被电击的感觉把大天使号乘员的资料导出来，他所说的不是梦：“要不要一起拿来给大家解解闷？——穿上的男人光棍居多，喂！大家，要不要看看舰长大人的私房照？或者巴基露露少尉大人的水手服？”

　　“哦！”

　　狼嚎一片——李维还真不理解，自己是光棍到家了，不怕穿小鞋。怎么这群舰上的男人也不怕？难道是长时间禁欲的结果？

　　在两个女人一阵脸红，紧接着一阵铁青，然后一阵冷漠的注视之下，一群连口哨声都有的舰艇乘员纷纷胆寒的扭过了头，该干嘛干嘛去了。

　　“李中士，这一点都不有趣。”玛琉现在更想仍丫一脸黄油果酱，微笑的脸上却青筋暴跳，可惜了一张姣好的面容：“警告你一句，不要入侵我军军事资料！——还有，我的私房照不会放在电子文件里！”

　　“……是么。”那，合成的呢？

　　“请不要再岔开话题了！”巴基露露赶紧一摆手，不知道在害怕些什么，从CIC（火控）座驾下来，飘到了玛琉的身边，对李维说道：“我们现在状况窘迫！在要塞里……因为对方的补给速度问题，只补充了足够的食物，却根本没有足够的水源！请问，你有什么看法么？”

　　“有啊。”

　　“什么？”

　　“回去，找扎夫特，接水用一下——估计他们会让我们投降，我们就投降了哦。”李维说的大大咧咧。

　　“……中士，请不要开玩笑了好么？带着情绪作战是兵家大忌。”也开始和李维叫板，穆趁着李维一松手，赶紧飞出两丈远：“我们现在在讨论的，是如何解决宇宙航行中全舰被灭的问题！——当然，投降也不是不……不行！坚决不行！”

　　看着玛琉和巴基露露鄙视的眼神，穆的话锋马上一转。

　　“你个墙头草……”李维鄙视的看了一眼穆，然后飞到了巴基露露和玛琉的面前——

　　“能给我地图么？”

　　“管制官——切换地图。”玛琉自然不无不允。

　　“是！”

　　瞬间，又是那李维看不懂的星际地图，不过，没关系。

　　“多余的我就不说了——前面不远就是尤利乌兹-7卫星——的残骸。”李维随手一指，也不管别人看没看见：“脱了地球军原子弹免除核辐射的福气，我们可以得到清洁的水结冰，足足一亿吨左右。你们自己派人去取吧。”

　　“尤……尤利乌兹-7？”

　　所有人心中的痛，就连地球军都必须承认这是惨绝人寰的屠杀。

　　“没错，尤利乌兹-7——你们不会看不懂军事地图吧？”李维心里咯噔一下，心说难道自己指错了？

　　“但是……但是那里。”玛琉果断体现出了自己慈不掌兵的一面：“埋葬着……二十多万……”

　　“二十四万三千七百二十一个协调人，自然人没有被算在内。”李维一耸肩膀，精准无误的吐槽：“不过如果你不同意，本舰二百四十一个自然人和一个协调人也将会殉葬——你们自己看着办吧。”

　　……

　　尤利乌兹-7，一个很悲催的殖民卫星。但是就是因为悲催，所以现在才会被利用。

　　扎夫特军在此地为大后方，与敌人鏖战疆场。地球军却用早就秘密运送好的核弹（不理解扎夫特军的安检）把整个尤利乌兹给炸了，然后说这是扎夫特军的自爆作战计划。

　　所有地球人和协调人都知道这是胡说八道外加狗屁不通，这是用脚趾头和脊椎骨逆思维都能想明白的问题。一系列的死亡危机中……总而言之吧，地球人不厚道，协调人自然也不会当SEX奴——这里说明一嘴，协调人的确很适合做美型工作，几乎个个都是俊男美女。

　　“开什么玩笑？难道你们没看到里面是什么样子么？！”

　　从尤利乌兹碎片残骸带侦查返回，虽然带来了的确有生活用水的消息，但是基拉·大和却对要采用那里的水表示了明确的反对。

　　“没人愿意去打扰亡者的安眠，尤其是那里的亡者。”身为地球军的军事人员，要面对基拉·大和的质问是需要有足够的勇气和脸皮的。

　　穆站了出来，以老大哥的口吻劝着连作战服都没脱的基拉·大和：“但是正如同你的教授所说的一样：本舰二百四十一个自然人和一个协调人也将会殉葬。没人会高兴的……”

　　穆的话，让基拉沉默了下来，毫不客气的说，所有在场的自然人都欠他的。

　　穆见到似乎事情有转机，当然，这件决策不会以基拉·大和的好恶而改变，只不过不想让这个主要战力闹情绪而已。于是，穆继续煽情的说道：“没人会欢呼：‘啊！太好了！找到水了！’……”

　　就在这时候，基拉·大和战斗服上的通讯器却响了起来：“喂，基拉——找到水了么？真是的，我不是第一时间让你告诉我的么？”

　　这是李维的询问。

　　“啊，教授？”基拉一愣，随即抱歉的说道：“抱歉，我……我忘记了，是，我们是找到了可以饮用开采的水资源……”

　　“啊！太好了！找到水了！”

　　李维在那边欢呼了起来。

　　驾驶室这边彻底沉默和囧了。

　　半天都没人说一句话。

　　“教授……”

　　唯独基拉·大和，几乎是泪目的喃喃说了一句：“您能别说话了么……我其实很崇拜你的……”

　　“咳！”穆轻咳一声，打破了僵局道：“我们还要活下去！这就是为了生者着实无法挽回之事——逝者已矣，往事不再——我们还要往前看！——”

　　“啊，对了，基拉。”李维的话音又响了起来，在场所有人都在想这个丧门星。

　　“——我想这里咱们能来，人家扎夫特也能来。说不定有人回来找场子，待会儿搬运水的时候，你带着武器惊醒着点，知道么？见到敌人开枪就是了，安心些，死人不会说话……”

　　“啪。”

　　基拉·大和将通讯器一关。

　　“我这就去搬运水源。”基拉一扭头，道：“别让教授发现我……我先出去了。”

　　众人：“……李维这个丧门星……”

　　……

　　事实证明不是李维丧门星，而是李维太远见卓识。

　　其实李维的意思很简单，这附近可以找到扎夫特派遣的吊丧团，祭奠尤利乌兹7一周年祭的团代表拉克丝。按照剧情，她正好就在这附近。虽然对这个女孩没有什么太多的厌恶的感觉，但是……

　　比起拉克丝，李维甚至更喜欢芙蕾。

　　拉克丝·克莱茵，也不是一般人，十六岁就红遍整个宇宙的歌姬，自然人里都有她的FANS就可见一般。顺道一提，最近减肥成功，掉了整整七公斤。

　　长相温文尔雅，甜美可爱，柔美博和，不过却有着惊人的政治头脑！甚至可以说，SEED里的第一阴谋家！绝对不比那些叔叔们差！

　　这基拉要是一枪把所有事情都改变了……那可就有趣多了。而且这之后直到着陆地球，李维去参加会战——拉克丝都不是什么主线人物，他会完成任务，却可以整体改变这个世界未来的格局，谋取主神游戏的青睐。

　　简单的来说……

　　李维虽然不会去杀那个女孩，但是，却盼着出点什么小意外。

　　可惜的是，主角就是有光环，李维诅咒是不管什么大事的。


第0799章 羡慕、嫉妒、恨

　　关于到底谁欠谁的问题，比较有趣。

　　地球自然人说协调人坏，协调人不提供食物以至于他们饿死了很多人。但是，这一点未免有些不负责任，在这之前协调人一直提供的食物也都是互相互利的，顺道说一嘴，地球上的人真的多到了养不起的地步么？还是地球这个位面没有Y隆平？

　　然而这个举动究竟是邪恶的独裁，还是正义的报复呢？二者都说不上吧，但是报复的层次更多一些，谁让某些人自觉的使用了核弹这个不该使用的东西呢？

　　当然，这是一本糊涂账。

　　愚人节危机协调人欠自然人，而引发此事的二月二十二日会战则是协调人被迫反击，是自然人欠了协调人一屁股债。而会战的原因又是因为协调人议会不得不宣战（执政者还是鸽派，残念），因为一颗核弹把所有协调人都给惹毛了的血染情人节。在此之前，联合国总长以下的联合国首脑群死亡，地球联合“认为”这是协调人的错（当然，既然他这么说我们就这么信好了。）双方遂开展，是协调人欠地球人的。但是在这之前，70年元旦，却又是协调人议员遭蓝波斯菊真的暗杀所死亡，是地球人欠协调人的。互相欠来前去，地球人说归根结底，是因为协调人不应该组建扎夫特军云云。

　　但是理论上所有人都能看得出来是怎么回事，平心而论，不以地球人和协调人互相如何——他李某人就不是这个位面的，里面死多少人关他P事儿？要是这帮人去了银英传的位面一见面就是双方各几十亿人大会战然后死伤几十亿——哟～崩溃吧。

　　简单的概括来说：嫉妒。

　　你长得比我帅，我羡慕、嫉妒、恨。你女友比我的漂亮，我羡慕嫉妒恨，你儿子比我可爱，我羡慕嫉妒恨，你比我聪明，你比我能干，你比我……你的x都比老子的长，你的x都比老娘发育的大，x片岛国都不能演了你说我不打你？（这个……的确如果岛国不能演这个有点可惜。）

　　而这帮人又跑到了一起，组成了国家，极端的威胁到了我们的安全。

　　不打你丫还有天理么？（当然，从人道主义来讲，协调人的确不应该出现，这样未免对生命太残酷。）

　　……

　　于是，一本糊涂账所组成的世界里，一只难以理解的队伍正在前进。李维认为这支队伍才是真正符合人性的存在——无所谓自然人和协调人，基拉是多尔、塞伊他们的朋友，所以他理应去保护他们。而多尔和塞伊他们也是基拉的朋友，理所应当的应该为对方提供服务。

　　不过……这些少年少女们纯真的友谊（最少目前还很纯真），大人们是不会理解的。

　　“听我的命令，如果有什么事情，把敌军所有火力向‘教授中士’那里吸引。”

　　巴基露露少尉一挥手，命令四周的四名大天使号乘员。

　　……停机坪，一台扎夫特军的救生舱正停放在这里。这台救生舱是基拉·大和刚刚捡回来的，在陨石带里最后一次运送冰块所碰到的。就和捡回殖民地的救生舱一样，基拉当然也把自己的同胞捡了回来。

　　“啊……”

　　李维一阵无语，看着巴基露露道：“你到底在想什么？凭什么……”

　　“原来是我白痴了。”巴基露露对李维微微一笑，笑的那叫一个灿烂啊：“——你连高达都能用空手拆掉，自然而然不会对子弹有什么畏惧。基拉也跟我说过，任何连射枪支似乎都不能对你有什么损害——是我白痴了，能者多劳嘛。”

　　巴基露露明显怨念非常。

　　“我……好吧，向我开炮。”反正李维也不认为里面会有什么危险。

　　“换句话来说……你还真是爱往回捡东西啊？”巴基露露又对基拉不明不白的说了一嘴。

　　后者微微往李维身边靠了靠……靠！小子你现在把我当挡箭牌，待会儿要是我有危险你丫也跑不了！

　　“都准备好了么？”

　　修理部的大叔用电子仪破译了扎夫特军的密码，反正也是救生艇，密码程度也就是魔兽世界的登录密码差不多，很快就搞定了。

　　“我要打开舱门了哦。”

　　“呼！”四把来复枪对准了舱门，但是四个舰艇乘员却都把目光看向了李维——心说以后就靠你了！

　　“……没问题，有什么出来我都接着。”李维如是说道。

　　“咔嚓！——哗啦。”

　　舱门打开，入目的第一眼，是一个……

　　“哈喽，哈喽！拉克丝～”

　　一个很可爱的粉红色圆形小机器人，大约有一个实心球略大一些，足球略小一些的大小，不断的叫着可爱的声音，向李维的方向就好像宠物一样扑过来。

　　“哈喽，哈喽～拉克丝～”

　　“大家小心！”

　　忽地，李维高喝一声——他早就看着这个机器人不爽了。当即圣剑一挥，咔嚓一声后，粉红色的机器人被李维一刀两断，随即发生了一个小小的爆炸。

　　“呼……”李维长舒了一口气，道：“看来没什么事～大家放心好了。”

　　“辛苦大家了——还有，我的‘哈喽君’怎么了？”

　　凌空中，一个“大红粉”出现了——

　　确切的来说，是个小美女出现了——大红粉的小美女。

　　……

　　“诶？这里不是扎夫特的船舰么？”

　　不知道是有心还是无意，或者说这个时候对方还只是个天真的少女——有些伤心的搂着“哈喽君”，也就是那个被李维一剑劈了的小机器人，有着一头红粉色的齐腰秀发，稍微大一点自来的波浪卷。头上别着一个金色的发卡（之后被周边化，售价一百五十元RMB，成本大概2-5块钱，不错，作者就是在怨念，泥马送女人太他妈的了……），穿着一身紫白色相混合的衣服，李维第一眼就看出来，对方有着和麻宫·雅典娜相同的气质——

　　歌姬。

　　这位歌姬现在被带到了一间空房里，紧贴着李维的卧室——原因是，既然是敌对方协调人，天知道她战斗力是多少。因为协调人不仅仅是聪明，运动神经也发达异常。这个十几岁的女孩，理论上应该等于几个练家子。

　　“啊……你说，你叫做拉克丝·克莱因啊。令尊，难道就是PLANT的议长大人？”李维微笑着，他的面甲一直保持着这种亲和的微笑。

　　“是，正是家父。”拉克丝也是抱着甜美的微笑，如果是外人看的话，还以为这是对忘年交的朋友。

　　“啊，议长大人在下可是在奥布的时候经常看到呢，真是难为他了，主和派却要宣战。不过，令尊的积极中立劝告，令在下佩服不已啊。对未参加地球连合军的国家优先提供物资，非P.L.A.N.T理事国的大洋洲连合、南美合众国接受此劝告少死了不少人。”

　　李维笑着说了很多政治名词，果然，对方全都悉数听过。

　　“恩，家父也很……”

　　“总之——小姐你也很出名啊，要到你的签名的话，在扎夫特贩卖一定会有很不错的经济效益吧？”

　　打断了“大红粉”歌姬的话，李维已经知道了他想知道的——对方一直在微笑着，这就说明——她什么都知道！协调人智商不低，就算是情商不足，也不代表什么。

　　更何况，这位号称“拉妖女”的拉克丝小姐，怎么可能会情商不足？

　　扮猪吃老虎是最可怕的……尤其是女人……

　　“哦……我不希望你这样做。”拉克丝板着脸，依旧天真可爱的模样：“这样，会伤很多人的心的……”

　　“……哈哈哈，说的是啊，拉克丝小姐，请在这里稍安勿躁，我们马上会放您回扎夫特，请放心好了。”

　　李维爽朗的笑了起来。

　　“啊，是这样么？”高兴的一拍手，拉克丝笑着道：“先生您真是通情达理呢——实在是太谢谢了。”

　　“喂！你在说什……”

　　巴基露露一下站了起来，这个军人御姐明显不同意李维的独断专权和越级行为。

　　“等等——既然长官说了。”穆突然以长官的名称称呼李维，这让很多人当时一愣：“那么，我们就服从他的决定吧。啊啊，让一个小小姐这样接受军方的管制实在是太不人道了。”

　　“中尉，你怎么也……好吧，听从长官的话。”猛地，玛琉似乎也意识到了什么，当即对李维敬礼道：“属下听从指挥……”

　　四个自然人大人，阴的过一个协调人孩子么？

　　试试看吧。


第0800章 拉克丝·克莱因的可爱与……

　　“很好，完美的挡箭牌。”

　　李维一握拳，做胜利状——：“我们今后理论上，是不需要再被追的跟孙子似的了。广播，全方位的广播——我们【营救】了克莱因议长的女儿，歌姬拉克丝·克莱因！”

　　“喂喂，你这样做不觉得太卑鄙了么？”

　　穆看着李维，一副恨铁不成钢的模样：“虽然，我一瞬间也想了这件事情，不过你也说得太快了吧。”

　　“……不行，我们不能进行广播。”玛琉更是直接绕开了主要话题，对李维说道：“我们这一次，绝对不能让军方丢脸，这种事情告诉扎夫特军就可以了，绝对不能让全宇宙都知道我们竟然拿一个小女孩来做人质……”

　　“有什么不可以呢？”李维嘿嘿的笑着：“我又不是地球军……”

　　“这件事情没得商量……啊啊，不过把她带回地球军看来是一定的了。”巴基露露整个身子飘在半空中，似乎很累的样子：“这孩子还真是可怜……”

　　“是啊，巴基露露少尉说得对……”念着沙僧的台词，穆也说道：“如果她不是克莱因的女儿还好一点……”

　　“谁说不是呢……”玛琉也说道：“直接送给军方的话她就完了，我们还是把她转交议会吧……那，交给月球守卫军……”

　　“都不怎么样。”

　　李维一摇头，道：“我，将实现我的诺言——放了她。”

　　“……恩？！”

　　一时之间，在场的三个人都以看着外星人的模样看着李维。

　　“政治家的事情，军人不会懂得。”李维一摇头，道：“如果拉克丝挂了，那么扎夫特国内的人民会同情克莱因议长，而他可是这正的鸽派——此刻拉克丝如果死了或者被俘，那么最后一个鸽派将提前结束他的亲善举动。毫不犹豫的与鹰派联合，这样的话，全面战争就指日可待了，我们也可以预见到人类灭亡之日什么的……”

　　……

　　“安心些，你们看着我好了，我不会做任何事情的啦。”李维忽地露出了微笑，把三个凝眉瞪眼，似乎在思考什么的军人弄得一愣：“——我要去找舞了，否则我会有麻烦，就这样了。”

　　说着，李维率先离开了玛琉的舰长室。

　　“啧，我不做，基拉也会去做的。”李维的言外之意可没说——

　　“还有，我要做的事情是一切为了团战……”

　　……

　　发生了一点事情。

　　又是芙蕾。

　　不知道是不是全舰第一美女的称号（谁选的？）被夺了感觉不爽，总之芙蕾很不喜欢身为协调人的某大红粉歌姬。

　　直接引发的结果，就是爆发了全体人员对于协调人压抑，但是碍于面子和需要，一直没有说出来的对协调人的不爽。

　　当然，李维不会去管孩子们的叽叽喳喳。吵一吵更好，前一阵子基拉·大和为了保护大天使号也算是杀了人，开了荤，对日后会有很大的帮助啊。

　　然后，不久之后就是另一场悲剧的爆发了——芙蕾也该得到自己的报应了。

　　啊，虽然那个女孩其实调教一下也不错啦……

　　从舰桥飘到了休息室内，李维的房间正好就在拉克丝的房间边上。因为刚刚和芙蕾刚刚进行了一场关于真理的大讨论，拉克丝不太可能在餐厅里吃饭，于是跑到了……

　　“喂！大小姐——你在这里干嘛？”

　　李维大惊失色。

　　这个超级炸弹跑到了自己的房间里——当然，不是来侍寝的，而是来找……

　　“哟，你回来了？”不知火舞和李维打了个招呼，随即继续拉着拉克丝的手：“这个小姐真可爱——让我想起了雅典娜……啊啊，真想要早点结束了回去……啊，真想要带她一起去加你见雅典娜啊。”

　　“……”喂喂，除非她死了，否则绝不可能！另外，拉克丝就算是死了李维也不打算召唤——召唤她干嘛？把丹奴之子变成扎夫特的第二空间基地么？

　　“是么？那位叫做麻宫·雅典娜的小姐也一定和舞小姐一样漂亮咯。”

　　漂亮的女孩互相之间恭维着，其实蛮有意思的——一点不比有钱的男人互相恭维好多少。

　　“哈哈哈——你真会说话。”

　　不知火舞将自己的扇子一挥，高兴的笑道：“都一样啦，和你一样可爱——对了，KING姐，你说呢？”

　　“恩……她们两人真的很相像。就连歌声，都差不多啊……”KING点了点头，但是却皱眉道：“不过……总感觉有些不同……”

　　“这位KING小姐似乎观察很敏锐呢，每个人都会不同的。”拉克丝的笑容从未停止过，李维都怀疑她是不是也和自己一样用了面甲。

　　还有，KING啊，你真是明察秋毫！——比起雅典娜那纯洁到大蛇都赞叹的心灵，眼前的大红粉可就……

　　“呐，为什么KING小姐总是要这么帅气的出现在大家面前呢？还有旁边的玛利亚小姐和巴泽特小姐……我倒是在PLANT认识不少很不错的商店和裁缝，可以介绍给你们哦。”说着，拉克丝似乎仔细盯着对方看了半天，道：“连衣的晚礼服会很适合KING小姐的，真的会更加漂亮夺目哦。”

　　“那……那里。”脸红着拉了拉自己的衣领，KING做无所谓状：“我更适合这一身，别的就不要说了——玛利亚，要是你愿意的话，你去好了……”

　　……这就被攻陷了？

　　“我？——我更不适合了。”男装丽人三人组中的第二个也连连摆手：“不过……真是好啊，拉克丝小姐才是真正的女人吧？”

　　……？玛利亚！？你也被攻陷了？

　　“恩，深有同感。”巴泽特依旧在看着自己的手，从刚刚就没有离开过视线：“——和我握手都能这么温柔的女孩，真是个好女孩。”

　　喂喂喂！你究竟干了些什么啊！

　　“呵呵呵……真可惜呢，我们也许去不了你那个……那个……PLANT了。”不知火舞呵呵的笑着，不过随即将自己的扇子递了过去：“你也许也去不了我们家了——不过，送给你做纪念吧。上面，可有我流的签名哦～”

　　这个好面子的女人……

　　“恩，谢谢呢，舞小姐。”珍惜的将不知火舞的折扇搂在了怀里，丝毫不知道其实这个折扇是不知火舞的技能之一——貌似永远不会用完，只要从乳沟里往外拿就行了……

　　“船上的人似乎都不太喜欢我，我还以为我不能和大家一边吃饭一边聊天了呢。”有些哀伤的叹了口气，不过随即整个人又高兴了起来：“不过，李先生和各位似乎都是好人呢，愿意和我在一起。”

　　“啊拉，不用说的这样啦。”不知火舞被人夸两句就直接上天了。

　　这个性格啊……

　　“不过，拉克丝小姐，你真的不要紧么？”不知火舞没笑完，玛利亚关心的问了一句：“不论如何，这里都是地球军的军舰。考虑到双方的关系……”

　　“嗯，没问题的。”拉克丝天真的笑了笑：“李先生说，他会把我送回PLANT的……”

　　“……”

　　李维百口难辩。

　　“他啊……”不知火舞将拿出的另一把折扇放在嘴边轻轻点了几下，啧声道：“刚刚我纠正一下，好人里没有他！他要是好人的话，那就出鬼了。”

　　“……这一点我同意。”李维也点头。

　　……

　　“俯卧在随风起舞的树阴下哭泣，望着那个素不相识的自己……不要熄灭手中的灯火，车轮啊，旋转吧。”

　　由KING和玛利亚二人弹奏吉他，不知火舞演唱的这首晓之车，李维拿视频全部录制了下来，打算回去传到网上去。

　　KING是如同贵公子一般的御姐，玫瑰、红酒和吉他三样宝迷倒无数女人这个自不必说，在这次旅途上，经常让有妇之夫纠葛——因为他们的老婆经常找KING和玛利亚沟通感情。

　　玛利亚就更别说了，人家原来就是职业演员，一手吉他弹得出神入化——顺道说一嘴，其实她弹的俄式三弦琴（巴拉莱卡）和手风琴更好一些。

　　来了高达世界，怎能无有《晓之车》。李维自然而然的是过足了耳瘾，同样也是告诉一旁的拉克丝——不是光你一个人会唱歌。然而，一曲刚刚终了……

　　“全舰进入一级战备状态！，全舰进入一级战备状态！——重复一遍，全舰进入一级战备状态！”

　　反战之声刚落，人家那边打的叫一个热闹啊。


第0801章 背黑锅我来，送死你们去

　　“热源接近！四架MS！三架‘基恩’——”

　　剩下的一架——

　　“——‘神盾’！……是X303‘神盾高达’！”

　　传令兵真会玩心跳。

　　“——有‘神盾高达’？”

　　玛琉也是惊呼一声，幸福来得太突然，走的也太突然——剎时间闭上了眼睛，握紧的手发抖。

　　刚刚，就在几分钟前，还接到了接引舰队的信号，说汇合地点不变——不出意外的话，大天使号就算是彻底结束了这一场逃跑之旅。

　　然而，意外就这么出现了——而且，还出现的这么恶心。顺道一提，接引舰队里，还有芙蕾的老爹在上面——不错，恶俗而又有用的桥段即将出现。虽然对不起天下父母，不过小说里似乎这些位就是最没用，而且最愿意让无良作者处之而后快的。事实证明，只有肯下狠手的作者才能写好小说，比方说一出场就弄死爹妈的——《无限之X唤笔记》的主角X维的父母到现在还活蹦乱跳，就说明了很多问题。

　　“那就是说……是那艘追击我们的战舰？毁灭殖民地的？”

　　玛琉喃喃自语。

　　“蒙哥马利致电！集合中止，‘大天使号’立刻掉头脱离！”紧接着，她马上下令。

　　“可是，那艘船上……！”

　　赛伊不由得提高了声调，芙蕾的父亲也在那上面，怎么可以见死不救。

　　玛琉低头沉思着，终于下定决心，她抬起头来。

　　“就算现在掉头，也不能保证我们就一定逃得掉。——全舰就第一战斗位置！‘大天使号’前往掩护先遣队！”

　　吼吼吼……正确决定。

　　“大天使号”的舰内响起警报声。基拉从房里飞奔而出，往驾驶员更衣室的方向跑去。行经李维的房间前面时，门喀嚓的打开了。

　　拉克丝从门缝中露出半个脸，一双大眼睛不解地仰望着基拉。

　　“怎么了？突然变得好吵……”

　　“要各就战斗位置了。来，快进去……咦？”

　　说话间，基拉惊讶的发现……“这个这个……那个那个……这不是教授的……”

　　“啊，李维先生是么？”拉克丝笑了笑，道：“他是个好人呢，和他在一起的小姐们也对我很和善，所以我就和她们在一个房间里了……不过，基拉先生，你也要去作战么？”

　　被她清澈的浅蓝色眼珠凝视着，基拉突然为之语结。

　　“——总之，请你别离开房间。也别再跑出来了，和教授的朋友待在一起……教授！您是否也要出战？”

　　基拉看了一眼李维。

　　“不了，机体只有一架，事实证明我不适合开MS。”李维说着没羞没躁的话推卸责任道：“年轻人的事情由年轻人去做，老夫不行了，腰酸背痛腿抽筋……”

　　“是，那么我先走了！”

　　对李维微微一点头，基拉抱着头盔就往外冲。

　　哼哼～SEED世界里最有趣的事情就要一幢幢一件件的开始了，话说回来了，大家都知道SEED的精华是什么吧？

　　当然就是兄弟换妻、兄弟换妻和兄弟换妻啦……

　　和《龙之塔》有的一拼！（两部动漫的主角几乎一张脸，一个配音，一个绿帽角色）

　　“我不放心——舞，愿意的话，你陪着拉克丝吧……与以往一样，把衣服换上。”李维看着面前的几个女人，如是下命令。

　　“啊啊，你不是说大天使号不会出事么？”不知火舞不愿意的哼唧了一声，不过还是去箱子里取出了一套宇航服……

　　和李维的那一条很相像，另外的玛利亚、KING和巴泽特也纷纷拿出了宇航战斗服。

　　“不怕一万。”李维只留下一句话，便匆匆离开了——没错，万一沉了，自己有纳米生化装可以无惧宇宙的低温和辐射，BUT，不知火舞她们不行啊。事情已经有所改变，那么……

　　李维第一时间，就想要趁着现在，俘获一台敌军MS和其驾驶员。这一次听说来的可就是阿斯兰·萨拉本人，李维盯上他好长时间了。

　　第一、武力值高，需要收为小弟——不是YY主角的瘾头犯了，而是团战的时候可以当做挡箭牌。

　　第二、李维还想做一件好事，让基拉、阿斯兰和卡嘉莉三人，幸福美满的生活在一起，组成一个三口之家……

　　“李……教授。”

　　忽地，李维还在YY，他的手却被一旁似乎埋伏好的芙蕾给抓住了。

　　“教授！我爸爸，我爸爸……”无助，彷徨，带着哭腔，这个女孩说道：“基拉说会没事的——您说呢？”

　　……

　　一瞬间，李维似乎被感染了一样。“爸爸”——这种亲情的最终呼唤，绝对是传说中的利器。别的不说，虽然不知道为什么，这种呼唤突然让李维想起了远在异界的父母。

　　也许，别人看来会很无聊，但是……

　　“应该，会没事吧。”会不会是因为自己过于自私了？看到了芙蕾那副大小姐模样，他就像蹂躏之？——不需要把他爹也弄死吧？

　　虽然，和自己没有一毛钱关系。

　　“是，是么？”

　　芙蕾似乎抓住了救命的稻草似的，说道：“真是谢谢，谢谢，太感谢了你了……”

　　……谢个什么劲啊？

　　不过李维也明白，这是一种弱者在无助的时候的表现。

　　“好吧好吧！芙蕾，芙蕾·阿尔斯塔，算你狠！”李维挠了挠头，道：“那么，就早点结束这场无聊的争端好了。不过，记住一件事情。”

　　“恩？”

　　“基拉是个好人，你以后少做对不起他的事情。塞伊也是个好人，记住了你的底线。”恶狠狠地瞪了芙蕾一眼，把后者吓了一跳。她搞不懂面前的教授究竟在呢么了，她哪里知道对方也是在自责：自己怎么会用没发生的事情去思考人？

　　扭头，李维回到了自己的房间里。

　　“拉克……”

　　李维刚想说些什么，结果打开自己的房门一看——不知火舞的娇躯整个都裸露了出来，正在很痛苦的把胸部往紧身衣似的宇航服里挤，一对美乳已经不能用鲜嫩娇好来形容了。巴泽特、KING和玛利亚也是将自己平时的男装换了下来——

　　没错，就是那一瞬间，春光乍现……不，已经不是乍现了——露出的已经没有丝毫遮掩了。可能就是巴泽特还好一些，半遮半掩的衬衣里，粉红色的内衣和她红色的领带依旧没有摘下来……

　　怎么说呢，很期待啊，这种……

　　不过，李维一点都没高兴的想法——如果此刻不知火舞发飙，真的火舞了起来……

　　“你们怎么换衣服这么慢？！万一来的不是我是炮弹怎么办？！快点换好了！”李维恶人先告状，这是跟某人学的：“拉克丝·克莱因小姐，请您现在跟我出来一下，快！”

　　毫不犹豫的拉了一把就在门边，对李维的义正言辞已经愣住的拉克丝，李维在无重力的舰艇里，靠着五只无形的手作为支撑力，瞬间跑出去N远。

　　只留下，四个女人似乎是自己欠了李维的一样。

　　……

　　宇宙中，激战在继续着。

　　穆所驾驶的MA零式，重创一架吉恩后也遭受了重创，此刻正在狼狈的逃跑中。而基拉自然是和自己的好友继续练习那套剑法——

　　情意绵绵刀、眉来眼去剑。

　　和阿斯兰练得几乎炉火纯青。

　　“‘高特弗莱德’主炮，一号瞄准！发射！”巴基露露命令道。

　　“‘零式’归舰！机体损伤！”一旁传令兵的说辞代表了己方战力的再次消耗。

　　“去把李维给我叫来！——他不来就拉他来，我们这里需要他！”

　　“大天使号”的舰挢上，号令与回报相交而至。屏幕上不断映出瞬息万变的战况。

　　“哟，现在才想起我？”

　　李维的声音在舰桥里响了起来，突然，所有人在这种时候听到他的声音，就好像吃了一颗定心丸似的。

　　“李中士？——太好了，你来了就好，现在全舰交给你指挥……恩？”突然，玛琉似乎意识到了什么。

　　“接通扎夫特军，我有话要说。”

　　李维做了一个请的姿势，对身旁的拉克丝说道：“小姐，请您结束这场战斗吧。”

　　“诶？我么？我怎么能……”拉克丝似乎很惊讶……

　　惊讶什么啊？

　　“快！我命令的是接通敌军指挥舰！”李维一挥手，对通讯兵大喊道：“耽误一秒就多死很多人！”

　　“等，等等！——这样太卑鄙了。”一旁，同样是李维的学生，芙蕾的老公的塞伊大喊道：“教授，你不能……”

　　“我能。”李维突然想起了什么，拍了拍自己的胸脯，道：“英雄，你们来当。小人，我来当！”

　　潜台词：送死你们去，背黑锅我来。


第0802章 比你好对付，所以……

　　“通告敌舰，通告敌舰！本舰目前救援贵军所属PLANT议会议长克莱因之女，拉克丝·克莱因。出于人道主义，我军将其从死亡之中解救出来。然而贵军三番五次对载有平民和议员的我军非战斗舰队进行攻击，实乃以怨报德之举！”

　　漂亮话谁不会说？李维此刻带着拉克丝站在大屏幕前，说道：“贵军此番进攻，意欲何为？”

　　李某人说话还是很有趣的。

　　“难道扎夫特军现在已经全部倒向议会鹰派萨拉议员一方了么？”

　　这句话就算是诛心之言了。

　　明确的说，这句话要是弄回议会去，就已经足够让克鲁泽喝一壶的了。而李维的这句话，铁定了会让萨拉——也就是阿斯兰·萨拉的老爹被弹劾对军队控制的不信任案。如果拉克丝的老爹克莱因脑子不残的话，也会打蛇上棍跟丫玩阴的。究竟会怎么样，还不好说——要是拉克丝死了那就更好了，别的不说，克鲁泽这辈子的努力就算付之东流了——而李维清楚地知道，克鲁泽根本不是为了扎夫特，更不是为了什么协调人战胜自然人，而是为了毁灭新旧人类——他才不会为了追击大天使号把自己弄得什么都得不到。

　　“卑鄙……”

　　公共频道里，李维可以听得到阿斯兰的怒吼声——可以理解，拉克丝是她未婚妻，本来应该铁定了的老婆。

　　“竟然拿平民当挡箭牌，你们地球军……”

　　“这个声音……阿斯兰·萨拉么？带我替你父亲问好。”李维毫不犹豫的反嘴：“你们既然不顾普通自然人平民的死亡，我们就不能对贵军有所保留了。况且……我没记错的话，贵军克鲁泽阁下曾与我说过：军人不能估计命令之外的事情——不是么？”

　　记仇的性格让李维时时刻刻记得给对方穿小鞋。

　　“唔……歪理……歪……”

　　“好吧——地球军，屡次靠平民作为掩护，你们这次暂时赢了。”

　　克鲁泽的图像出现在屏幕上，似乎，对李维很不满的样子——何止一个“不满”？

　　其实他对地球军的这种做法嗤之以鼻，或者说根本就不放在眼里“战况不利就用这种卑鄙手段么？果然一如地球军之作为啊。好吧，全军暂时撤退——”

　　说话之间，某面具男全军撤退。

　　“地球军……那个叫李维的！”阿斯兰通过频道对李维大喊大叫：“如果你敢对拉克丝怎么样的话，我绝对不会放过你！——拉克丝，等着，我一定会救出你！”

　　期待你能爷们点，少被人NTR。

　　顺道说一嘴，不论从任何角度来看，阿斯兰·萨拉都是一个好男人了——不过一直不知道为什么，拉克丝却偏偏要选择阿斯兰的兄弟基拉呢？难道，这就是“好吃不如饺子，好玩不如嫂子”的女性版？

　　……啧。

　　……

　　“呼……真是丢人啊，这次来救援贵舰，却险些变成了靶子。”

　　救援舰队的指挥官，蒙哥马利号的舰长科普曼乘坐的小艇进入了大天使号，一下舰艇，飘在半路他就一边敬礼，一边不误自责的感叹道：“贵舰就是一直在与这种家伙作战么？——战斗力之强，令人惊叹……”

　　“啊……我们也是运气比较好罢了。”玛琉也站在原地敬礼，道：“关键，可能是因为谋略多一些……”

　　不不不，完全是主角光环开启的结果，什么谋略都没用，那都是李维在作秀。

　　“谋……略么？”

　　“是，说来惭愧，让我们走到现在的竟然是个素不相识的教授而已……”

　　“呼……不论如何，我们还活着。”

　　从船舰上一同来的，当然还有芙蕾的老爹——乔治·阿尔斯塔。这位议员此刻用手帕擦着满头的大喊，道：“我还以为这次一定会死呢……对了，我女儿呢？”

　　“令千金……”

　　“爸爸！——”

　　没等玛琉说什么，一旁早就有哭喊着的少女喜极而泣的扑进了乔治·阿尔斯塔的怀里。

　　可惜的是，这不过是主角命而已——N个家庭永远不可能再看到这一幕了。

　　“芙蕾……”

　　而另外一边，刚刚保护自然人殊死与同胞搏斗的协调人，正独自一人缓缓从强袭高达上，向停机坪降落下来。

　　扔掉头盔，解开衣衫，气喘吁吁，疲惫不堪。一步一个脚印的往自己的房间里走去——少年恍若梦中，在追寻着什么似的，脱力的前进着。

　　地球军这一次真的安全里，虽然……是因为一种很见不得阳光的方法。但是，马上就要抵达地球军月球基地——这里，到了这里，大天使号将会彻底安全——但是自己将会怎样？

　　他不知道未来将会怎样，他只知道胜利就在眼前——

　　“呼……”打一天的WOW你也觉得累啊，更何况是开机器人战斗？一阵放松之下，基拉闭上了眼睛——从无重力下飘了起来。

　　“喂，小子——现在就想睡觉？”

　　忽地，一只手抓住了他。

　　是李维的手。

　　他都已经决定要背黑锅了，当然不能少了送死的。

　　“到屋子里再睡吧——这里的话，没人会心疼你。”

　　说着，李维瞥了一眼一旁叙旧的芙蕾父女。

　　“走吧，协调人朋友在等着你。”

　　“……谢谢，教授，不过我稍微有点累，想要睡一觉。”说着，基拉还是缓缓的闭上了眼睛：“这一觉，可能会有点长……”

　　……泥马，哪里来的吾王。

　　……

　　“没关系，我理解——当时这种做法的确可以避免很多人丧命。所以，没有什么不好的。”

　　被不知火舞按着脑袋跟拉克丝道歉的李维，却得到了对方微笑着的原谅。

　　从某种角度上来讲，对方虽然是在说实话，但是换做李维如果被这么对待的话，他绝对不会就此善罢甘休。

　　“是么？——那就多谢小姐你的理解了。”李维笑着摆摆手，道：“通情达理的人，往往可以让事情方便很多——我们既然已经成功脱离扎夫特军的控制……那么，小姐你也可以准备一下了。”

　　“诶？”

　　“该送你回家了。”李维说道：“我们会悄悄联系扎夫特——你也快点准备吧，再不走，就来不及了。”

　　“……”

　　似乎根本不相信有这种好事，这种事情如果基拉来说的话。本着愣头青好骗的原则，拉克丝还是相信自己的魅力可以做到的。

　　不过……李维这种一眼就能看出来不是善茬的家伙，做这种事情……

　　“回国之后，希望你能够继续为和平作出努力。”

　　“切，装好人。”不知火舞说了句实话。

　　“那么……玛利亚，跟我来一下，我们去找基拉做说服工作……舞，你和KING陪着拉克丝小姐。”

　　“……我的错觉么？李先生。”拉克丝终于问了一个她早就想问的问题：“您似乎，对我很不信任？”

　　“……你信命么？”

　　“恩？”

　　“明确的告诉你，我信——不过，命告诉我：你不太值得信任。”

　　李维实话实说，没什么好遮掩的。临出门的那一刻，他实在是忍不住了自己的问题，于是他也问道：“我这里问一句，你对阿斯兰怎么看？”

　　“诶？”

　　“就是你的未婚夫，刚刚吵着要把你就回去的阿斯兰·萨拉。”

　　“他啊，是个好人呢。”

　　……完了，看来有些事情还是改变不了的。好人卡都发了，阿斯兰别怪兄弟不仗义，你的绿帽子是戴定了。

　　从房间里走出来，李维带着的玛利亚一阵不解。

　　“你似乎……到了这艘船上，都是单独行动的啊。”

　　你不得不承认，有些东西因为经典，所以永恒。玛利亚身上的黑色西服从1920年代一直穿到宇宙时代都没人说她是原始人，此刻，这个男装御姐和一路上好多有妇之夫打着招呼，羡煞旁人。

　　“让舞来办事情我不放心，让巴泽特办事情，我心脏承受不了。”李维实话实说，同样飘在前往基拉房间的路上，道：“能看住她们的，让KING来做吧——你，我有一件事情要交代。”

　　“诶？”玛利亚似乎对李维的特殊举动有点不太理解。

　　“我看人似乎有些主观思维……我想问问你，你是怎么看待拉克丝、基拉这两个人的？”李维专心请教。

　　“……听实话么？”玛利亚微笑着轻抚了一下自己的短发。

　　“当然是实话。”

　　“他们啊，比你好对付的多。”

　　“……谢谢，你这么说我就舒服多了。”


第0803章 伤不起

　　拉克丝是一定要还回去的，不过如果就这么还回去了，是不是有点不爽？当然会啦，要是不拿来利用利用，把对方最后一滴可利用的价值都榨干，简直是对不起自己的银魂！

　　……为什么要这么说？

　　“都准备好了么？”

　　穿上战斗服的，是李维。用高达玩无双的感觉虽然不如肉手切钢铁来的爽，但是开过高达的男人都知道，其实用枪捅死男人，比捅女人来的不差多少。

　　话虽然流氓了一点，但是都是会上瘾这一点是无可厚非的。

　　瞬间，将战斗服的空气排干，又将漂浮在一旁的头盔夹在腋下，李维对拉克丝说道：“准备好了，就跟我走吧。”

　　“是，李先生——但是，这样的话，不会对你造成困扰么？”

　　拉克丝此刻穿的一阵宇航服，是让李维根本无法使坏的一身——最最原始的太空宇航服。不过有所不同的是，这种机外操作的宇航服，为了节省空间，而将呼吸机什么的全都塞进了肚子的部位——于是，拉克丝·克莱因，不论她的内心世界究竟如何，这个外表甜蜜可爱的十六岁少女，此刻就跟一个孕妇一样挺着大肚子。

　　……理论上，这是一幅可以被河蟹噬臂的场面。

　　“不会——反正我不害怕就是了，地球军奈何不了我。”李维不屑的摆摆手，道：“反倒是你，回国了和没回也不会有什么区别了。带我向你老爹问号，看的出来，他日后会很惨。”

　　“……”拉克丝听到了李维的话，微微一皱眉头。

　　“不要吓唬人家小女孩啊！你这家伙。”

　　不知火舞的折扇点在李维的头盔上，滴滴答答的乱响。李维看得出来，这位并不算很了解这个位面的姐姐，是彻底对拉克丝产生好感了。

　　“有什么要说的都告诉人家啊，在这吊什么胃口嘛。真是的，吓唬小女孩有趣么？你这三十岁的叔叔。”

　　我！……

　　“理论上，我才二十六。”李维咬了咬牙反驳……

　　“是是是，实际心理年龄大约十六岁左右。”KING从来不看动画片，小说的话还好一点，可惜乏善可陈。不过……都不知道她吐槽原来这么有力了！

　　“……走吧，我们路上去说。”从不知火舞的手里拉了一把拉克丝，后者直接被牵着带飞，跟这里为就往停机坪飘去。

　　“听好了哦！不许欺负人家女孩，否则的话回来化蝶扇伺候！”

　　在李维身后大喊着，丝毫不给李维哪怕一丁点面子。

　　“舞姐真是个好人。”

　　和一脸黑线的李维在走廊里漂了一路，拉克丝这才打破僵局的说了一嘴：“KING小姐、玛利亚小姐和巴泽特小姐也是，在这里，多谢各位的关照了。”

　　“啊，如果我们离开之后你还能记得的话。”李维对其倒是不假颜色：“对了，拉克丝小姐……”

　　“叫我拉克丝就好了。”少女温柔的笑着。

　　“那么好，拉克丝小姐。”李维同样温柔的笑着——比脸谱？

　　“你记住，回去之后请一定建议令尊不要和萨拉议长明着来，谁掌握了军方的青睐就有可能获得权力。与其一味讲究和平，不如选择全面和地球军开战……”

　　“这不可能。”拉克丝坚定的摇摇头，道：“这个世界不应该……”

　　“行了，大道理别跟我讲，我只是给你们个建议而已。”说话间，李维已经来到了停机坪——几个作业班的大叔正在忙碌着修理各种机械。和其他舰列回合之后，由于其他舰列损伤严重，所以大天使号的维修人员们也都跑去当义工了，所以这里人并不多。

　　但是李维带着个“孕妇装”少女出现，也足够让人惊讶的了。

　　“并不是真的开战，军人就算是再聪明也只是在战场上而已。议会只要能控制住军人，那么比什么都强——不经历创伤，人类不可能有反思。不打一场仗，不流血，人类更是记不住任何事情。自然人和协调人之间的关系已经到了必须开战的地步了，那么就请不要再拘泥于形式。古人有云：不破不立，破而后立——与其让萨拉派执掌议会，让世界充满恐怖的战争。不如让你老爹执掌议会，发动有理智的战争。这样，最少人类不至于灭亡——你说呢，拉克丝小姐？”

　　“……我会考虑的。”拉克丝想了想之后说道：“不过，我不能给你肯定的答案。”

　　“你考虑我就心满意足了。”就算改变这个世界了吧？

　　“但是，李先生——不打算道PLANT来么？我想，你这样的话……就算回到了奥布，也不会有什么……”

　　突然，拉克丝对李维下了邀请函：“有什么‘区别对待’的——在PLANT，我最少可以保证你的安全。”

　　“噗……哈哈哈……”

　　笑了半天，终于把停机坪里的人都引了过来，李维擦了擦眼泪将头盔戴在脑袋上——一声紧密的战斗服和偷窥闭合的声音之后，李维对拉克丝说道：“别开玩笑了，地球军奈何不了我的。我要是没把握，才不会玩这么大——安心些，你听我说：为大将者，不识天文……”

　　拉克丝对李维的话晕晕乎乎么？不，她什么都听得明白，尤其是最后李维说的这些话，她更是铭记五内——尤其是日后的事态惊人的按照李维所说的发展，更是让她感觉到李某人的深不可测，远甚于夏雨荷。

　　“喂，你这样让我们很难办啊。”

　　地球军最后留手的几个修理作业班大叔摇头晃脑地说道：“在我们眼皮底下放走扎夫特的人，未免……”

　　“是，我知道你们会很为难。”李维点点头，将拉克丝放进了强袭高达的驾驶舱之后，呼地“变”出了手里的圣剑。

　　只一剑，就将身边的牵引索斩断。

　　“现在，是我威胁你们的结果——录像上也会显示——麻烦你们配合一下吧。”李维善意的对修理班的大叔们笑了笑：“各位大哥今天辛苦了，再说对方是PLANT的人，不是扎夫特的人。平民和军人要分得开啊——一个小女孩，到了地球之后挥发生什么，你们忍心么？”

　　恩，就好似当年圣女贞德被俘一样……虽然不说，但是用脚趾头都能想到发生了什么。

　　“啊啊，好吧好吧，听你的——反正你空手都可以拆高达，更何况是我们。”

　　修理班的大叔说道：“不过你也想清楚了——你到了地球之后……”

　　“我当然知道了。”李维脚尖轻轻一点，飘到了驾驶舱内：“麻烦你们了。”

　　“啊啊——我们可不管以后的事情了……小子们，别愣着了！给他装备，送这不怕死的家伙出去！”

　　在拉克丝惊讶的眼神中，李维一拳打进了键盘操作栏内。这次倒是没有触电，似乎是纳米生化装已经识别了的原因。

　　“李……先生。这样，真的不要紧么？”

　　拉克丝就算心理多么成熟，也只不过是个少女罢了。此刻她对李维露出了真心的关心表情……

　　“没关系。”李维也笑了笑：“拯救公主也是骑士的……”

　　“不，我是说你的操作方式。”拉克丝毫不犹豫的打断了李维的话：“您真的会开MS么？”

　　“……坐稳了，在说话我就把你扔出去。”

　　……

　　“真是的——不好了，那个家伙把大小姐带走了。”

　　停机坪里，穆此刻对值夜班的巴基露露大叫道：“——我现在就去追击！——”

　　“什么？”

　　此刻，不只是大天使号，就连蒙哥马利号为首的救援舰队诸舰都一阵阵的惊讶。

　　“这个家伙，怎么会……等等。”下意识的不相信，或者是太相信李维能力的巴基露露当时一愣，思考了一会，道：“你认为，他会背叛我们么？”

　　“……应该不会，否则他早就走了。”

　　“那么……你认为，他会自己去涉险么？”巴基露露继续反问道，此刻她眼中的精光，就好似夜空的星星一般闪烁不已。

　　“……是，我实在是太失态了。”

　　同样愣了几秒钟，穆嗤笑了一声，讪讪的将自己的头盔扔到一边，对一旁的作业组叫道：“喂！——不用准备我的坐机了——那家伙死不了。”

　　“‘大天使号’——”蒙哥马利号却不能不管，虽然船身受损严重，但是此刻指挥的舰长好歹也是地球军的中级军官——“到底是怎么回事？请解释清楚——我舰将作战级别提升到一级战备状……”

　　“啊，不必了——虽然防范一下好，不过……我想应该没问题。”巴基露露对对讲屏幕苦笑了一下，道：“不用跟‘那家伙’玩心跳——我的私人敬礼告诉我：伤不起啊。”


第0804章 好坏人和坏好人

　　历史的瞬间是怎样缔造的？

　　反正，地球军对李维的所作所为是很不爽的。另外一边，扎夫特军也感觉到了不对劲——由衷的。

　　“咳，啊啊，现在试音——这里是中央R民广播电视台，这里是……小喇叭开始广播了……”

　　李维在宇宙频道里，诉说着N年前的故事。

　　“李先生？”

　　坐在李维怀里的拉克丝一脸的不解，面前的男人在说什么密码么？

　　“这是我的兴趣爱好。”被纯真的眼神看着有点慎得慌——人都是这样，别人跟你横你能杀了对方；别人要是对你客气的话……古语有云：伸手不打笑脸人。

　　老是怎么客气，谁受得了啊？

　　当然，李维不知道，同样在注视着他一举一动的地球军直接摔倒了一大半。

　　“——这里是地球军，大天使号所属强袭高达——扎夫特军，听到了请回话。”顿了顿，李维觉得似乎不过瘾，又说道：“告诉丫们，过了这个村就没这个店了，你们再不回话老子就回去了，后果自负。”

　　“……”

　　出现在高达小屏二十寸显示器上的，是克鲁泽的一张面具脸。

　　都这个点了都不休息，也可见对方虽然是改造人，但却还真是兢兢业业的往上爬。

　　“这里是扎夫特军。”克鲁泽似乎对李维越来越闹心了：“有什么事，赶快说吧——警告，贵军现在我军火力范围之内！请勿继续前进，否则后果自负。”

　　“如果你敢的话——看到了么？”李维一边说着，一边将拉克丝举了起来：“现在，出于人道主义考虑——将拉克丝·克莱因小姐送还贵军——还望贵军在收到这份小礼物之后，不要再继续追击我军。”

　　“……？”

　　克鲁泽下意识的以为：这是诡计。

　　“该死的地球军……到底在搞什么鬼？葫芦里卖的什么药？”啧了一声，克鲁泽一阵顾及——

　　“当然，如果贵军一力如此，还望能够将拉克丝小姐放到安全的地方——我再来教育一下贵军什么叫做承诺。”

　　李维这个话说的扎夫特上上下下都有火。

　　“队长！”

　　此刻，就在神盾高达里的阿斯兰第一个抢着说话：“请让我去吧！——作为她的未婚夫，又作为此次救援任务中的一员——我有责任和义务其救她！”

　　“……哪怕，是个陷阱？”克鲁泽看了一眼屏幕里的阿斯兰，又看了看另一个屏幕的李维。

　　“笨蛋！他会走出什么事情，谁都不知道！”

　　“为解除贵军顾虑——现解除武装。”说着，李维将放在自己身上的高达的盾牌啦，远程枪炮啦都扔到了一边——G型高达的防护层能量，是和武器能量绑定的。这样一来，强袭高达几乎什么武装都不存在了——

　　除了，它背后的这一把斩舰刀。

　　“……”克鲁泽不知道，对方究竟是真傻还是假傻。

　　“队长——这样我们再不去，会被人笑话的！”阿斯兰继续在旁边煽风点火。

　　“好吧。”对方说的是事实，克鲁泽当即下令道：“贵军胆略，我军佩服之至——阿斯兰，去把大小姐接回来吧。”说着，克鲁泽关闭了双方的通话频道——一转身，就要离开舰桥指挥使。

　　“克鲁泽队长。”而那斯卡级的舰长却一副不理解的样子，问道：“您这是……”

　　“只有笨蛋才会浪费这次机会——对方是可以扭转战局的优秀技师，现在不去把他消灭掉，我会被后世史家嘲笑的。”

　　分明就是要毁灭人类，结束历史的某复制人如是说道。

　　而另一边，拉克丝则是一脸的震惊——

　　她是没见过李维开挂的，自然而然的认为李维此举实在是……

　　“李先生……抱歉，我以前似乎误会你了。”拉克丝惊讶的捂着太空面具后的小嘴，道：“您……真的是个不折不扣的好人……”

　　“大小姐，我忍你很久了。”李维微笑着看着对方：“你这些日子来，给我发了不止一张好人卡——现在都快走了，你还不忘打击我？”

　　这微笑，代表着愤怒。

　　“……好人不好么？”

　　“对，很不好！——希望你以后能叫我坏人！”

　　“……那么，好坏人先生——您这样做我就要批评您了。”拉克丝脸上一板，道：“虽然我很想回到PLANT，但是，这并不是建立在您的死亡的基础之上。”

　　“……少说晦气话，谁要死了？”没好气的盯着拉克丝，道：“还有，我最少比你大十岁，实际比你大一倍！对我说话要尊重！什么叫‘好坏人先生’？我看，你似乎是坏好人小姐吧？”

　　……这世界上有两种人：好穷人和坏富人。

　　严重的卖萌行为。

　　李维承认，在刚刚的一瞬间，似乎对拉克丝的看法，改变了。

　　……而在地球军的所有船舰里，李维根本不知道，刚刚他把高达的武装扔掉的一瞬间。不仅仅省下的一半人也全都被雷倒了，而且几个舰长还在商量：是赶紧逃跑，还是扭过头来去参加团战。

　　总而言之，鸡飞狗跳。

　　而另一边，阿斯兰所驾驶的神盾高达也跑来凑热闹。

　　“阿斯兰……萨拉是么？”李维问了一句：“贵安，好久不见——”

　　“……李维，是么？”阿斯兰对李维那可是民族仇阶级恨，山高海深内裤一条。

　　“恩恩，打开舱门吧，我也打开。”李维说着，率先打开了舱门——阿斯拉当然也不能显得太懦弱。

　　“说句话吧，大小姐。”对坐在自己怀里的拉克丝，李维说道：“对方看不到你的脸——说点什么吧。”

　　“诶？啊，好吧……恩。”仔细想了想，拉克丝对相距不过一百米的阿斯兰说道：“好久不见啦，阿斯兰，贵安。”

　　声音依旧那么甜美，如同脱离尘世的天使一般——

　　这个天然呆就是自己的未婚妻——阿斯兰当即确认：能在这种剑拔弩张的势头里依旧这样什么都不怕的卖萌，除了自己的天然呆未婚妻还能是谁？

　　“确认了。”阿斯兰说道：“感谢贵军——不论如何，多谢了。”

　　“去吧。”李维子啊后面推了一把，拉克丝就好像离弦之箭一般飞了出去，一百米，二十几秒就到了。

　　飞到了阿斯兰的身边，被他紧紧接住，拉克丝还不忘对李维回眸一笑：“多谢了，李先生——好坏人先生。”

　　“……啧。”

　　“也谢谢你了，阿斯兰。”说着拉克丝握住了对方的手：“谢谢你来救我，我真高兴……”

　　“拉克丝……回来就好。”被自己未婚妻弄得一阵脸红，也算是纯情少年了……

　　“啊，对了，好坏人先生——真的不来PLANT么？我保证你会受到礼遇的。”最后，拉克丝似乎还想要努力一把。

　　她不知道她这句话把地球军的所有人吓成了什么样。

　　“哈，开什么玩笑——我可爱的学生们还在大天使号上呢。”李维毫不犹豫的回绝了：“另外，你舞姐要是听到你这句话，会杀了我的，好了好了，回去吧回去吧……”

　　“真可惜，我还以为能够和阁下共事一场呢——看来，我没这个幸运了。”

　　突然，克鲁泽的声音在公共频道里传了出来——

　　“敌机……吉恩出现！”大天使号上也随即传出了精准报告：“正在接近【强袭】中！”

　　“队长？！”神盾上的阿斯兰惊呼一声，不可理解的惊呼道。

　　“带着大小姐回去——我这里有些事情要处理。”克鲁泽驾驶着吉恩迅速接近李维——看样子，似乎要一击必杀似的。

　　“队长！——”

　　“劳·鲁·克鲁泽队长——”拉克丝则是更加直接，而且最有效的以她从未有过的坚毅，不可更改似的声音说道：“难道你想要在身为追悼团代表的我的面前开战么？”

　　飞到一半的克鲁泽当时就囧了。

　　一咧嘴，切了一声，似乎要放过李维似的要回航……

　　“别走啊——来了的话，亲，不来一发么？”

　　忽地，李维却开始发难了。

　　没有装甲保护，没有任何一点的护甲，甚至没有远程火炮！以后的，只有一把斩舰刀——

　　就以这种装备，李维竟然就真的敢往上冲。

　　地球军、扎夫特军，甚至就连克鲁泽本人都愣住了。可惜的是，这里没有参加上次突袭要塞的几位在——否则的话，他们就能作证：

　　李维只需要一把斩舰刀，就能搞定很多事情了。

　　“恩？”

　　“留下跟胳膊腿什么的当纪念吧，克鲁泽先生——”李维的声音里，透露着一种兴奋：“你也不想想，我来是干嘛的！”

　　“好坏人先生！——请不好开玩笑，你打不过……诶？”


第0805章 审判庭上的哀求

　　之后，克鲁泽回国受审，原因并不是他贸然出击，而是他指挥不力。放置在他所驾驶的吉恩队长机头部的摄像头，被李维一刀斩下，所以从他角度出发的录像根本不能调出。PLANT调查组不相信他会输得这么惨，就算是为了保护机体，怎么可能会被敌军削成肉丸？

　　吉恩队长机和李维交手两次，第一次“据说”是被空手斩断机体手脚，第二次则更惨，机体四肢和头部尽皆被斩断——不过，似乎还真给面子。以克鲁泽为人质，李维愣是平平安安的回到了大天使号上。

　　……扎夫特军方通过了对克鲁泽的不信任案，PLANT议会组成了对其的不信任调查组，虽然在辩驳会的时候，克鲁泽通过精湛的演讲重申了自己身为协调人的自觉，最终也的确得到了一致通过的原谅（毕竟他是去就拉克丝·克莱因的，而他又是萨拉派的人——用脚趾头想都应该知道这家伙没事）。不过，他本人似乎却对此受伤很大。

　　……区区一个自然人教授都打不过，何谈毁灭世界？

　　当然，在克鲁泽回国受审之前，审判李维的法庭，在大天使号上就已经临时召开了。

　　由于这是个内部审判法庭，最高军事法庭法官是玛琉——这个小女人就算是御姐，也是个有些天然呆的御姐。此刻义正言辞的带着军帽，穿着整齐的军服，还真让人觉得一阵英姿勃发——当然，爱因斯坦说：一切都是错觉！你骗不了我的～～

　　……咦？似乎至尊宝也说过吧？就在刚刚遇到蜘蛛精的时候……

　　而另一边，公诉方由穆来担任——这个基本上没见过他穿一套军服的男人，此刻也是穿的人模狗样……厄，威风凛凛。本来就长得帅气的他，此刻更是展现出了严肃整齐的一面。

　　而申辩方，则是一向严肃整齐的巴基露露少尉——这一点就能看出来了。

　　穆就连公诉是什么都不知道，而巴基露露则是熟读各项条文——否则她没法用这些条文去钻空子和整新兵。这一点就能看出，明摆着是偏向李维的。

　　但是——

　　陪审团就恶心多了——一共就俩人，一个是蒙哥马利号的舰长，科普曼。一个，是地球军联合政府议员乔治·阿尔斯塔。

　　这两个是属于外人，而且亲眼看到了李维是怎么把他们几乎推上死地的。

　　……顺道，他们的确没亲眼看到李维是怎么把他们从死地上拉回来的。所以，他们现在生气的想要弄死李维，也不是什么错事。

　　“将普通民众作为人质，这一点严重违反了柯佳希……可可可可……科西嘉法案第二十六条规定，联合公报中的I-7条。且将我方战俘私自释放，也严重违反了大西洋……啊，太平洋联邦的最主要军事精神。”

　　就说嘛，穿上龙袍也不像太子。虽然是个李维都佩服不已的MA技师，但是……很明显穆不适合文书工作——不知道他退役之后究竟要怎么办。

　　也许战死是个不错的选择。

　　“但是！由于是特殊情况，根据科西嘉发难地四十三条规定，联合公报中的辅助条文Z-7明确解释，并不构成威胁人质一说。且对方并非我方战俘，仅仅是PLANT的普通民众，将其放回不无不可。”

　　巴基露露手里捧着一本法律文书还是什么的东西，看都没看就如数家珍。和对面一边说着“诶？有这种条约么？……啊！还真的有啊，真有趣诶，这帮联邦的家伙真是既要当……”，一边翻着手里同样是法律文书的穆截然不同。

　　“那么，我最后询问——公诉方，请问有什么意见？”玛琉轻轻一敲小锤，似乎对穆的这回总行为有种压抑的怒火。

　　“啊？啊——请法庭，严肃审判，公正审判。”穆站了起来敬了个礼，随即坐下。

　　“那么，申辩方呢？”

　　“——要求无罪释放！”

　　巴基露露说的掷地有声。

　　“那么。”玛琉又看了看陪审团的两位，说道：“陪审团的意见，如何？”——虽然，人数根本不够！

　　“——要求死刑！立即枪决！”

　　蒙哥马利号舰长一拍桌子，他几乎不能忍受眼前的刷丑闹剧，难道对方就把自己当做瞎子么？这么简单的偏袒都不能做的隐秘一点么？

　　“……”玛琉看了看对方，微不可闻的叹了口气，随即对李维问道：“请问被告，还有什么要说的么？”

　　“有！有有有。”李维一举手，他站在最中间刚刚魂游天外了N久，根本没听到别人说什么，只听到了蒙哥马利号舰长科普读物什么的，还有芙蕾他老爹要求自己挂掉了。

　　于是，他声泪俱下的说道。

　　“请法庭宽大处理，千万不要判我死刑啊……”

　　如果只是这一句话的话，玛琉都不相信——这种货色最可能的是，在自己没反应过来之前，在自己宣判对方死刑之后，劫持大天使号飞往扎夫特军——

　　这种事他可不是干部出来！最恶心的是，玛琉自己都觉得恶心的死——地球军临时军事法庭竟然在扎夫特军还在四周的时候就开庭了——泥马不知道现在要用的着人家么？泥马是哪里来的傻x啊？

　　玛琉的心里，一阵阵的纠葛——好好的一个御姐，就要转职女王了。

　　不过……李维的求饶真的让她很惊讶。

　　然而，很及时的——李维的又补充了一句：“这可是为你们好，判我死刑我是肯定死不了的，不过……我不保证大天使号还能继续飞。”

　　“混蛋！——你是在威胁我们么？”

　　蒙哥马利号舰长拍案而起，大声呵斥道：“你以为我们不敢……”

　　“请肃静，维持法庭尊严！”

　　玛琉又是一敲锤，心说你是没看到人家空手拆高达……算了，那可能只不过是群体幻觉而已……而已……

　　人类甚至会下意识的集体自我催眠，不信？不信就去看看高呼万岁的有几个万岁的，除了王八之外，古代皇帝……。

　　“好了，那么现在本庭宣判——被告李维——判处死刑！枪决立即执行！”

　　“轰隆！咔嚓，哗啦啦啦啊——”

　　“小舞，你别激动，肯定还有下文……”

　　“KING姐，别拦着我，我要弄沉它！！！”

　　“舞小姐，别激动啊……喂！巴泽特！！！把你的手放下来！！！！”

　　“玛利亚——主人现在有危险——我这就去弹药室，只要把那里来一下，肯定一切都‘好办’。”

　　“啊哈！还是巴泽特你有本事——走走走，我们去弹药室……”

　　……一阵恐怖的巨响声，似乎是钢铁被撕裂的声音——难道大家都忘了，李维还有几个真真正正不能惹的下仆了么？——大家没忘记，但是并不代表有人知道——像是地球军里，就没几个人知道其实这四位才是最不能惹的。

　　“……”

　　虽然不知道为什么，但是玛琉从军人的第六感应知道了某种有生以来最恐怖的危险正在接近。于是，她的樱桃小口马上大功率高速度的动了起来——

　　“但是，有鉴于李维并非军人，本庭现在根本不能审判平民——而本庭又是具有法律效应的军事法庭，根据科西嘉精神，人数在千人以下的战争，审判法庭一旦召开，有议会代表同意，那么就具有完全法律效应——切不得再次召开其他军事法庭。故而，本庭现在宣判——李维当庭无罪释放——外面究竟是怎么回事？”

　　“……我都说了别跟我过不去。”

　　李维根本没理法庭的宣判，径直要冲出审判室——这是玛琉的舰长室，然而，此刻这个滑动的自动门却屡次按动开关也开不开——仔细一看所有人才发现，舰长室的大门深陷了一个坑——看样子似乎是被重物冲击的结果……

　　所有人听着门外还在吵吵闹闹的声音，不由得一阵冷汗——不会是对方弄了什么高冲击力的武器吧？

　　结果，接下来的事情就让在场的五人法庭囧囧然不知所以了。

　　“刷刷刷刷！”

　　李维挥剑（从哪儿来的？）四下，整个二十厘米厚的钢铁之门被轻松斩开！随即被他用力一拽，轰然倒下。

　　“舞——我没事情，你可千万别激动啊。”

　　李维赶紧接手，从背后紧紧地束缚住不知火舞的双肩。

　　“喂，那帮恩将仇报的家伙保护他们干嘛啊干嘛啊？去地球的话我们用另一种方式不是很好么？——这艘船非要坐么非要坐么？”不知火舞不依不饶，对巴泽特说道：“来吧，巴泽特，我们……”

　　“怪怪的回到船舱里去！——舞，巴泽特，我命令你们——谢谢了，真的谢谢。但是，请听我一句好么？”

　　李维最后算是恳求着的表情，终于让不知火舞软了下来。

　　“哼！”轻哼一声，后者的马尾一甩。如同皎洁的猫儿一般，如耦合一般的手臂轻轻一甩——

　　就只是一甩而已，被李维弄裂开的铁门，却被她一手给弄成了如纸片一般的碎片！

　　“给我小心点——我才不管你们是什么什么宇宙军呢！敢欺负他，我就要你们好看！”

　　李维都不知道，原来对方精湛到了这个地步了？

　　地球军更不知道——难道自己坐的船是纸片做的？

　　爱因斯坦和至尊宝都表示淡定，因为他们知道——一切都是幻觉。


第0806章 这些“可爱”的女人们

　　李某人的处分和没处分没区别，不过引发了一点小热议——比方说人类的极限在哪里？或者说魔术的极限在哪里？

　　李维挥挥手便将战舰上的铁门斩断——理论上这回总炸弹炸都应该有一定防护力的钢门诶！那里是那么容易爆的？然而，李维做到了。不仅如此，不知火舞挥挥手，一把扇子就把那铁门变成了豆腐——人云豆腐渣工程，也不至于真的如此吧？

　　其实，所有人更宁愿相信：这是李维和不知火舞的诡计……

　　“十分抱歉，我比较嘴笨。”

　　不知火舞被李维搂着肩膀好歹是制服了，但是一身西装的巴泽特却站在地球军的面前微微一鞠躬：“舞小姐可能也和我一样，有些词不达意。还望诸位谅解……”

　　“该死的，这种威胁……”

　　人都这样，如果你硬起来他还说不了什么，尤其是你威胁度高的时候。但是一旦你给了好脸色看，马上有些人就不知道自己姓甚名谁在哪里做官，到底几斤几两了。

　　蒙哥马利号舰长再次拍案而起（好可怜的书桌案），大声呵斥道：“这种威胁……”

　　“我想，舞小姐的意思应该是——”巴泽特的眼神一变，本来很漂亮的脸庞现在黑的都快不行了——一个闪身，高达位面的任何一个人都拦不住她，脚上一步来到了那舰长面前，双方二人的距离不过几厘米而已。

　　“你们要是再胡说八道，就杀了你们！”巴泽特说着，自认为自己似乎表达了比较适中的言辞大概意思，戴着手套的左手一挥，蒙哥马利号舰长手下的书桌如飞絮一般化为粉末，漂浮在无重力空间里：“每个人，每个人的骨头！牙齿和他们家人的脊椎骨！都会被敲碎成这个样子！你们这帮#@￥听懂了么！！”

　　自小就在英国狠人圈子里混，虽然没混出个样来，还被人刷的团团转，但是巴泽特耳闻目染的还是学会了不少威胁方式。没少和莱维混在一起，当然也让她彪悍了不少……

　　顺道说一嘴——她找工作的时候，也是这么跟各级主管部门说的。

　　“……”所有人都不说话了。

　　“巴泽特！——玛利亚，看住她，别让她再拆了。”李维搂着不知火舞的肩膀应接不暇的往自己的房间飘，而巴泽特也是自觉的又鞠了一躬，感觉自己说的话对方都听懂了，于是跟着李维往房间里飞。

　　原地，只留下一片狼藉。

　　“混蛋……”

　　气的手都直哆嗦，或者是被吓得手都直哆嗦，蒙哥马利号舰长一阵无语之下，看李维走了才干破口大骂：“早晚，要让他们全都……”

　　“舰长阁下，请您慎言。”玛琉这时候很明智的警告了对方一句：“我们是军人，而多方是平民——理论上，我们没有任何权利来监管他们……更无权处罚。难道，您也要上军事法庭么？”

　　“……哼！贵舰好自为之吧。”冷哼一声，蒙哥马利号舰长敬礼而走。而芙蕾的老爹，则是尴尬的看了看在场的所有人，略一点头，道：“我去平民区……看看芙蕾，各位今天也辛苦了，保重。”

　　议员随即而走。

　　“啊啊，这到底都是些什么人啊？”

　　穆一松衣领，大大咧咧的说道：“我就说嘛，不应该拿这帮家伙开玩笑——还开什么军事法庭？还有啊，不知道那几位漂亮的小姐，竟然似乎比那个家伙还要厉害哦……我最关心的，还不是这里……”

　　一旁，几个刚刚趴在门口听结果的李维的学生，刚刚被震慑的只敢咬牙切齿盯着蒙哥马利号舰长，现在则是进屋来收拾房间——

　　怎么收拾？门碎的跟纸片一样，桌子碎的跟面粉一样。

　　“军事法庭必须召开，否则对李更加不利！”巴基露露轻轻点了点自己的帽檐，叹气道：“只不过，似乎……玛琉舰长说话的速度太慢了一些——后面才是重点啊。他无罪释放……”

　　“谁知道那家伙的朋友竟然脾气火爆到这种地步，而且，竟然……这到底是不是人啊？”

　　拿起了一片门的碎片，玛琉仔细的打量着：“切的真均匀——一定也是个好女人吧？这种刀法，绝对是切菜出身……”

　　某种角度上，玛琉说得没错——不知火舞是居家型小女人……

　　“对了，穆中尉……你说，重点不是这里？”

　　巴基露露这时候似乎才注意到什么：“你说，重点是那里？”

　　“你们没注意到么？”穆反而有些惊讶，随即露出了一种耐人寻味的笑容：“啊啊，好羡慕啊——刚刚那个……恩……应该是叫做巴泽特的女人吧？竟然称呼那家伙为‘主人’哦——这都什么年代了？我不是在看古装剧吧？还是说……嘿嘿嘿……”

　　玛琉&巴基露露：“……人渣！你们男人都是人渣！”

　　……

　　“真是，都是些什么人嘛——比我那个世界的都可恨，可恨！——以前的话，我一定……”

　　不知火舞回去之后依旧喋喋不休的哼着，似乎比李维这个当事人还受伤。

　　“恩……区区一个上尉，的确有些过分了。”玛利亚说拉着巴泽特回到了房间，说道：“我想，也是该给他们一点教训看看了——维，不如干脆劫持这艘飞船吧！当年在国内（俄国），迫不得已的时候我也没少……厄，总之！只要事后保证他们的安全就行了。”

　　……喂喂喂，“火之鸟”（玛利亚当年在苏联的外号），你到底有多少黑历史啊？

　　“哈哈哈哈……大家都说得对。不过，这艘船上的大多中二的要死——威胁他们有些不值当。”李维哈哈的干笑着，道：“让人真心的服从才是真的服从，否则的话会出工不出力的——难道，你们不期待在合战的时候，有大天使号这种超强火力的志愿么？虽然可能不够看，但是强袭高达好歹也是个不错的帮手哦。那个叫基拉·大和的男孩，可是连自己百分之一的能力都没用出来啊。”

　　SEED嘛，当然要爆SEED啦！

　　“舞，不论如何是多谢你们了——刚刚虽然可能过分了一点，不过我很欣慰。好歹，还是有人关心我的。”

　　话锋一转，李维深深地对在场的四人一鞠躬：“事情虽然不是很让人高兴——但是，大家的心意我明了了，能得到大家的帮助，是我本人的荣幸——谢谢，谢谢大家。”

　　“……没，没什么啦——这么说，反而让人不好意思呢。”

　　不住的用扇子给自己扇风，不知火舞似乎有些脸红。

　　“应该做的，主人——放心好了。”巴泽特则是一副理所当然的样子：“有我在，除非我死了——别想有人能碰你一下！厄，舞小姐除外。”

　　“……巴泽特，你这话是什么意思？！”

　　“没，没有啦——别在意，舞小姐……”

　　“啊啊，不行不行不行……”

　　“小舞，别开玩笑了……”

　　“KING姐你别管……”

　　“巴泽特，还不快跑？”

　　“谢谢你，玛利亚……”

　　刚刚还为自己横眉冷对呢，现在玩得好高兴啊……

　　李维看了一眼这四位，心里感叹一句：“好和谐啊……”

　　“我出去一下……”这回都没人理睬自己了。

　　……

　　“李……维……教授？”

　　惊讶的看着李维的出现，指挥室内的所有人都似乎不敢置信似的。

　　“恩，是我——我认为我还有未尽的职责，所以来说一嘴。”

　　李维微笑着，做圣人状——肚子里虽然已经开始三字经，但是表面上依旧和蔼可亲：“不论各位是否欢迎，我依旧要说一些事情……”

　　一边说着，李维一边从指挥室门口飘到了玛琉的舰长席身边。

　　“玛琉上尉，请打开地图——”

　　“……李，刚刚很抱歉。然而，我们也必须这样做！你……”

　　玛琉似乎想要解释些什么——其实刚刚李维闹的也够大的了，双方互相之间也没什么多余的好说——不过，本着小弟都是珍贵的，李维觉得自己还是有几件事情要说。

　　“没关系。”

　　说着，李维对玛琉露出了微笑：“还得谢谢巴基露露少尉——没有你的精彩辩护，我还真有点下不来台……啊，对了，地图……”

　　“哦——管制官，打开地图……什么地图？”

　　“我舰前往月球基地之处。”李维说着，地图已经闪现在他面前——不错，还是不会看！

　　“请注意——大约抵达前的十分钟，我军可能遭受突袭！”


第0807章 我们的征途是星辰大海

　　“教授的话……绝对是协调人吧？”

　　餐厅里，卡兹——也是李维的“学生”，此刻端着餐盘，一脸的纠葛。

　　这次会餐里没有基拉，他正在被李维叫过去做心理诊疗。所以，卡兹才敢口无遮拦的一吐真言。只有几个休息下来的少年兵们——他们从大天使号指挥室内出来，正好是轮值休息。

　　“你这是什么意思？”

　　塞伊皱起了眉头，把他的眼镜摘了下来，似乎上面有什么尘土似的，不住的擦着。

　　“没什么……大家也都看到了。就算是协调人，也不可能做得到的吧？”

　　卡兹对协调人的不信任那是有目共睹的，只不过因为不是核心人物又隐藏的深，所以才没有对基拉怎么样。不过，这次会餐明显不是那么好结尾的了——

　　“还有，教授的那些女朋友……啊，女性朋友。”似乎会引起什么误会，卡兹赶紧改口：“到底，教授以前经历过什么呢？在大战之前突然到我们学校来，自称是奥布人，但是我们和他讨论什么的时候，他却总是三缄其口，岔开话题。现在……”

　　“够了，卡兹——在这样的话，我们很难再谈下去了。”

　　米莉亚把手中的水杯猛的一放——

　　“我只知道教授救了我们——不止一次，请你，不要再说了。”

　　“不……米莉亚，也许卡兹说得对。”

　　“多尔，怎么你也？……”

　　见到自己的男友这样，米莉亚倒是惊讶异常——

　　“不，我并没有对教授有什么怀疑——我想，就算是他有什么隐瞒也应该是有苦衷的吧。”多尔轻轻拍了拍米莉亚的肩膀，示意对方不要激动：“听我说——大家现在经历了这么多，教授似乎在为我们顶很多事情。他如果想要走的话，早就走了——没听到他说过么？太会为我们而战。而且，就算是协调人又怎样？”

　　多尔义正言辞的说道：“基拉是我们的朋友，他也在保护我们！这样还不够么？——诚如所说：自然人，协调人都是人！不要一叶障目，被嫉妒之火烧瞎了我们的双眼！”

　　“……好了，吃完了的话大家赶紧去休息。”

　　多尔说着，又安慰了一句卡兹：“卡兹，大家不是说你什么，也许我们对协调人真的……还有惧怕和仇恨。但是，绝不要因此而怀疑教授和基拉，这样多少有些泯灭良心。”

　　“是，我知道——但是……就算到了地球，我们又能怎样？忘记了么？玛琉舰长所说的？——这是地球军机密，我们……”卡兹还想说些什么——

　　“安心些——地球军机密个头啊，都已经被看的除了内裤什么都没有……厄，抱歉，米莉亚你也在这里，当我没说，当我没说。”

　　忽地，一个爽朗的声音响了起来。

　　李维——这个时而表现的睿智，时而表现的沉稳，时而如泰山一般可靠，时而却又如同十几岁的孩子一样冲动的男人（皆为各学生语）出现在了大家面前。

　　“安心些，你们铁定了没问题的。就算为了继续和奥布搞好关系，地球军也不会把你们怎么样。况且，这已经没有秘密了，你们会被悉数释放的。”

　　李维一边说着，一边理了理衣袖：“啊，你们继续吃，吃完了去休息半小时——半小时后，我预计敌军就要来了。”

　　“教授……您……”卡兹一副尴尬的欲言又止，一旁，塞伊赶紧暗自拉了拉对方的衣袖，示意对方赶紧道歉。

　　“抱歉，我刚刚……”

　　“没什么啦。”李维表示淡定，没必要和孩子一般见识：“我不会记仇的——卡兹，你的专业要重修一下，我提醒你了。”

　　“……教授，你不是说你不记仇么？”

　　多尔囧然。

　　“……多尔，我忘了——你也要重修。”

　　“教授，我们错了……”这回，所有人真的泪目了。

　　“那个……请稍等一下。”

　　突然，芙蕾也跑了过来，似乎，很惊讶的样子：“那个——教授，您刚刚说什么？马上又要有战斗了？”

　　“……对，大约半个小时之后吧。”李维看了看表，如是说道：“告诉你爹，做好心理准备——这次天知道会怎么样。”

　　……

　　“哼，一个白痴而已，不用管它——马上既要到月球基地了，除非扎夫特的人脑子有病，否则不可能来袭击我们！”

　　把地球军会遇袭的报告一扔，蒙哥马利号舰长冷哼一声，对传令兵道：“难道你们只会把这种垃圾给我么？——”

　　“但是，舰长——这是大天使号派专人前来送达的。”传令兵硬着头皮，说道：“说是哪个李维……”

　　“滚……”

　　喉咙里发出了这个字，蒙哥马利号舰长低沉的说道：“你在说这个名字，我就把你和三万公斤级的导弹捆绑在一起，一起发射到宇宙尽头的地狱里去！”

　　“……是，属下告退。”

　　传令兵咽了口口水，慌忙敬礼退下——

　　“哼，戎马一生，我还能不如那个看小报知道舰列级别的教授？”蒙哥马利号舰长说得没错，其实一般来讲喜欢唧唧歪歪的都是这种小报专家——

　　普通人也可以当大师预言：天朝足球今年肯定还没戏！——之类的。

　　“啊，能不能搞定啊——上一次通话中，我母亲的病似乎加重了。”

　　在操作台前，几个驾驶员正在交头接耳的嘀咕——他们才不管上面发威，他们只知道现在属于休息时间，一个操作员说道：“我很担心……”

　　“安心写吧，如果上面能指挥得当，我们都能活下去。”另一个操作员说了一句：“要是不能的话——你得到前面去等你母亲。”

　　“……”

　　一将无能，累死千军。

　　……

　　“全员进入一级战备状态，全员进入一级战备状态——”

　　蒙哥马利号响起了刺耳的警报声。

　　还有十分钟便可以抵达月球基地的时候，这正是所有人最松懈的时候——突然响起的警报声，让所有人一时之间慌了神。

　　“该死——不会是真的吧？”

　　惊呼一声，蒙哥马利号舰长一阵无语——而匆匆忙忙跑来的乔治·阿尔斯塔也似乎是正准备下机去参加会晤似的，现在西装革履如赴盛宴，却被这警报惊的一愣一愣。

　　“怎——怎么回事？”乔治·阿尔斯塔惊呼道：“芙蕾……大天使号，遇袭了么？”

　　“……阿尔斯塔议员，请先离开舰桥！现在该担心的不是大天使号，而是机体严重受损的我们——”

　　“舰长！”通讯兵大喊道：“大天使号来电！”

　　“接进来！”

　　“是！”

　　瞬间，玛琉的图像出现在了蒙哥马利号的通话屏幕上——作为军人，双方仅仅是互相敬礼就已经知道了事态严重，并没有废话，玛琉指来指去的说道：“现在，大天使号将作为主力舰，对敌军发起进攻切吸引火力，请贵舰队配合！”

　　“是，蒙哥马利号了解——指挥权……”

　　“指挥权，请听从我方安排。”玛琉说着……竟然从舰长的位置上站了起来。

　　然后，李维的身形出现在了蒙哥马利号所有人的面前——此刻，他也是一身地球军的洁白军服。如果不仔细看的话，还真的以为是哪个年少有为的少年新贵军官呢。

　　“请贵舰队现在听从我舰指挥！”

　　李维大大咧咧的坐在了玛琉的舰长位置上，过足了指挥官的瘾头。

　　“……开什么玩笑？——大天使号，你们要自杀么？让一个普通平民来指挥？你们要死，我们可不要！”

　　出于对李维的恶心，蒙哥马利号舰长一挥手，终止了谈话：“本舰队现在要进行自保作战！大天使号，请一力配合！”

　　说话间，关掉了视频。

　　“……”

　　李维看着终止了的视频屏幕，一拉低军帽帽檐，道：“蒙哥马利号……可别死啊。”

　　这里李维是故意的——他的这个动作和台词，是模仿某著名星战片。某舰长对某驾驶员的祝福——顺道一提，这个祝福的功能是【下一个回合必死】——对，那个驾驶员挂了。

　　“现全舰听从我的指挥！蒙哥马利号自绝与我等，然而我等却不能置之不理！——作战目标！——在此一战，击沉扎夫特军主力舰队！诸君，与我共创辉煌的时刻到了！诸君，奋勇作战吧——我们的征途是星辰大海！”

　　皇帝万岁！

　　提督万岁！

　　反正都是短命鬼——不过，皆杀的田中啊，保佑我吧——杀掉敌人，不让敌人杀掉自己！


第0808章 无法改变的命运啊，就是个井，横竖都是二

　　“迅雷高达，失踪！”

　　雷达检测员大声的惊呼，对李维叫道。

　　“看来，它是展开了【幻像】技能——”玛琉在李维的身后，紧紧扶着座椅靠背：“突破要塞，也是这个功能……”

　　“简单。”

　　李维摆了摆手，做无所谓的模样：“再隐身也没用——”我才是隐身之祖啊。

　　“反光束暴雷准备，舰尾发射舱填满对空散弹头——”李维双眼一眯，道：“前者瞬间发射，后者……方位……十点钟方向，火力全开！发射！”

　　瞬间大天使号发射舱内，反光束暴雷爆裂开来——如同盾牌一样，球形的能量爆炸弹，阻挡住了迅雷高达的突袭。

　　而几乎同一时间，流弹弹头也似乎早就知道了对方的藏身之处似的，火力全开发射了出去。在宇宙中划过无数如雨丝一般的，相对细小的划痕——对迅雷高达猛地射去。

　　“该死——又是这种感觉！”

　　迅雷高达上的尼高尔只能离开隐身模式，展开装甲防护自己的机体——

　　“——似乎，敌人知道我们要做的一切似的！混蛋，我分明什么都还没有做！——”

　　抱歉，那是龙目开挂，不怪你的，少年。

　　“九点钟方向，光束炮不间断发射——左舷的弹幕太薄了，炮手在干什么？”李维的瘾头又来了，当然，这对左舷的炮手也的确是个考研——因为同样的情况，他李某人就不会对右舷说什么。

　　“本舰现在倾斜四十五度，全员抓稳！火速不间断改变轨迹航向——蒙哥马利号在哪儿？通讯兵，报告位置……”

　　一道道命令如流水一般下达，李维的指挥就如同坐在大船上看清风吹过一丝波澜似的，安稳异常。

　　就连大天使号的所有舰载人员，都感觉到了他的【指挥艺术】——永远料敌先机，永远抢在敌人前面。

　　这是一种诡异的战局，并不是说大天使号的炮火追着扎夫特军打，这样的话好歹还能继续进行合战——恰恰相反，而是大天使号的炮火往任何一个方向打，扎夫特军就好像逐火之萤一样飞扑上去。

　　这是什么指挥艺术？

　　“天才！”

　　……抱歉，只是开挂而已。

　　“等，等等……报告！蒙哥马利号严重损毁！正在脱离战场！”

　　忽地，通信兵又发来急电。

　　“火速掩护——反光束导弹，三点钟方向……”

　　“啊！爸爸的船舰！”

　　李维一句话还没说完，忽地，从背后突袭而来一道身影——

　　“芙蕾？”玛琉上尉惊讶的看着对方，由于芙蕾扑到了李维的座椅之上，甚至让站在他身后的玛琉军帽都飞了起来。

　　“教……教授——爸爸没有听你的话，还在那艘蒙哥马利号上。”芙蕾的双目闪烁着泪花，然而却并没有掉出来，只是漂浮在宇宙上。

　　“请，请救救他……”

　　“快把她轰出去！”李维一摆手，道：“不要影响作战……啊！不好！——命令继续，修正刚刚的作战角度！右舷四号五号六号发射器，更换反光束导弹，四点钟方向，坐标……1936.7.7；1931.9.18，精准发射！”

　　面甲显示的，这么个不吉利的数字……

　　轰隆！

　　就在李维命令下达，而修正的导弹也火速发射出去——大天使号上，玛琉拉着哭喊着的芙蕾往外走。而宇宙间——

　　“轰隆！刷——”

　　一道光束炮，精准无误的冲过还没爆炸的反光束导弹的爆炸防护圈——击中了蒙哥马利号的舰桥。

　　轰隆一声巨响，蒙哥马利号变为一片宇宙废墟。

　　“哦耶！”

　　伊扎克高叫了一声：“看到了么？！——第一发是我的！敌人不是不能被击败，大家跟我上啊！”

　　决斗高达上的伊扎克耀武扬威——

　　“爸爸！！！！！”

　　大天使号上，芙蕾的惨叫声几乎刺激着每一个人的神经——

　　可以理解，某种角度上，芙蕾的老爹也算是芙蕾救得，也算是芙蕾害死的。可惜了……其实，那个真心喜欢女儿的老爹……

　　死了就死了。

　　“拖出去，拖出去——”就跟老军阀一样，李维一摆手：“以后让士兵把守舱门，无关人等禁止干扰作战！——诸君，战斗继续！复仇开始！为了蒙哥马利号——复苏之风，反击！”

　　……

　　蒙哥马利号壮烈了，它死的一点都不冤。

　　李维光顾着打得HIGH了，完全忘记了查看敌军人数——还真别说，这种低级到不可能的错误他也能犯。

　　估计是克鲁泽的惨败让扎夫特军也长了个心眼，这次派遣大军来袭——所谓的大军，和扎夫特军往日之作战一样。并不贵多，贵精——

　　五台吉恩，四台最新高达，三艘那卡斯级战舰对大天使号进行突袭——结果是。

　　不仅被李维指挥的大天使号打翻在地，而且被踏上了一千只脚丫丫。

　　五台吉恩三台被毁，四台最新高达一台负伤，三艘那卡斯级战舰一艘被毁，两艘重创。

　　这样的战绩，让所有人瞪大了双眼——

　　这是唯一一场自然人死的比协调人少的作战，当然也是唯一一场自然人以少胜多，以弱胜强还赢了的会战。虽然整个作战也没有十分钟——规模也不大，但是，这短短的十分钟，李维不知道——地球军和扎夫特拿着录像回去研究了不知道多少遍，想要从中找到各种指挥艺术。

　　但是……有个P的指挥艺术啊，完全是传说中的开挂啊。

　　所有地球军都精神振奋异常——除了一个人之外。

　　“芙蕾，芙蕾——”

　　塞伊作为芙蕾的男友，一直在安慰着芙蕾——其实这一幕在之前就应该发生了。不过李维是真没想到，芙蕾的老爹死的这么寸——要是芙蕾不打扰一下自己，说不定还真的死不了。不过，如果不是当初芙蕾感动了李维，他也早就死了……

　　李维知道是这么回事，所以知道芙蕾不过是萧何的角色——成也萧何败也萧何罢了。

　　“爸爸……我不相信……我……”

　　这是病，得治。

　　这心病，没法治啊……

　　……

　　“平面旋转一百八十度，主发动机关闭，副引擎打开，配合减速百分之二十……”

　　玛琉的命令一个接着一个的下达，巴基露露也在准备着各种各样的事宜——

　　和第六宇宙舰队相接处的事宜。

　　此刻，大天使号终于完成了【既定的】逃亡之战，和地球军的月球方面军，第六宇宙舰队相汇合。

　　“好了，现在我们暂时安全了。”

　　李维从玛琉的身边站了起来，伸了个懒腰，在无重力中漂浮着：“恩，感觉还真是非一般啊——那，我先走了。得把这身军服换下来——你们，也别闲着了。”

　　说着，李维一指那些自己穿着军装的“学生们”，道：“现在开始，你们不再是临时雇佣兵了——赶快去换衣服！”

　　“等……等等，李……”

　　忽地，巴基露露叫住了李维，从自己的CIC火控都指挥使的位置上飞了过来，似乎欲言又止。

　　“不对啊，巴基露露——你似乎从未这样过啊。”李维一愣，道：“有什么事儿？说吧。”

　　“恩，我想问一下——你今后，究竟打算干什么？”

　　“？……？！”怪异的看了一眼巴基露露，感觉就好像看到御姐变萝莉一样违和。

　　“现在，我想要邀请你正式加入地球军，不知道你意下如何？”

　　说着，巴基露露似乎很激动的抓着李维的手，道：“以你的天赋，执掌宇宙级舰队也绝对不是不可能！这样的才华，这样的天赋，浪费在校园里实在是太可惜了！所以，请加入地球军吧。”

　　“……抱歉，这一点恕我不能接受。”

　　李维挣脱了对方的手，道：“接下来，我还有我的事情要去做——还有，你们不是一直对我不信任么？我都知道，从我不能再靠近【强袭】高达的时候我就知道了。”

　　“等等，那是误会！那是……”

　　“接下来，我这边三亲六故一个都没有，你可以试着去威胁基拉·大和——他的父母都是自然人，而且也从殖民地卫星安全逃跑了出来。”说着，李维哂笑了一声。

　　“巴基露露少尉，我倒是认为这一点可以利用一下——让他的父母接受军方之保护，不也是一件好事么？”

　　轻描淡写的一句话，却让所有人心头一寒。

　　“同理，你们……打算拿什么来威胁我呢？我很期待咧。虽然救了你们，但是我也一直期望和地球军过过招！”


第0809章 为了联盟！为了部落！

　　“为了联盟。”

　　“……”泥马，我还为了部落呢！明确告诉你，这就是希尔瓦娜斯不在，这次由于【出场费】太高没兑换她来，否则的话她要是听到你说联盟，第一个就能灭了你啊。

　　梅尼劳斯号，第六宇宙舰队的指挥旗舰，同样也是地球军的闪星之处——【智将】哈尔巴顿的坐舰。

　　李维真的不知道自己为什么还能混进报告队伍里，据说是哈尔巴顿点名让自己来的——一间和普通士兵船舱差不多大小的卧室，便是哈尔巴顿的船舱外加办公室了。这个老将似乎根本不注意排场之类的事情——像是大天使号的舰长室和办公室就是分开的！而且，都比面前这个哈尔巴顿的要豪华得多！

　　不论如何，李维现在就和穆、巴基露露、玛琉三人站在一起，对面前坐在办公桌后的哈尔巴顿报告从海里奥波利斯直到第六舰队的情况。

　　报告结束之后，哈尔巴顿说了些李维根本不喜欢听的激昂慷慨的话，力邀李维加入地球军。夸奖其惊人的指挥艺术和天赋，同理，这厮也不知道什么叫做外挂。

　　最后，哈尔巴顿就跟在暴风城里的议员似的，来了一句“为了联盟”。

　　李维当时的表情精彩的都快不行了。

　　所以说——有话别乱说，你不知道对方心里是怎么想的。指不定什么就变成了……

　　“抱歉。”李维实在是忍不住心里的想法，摇了摇头，道：“我是部落。”

　　“恩？”

　　“后面一句请当做无聊的梦呓——我只想说，我同意了。”

　　“……诶！？！”

　　最惊讶的倒不是智将哈尔巴顿和他身后站着的副官，而是穆、玛琉和巴基露露——尤其是最后一个，她刚刚在大天使号的时候可是没少被李维所威胁或者威吓。

　　“你……你不是说打死也不参加地球军么？怎么……”

　　巴基露露惊讶的样子真有趣啊……话说，这种平时装腔作势的女人，果然要狠狠地调教之啊……

　　“啊哈，跟你开个玩笑而已——不觉得很有趣么？”

　　李维呵呵地笑着，然后对巴基露露敬礼道：“以后请多指教了，我亲爱的战友——”

　　“……”算了，不稀罕跟这家伙一般见识——

　　“天才，一定在某方面是弱智——”在场的大天使号三人组一阵无语，并且心中共同默默认定了这一点。

　　“那么，这样就太好了。”哈尔巴顿捏捏鼻梁，道：“我还以为你不会加入地球军呢——巴基露露少尉可是没少在我面前说不要见你的话，直接让你回地球。描述上，似乎是说你能力优秀，品行一般，人格恶劣，不堪一见——现在看来，巴基露露少尉你要反思了——你们以后会有一个不错的上司……”

　　“恩？是么？”李维猛地一转头，阳光灿烂的冲着巴基露露笑：“那么以后多指教了，巴基露露少尉！”

　　“我……下官……不对不对！”巴基露露一愣，随即对哈尔巴顿紧张的问道：“怎么，您刚刚说‘以后会有一个不错的上司’难道是指……？？”

　　“啊——我刚刚没说么？”哈尔巴顿撅了撅嘴，老头大概五十岁所有，一头金发和两撇胡子让他显得既刚强又威严，不过此刻倒是有些光棍十足：“——你们的晋升命令还没给你们啊，那我就在这里先爆料一下好了。巴基露露‘少校’，玛琉中校，穆中校——还有，李上校——你的姓真奇怪。”

　　老头，你想和最少十三亿人过不去么？

　　“是！”

　　三个职业军人对自己的上级敬礼，整齐的说道：“下官诚惶诚恐！”

　　“海里奥波利斯殖民卫星爆炸，曙光社彻底蒸发——连同研发资料也一样，全都完蛋了。那么，我们现在要去的就不是月球了。军部来点，要求大天使号和晋升的一台【G】机体前往阿拉斯加总部……”

　　“那么，剩下的，只是这个协调人的小孩了。”

　　说着，一直在沉默不语的哈尔巴顿的副官却开了腔，道：“这家伙，该怎么办？”

　　“属下保证，他会继续与我们进行旅行——最少，到阿拉斯加之前是这样的。”

　　李维抢先一步，敬礼到：“也许各位不知道，但是我绝对相信我这个可爱的学生——他的正义感十足，绝对会为了保护他的朋友和正义，抱着理想溺死……厄，不对，是为了理想而勇敢前进的。”

　　“……你吓了我一跳，李上校。”哈尔巴顿故作擦汗状，呵呵的笑道：“你差点把实话……厄，假话给说出来，真是，下次注意了，尤其是演讲的时候不许这么说。”

　　……这老头还真是光棍的有趣啊。

　　“还有，我期待你将你的能力发挥到极致，而不仅仅是一架大天使号而已。扎夫特军不断投入新的机体作战，战斗力配合协调人之能力堪称恐怖！我们这里却都是新兵菜鸟，上了天还要在战机上写【菜鸟上天，请多关照】才干打飞机——大个P啊！打的就是你新手！告诉军部的白痴们，说我哈尔巴顿对他们失望之极！赶快进行机体破译研究，前线士兵不是数字，更不是他们用来演讲飙泪争夺选票的资本。”

　　……这老头这却挺不错。

　　唉，不过待会一定会死啊。

　　……

　　“给我留下来。”

　　李维就这么当着所有维修技师的面，对拿着退役表的基拉·大和说道。

　　退役表是李维亲自交给正在维修【强袭】的基拉的，但是，此刻李维微笑着拍着某少年的肩膀，道：“撕了它，给我留下来——大家还需要你。”

　　“但是……”

　　协调人少年感觉就好像一座山压下来似的，虎躯一震，王八之气就跟不要钱似的从海里爬上来。

　　“我……我……”

　　“我知道你的立场很尴尬，不过……你的朋友都留下来了，你所保护的人还没有搞定收工。那么，你又以什么立场离开呢？”

　　“教授……”基拉动摇ing。

　　“顺道说一嘴——芙蕾也参军了。”李维如教唆犯一般。

　　“恩？！”基拉惊讶。

　　“她要为了保护大天使号和上面的所有人而战。”如圣人一般。

　　“……”继续动摇。

　　“而且……你要是走了可以——我会把你喜欢芙蕾的事情公开一下。”用力的拍着基拉的肩膀，对方要不是协调人早就被拍烂了。

　　“……我，教授！你怎么能……”基拉愤怒。

　　“是叫我教授，还是叫我上校？”李维微笑中。

　　“……上……上校……”

　　“这就对了嘛。”亲手把基拉的退伍许可证拿了过来，在少年绝望的眼神之中……挥了挥手，退伍许可证便化为无数碎片。

　　“不过你小子也真是厉害啊，好吃不如饺子，好玩不如嫂子——在你身上真是体现的淋漓尽致。”李维拍拍手，做无语状：“塞伊那家伙也真可怜，不过你记住了，少招惹是非。天下何处无芳草，何必只在班里找？班里数量又不多，何况质量也不好——女朋友我以后给你介绍，保证让你满意到极点！”

　　基拉的脸都快红透了，而李维的眼前却闪过了一张似乎只见过一面的脸庞——

　　卡嘉莉……

　　协调人不是号称没有疾病么？

　　看看能不能逆种族吧。

　　“别光看着嫂子——这次战争结束之后，就回老家结婚去吧，我会给你包饺子吃的。”

　　……

　　“全员！第一战斗配置！全员！第一战斗配置！”

　　一阵阵凄厉的警报之声响起，代表了又一轮的进攻。

　　李维现在不论怎么说都已经是上校了，坐在大天使号里，他有绝对的权威——现在，他名正言顺的让玛琉站在自己的身后——充当自己的副手。

　　工作：端茶。

　　没错，就是端茶——在无重力的空间里端茶杯是不可能的了，就连普通的饮料都无法饮用。但是，她却可以拎着一个太空杯给李维随时端茶送水。

　　“上校阁下！——我军……”

　　端着茶水的玛琉感觉到一种前所未有的侮辱——不过，官大一级压死人啊。

　　“我军接到的命令，是绝不轻举妄动。没有任何战斗配置——反正那边有智将在，扎夫特军大举来攻……嘿嘿，肯定是冲着咱们来的。这个智将却将我们放在最后，难道是为了保护我们？——现在就该让咱们突破大气层嘛……对了，玛琉，听说你和巴尔哈顿提督有一……关系不错？”

　　李维本来想说有一腿的。

　　“劝劝老头，让咱们先走吧——否则，全军覆没是跑不了的了。”


第0810章 坠落凡尘

　　睿智的名将——李维，在第一次战争中如“闪烁着掠过天国的河心”一般的流星。在绚烂的一场场战斗中，表现出了惊人的指挥艺术——

　　被历史蒙骗的人如是读这一段历史，据说各大论坛上，N年之后有不少二三十岁的年轻人开始引经据典【xx就是个渣渣，翻翻xx史，真正牛13的人是李维才对！】

　　【xx才是个渣渣，自己去看李维指挥舰队的录像！】【你们都是渣渣，李维……】

　　没错，一如【千军万马避白袍】【赵子龙七进七出】——李维已经成了日后N多人练嘴皮子的手段。他说的每一句话，似乎都有着【深意】，在日后信息如核聚变一般爆炸的年代里，充斥着大家大脑的必定是最优秀的。而李维，他的【指挥艺术】足足被人称道了N个世纪——

　　就连他本人可能都不知道——指挥艺术什么的，到底是什么意思。那些讨论他如何如何将战争艺术发挥到极致的，可能根本不知道——外挂这种东西是什么。

　　没错，其实都是被历史蒙骗的可怜人啊，李维那只不过是开挂而已。日后多么多么崇拜他的指挥艺术的人幸亏是不知道，否则的话那泪目就不是一般二般的了。

　　不过，就其【语言艺术】来讲，也的确值得日后几个世纪的人所铭记——

　　“有做得到的事，也有做不得的事。”

　　在大天使号里，此刻李维看着第六舰队迎战突袭而来的扎夫特军！敌军人数不过吉恩三十台不到，加上四台新俘获的高达，四艘增援舰——竟然可以将拥有数十艘船舰，数百架MA的第六舰队追着打——

　　其中，不仅仅因为协调人和自然人之间的巨大差异——毕竟穆这个自然人就可以一战击落四架吉恩！——更加重要的是，现在第六舰队里除了传说中的菜鸟，就是神话中的新兵——

　　60级精英怪在85级史诗怪的领导下，进攻85级史诗怪所率领的1级菜鸟玩家……

　　没错，这要是不死的话，第六舰队才是神话。

　　“但是，舰长！”附身在李维的身边，趴在对方的耳边大喊——身为李维的大副，玛琉这个御姐很明显没有注意到此刻的她，有一种名为乳动的技能正在不断的施展着。

　　“我们不能就此见死不救啊——在那艘梅尼劳斯号上，还有普通民众……”

　　“让他们抓住时机火速撤离现场——”李维看了一眼玛琉，以及玛琉的锁骨以下，胃部以上，肆无忌惮的参观着——知道他为什么要带没有度数的眼镜了么？

　　彩色眼镜，多么伟大的发明。

　　“除了杀害非武装人员，或是破坏停战协定的蛮横行为之外，没有其他判定此一将领是否为道义之人的标准。因为无论是名将或是愚将，其杀人无数的纪录都是一样。愚将杀害了自己一百万人时，名将则杀了敌人一百万人。而在绝不杀人的绝对和平主义者眼中，两者是没有什么不同的——玛琉中校，我们都在杀人，请你不要太意气用事。既然我当了军人还是你的上级，那么请你服从一个舰长，一个团体，一个领袖。”

　　说话间，李维摘下了眼镜，怜悯的看了一眼无话可说的玛琉：“所以，请原谅——巴基露露少校，接通梅尼劳斯号——急电！”

　　“是，舰长！”

　　对李维的判断和说辞，巴基露露举起双手双脚赞同，此刻大声的应对着。

　　“通告贵舰。”

　　当刚刚把李维提拔起来的【智将】哈尔巴顿穿着宇航服的图像出现在大天使号的屏幕上时，李维率先说到：“我舰现在将脱离战斗，进入大气圈！请贵军一力掩护。”

　　“什么？”

　　哈尔巴顿的大副惊呼一声，随即恶狠狠的看着李维，发出如野兽般的低吼：“我军都在浴血奋战，难道你想逃跑？！”

　　“恰恰相反——敌军为我舰而来，我军若不脱离战斗，贵舰队将全军覆没……”李维冷静的说道：“我学过一点点历史，人类社会的思想潮流可以分成二种。一说世上有比生命更有价值的东西；一说没有。在战争开始之前，前者是对的，在战争停火之后，后者是正确的，几百年来，几千年来，都一直都是如此的——我们将以自己的方式，理解战争之真谛，本舰即将脱离战斗，请贵军一力辅助！”

　　李维自己说的自己都慷慨激昂了起来，感觉自己的人格魅力高到了某种地步。

　　现在，将逃跑美化成这个样子，李维也算是借了提督的光了。

　　“……你才是真正的【智将】——我该退出游戏了。”说着要下线的话，正在刷副本的哈尔巴顿微微一笑，对李维说道：“我期待你的表现，李上校，真的。”

　　说罢，哈尔巴顿关闭了通讯频道，他微微的低下了头，他轻轻地抚摸了一下自己的胡子。他似乎，在思考着什么——

　　“通告所有战斗舰列！”

　　智将，做出了他的选择。

　　……

　　“真是一个好将军，不过，我更期待和更优秀的人交手……”

　　来来回回N个回合，急急忙忙从PLANT跑回前线的克鲁泽感叹了一句——也正是这个面具男带来了新舰队来围殴大天使号和第六舰队。

　　“报告——”

　　管制官紧盯着屏幕大叫道：“大天使号——大天使号开始行动！”

　　“……报告方向。”克鲁泽微微皱眉——只可惜面具下的他没人看得到。

　　“……正在……向地球降落！”似乎，管制官的声音显得兴奋了起来：“大天使号逃跑！正在向地球方向逃跑！”

　　“哦……”

　　这艘那卡斯级战舰经历过上次和李维的火拼，修修补补继续参加这次会战——当他们听说那样的大天使号竟然不战而退，不由得所有舰载人员兴奋异常。

　　“——切！该死的巴尔哈顿……”

　　唯独克鲁泽切了一声，撇着嘴说道：“该死的，难道要牺牲整个第六舰队，也要保住大天使号么？……难道，那家伙还在大天使号上？他不是非军方么？——啊，是了，一定是了，这种天才不加入军队实在是……”

　　狠狠一挥手，克鲁泽下令道：“通告全体舰队及技师，不惜一切代价，把大天使号给我凿沉！！！！”

　　“是！”

　　……

　　“批准出击！”巴基露露抢着对通话器中的基拉下令：“虽然G的说明书上说可以单独降落，但是没人试验过！舱内温度一定要注意，进入大气层就由不得你了！”

　　“是！基拉·大和，强袭高达，出击！”

　　基拉高声应对着，瞬间离开了跑到进入宇宙空间——

　　距离进入大气层，不过还有不到五分钟时间而已。

　　“穆·拉·弗拉达，零式，出击！”

　　穆的零式MA也离开了大天使号——

　　“巴基露露少校！！！”

　　身为李维的大副，玛琉发出了她从未发出的愤怒怒吼：“舰长还没有下令！你在干什么！怎么能……”

　　“玛琉上尉！！！”

　　巴基露露毫不退缩的看着玛琉：“如果此刻本舰被击沉，那么一切都化为泡影！此刻，我们应该保护的是大天使号！！”

　　“恩……”

　　“恩……”

　　两个女人开始较劲。

　　互相之间发出的低沉的较劲声，从声带里发出——军服御姐的斗争啊……

　　一瞬间，吸引了整个指挥室的眼球。

　　“两个笨蛋。”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　李维伸展双臂，将两个正在近距离较劲的女人的两个脑袋各自打了一下。戎装的两位御姐在众目睽睽之下，各自惊呼一声，捂住了自己的脑袋——

　　“像现在不是争吵的时候——你们马上给我振作起来啊。”拉了一把玛琉，将她手里的太空杯抢了过来，又推了一把巴基露露的后背，将其推到了CIC火控指挥台。

　　“现在，听从本人指挥……”

　　“不论那种宗教、那种法律，自古以来，便已决定的基本规范：不要杀人！不要抢夺！不要欺骗！——我不禁自省。杀了多少的敌人？抢夺了多少东西？欺骗了敌人多少次？在现世之中，上述种种行为之所以无罪，完全只因为遵照国家命令行事而已。事实上，所谓的国家，除了不能让死者复活外，其他无所不能！它可以免除罪犯的罪，相反的，也可以让无辜的人坐牢，甚至送上断头台，连安居乐业的市民也不放过，强迫他们扛著武器上战场拚命。军队对国家而言，无疑是有组织的、最大的暴力集团。基拉.大和——不要因为一点挫折而退缩！”

　　杨威利——你赢了。不过，这个位面赢得是李维，不是提督。


第0811章 不能改变的……

　　利比亚，阿拉斯加。

　　利比亚盛产的是骆驼，阿拉斯加盛产的是北极熊。

　　“要抓几只么？听说在内战的时候还有没死光的。送到阿拉斯加的话，那帮家伙一定会很高兴的哦。”

　　在大天使号的指挥室舰桥内，李维端着茶杯——这回不是太空杯而是普通的茶杯了——此刻，他悠然自得的说道。

　　“……舰长，如果你能更加严肃一点对待这个问题的话，属下深感荣幸。”巴基露露冷冷的说了一句。

　　“属下同样深感荣幸。”玛琉帮腔。

　　“……还怎么严肃？难道要我说——”说着，李维把茶杯放到了一边，做惊慌失措状：“啊，不好了！我们竟然降落到了扎夫特的领地，完完全全的失策啊，都是因为巴基露露让基拉出战，所以才造成了现在这副局面——”

　　恢复正常状，李维眉间一挑，颇为玩味的看着巴基露露：“是么？”

　　“……当时那种情况，实在是迫不得已。”

　　巴基露露语塞。

　　“不过，还好啦。”李维重新端起了茶杯，做风静淡漠状，老僧入定一般：“不要担心，宇宙我们都跑了，还怕跑不到阿拉斯加？真是，女人头发长见识短，看我……”

　　“哦～～真是抱歉了。”

　　拉长的语调，是一张更加冷漠的脸。

　　“我的头发不长，见识也短的很——舞小姐说找你有事请，现在我话传达到了。”

　　“噗！”

　　李维的一口茶水几乎全都喷了出去——原因是看到了站在门口对李维翻白眼的KING。

　　“KIN……KING？——你在这里干嘛？”

　　“哦，抱歉——是打扰到你调情了么？”不愧是从酒吧上下来的御姐，就是比纯种军人要强得多：“还是我没有敲门？”说着，竟然敲了敲舰艇的铁门。

　　“……刚刚那句话，能当做没听见么？”

　　“八成不太可能。”

　　“……条件呢？”

　　“……下次出击，我要当首发！”

　　双拳用力互相击打了一下，KING说着让其他人摸不到头脑的话：“——我感觉浑身的骨头都要酥了！在不运动一下，有种要死的感觉！”

　　“……我同意了。”

　　“那么好——男人的承诺不要虚与委蛇。”KING走到了李维的舰长席旁，然后对着两个同样是军装的御姐微笑着：“玛琉小姐、巴基露露小姐——也请不要太在意他的话了。就这样——二位如果有空的话，我们很欢迎你们来做客，或者我们去你们的船舱。”

　　“啊……厄，谢谢。”

　　……脸红了？

　　巴基露露竟然脸红了？！？！

　　……这说明什么？不会吧？……啧，可惜了。

　　……

　　最近的孩子还真是大胆呢。

　　我真的只是去找少女开X的……

　　“芙蕾？”

　　李维惊讶的看着扑进自己怀里的女孩，没错，李维是有自己的寝室的，毕竟地球军还没有任何一个将领是胆敢带着老婆上战场的。就算关系在密切，权利再大，身份公开了——不知火舞也不能搬进李维的房间里——更何况，现在不知火舞正在【沙漠一日游】，和巴泽特两个智力值为9的女孩，玩得那叫一个欢乐多。

　　有赞为证：胸大女人烦恼少，无脑御姐欢乐多。

　　不过，现在李维就感觉浑身上下如同夏天喝了冰红茶，又如同冬日里的麻辣烫一样。

　　“教授——谢谢你到现在所谓我们做的一切。”

　　少女的身体紧紧地搂住了李维，这让后者惊讶不已的同时，倒是蛮受用的。更何况，不知火舞现在不在不是么？

　　……

　　不是个大头鬼啊！

　　原剧情里，你不是应该去勾引基拉·大和么？怎么现在落到老子身上来了？以后自己还怎么以圣人的模样出现？

　　这一下得伤了两个男人的心啊——塞伊一个，基拉一个。

　　“我现在才发现，从第一眼看到你的时候，就已经爱上了你……”

　　恩，这个台词还真是肥皂剧化，少女的思维模式也就到这里为止吧？

　　“而且，我喜欢……”

　　“行了行了，芙蕾·阿尔斯塔。”

　　感觉似乎玩得差不多了，这要是被不知火舞撞见了，自己今天就算是挂在这里了：“麻烦你一件事情可以么？告诉告诉我，你现在心里在想些什么？”

　　双手按着对方的肩膀，很明显发现了对方颤抖的双肩，代表了其内心的一种……

　　恐惧？还是难以言表的其他感觉？总之，一定很纠葛吧？

　　“教授……啊，不，上校，其实我……”

　　“恩恩，不论你说什么，之后我都可以当做没有听到。”李维把对方按到了自己的床上，那不住颤抖的娇躯，说明了很多问题啊。

　　“来吧，平躺——我们进行一下心理治疗。”说着，李维拿出了自己的笔记本和笔开始唰唰点点：“估计你现在受到了很严重的心理冲击，我现在来提示你一下……”

　　“等等，教授，我……”

　　“闭嘴！”李维狠狠一瞪对方，后者马上就被吓得说不出话来：“芙蕾，你到底知不知道究竟你在做些什么事情？冷静下来想一想好吧？脑子有病也要有个限度！——”

　　“我，我并没有……”

　　“行了——【忏悔】吧！”

　　【圣骑士技能：忏悔

　　耗费精神力点数：30点。

　　打断敌人的任何招数，对单技能，冷却时间两分钟，可以让敌人在三十秒内不能动弹。同时，忏悔自己的罪恶——】

　　……

　　“给你，看好了。”

　　李维搂着就跟被凌辱过似的芙蕾，走到了塞伊的面前，一把将其扔给了对方：“真是的，看不住女人的男人啊，到底算是个什么事？”

　　“教……教授？”

　　塞伊和基拉他们惊讶的看着李维，那模样就好像碰到了什么2012一样。又看了看自己手里失神的芙蕾，塞伊惊呼一声：“芙蕾？——你们……怎么回事？”

　　“啊，理论上来讲，一次心理治疗。”李维拍了拍手，道：“多陪着你女朋友说说话，真是的，也不知道你这眼镜男究竟在想些什么……”

　　“……教授，你不是也带着眼镜么？”

　　“……厉害啊你，竟然学会顶嘴了？！”

　　“不……不是，教授，我不是那个意思……”

　　“还有，我是舰长！”李维恶狠狠地盯着自己的学生，道：“军衔是上校！你们现在也都是我的士兵了，懂么？！”

　　“是，舰长！——我们……”

　　“不过——叫我教授也没什么。”话锋一转，李维又微笑着说道：“其实，我很好说话的——批准了，你们几个以后就叫我教授就行了。”

　　没错，这种瘾头就好像蒋校长让黄埔系的人管他叫校长一样，没办法，瘾头太大了。

　　“……”

　　不过，这会让学生不知所措的。

　　“报告，舰长——请您到指挥室来一趟。”

　　就在李维和他的学生们交流感情的时候，人家巴基露露出现了——

　　李维只是想要过一把当舰长的瘾罢了，指挥作战也只是想要念念【左舷弹幕太薄，炮手在干什么】之类的台词而已。但是这次他发现，似乎事情不是这么简单。

　　巴基露露神出鬼没，总是能够精准无误的找到他，然后让他去处理一切她认为应该自己处理的事情。

　　“喂喂，我正在来探病啊。”

　　李维浑身就跟炸毛了似的，尴尬的转过头来：“你信不信你再这样我就给你小鞋穿？”

　　这么当面就敢直白威胁的上级还真是少见。

　　“基拉·大和少尉的病情已经好转，现在请舰长回到指挥室来。”巴基露露对李维敬礼，随即露出了一个玩味的笑容——就好像翻身农奴把歌唱似的：“而且我相信，舰长阁下不会让不知火小姐难堪的。”

　　有软肋的人是不需要惧怕的，虽然有些纳闷，但没想到这么厉害的男人，竟然真的是妻管严星人。

　　“……你在威胁我？！巴基露露我告诉你，没人能威胁得了我！哪怕她是不知火舞！”李维恶狠狠地叫嚣着，不过声音一转，道：“——不过，算了，我去舰桥好了。”

　　一边说着，他一边绕过了所有人。

　　基拉·大和正在最里面的床位里休息，高烧已经退了——李维的圣光术可不是盖得，偷偷摸摸来了一次，就直接把基拉从鬼门关拉了出来。

　　不过这孩子还真是和【横岛忠夫】有的一拼！从大气层掉了下来，竟然只是高烧就结束了，貌似还没有失意——这得是多么厉害的体格啊？

　　【横岛忠夫：《GS美神》中的男主角】

　　“——基拉醒过来之后叫我一声，我去开导开导他。就这样——巴基露露，我们走吧……算你狠。”

　　最后确认了基拉的确没事之后，李维欣慰的点点头，就好像农民伯伯看着自己辛苦耕种了一年的地有了收成一样。

　　经过了铁与血的历练，又有了自己的教育——基拉·大和，应该可以爆SEED了！

　　虽然……代价是很大。

　　……

　　位于撒哈拉以北的地中海沿岸到大西洋沿岸一带的非洲共同体，是表明亲“PLANT”立场的国家联合组织，也是扎夫特军已经掌握到的地域之一。因此，现在的“大天使号”不仅如同单枪匹马闯入敌阵最中央，而且除了穆以外，舰上的乘员几乎都是没实战经验的下级军官或士兵；就算是玛琉这位舰长也只有二十六岁而已。

　　没错，玛琉二十六，巴基露露二十四。

　　“啧，真是，讨论来，讨论去，结果就只能是这样么？”

　　李维撇了撇嘴，道：“不行的话，还是听我的吧。所谓天时不如地利，地利不如人和！这三点占有两点就可以解决一切问题——这附近是沙漠，扎夫特军如果也凭借这里的组织来解决我们的话，他们的装备八成要比我们的更适合作战——先失地利。我们现在也应该去找找帮手什么的……”

　　“你是说，反抗军么？”

　　穆站在李维的面前——这个男人多少靠谱一点。

　　虽然，说话的方式和李维一样不靠谱。不过……他房间里有不少有趣的书本，李维还是很欣赏的。

　　“没错，当地反抗军应该可以帮得到我们——”李维嘿嘿的笑着，道：“我们只需要提供我们用不到的武器就可以了——几百年来，这里似乎都是一样的啊……”

　　“恩……这样做的话……”穆似乎已经在思考可行性了。

　　“我实在不能接受！——我军如果和当地反抗军……”

　　“好，既然巴基露露少校不接受我的建议——那么，该提案通过！”李维一拍巴掌，如同专门和巴基露露过不去似的说道：“联系当地反抗军！——然后，本舰全力向奥布开进！没错，是奥布！”

　　“……诶？！”

　　就在这时，警报声响起，CIC传来叫声。

　　“本舰受到雷射照射！”

　　巴基露露猛然转身，玛琉也大吃一惊的后退。

　　“——确认为……雷射比对与瞄准！”

　　检测员大声宣告着。这个意思再明确不过了；有人正打算攻击“大天使号”。

　　当然——除了敌人，还会有谁。

　　“发布第二战斗位置！重复一次！发布第二战斗位置——”警报声在夜晚的舰内响起，基拉等人全都跳了起来，急急忙忙整理仪容后冲出自己的房间。


第0812章 军人，就应该抱定牺牲一切之决心！

　　没能保护父亲的调整者——杀死父亲的调整者——这是芙蕾对这些人的复仇。

　　对自幼失去母亲的她而言，父亲就是唯一绝对的存在。父亲对她的溺爱无己复加，给她一切想要的，甚至不让她从自己的庇护下走出一步。她的世界极其狭碍，但有父亲给她的一切就够了。因为父亲没有责备，所以她任性；因为父亲选了赛伊，所以她跟赛伊交往；因为父亲讨厌调整者，所以她也讨厌。对她而言，父亲就像空气一样的理所当然又不可或缺，也像是守护她这颗珍珠的贝壳一样。

　　所以，当父亲死时，她的世界也毁灭了。

　　……不原谅——可是，不原谅谁？

　　是谁害自己遭遇这种事的？

　　芙蕾·阿尔斯塔——这个可恨、可悲而又可怜的女人……她开始憎恨未能指挥得当的李维。

　　……不论怎么看都很没有道理，但是却又很有道理。原剧情里，此君憎恨的是基拉·大和——憎恨他未能保护自己的老爹；现在出现了比基拉·大和更有能力，却又还是没能保护乔治·阿尔斯塔的人，那么芙蕾自然而然的转换了目标。

　　这都是不正常中的正常。一定得有个人来承受这一切才行。自己受伤如此之重，应该要有个人为此而受到教训才行——这不是理性，只是偏激的情绪。用不合理去面对不合理。于是，她在包围自己的这个小小世界里，在眼界所能及的范围内，选了一个当做目标物的“敌人”——李维。

　　李维在和杰森·西佛谈论“愤怒”的时候，杰森曾经跟他说过，他身为一个（优秀的）精神病学家和临床主治医师，他绝对会把惹怒自己的第一个对象，当做发泄目标。

　　……李维还曾经打了芙蕾一巴掌呢？于是，这个伤害输出一下子就变得庞大无比，威胁值迅速增高，加上事后还没少嘲讽——自然而然的，芙蕾把目标从基拉身上转到了李维身上。

　　……啧，可怜的女人。找谁不好，偏偏找这个审美极度疲劳的家伙。

　　明确的说，这是一种自寻死路的行为。

　　不过——效果已经达到了吧？李维纳闷自己已经参军，这女人还闹腾个什么劲？

　　既然已经不需要色诱却又的确做了类似的事情——那么，答案呼之欲出。

　　……

　　“三点钟方向，有敌数量三……确认为扎夫特军飞行器！——飞弹来袭！！！”

　　“不用管他们，全体耐冲击准备——角度三十六，方位五十二，不需要照明弹！那是给敌人的东西，对舰干扰导弹发射！”

　　“等……等等，那是宇宙使用……”巴基露露在火控台一阵纠葛，这种战斗方式……

　　“笨蛋！既然是在沙漠，就要有沙漠之狐的本领——当年有隆美尔八十八毫米火炮可以打飞机也可以打坦克；今日就有我李维对舰干扰导弹打飞船也能打飞机！执行命令！”

　　“……是！”

　　巴基露露虽然百般不愿意——因为干扰弹是不能跟踪的，仅仅是一种杀伤力小，进行热量干扰的导弹。因为准度极差，虽然在小范围内可以进行密集轰击从而带起一大片热量源，但是想要击中敌舰，那可就需要运气……

　　“轰隆！”对方发射来的导弹精准的击中了大天使号的右舷，一阵震动让在场所有的身子乱颤——多少年后，才有细心的学者在又一次观看了李维的指挥艺术之后惊讶的发现——这艘船不仅仅代表了男人的战场，也代表了男人的浪漫——每次大天使号震动的时候，诸如巴基露露和玛琉等御姐，都跟着一阵身体的颤动……

　　“报告！地方扎夫特飞行器【快捷】直升机，三架被击毁！”

　　一阵颤抖之后，通讯兵才高声大喊了一句：“威胁消失！”

　　“……厉害！原来对舰干扰导弹也可以这么用？！”巴基露露一愣，心说这个没上过军校的泥腿子怎么比自己这个第一名还厉害？

　　“哼哼，教科书里没有教的事情哦。”李维哼哼的笑了起来，感觉这叫一个爽：“——对了，通知基拉和穆，准备出击——敌人不可能只派这三块料……”

　　“那是……！”

　　忽地，地平线上出现了陌生的机种，“大天使号”舰桥上的所有人也睁大了眼睛。突显被放大后传了回来，已确认机种的赛伊大声报告：“敌机五！确认为TMF/A-802，扎夫特军MS‘巴库’！”

　　“巴库？”

　　……神马？

　　李维是现翻面甲上的资料，不过，大天使号上的新兵菜鸟们则是以第一直观的视觉告诉了自己眼前的是什么——蓝油色的机身，形状就像一只狮子，背上有翼；模样有如神话中的狮翼兽。不管翼上部装的是400mm口径十二连装飞弹炮击管，或450mm二连装磁道炮，都是专为地面作战而开发的机体，偏重力环境下的稳定性。尤其在沙漠地形里，它的四只脚可展现轻巧的转动跳跃力。更甚于能利用履带实现高速行的运动性，使它成为驻扎部队的主力兵器。

　　在地球上，相对于配合沙漠环境而改造的“巴库”，泛用型的“强袭高达”显然处于不利的立场。

　　跟牛顿和坦克过不去的行为。

　　“让基拉出击……让穆待机。”

　　李维心说见证奇迹的时刻就要到了，这一回理论上可是能够逼得基拉爆SEED的，毕竟前一阵子刚在他手里死了N多平民……

　　“报……报告，基拉·大和已经出击……”

　　停机坪跑到上的修理班马上回话：“他……”

　　“他的装备是谁给的？”李维马上反问了一句。

　　“……他说要，我们就……”修理班大叔断断续续的回答……

　　“了解了——巴基露露，记住了，这帮家伙扣一个月薪水！”李维微笑着把大拇指往下一比，但是脸却在抽搐：“基拉大和的扣三个月！他要是死了，就让他爹妈赔给军队！”

　　丫参军还不到一个月。

　　“……暴君啊……”

　　玛琉嘟囔了一句——全舰都喜欢她的原因。

　　“……玛琉，你也想被扣？”

　　“……舰长！敌军来袭！不好了！——”

　　玛琉马上岔开话题——

　　“不要慌，想什么样子——茶拿来。”

　　“……但是……”

　　“没有么？赶快去泡啊！”

　　“……我，我是军……”

　　“在这里我说了算。”

　　“……是……”堂堂一任中校，沦为美女跟班——还是泡茶的那种，就好像工作职场里的女秘书一样……

　　……

　　“发射‘巨槌’！”巴基露露在火控指挥席上，面对基拉的强袭高达被围攻之状，大声的叫道。

　　“不行！”刚刚把茶水端给李维的玛琉马上反驳：“巴基露露少校！那样会打到强袭——”

　　“他有PS装甲！”

　　“——舰长！”玛琉和巴基露露一瞬间全都把矛头指向了李维。

　　“……巴基露露说得对——但是我听玛琉的。不许开火——让基拉去解决，他有这个本事。”李维心说要是帮基拉把所有事情都解决了，那他还怎么爆SEED？

　　“舰长！”巴基露露一愣，随即大叫道：“你怎么能公私不……”

　　“——要不然你也来给我泡茶。”李维“毫不犹豫”的公私不分了！

　　“……”

　　“对了，人都是逼出来的——给我通讯基拉，吓唬吓唬他……”李维想了想，说道：“巴基露露，就带着你现在这种愤怒的心情，告诉他——我们完蛋了！大天使号就要被击沉了——让他自己逃走。”

　　“恩？”

　　“按照我说的做！这是命令！”

　　“……是，但是，我，我不会演戏……”

　　“没关系，我很看好你哦。”李维一比大拇指，对巴基露露说道：“放心吧，别开视频就行。”

　　“……？是。”

　　巴基露露一边说着，一边很是不情愿的打开了对基拉的音频。

　　“基拉·大和。本舰……舰……恩，现在遭受重创，马上就要被击沉了，舰长命令，你马上自行逃……啊啊！！！”

　　最后巴基露露如高潮一般惊叫了一声——原因是李维很不厚道的在她的嫩腰上捅了一下。

　　“舰长！！！！”

　　愤怒的惊呼一声，李维则是恰到好处的把音频关了上。

　　“很好，巴基露露少校——果然我没有看错你啊。”

　　“舰长！您这是真正的性骚扰！我要到军事法庭去告你！！！！”

　　巴基露露浑身颤抖着，脸色通红的大叫道。

　　“——胡说八道，这是为了战斗不得已而为之！”李维则是一脸正气的面对巴基露露：“难道你身为军人就不知道为了战争而牺牲么？”

　　“我……”

　　“你看——基拉的动作灵活了吧？”

　　“恩？！？！”


第0813章 Allah hu akbar——朋友

　　“敌军撤退！！”

　　管制官惊喜的呼喊声传遍了整个大天使号，紧跟着，整个大天使号全都长舒了一口气，同时沉浸在胜利的喜悦之中——

　　除了还在闹别扭的巴基露露。

　　丢下了四台“巴库”型MS，大天使号获得了完胜。最后穆的新MA——地球圈内空中专用战机“空中霸王”发动奇袭，配合爆SEED的基拉将整个战局彻底扭转。

　　本来被埋伏的大天使号，反而获得了胜利。

　　“都别高兴的太早了——”

　　李维用手一拍大天使号，道：“战斗还没有结束！”

　　“恩？”

　　整个舰队的人都是一惊，刚刚还在欢呼的全舰人，现在都愣愣的看着李维——包括就连作业班里盯着战况的维修部门都停止了庆祝——

　　“舰长？”

　　大天使号的大副玛琉此刻代表所有人问了一句：“请问，是怎么回事？”

　　“火控准备发射牵引炮弹，还有些‘老鼠’在。”李维摆了摆手，道：“发现敌军埋伏！”

　　拉下面甲，纳米生化装可以清楚的显示出敌军的埋伏位置，甚至每一个人的每一点战斗力——在副本里，非任务目标基本都可以显示出来，就算是任务目标，不是必须隐藏的基本也都可以显示出来——这就是纳米生化装的一个好处。

　　“恩？”

　　“坐标……咦？2001.9.11；2011.3.11好吉利的数字啊。”李维摸着下巴，一阵无语：“牵引炮弹准备，打一发就行，让他们知道知道，所谓埋伏对我军一点用处都没有！”

　　“等……等等，舰长——接到不明信号，要求通话！”

　　管制官就在这时适时的说道。

　　“恩？”

　　“接进来。”故作深奥装，李维说道：“我就说嘛——那个陷阱有些不对劲，原来不是扎夫特军的啊——好了，给我接进来。”

　　“……？是。”

　　果然，是一张……苍老的脸。

　　年纪大约五十岁左右，中等身材，偏胖——一眼李维就能看出来这是个真正的穆斯林——他有一脸的不加任何修饰的大胡子。

　　“阿拉胡拜安那。”

　　举起了右手如打招呼一样，李维直接来了一句阿拉伯语——这是他这辈子会的唯一两句。

　　“恩？”

　　不仅是视频里的人，就连李维身边的人也全都愣住了——他还会说阿拉伯语？

　　“阿拉胡拜安那。”

　　两个人都用阿拉伯语打招呼，接下来说的，可就要用主神系统翻译了——刚刚那一句，是字正腔圆的真主万岁——对了，这句话不要乱说，尤其是在阿拉伯国家里。

　　“各位，是当地的反抗军么？怪不得，我一直感觉有人在盯着我们迟迟不肯出动，原来是你们啊。”尊重对方才能谈妥，但是对方尊重自己与否就得看自己的面子了。

　　“虽然不知道阁下是如何发现我们的，但是我们认为自己隐蔽得还算不错。”眉毛一挑，这个包着头巾，流着大胡子的男人似乎根本不相信李维发现了他们，只不过是李维在说漂亮话而已：“不过，没想到你竟然也会我们的语言说的还如此通顺——我从未见过有这样的大西洋联邦。”

　　“恩，现在还算吧。”李维笑了笑，道：“不过，你们也是——真的没有藏起来？”

　　“……没有！”

　　“那么好吧——巴基露露？”

　　“是？”

　　“开火——预定位置。”

　　“……是。”巴基露露虽然现在也在闹别扭，尤其是刚刚李维说的话整个舰队没有一个人听得懂，这更让她云里雾里摸不到头脑，但是此刻，她依旧明白了李维的意思：“2001.9.11；2011.3.11，牵引炮弹，六号炮口，发射！”

　　忽地，大天使号的炮口如火龙一般喷出一口火球，牵引导弹精准无误的发射到了千米外的一个沙漠空地上——

　　轰然的巨响响起，那一发区区的牵引炮弹根本不可能有如此之大的爆炸，而且，爆炸并不只是一次，而是接连不断的爆炸——

　　很明显，哪里本就埋伏了无数炸弹。

　　那一阵火光之后，李维对显示器上的大胡子说道：“既然不是贵组织的埋伏，那么我也就心安理得了。你……”

　　“你这家伙到底是什么意思？竟然这样一点也不知道报恩？”

　　没等他在说什么，忽地，一个留着一头金色短发，打扮的跟相良宗介有的一拼，完全一副少年兵的少年冲到了显示器旁边，似乎对这图像传输装置大喊大叫：“——那是我们为了帮助你们的陷阱！你真是……”

　　“是你没说清楚，我还以为是敌军留下来的陷阱，与我何干？”李维做无所谓装，道：“原来是贵军的好意，实在是抱歉——刚刚说明白了我就不这么做了。那么……还有什么事么？”

　　“你！……”

　　帅气的几乎漂亮的少年涨红了脸，似乎不服的很：“你胡说八道，你一定……”

　　“够了——来，把她带下去。”忽地，胡子男重新回到了镜头前，脸上很明显也是勉强挂得住道：“贵军的侦察系统，真的让我感到十分佩服。”

　　“那里，这完全是人眼就能看得清楚的——”李维开始胡诌。

　　“恩？”眯着双眼，胡子男似乎真的有些火了：“虽然不知道贵军究竟用什么探测到了我军的埋伏，但是就连‘那些该死的家伙’和‘沙漠之虎’都不知道的地方……贵军的‘大天使号’，是如何知道的？”

　　对方竟然连大天使号这么隐秘的秘密都知道，似乎也是在对李维示威。

　　“我曾经和我的副官说过——虽然那时候她们还不是我的副官。”一边说着，李维一边把语言切回了往日的通用语言，让大天使号上的所有人都能听得懂。

　　“为大将者，不识天文……是庸才也。”把原来的话又说了一遍，李维就跟神棍一样卖弄着早就知道的事情，开始编瞎话：“——将军请看，那边的沙漠上，原本应该是大功率前进的MS‘巴库’，在沙漠上的行军却依旧是又浅显又凌乱，显示他们不久前经过大战，驾驶员应该是急行军而来。可是，疲惫的人马落后，这是我们刚刚遭遇的直升机先遣部队。在劣势兵力下，又不具备地利……虽然是埋伏我们，但是却一定是仓促应战，是和我们之前就近期不断地作战过。这片沙漠只有刚刚的位置什么都没有，空旷一片。最主要的……”

　　随后，李维把瞎话圆回来：“我知道这附近有抵抗组织，不管是你们设计对方，还是对方设计你们，铁定了这篇沙漠不会有好果子等着。那么，有埋伏就浅显易见了——只不过不知道埋伏在哪儿。刚刚巴库逃跑的时候我就发现这边不对劲，仔细一看才知道……你们这里有埋伏。”

　　“……这都是什么推理！？”

　　“这就是我的推理。”你爱听不听的模样，李维说道：“这就是战胜的推理。”

　　“……如果你还聪明的话，我们想和你们谈一谈。”最终，大胡子似乎不想用自己的智商跟李维对着掐架了——本来就是无厘头，只不过李维的确探测到了精准的埋伏位置而已——虽然，都只是些火药，但是也蛋疼啊：“毕竟在这里我们熟悉地形，想要逃离敌军，我们想消灭敌军——你们就最好能够和我们合作！愿不愿以来是你们的事情了！”

　　“当然愿意。”李维一点头，笑着说道：“我马上就亲自下船和将军会晤——Salaam_alaikum。”

　　“……Allah_hu_akbar。”

　　互相以阿拉伯语想问候，李维对对方敬礼，对方也微微点头相回应。

　　“舰长？！”

　　玛琉第一个发出了反对的声音：“你怎么能……他们是敌是友还分辨不清楚！”

　　“朋友不会拿枪指着我们。”李维哼哼的说了一嘴，抖了抖身上的衣服，道：“叫穆来，我们两个去……你们待在穿上，所有人依旧是一级战备状态。巴基露露，火控交给你。玛琉，指挥交给你。”

　　“……舰长？”

　　怎么看着李维一副要去死的模样？

　　“我也不同意，这样太危险了。”巴基露露拍案而起，道：“如果可能的话，我将代替舰长前往！请舰长在这里坐镇……”

　　“牛皮都吹出去了，还让我吞回去？”李维啧了一声，无所谓的摇头：“更何况，刚刚有人看着眼熟啊！八成还是熟人……喂，叫强袭待命，站在我旁边，知道么？”

　　“……舰长，如果一定要前往的话，请让我代替穆中校！”似乎一咬牙，巴基露露对李维敬礼道：“我认为，我更适合当前往谈判的副手！”

　　“……好吧，我同意了——那么，多谢了，巴基露露少校。”


第0814章 完美的情侣——美好的祝愿与幸福的期盼，基拉和卡嘉莉……

　　遇袭，是夜晚的事情。

　　来袭击大天使号的军队真的很优秀，就连挑选的进攻时机都这样准确——凌晨四点钟。

　　正好是一个人熟睡的时候！似醒非醒，似睡非睡。凌晨两点钟大家可能在QQ上探讨小泽和高树的不同，凌晨五点钟就可能起来遛狗或者上学（啧）了。凌晨四点的袭击，真的很准确——只可惜，他们忘记了一点，大天使号是刚刚从宇宙空间里掉下来，一群生物钟完全紊乱的家伙。就算对表也是和大西洋对表，正好和西半球查了十二个小时——大天使号这边吃晚饭，那边就刚好来进攻了。

　　不过，战斗结束，到大天使号和本地反抗军接触，已经是凌晨五点二十分的事情了。“大天使号”在战斗区域的附近重新着陆。这时天色已微明，渐蓝的天空和曙光，将沙丘照得微红。

　　那个意图与势力不明的吉普车队，就在离舰不远处停下。“强袭高达”站在两者之间，像在防备对方的行动。未启动模式下——PS系统关闭后的“强袭高达”呈现出暗钢色的外装甲，令人联想到它原本的质地。

　　从吉普车上走下来的男子们，看来都像是阿拉伯系的人士。清一色狂放不羁而顽强的神情，有的穿著传统民族服饰，有的身穿迷彩服，年龄也落差很大，显然不是正规军。不过，这些人应该不会是为了好玩才与“巴库”为敌的吧。

　　反抗军——阿拉伯绝对不缺少，或者说人类绝对不缺少的组织。

　　一群还拿着……卧了个槽！很就不说了，但是没想到这个时代李维还能亲切的看到AK！果然人类再怎么前进，似乎也不可能拜托某些梦魇了。

　　其实比起对面的AK，李维腰间挎着的胜利誓约之剑才是更加瞎眼或者显眼的东西。

　　“Salaam_alaikum。”

　　“Allah_hu_akbar。”

　　李维带着巴基露露从大天使号上下来——大天使号上还有N多人也拿着各式各样的枪械，还有火控直接把矛头指向了反抗军——当然也指向了李维和巴基露露的脑袋顶上。只要稍有不对劲，97毫米的火炮就会把方圆百米内的一切化为灰烬。

　　“正式会面还是第一次呢，将军。”

　　会面还算不错，李维和对方互相用阿拉伯语问候之后，重新切回公众语言：“自我介绍一下——第六宇宙舰队所属·大天使号舰长，李维上校。”

　　说到自己的军衔，李维也很感慨。

　　钢炼少将，神雕里面貌似还给了自己一个枢密副使（宋朝武将能做到的最大的官），seed上校——看看这次能升到什么地步吧。

　　什么时候去过一把当皇帝的瘾头呢？

　　“同属，巴基露露少校……”

　　巴基露露的话还没说完，对面就有一个十几岁，看上去稚气未脱的孩子说道：“咦？第六舰队不是全军覆没了么？怎么……”

　　“少年，和你的梦想一样。只要有一丝火光，便可构成燎原之凤火。”李维微笑着拦住了要说什么的巴基露露。

　　“我……”

　　那个少年兵还想说：什么梦想啊？的时候，一旁那个和李维通话的大叔直接拦住了那个孩子，狠狠瞪了后者一眼，这才对李维说道：“我们是【沙漠黎明】组织，我是塞布·阿西马。”

　　“幸会，阿西马将军。”李维一点头，道：“贵军，一直在与敌军交火么？”

　　“没什么将军不将军的。”对方似乎不吃李维的这一套：“比起我们……地球军的新型特装舰‘大天使号’，是吧？被克鲁泽队追杀，逃到地球来，还有那个——”

　　说着，赛布朝另一旁站立的强袭努了努嘴。此时赛布的后方传来另一个高亢的声音，像是要盖过他的话。

　　“X105……又称‘强袭高达’的地球军新型机动兵器——这是它的原型。”

　　巴基露露惊讶的往声音来源一看，而李维则是饶有兴趣的，见到一个金发少女——和大多数的反抗军一样，她穿着看似防弹背心的外衣，语调和用词都像个男人。她那近乎金色的眼睛直视着“强袭高达”，从李维的角度，只看见她凛然的侧脸。这名少女的气质与周遭的人们截然不同，根本不是同一个种族。

　　简单的来说。

　　这个丫头要是不看好了，以后又是个男装丽人。

　　“哦哦，说的对说得对。”

　　李维鼓掌几声，道：“也不怕告诉你们这就是地球军的最新武器……不过，你们是怎么知道的？”

　　塞布一把将那个少女——已经可以确定，是基拉的孪生妹妹：卡嘉莉——拉到自己身后，道，对李维道：“好啦，现在我们彼此都有些了解了，真是恭喜啊——话说回来，我们倒怕你们是个从天而降的灾星。——不过在你们看来，降落到这种鬼地方来或许才是灾难吧——你们今后有什么打算呢？”

　　“因沙拉～”

　　李维说了一句阿拉伯语的“听天由命”，光棍的说道：“一路向前即可——不知道你们愿不愿意帮助我们呢？”

　　听到这里，塞布笑了一下，警惕的看着四周，道：“如果想要和我们谈什么，那么最好先把武器放下！”

　　“你们不要搞错了！”

　　巴基露露在李维身后真的受不了了，此刻大喝道：“现在你我双方比重，根本不成比例，想要和我们谈的是你们，你……”

　　“好了好了。”

　　李维瞬间再次权衡了早就已经权衡过的利弊——

　　似乎，之后还会有用得到对方的地方，没必要撕破脸皮。再一个，对面还有个李维很看重的少女呢？

　　“巴基露露，好了，既然人家要求了，那么我们就客随主便好了。”

　　示意巴基露露稍安勿躁，李维接着命令道：“基拉——给我从强袭上下来，所有人把武器收好了。对方没有敌意……”

　　“强袭高达”的外部麦克风将李维的指令传进驾驶舱，基拉于是打开了舱门。抓出升降索后踩上去，钢索就自动的往地面垂下，在无重力环境中毕竟是方便多了。基拉一面朝李维等人走去，一面摘下头盔。看见他的脸，反抗军一时议论纷纷。

　　“——什么？那个就是驾驶员？”

　　“还是个小鬼不是吗？”

　　在他们之中，有人大大地倒抽一口气。下一秒，有个金发的影子从人群中窜出，冲到基拉的面前。

　　卡嘉莉啊……这么着急和自己的哥哥相认么？当然，有李某人在，就不会有那么多弯路了。

　　少女粗鲁的大叫着，拳头已向基拉挥了过去。

　　“你怎么会跑去驾驶那种鬼东西？”

　　基拉反射性的挡住她的拳头，听见这句话更是惊讶不已。她就是在刚才那场战斗中和“强袭高达”通话的人，但从话里的语气听起来，她好像之前就认识基拉似的。

　　拳头被挡下，少女满脸的不情愿，却仍旧恶狠狠的瞪着基拉。基拉对那双有如猛兽般的金褐色眼眸有印象，不禁睁大了眼睛。

　　“——你……你是那时候……在曙光社的……！”

　　“哦哦，情侣之间互相相认了么？”

　　故意的，李维鼓掌了起来，率先造成既成事实：“啊拉，怪不得从刚刚开始，就一直对强袭如何如何，怪不得你们对强袭了解的这么清楚……原来如此啊。”

　　“恩？”塞布为首的一群大叔也是一愣，唯独刚刚那个说第六舰队灭亡的男孩子，听到李维的话后先是一愣，然后开始了闹别扭。

　　“可恶——你在说什么？”卡嘉莉对李维大叫，然后对基拉又大喊：“放手！你这混蛋！”

　　“基拉，不许欺负你女朋友啊！”李维大喊了一句，道：“还有，你真不够意思啊，我是你老师，但是我不反对青少年早恋啊！……”

　　“教授！你在说什么啊？她……她其实是……”

　　“好了好了，别说了。”李维一副我明白的样子，对脸色通红的少年少女一摆手，随即转过脸对反抗军首领塞布说道：“怎么样？看在咱们双方的年轻人都算情投意合的基础上，咱们也合作一下吧。我都这么有诚意了，你们是不是也……”

　　……

　　平坦细致的沙海上，有一座彷如小岛般旳岩山突起，“大天使号”缓缓驶近，此地约在最初降落地点的东方一百公里处。雪白的庞然巨舰在吉普车的前导下，沿着岩山的隙缝前进。看似居民的男人们看到战舰的威容都目瞪口呆。到了一处谷底，“大天使号”在两翼擦着岩壁的情况下着陆了。人员和MS联合撒开隐蔽用的网子，以防止来自空中的侦察。

　　“哟～不错的窝棚嘛——那个而叫做谁谁谁了的？基拉，你女朋友呢？”

　　李维坐在舰长室内，还不忘记开基拉的玩笑——

　　也不是玩笑，这就是一种美好的祝愿与幸福的期盼。


第0815章 作战代号：愿天下有情人终成兄妹

　　这座岩山应该就是“黎明沙漠”的大本营吧，其程度还不如宋江的聚义厅。不知是不是原本就有的，这里到处都是洞窟，从李维那个年代就看到过类似的景象——里面堆满了武器、弹药和各种生活用品，给人杂乱的印象，又似乎是不正规的民兵组织。跟在李维身后的，是玛琉、巴基露露和穆三人，大天使号依旧处于三级戒备状态——也就是所有人荷枪实弹，但是基本仅仅只是戒备状态而已。

　　正在百般无聊检查物资搬运的“土匪们”见到玛琉等女性士官经过，便调侃地吹起口哨来。玛琉微笑以对，娜塔尔却不高兴的还以白眼。

　　李维直接报之以……

　　“刷！”

　　被土匪们扛着的补给箱里，装满了的是新到的枪支，距离李维也有四五米的距离，却仅仅只被其一剑将补给箱一刀两断。

　　“收好了你们的眼神，我们只是暂时的同盟，口哨乱吹是会死人的。”

　　震惊之余，四周的土匪们纷纷举起了枪械，一副剑拔弩张的样子看着李维。而巴基露露、玛琉和穆三人也都在惊讶之余，把手放在了配枪上。

　　“喂喂。”穆的后背靠着李维的后背，一副无语的样子：“你这是干什么啊？”

　　“没什么，一点小教训——伊斯兰看不起懦夫，穆圣可就是一手古兰经一手宝剑解决问题的。”李维大大咧咧的说道。

　　“好了——都放严肃点。”

　　带路的土匪头【塞布】此刻似乎对李维手里的那把剑更感兴趣——毕竟，现在卡嘉莉的保镖，一个跟南美雨林勇士似的男人还腰跨弓箭——虽然那弓箭实际上是小型导弹牵引器（玩过COD7的都应该知道……）——但是李维手里的那个，究竟是怎么做到攻击范围那么大的？

　　不过，此刻塞布一挥手，对那些剑拔弩张的人们说道：“这些都是朋友，你们客气点——还有，既然是朋友我们没有没收你们的武器，但是在别人家里能不随便砸东西么？”

　　“我们会赔偿的。”李维看对方软了，笑了笑道：“而且，看你们似乎也不是很在乎似的。”

　　“……继续跟我走吧，账单会寄给你的，我们也得有过日子的心。”白了李维一眼，塞布继续带路。

　　他们跟着赛布走进里面，来到一间像是司令室的房间。屋内灯光暗淡，有成排像是通讯或数据分析用的计算机类仪器，中间还有一张大桌子，穆轻轻吹了一声口哨。

　　“真是不得了。不过，你们都住在这种地方吗？”

　　“这里是前线基地，我们的家都在城里。要是还没被人烧掉的话。”

　　“啊，时代不同了，但是解决方法几千年都一样啊。”

　　李维自顾自得点了根烟，还示意穆和塞布要不要——穆想了想，看了看身边的玛琉还是摇了摇头，塞布则是直接喝上了咖啡。

　　“你们就只想要在这破沙漠里单干么？”李维深吸了一口烟，道：“萨拉丁千年一个，现在也该冒出来两个了吧？”

　　“不要把事情说得太简单！——我们现在维持现状就很不容易了！你可知道水源和粮食是多么的难以维持？有的时候比弄到弹药还要费劲！——你们地球军只有军火商人来！”

　　“啊，是呢……”李维点了点头，心说心有多大世界有多大，看来这帮家伙也就只能打游击了，刚刚自己也就是那么一说，没想要做太大的变动：“不论如何，战舰也——谢谢你帮了一个大忙，我们会付出应有的报答。”

　　李维道谢道——那样的庞然大物，不论摆在哪儿都注定很显眼的，可是如今能藏在这样的一个地方，真是有如天助。

　　刚才的金发少女悄悄走近赛布，在他耳边讲了几句话后就离开了。玛琉看着她的背影，问说“她是谁？”。赛布照例先沉默地打量他们一会儿，才慢慢的回答。

　　“我们的……”

　　“卡嘉莉，你们忘了么？”没等塞布回答，李维就抢着说道——“她原来在我们学院里，我也算是他的老师——明确的说，她和基拉绝对在当年就是一对，你们就不用操心了。”

　　“是……是么？怪不得啊……”

　　玛琉一愣，听着李维胡诌也反驳不能：“不过，他们不承……”

　　“孩子脸皮薄嘛。”李维耸了耸肩膀，道：“事后你可以单独去问，基拉可是为了保护他女朋友，把生的机会让了出去的伟大的男人啊——别看长了一副小白脸比娘们还娘们。再一个，刚见面就打情骂俏你们没看见么？”

　　“……”

　　……

　　李维的解释深入人心，或者说深入荷尔蒙，所有人马上都同意了李维的论调——祝天下有情人终成兄妹。

　　其实说句良心话，当年看SEED的时候李维就认为其实卡嘉莉和基拉蛮配的，只不过后来稀里糊涂的就变成了兄妹，那叫一个囧啊，囧的无以复加！而且一开始在一起的都没成，反而是后来又是兄妹又是兄弟又是换妻，然后还死了一个。

　　而从客观角度上来讲，基拉·大和是协调人，还是最强的那一个——理论上基因经过了完美的改造，别说是疾病，就连绝症都不会有——那就更别说是近亲问题了。除了伦理道德上说不通，让他和卡嘉莉在一起，那是真真正正的——

　　恶搞。

　　搞一搞就可以了，别当真就行。当然了，李维会把事情搞到最后一步，要是他提前离开这个位面了，那他也就不说什么了。他要是不能提前离开这个位面，最后就说【你们是兄妹】好了。

　　不论哪一个，都可以偷着乐。

　　“你们要到阿拉斯加去——”

　　塞布显然打算叉开话题，当下，玛琉为他的态度感到莫名其妙，李维则是沉浸在自己的意淫之中，不过注意力很快就被地图吸引住了。

　　“要先设法离开非洲大陆……这儿虽说是扎夫特的势力范围，不过也就都是这种地方；沙漠中也不可能到处是军队。但是，那帮家伙三天前攻下了维多利亚宇宙港，现在气势很旺……”

　　赛布淡然说出的这段话，却令玛琉等人发出惊愕之声。

　　“维多利亚？”

　　“三天前——？”

　　连穆都“哎呀—”的脸色一沉，巴基露露不用说，玛琉很是惊讶，李维则是面色如常。

　　塞布则是竖起了大拇指心说：罢了，果然人家是舰长。

　　他是不知道——李维此刻正在想：维多利亚港在哪儿呢？

　　“非洲共同体本来就是亲PLANT的。抵抗到底的南非统一机构，后来大概也被地球军舍弃了吧。势力范围每天都在变啊。”

　　目前的非洲大陆大致分成两半，从北到西的七成土地属于亲PALNT的非洲共同体，其余则是亲地球联合的南非统一机构。扎夫特的地球侵略作战“乌洛波罗斯”，目标是攻下赤道随近的所有宇宙港。高雄宇宙港才刚刚沦陷，现在连填平了维多利亚湖而兴建的维多利亚港也失守了，这下子……

　　南非已经被放弃了。

　　“只剩巴拿马了吗……”

　　巴基露露心情低落的嘀咕着。

　　“在这种情况下，你们还真拼命啊。”

　　穆重新打起精神笑着说，赛布却瞪了他一眼。

　　“告诉你们，对我们来说，扎夫特跟地球军根本没两样，都只是来支配我们、抢夺物资的。好一点是独占财富，恶劣一点就自私到底，手上有的全都不愿意放，然后再来压榨我们……”

　　“这个思想，建议你们改正一下。”李维一摆手，道：“不摆脱受害者的心态估计你们是没有未来了……当然，前提是的确不再是受害者，把敌人都赶出去。”

　　“你说什么？！——”听到李维的话，塞布面色一沉，大声呵斥道。

　　“你来帮助我们，不就是敌人的敌人就是朋友么？——这就有进步。”李维说笑着，似乎一丁点都不害怕道：“我们是地球军，耽误之际是离开这里。而敌军是PLANT，明确的说比我们战斗力要强，而我们联合你们就是为了消灭敌军，各取所需。我们走，你们留下——多么美好的结局。”

　　“对你们是。”塞布冷哼一声：“对我们还不是——我们还要奋斗，你们……”

　　“也好奋斗，不是么？来吧，朋友，努力战斗，我现在有一种不祥的预感，把地图拿来，我给你们画几个圈圈——赶紧撤退！”

　　“什么？你……”

　　“听我们舰长的吧——至今为止他还没说错过什么话。”巴基露露在一旁第一次发表意见，不过略一犹豫，她继续说道：“最少在指挥上是这样的。”

　　……喂喂喂！


第0816章 血疑

　　“巴基露露……据我所知，啊，反正我只看了一眼作战手册，可能记得不清楚。”

　　在这间反抗组织的山洞指挥部里，李维用纳米生化装的面甲调出了大天使号的全部资料中的一小部分，如精准的搜索般念到：“作为宇宙战舰，大天使号在大气层中不仅飞不高，而且高度仅仅只能有一千二百米而已，超出的话还有待实验，只能通过发射井进行发射……是么？”

　　“……是，舰长，您说得对。”

　　巴基露露还真不知道，眼前这个吊儿郎当的家伙原来也有看作战手册？不禁暗暗之中对李维佩服了起来——原来，对方有为大天使号而努力……啊，是了，那天不是有看到他拎着几本书走到穆的房间里然后又匆匆走出来么？

　　看来，天才也是需要学习的。

　　不论是平衡之下，还是对李维的改观之下，这个可怜的女人丝毫不知道事情的真相，对李维敬礼道：“本舰性能优越——但并非大气圈内兵器。”

　　其实……那天只不过是闲极无聊，拿着自己的“几本书”，跟穆换这个世界的“几本书”看看罢了。由于不能被不知火舞看到，他甚至动用了十亿美元，主神改造的纳米生化装隐形系统！

　　……唉，男人在这种时候，勇气和智商可以达到二百四，果然不假。

　　“恩，要是不能翻越山脉……巴基露露，考考你，北非的南边是什么？开动脑筋，赶快告诉我！”

　　“李维”突然跟脑筋急转弯似的提问。

　　“诶？啊，那个……这个……”巴基露露下意识的一愣，慌乱的向左右的穆和玛琉看了看，道：“南……南非？”

　　“笨蛋！地理都学到哪儿去了？”李维哼了一声，内心感觉倍儿有成就感：“穆，你呢？”

　　“……长官，属下申请查看作战地图手册。”穆装作正经的敬礼，却又开玩笑似的说道：“我只会开飞机和打飞机，除了机载地图什么都不会看——地球地理更是一窍不通。”

　　“那么……玛琉呢？只剩下你一个了，现在你有三个机会，或者用场外求救，打电话给大天使号，或者场内求助，问问在场的几个人——不过两个是笨蛋，我不能说，一个说了你八成也不信。第三个，是去掉一个错误选项——顺道说一嘴，我的正确选项有三千个。”

　　“……舰长，不要闹了。”玛琉咬了咬嘴唇，脸上一红，感觉就好像看到不争气的老公一样的老婆，推了李维一把，道：“当然是中非啊！”

　　“哦，原来如此！是呢！”

　　巴基露露的小嘴几乎张圆一拍手，的确啊……

　　“没错——中非，撒哈拉大沙漠——有一个南美那么大，我们进去干什么？搞探险么？”啧了一声，李维继续道：“何况南非现在也完蛋了，现在就只想下北面、西面和东面了。地球是圆的，但是我不喜欢北极熊，更不想被熊给舔了，所以PASS。西面传过直布罗陀海峡……我保证本舰可以做到壮烈，不过我还不想就这么死掉，所以PASS——”

　　为了进行对欧洲与非洲大陆的进攻，扎夫特在直布罗陀海峡设置了一座前线基地。仅凭一艘“大天使号”就要突破其强大的势力范围，实在不太可能——

　　“这么说吧，这就叫做焊雷管锯灯泡的行为。”

　　“那么……”穆推了推桌子上的地图，决定靠自己的双眼来寻找——手指指着现在的北非，往东面移动……

　　“就省下穿越红海，走印度洋，绕过东南亚，走大西洋回到阿拉斯加咯？”

　　“——太平洋……”

　　“在无法确保补给路线的情况下，这可不是能一口气走完的距离呢。”

　　“但确实也没别的路……”

　　“太平洋联合已经完全投靠扎夫特了吧？赤道联合还是中立的吗？”

　　“战局还在不断改变着。”

　　“恩，这期间不能保证我们会被当成礼物……”

　　穆、玛琉和巴基露露三人开始激烈的探讨李维所不知道的事情。

　　“喂喂，想太多了吧。你们已经在担心那个了吗？”

　　三人正对着地图交互讨论，赛布却不耐烦的出声。

　　三人狐疑的抬起脸来，只见这位反抗军的领袖用力一比，粗壮的指头应声点在埃及利比亚附近。

　　“这里，还有个‘雷赛布斯’！”盯着李维，塞布似乎故意找茬似的笑道：“我‘英明的’舰长，已打算怎么办？”

　　李维看了看在场的三人，突然做深思熟虑状，发出了一声长长地“嗯……”

　　“不行了，我得去大天使号里。”李维一摆手，道：“穆、玛琉、巴基露露，招开全体校级军官紧急作战会议！我出去查看沙漠地形！”

　　“恩？舰长……”巴基露露心说你看个什么地形啊？四周除了沙子只有沙子。

　　“执行命令！”

　　“啊，是！舰长！”三个真正的军人对面前的泥腿子言听计从——

　　……

　　李维离开了山洞，拐个弯就进入了【隐匿模式】，追踪刚刚的卡嘉莉，就往山谷之中的一处幽静之地跑。

　　将大天使号用迷彩布隐藏起来，基拉擦了把汗，汗水浸透的，是他已经打开的作战服——别看长的柔柔弱弱，但是身为协调人，只要他想，六块腹肌轻轻松松的出现在他湿透的衬衣下。

　　“刚刚，真是抱歉！”

　　就在基拉打算忙里偷闲休息一下的时候，却听见了身旁一个少女的声音——回头一看，不是那个叫做卡嘉莉的女孩又是谁？

　　她眼睛往上瞥着基拉，似怒非怒的小声说：“我本来也不是……”说到一半，她突然察觉什么似的，改口说：“……也不是不想揍你的，不过刚才是不小心揍到的。你也打我一拳，原谅我吧。”

　　她的口气是十二分的严正，态度却一点也不像是在道歉。基拉不由得噗哧一笑，又被她略带懊恼的瞪了一眼。

　　“怎么能打女孩呢……呵呵，算了吧。”基拉将驾驶头盔一扔，整个人都倒在一旁的沙化地表上。

　　“有什么好笑的！”

　　“什么有什么……”

　　她好像一点不觉得自己有多好笑。大概个性太严肃了吧。光凭这一点就让基拉笑得不可遏抑。她虽然在生气，却有一种像小动物似的可爱。

　　卡嘉莉很快的收敛起怒意，别过眼神。

　　“……我一直很想知道。在那之后，不知道你怎么了……”

　　基拉突然发现，原来对方是为了掩饰自己的尴尬所以才……

　　真的，突然觉得好奇怪——面前的女孩，还真的是很可爱呢。

　　一天的工作结束，此刻还真的是放松之下，最近第一个有女孩肯来关心自己。

　　“谢谢你——”

　　卡嘉莉轻轻的说了一嘴——在殖民卫星随时可能会爆炸的情况下，在四周战火纷飞的情况下，基拉·大和也真不愧是个爷们，把生的权利毫不犹豫的先让给了女人——

　　只有一个救生舱名额，他毫不犹豫的将卡嘉莉推了进去，自己去寻找其他救生舱，这才引发了后来看到阿斯兰抢夺高达！——

　　自己却被拔的只剩一条内裤的情景。

　　想起李维，某协调人少年不禁一阵苦笑。

　　“发生了很多事情呢……”

　　“……愿意，谈一谈么？”同样坐在了基拉的身边，卡嘉莉和基拉坐在一起，开始畅所欲言——交谈之中，两个人似乎惊讶的发现——

　　他们几乎是心有灵犀似的，虽然之前仅仅见过一面而已，这时候的交谈却……如同老友一般。不论说什么，都可以互相合拍！

　　……废话！压根就是双胞胎兄妹！

　　不论是喜好、交流方式——两个协调人在一起当然是棋逢对手将遇良才，更何况是两个这么接近的人？

　　《血疑》了。

　　（注：《血疑》讲述的是一部双胞胎在不知道的情况下变成了情侣，之后女主角患病必须有亲子血来救治，结果发现男主角是女主角失散多年的哥哥……算得上是世界上第一部“愿天下有情人终成兄妹”的片子。……导演一定是个……）

　　李维心说自己“真的”是来打个酱油而且，怎么没别人来打酱油？仔细一想：哦，是了！芙蕾因为忙着“勾引”自己，没对基拉展开攻势——原剧情里用来打破和卡嘉莉关系的电灯泡此刻没有了！

　　……喂喂喂，这个位面，主神你想干什么啊！！！

　　不行了，在这样下去真的不行！李维一咬牙一跺脚，心说玩笑归玩笑，在这样下去可不行！怎么能让这种人间悲剧发生呢？——

　　“哦，对了，我还要开会。”仔细一想，李维突然意识到了什么——遂猛地转身离开。

　　“开会开会，这事儿一定要说破，不过不是现在——跟着剧情走，让克鲁泽说破就行——自己何苦做的恶人？”


第0817章 给我一双翅膀

　　“现在，我的愿望啊，若是能实现，请给我一双翅膀。像鸟儿一般，请在背上装上纯白的羽翼吧……”

　　还真别说，其实不知火舞的声线很甜很甜，真的把好几个高腔不捏嗓子，不需要假唱就能唱上去。

　　人云“节操乃身外之物”，到了异界如果不抄袭的话，那就真的是没有丝毫意义了。加上这也不能算是抄袭，顶多算是翻唱——如海波一般的沙漠里，月光倾洒而下。寒冷的沙漠夜晚让许多人不得不躲在篝火旁边，还要有篝火警报。

　　而不知火舞，正在一处沙堆旁边，伴随着KING和玛利亚的吉他，轻轻唱着这一首【给我一双翅膀】……

　　旁边，是N多粉丝过来围观。本来嘛，就是个漂亮女人，再加上这么冷的天却穿得这么性感，这还多亏了她穿了N多外套，要不然一身忍者服当场这帮当兵过三年的就能暴动。不过……

　　原本只是唱一首无聊等待中的歌曲罢了，没想到一曲终了，却曲终人未散，不仅没散开，反而引来了更多的人。不知火舞那个劲头一上来就下不去了，这个李维深有感触。死都跟她一起死过了，活着的时候还能不知道？

　　……属于拿起啦麦克风就放不下去的类型——

　　当然了，圣剑往地上一插，李维也不怕有人敢怎么样。安安静静地听就罢了，干吹口哨的已经被打跑了，敢闹心的也都被撂倒练了佛山无影脚。

　　不过，不论李维怎么臭着一张脸，也挡不住大家对于歌声的渴望就是了——一首接着一首，值得一提的是，此刻的基拉似乎因为过于劳累，竟然……

　　轻轻的倒在卡嘉莉的肩膀上，然后发出了低低的鼾声。

　　……

　　啧。

　　“李维舰长。”

　　忽地，在李维的身边，一个人走了过来。

　　不是美女下属玛琉和巴基露露，也不是中年帅哥龌龊的损友穆，而是那个大胡子。

　　“Salaam_alaikum。”

　　“Allah_hu_akbar。”

　　互相问候之后，李维看着身边的土匪头塞布，塞布也看着他。

　　“有什么事么？”良久之后，李维问道：“近距离听的话，这是我的专用席。”

　　“不……很动人，听说是你女朋友。”塞布看了看李维，道：“我可算知道你为什么喜欢我们了——四个啊……”

　　阿拉伯规定，合法妻子可以拥有四个……

　　“别胡说八道。”李维难得的老脸一红，轻咳一声，插话道：“愿意听的话坐下，不愿意听的话走开。”

　　“呵呵呵……”大叔难得笑了出来，坐在李维身边。

　　不知火舞已经开始压轴大戏，本位面倾情奉献的《晓之车》了。

　　听的四周一众人等无不侧目愿望，泪目不已。

　　“你上午曾经说过……我们会有危险，是么？”

　　“反正你也不信，说了也是白说。”李维侧目，道：“虽然是暂时，不过你们的脾气还真大——我说的就当做没听见——”

　　“白天我有些激动了，后来我和我们的胜利女神……就是卡嘉莉谈了谈，她说，你说的似乎有道理。”

　　老脸一红，大叔说道：“就是这样咯，你能把你的话再说一遍么？”

　　“……你信了？”

　　“是，我信了——不过，我没记住……”

　　“你真的信了？”李维皱眉。

　　“……我不是说了么？”对方也皱眉。

　　“全体注意！紧急集合！”

　　李维把圣剑从沙子里抽了出来，对在场不论是大天使号还是当地土著，纷纷侧目。

　　“大天使号，紧急战备状态！——喂，那边的，卡嘉莉是吧？把你身上的男友叫起来，我们要出去救人了！”

　　“恩？”在场的土著早就对李维不满了，此刻这个神神叨叨，而且打扰自己和漂亮MM（不知火舞等）搭茬，现在又打扰自己听歌……

　　是可忍孰不可忍？

　　“全军，一级战备状态！”李维大叫着，对大天使号的人说道：“目标是阿哲高原！——全体登机！”

　　“是！”

　　大天使号上的人纷纷对李维言听计从，瞬间都从篝火旁边跑了出来，准备登上大天使号。

　　“等等！——舰长，我们好不容易隐藏起来的。”巴基露露赶紧从一旁跑了过来，戴上军帽礼毕道。

　　“大天使号只是待机……重点是穆和基拉，我预计敌人也不会蠢到真的想要把反抗军逼急了……”

　　“喂，你在干什么？把事情弄到这个地步？”

　　塞布对李维现在的举动横眉冷对：“你到底……”

　　“这叫做‘釜底抽薪’——学着点吧。”李维一摆手，道：“更狠的还在后面，要是我就绝户计了——你们老家要被人抄了！——”

　　李维话音未落。

　　尖锐的笛声响彻营地，这声响意味着警报和死亡，赛布一愣，随即跟看着鬼似的看了李维一眼，狂奔到了瞭望塔旁边：“怎么了？”

　　四周休息的人们，也都狐疑的看着所发生的事情。

　　瞭望台上的回答是：“天空……天空在燃烧！”

　　众人都吃惊的屏息。

　　“是阿哲高原的方向！”

　　此话一出，赛布立刻转身狂奔向无线电，已经有人先他一步赶去，粗鲁的敲打着杂音不断的音箱。

　　“不行！不通！”

　　大天使号的人直接想到的就是：电波干扰。

　　外面传来人们高分贝的吼声，还有车辆紧急发动的声响。

　　“快拿弹药！”

　　“那些家伙……！我妈卧病在床耶！”

　　“快点上车！再磨蹭就不管你啰！”

　　不得不说，这个民兵组织的反应能力真快。

　　“现在，已经由不得你们不信了。”李维站在塞布的身后，如鬼神一般拍着对方的肩膀。

　　“你这家伙！”

　　半是吃惊，半是愤怒，可能还有点发邪火，塞布抓着李维的衣领大叫道：“怎么会知道……”

　　“啪。”一把打掉了大叔的手，李维道：“这叫谋略。”

　　也叫开挂。

　　“要不现在去看看，说不定还能看到最后一眼——要不然你现在在这里和我PK一下，我保证人家看不到你最后一眼。”

　　“混蛋……”

　　塞布低吼了一声，似乎冷静了下来：“你说过，我们会互相帮助吧！”

　　“没错——我们为这个而来。”李维一点头，做严肃状：“你的敌人，现在也是我的敌人。”

　　“那么！——你跟我来！”

　　“seliamu_alaiyikum。”

　　李维严肃的回答愿和平与你同在。

　　……

　　从一千年前开始，阿拉伯世界就在不断抵抗者西方世界的进攻和侵略。其中当然也有土耳其人攻陷君士坦丁堡的侵略举动，不过那也只是昙花一现罢了。

　　这数千年来，阿拉伯世界抵抗中真的很难有什么有效的反击。

　　冲天的大火，掩盖了所有人的理智。虽然敌人事先提前了十五分钟发出警告，所以没有人员伤亡。但是家园被毁，那一片狼藉，让所有反抗军疯狂的叫着复仇的口号，一如李维在电视上所看到的一样。

　　虽然有能力解决，但是李维却么有去做。第一和自己的确没什么关系，没必要在大气圈内暴露自己的目标。

　　轻率的前往追击撤退的袭击者，虽然李维说了句：穷寇莫追。

　　不过，理智被烧尽的反抗军已经顾不了那么多了。

　　然后，他看到的果然是满地的追击者死尸，其中还有十几岁的孩子——当然发现基拉·大和再次爆SEED成功，也算是收获：摧毁四架MS“巴库”，战功赫赫的基拉·大和，大开杀戒！

　　恩，操作等级又再次提高了……这个灵巧的操作那么巨大的机器人如臂膀一般，真的很难得。

　　然后……

　　大战后的基拉从强袭上降落，对着站在自己面前，难得露出哭丧表情的卡嘉莉，以及赛布等人沉声说道：“你们想死啊？就靠吉普车和火箭炮，还真以为可以打倒‘巴库’吗？死的毫无意义！”

　　“你说什么？”卡嘉莉激动的冲上前。她抓着基拉的衣领，一手挥向身后：“看啊！你敢说他们死的没有意义？”她的身后躺了好几具尸体。

　　基拉再也控制不住自己。一个巴掌打上了卡嘉莉的脸颊。

　　“——只靠这种心意，你又能保护得了什么？”

　　卡嘉利睁大了眼睛，怔怔望着基拉。

　　“好了好了，双方都没有错。错的不是大家，错的是这个世界。”

　　拍着手，李维走了出来——左手拉着被打的卡嘉莉，右手拉着基拉·大和：“小两口打起来的话，也不过是夫妻床头吵床尾罢了——好了好了，接下来我们还有很多事情。问题是暂时的，死亡是永恒的——为他们准备一场体面的葬礼吧。我们活着的，还有要准备的事情……给他们一双翅膀，让他们上天堂吧。”

　　尤其是，李维现在极其想要知道阿拉斯加主战场的事儿。

　　……

　　姓名：明日香

　　年龄：14

　　综合分数：75

　　教师评语：国语有待加强，其他各科分数优异！——有待加强爱国主义教育，让她明白祖国大家庭的温暖，忘记美国和德国。PS：家长能来一下么？我感觉我需要跟您探讨一下她自尊心的问题

　　姓名：

　　SABER（？）

　　年龄：16

　　综合分数：45

　　教师评语：该生体育课程优越，善于团结班集体，可以与任何同学相处融洽——

　　各科分数有待加强。还有，请家长能够给她吃饱饭在送过来，谢谢。

　　PS：如果家长可以跟我电话沟通即可，厄，本人祖上三辈贫农，听说您的家里有英国贵族？啊，真是幸会，希望能请您吃顿饭。


第0818章 久违了的黑道生活

　　“唉—唉，怎么连这种东西都有啊——舰长，你得好好说说基拉啊。”

　　修理班的大叔一阵头疼，停机坪里，他们正在检查强袭高达。但是，此刻他们更加像是清洁工。

　　从强袭高达的座舱里，修理班的大叔一个接着一个的把各种食品袋往外扔。

　　“哦？是么？”站在停机坪走廊上的李维一愣，随即问道：“你就知足吧，人家是协调人，所以身体比较协调。否则的话，你发现的就不只是塑料袋了。”

　　“……恩？”

　　“还有黄色的卫生纸什么的——少年嘛。”李维打了个哈哈，毫不在意身边还站着玛琉和巴基露露。

　　“舰长……”

　　巴基露露在李维的身后一阵纠葛，脸色微红，咬着牙从牙缝里说道：“我要把这件事情报告给不知火舞小姐！——”

　　“诶？你是军人诶，怎么能对平民说报告两个字？”李维大惊。

　　“因为，这是一个能够让您收敛的好方法。”轻轻地把帽檐往下一按，跟在李维身后的玛琉也色面色通红如红枣一般。

　　“舰长，请您分清楚场合！”

　　“是人就有压力，不排出去的话，会死人的——不要以为是开玩笑，战场上都这样。”李维义正言辞的说道：“从宇宙空间下来之后，除了卧病在床的时间，这家伙就只住在驾驶舱里——这说明他得了【开放恐惧症】……”

　　“恩？”

　　“和【幽闭恐惧症】相反，是一种惧怕……总之是心理学问题，我的特殊癖好，不用管我。”李维越是这么说越是惹人注意。

　　因为他说话的样子就好像拿到了什么有意思的玩具似的。

　　“舰长，本舰和‘黎明沙漠’在近日的战斗中消耗了不少物资，加上来自阿哲高原的难民……请您决定派往城市做必要的补给的人选。”

　　巴基露露似乎对李维的话没有兴趣，这个纯军人不太关心人心：“反抗军那边已经来催促了，说我们这边要派两三个人过去……”

　　“舰长，如果您刚刚说的是真的。”而玛琉则是更加关心李维基拉的问题：“我想，也许真的应该让他休息一下，不论如何……”

　　“啊啊，好了好了，一个一个来——”李维一挠头，结果摸到的还是军帽。

　　“——这样吧，我和巴基露露去城里……带着基拉一起去，让他休息一下。对了，让那个卡嘉莉也跟着一起来，恩恩，这样估计能让他放松一下。”

　　“恩？舰长……”

　　“玛琉中校！现在我有一个崇高的使命交给你，这关系到本舰的生死存亡问题！”

　　忽地，李维的面色一板，严肃的说道。

　　“是！”好骗的女人……

　　“去把不知火舞那四个给我稳住了——我给你把，米莉亚利亚和芙蕾派过去，不许让她们跟到城里去！”李维擦了把汗说道：“好家伙，要知道我不带她们去，就算是公务也能宰了我……”

　　玛琉：……

　　……

　　“那么，四小时后见啰。”

　　卡嘉莉利落地从车上跳下，基拉也跟着下了车。总是跟在卡嘉莉身旁的那名壮汉——奇萨卡，也就是前文李维提到过的，腰跨弓箭的卡嘉莉的保镖叮咛了一声“小心点”。

　　卡嘉莉负责在当地的市集购买日常用品，基拉做她的随行护卫——而其他人，则去调度普通店铺里“不会卖”的东西。

　　两辆吉普车，上面坐着的不是凶神恶煞的就是有军人气质的——不论怎么看都有问题。

　　“基拉——这是我私人支援给你的二百块钱。”

　　就如同某司令支援某杀猪王子一样，李维递给了基拉·大和二百块钱，微笑着说道：“不要给男人丢脸哦。”

　　“恩？”

　　坐在李维身边的濒临绝境转过头来，张口就说：“大和少……少……少……”

　　所有人都知道她要说的是“大和少尉”。

　　但是她随即慌忙改口“……年”。要是在这里说出“少尉”二字，刻意装扮成本地人就毫无意义了。

　　“噗……哈哈哈……巴基露露，你脸红的样子还真是有趣啊——好可爱的说。”

　　李维笑的都没人样了。

　　“……你！……”

　　“好了好了，开车吧，快开车……”

　　……这是一座很热闹的大型城市，具体名字就别说了，不过却让人感觉得到【和平】二字。当然，这是一种虚假的和平——

　　以前李维曾经引述过：我从不认为以前有，将来会有坏的虚伪和平和好的正义战争。

　　不过，他身边的这些人可不这么认为。

　　车子继续在繁华的市中心开了十几分钟，李维等人来到了一个大型会所——一看就是那种黑社会性质的组织。

　　李维在和莱维回道她位面的那座小岛上，没少看到类似的东西。

　　所以，他有种回到家的感觉——虽然时间已经过去了几年了。

　　不过，接下来的则是陈长的等待。他们被晾了——整整半个小时——

　　在气派豪华的会客室等了三十分钟后，走出来一个笑容可掬、语气亲切的中年男子。一见这人领口露出的粗金链和昂贵的手表，巴基露露看着就是一副厌恶的表情，李维看着就是一副龙套的表情。

　　真正的黑社会老大哦，应该是什么样的？

　　巴拉莱卡、张北纬——少说也得是莱维那样的吧？

　　“控制了水源后，你倒是过得很优雅嘛，加伊里。”恰成对比地，赛布仍是一派直话直说。看来，这龙套叫做加伊里。

　　“可以的话，我也不想再看到你这家伙的脸，可惜没有办法，我们可不能让水瓶缺水……”

　　此话一出，对方不怀好意的笑了起来。

　　“要是能换个角度想想，也不是坏事嘛……性命可比信念重要得多啊，赛布。”

　　这话，说的很是让人感到厌烦，但却是实话。

　　相对所有人咬牙切齿恨不得吞了对方，李维则是一副怀念的感觉——啊，当年自己还是菜鸟的时候，可是没少被莱维这样数落啊。

　　恩恩，真是怀念那个时候啊，虽然很危险，但是大家却能经常在一起。不像现在，自己去锻炼一下都要过个一年半载，真是……

　　“哦……这边这位先生似乎还有什么要说？”

　　看着李维一副受用的模样，龙套老大似乎不太理解。

　　你再老大也只是黑社会，明确的说是地头蛇——但是也仅仅是地头蛇而已，不当刘邦你是不会有出头之日的。“你可以搞垮一个公司，因为你是黑社会。但是我们却有毁灭国家的能力，不要小看我啊，小混混。”

　　记得，某真实身份是CIA的暴力修女曾经这样说过。

　　“没有，完全没有。”李维一摇头：“我只是龙套，无视我好了——老大们请继续。”

　　“怎么？你到底要不要听我们的要求？”塞布低吼着说道。

　　“这是当然……同胞就该互相帮助嘛。”潜台词：要是价钱谈得拢，搞不好连同胞都敢卖：“哎，具体的事情就到工厂里谈……”

　　龙套老大可是个光头，还有一脸修饰过的大胡子——此刻举止忸怩的站起身来，还像女人似的“呵呵呵”高声笑着。李维当然也跟着赛布等人起身，与身旁的巴基露露换了个眼神。平时总是坚毅的她，在这种场合下也不敢轻举妄动吧，此刻的她正是一脸困惑。虽说是补给物资，但把她这么一本正经的人派到这种搞暗盘交易的地方来，会不会有问题啊？穆还比较适合吧？哎，可是基拉离舰之后，总不可能连穆都不留守。

　　不过……

　　此刻她扭头一看李维，就感觉心里安稳了许多——但是，看对方的表情，她的心就又提到了嗓子眼。

　　……这是什么表情啊？一副就跟看到了家似的感觉？

　　“这家伙，以前是干什么的啊？真的是教授么？”巴基露露一阵狐疑。

　　龙套老大所说的“工厂”，位在镇外一座古老的建筑物底下。

　　“——水、粮食和燃料等都已经准备好了。只剩下关键物品……”

　　几个似獐头鼠目的小龙套将好几个木箱搬到他们面前，加伊里大龙套做作地举起一只手，那些人便打开箱子。

　　“75mm AP弹，曙光社制EQ17磁场遮断器、马克500数组雷达……都是制式的！”

　　巴基露露的语调中掺杂着苦涩：地球联合军制式的弹药和武器——而且还不是仿冒品——竟然流入黑市，真够教人吃惊的。

　　“这世界上有很多黑暗面哦，巴基露露。”李维拍了拍对方的肩膀示意她稍安勿躁。

　　一瞬间，他觉得这个女人蛮有趣的。

　　厄……怎么说呢。假正经，或者说真正经到了古板的女人，看看她是如何一惊一乍的，如何脸红的，如何愤怒的……

　　怎么有一种上瘾的感觉？


第0819章 走着，砸场子去

　　“从刚刚开始，我就感觉这位先生不一般——究竟是哪里来的朋友呢？”

　　叫做加伊里的龙套老大一副感兴趣的样子，不过，后半段是对塞布说的，而且用的是阿拉伯文。

　　一眼就能看出来，李维和巴基露露不是本地人，而且……气质上，也截然不同。这么说吧，变态和精神分裂症患者是不同的，因为前者是有理智的不正常，后者是无理智的不正常。

　　李维介于两者之间，巴基露露则完全属于前者，塞布这些反抗军反之——他们苦大仇深嘛。

　　“刚刚拜了塞布老大当大哥，国际自由组织的战士。你应该听说过吧？——”李维的阿拉伯语讲的可是通顺着呢——当然，前提是有主神系统。

　　“恩？——”

　　加伊里似乎对李维的阿拉伯文颇为感兴趣，当然，却并没有什么太大的反应：“塞布——你的这个新弟兄蛮有趣的嘛。”

　　“只要和我们站在一起，就都是我们的弟兄。”塞布沉声道：“好了，你……”

　　“别着急嘛。”嗤嗤的笑了几声，很是阴阳怪气：“那么，这位小姐呢？——”

　　“有事秘书干，没事干秘书。”

　　毫不在意对方的反应，李维一把将巴基露露的肩膀搂住——果然，这个盛气凌人的女人不过也是个女人罢了，天生的——肩膀原来是这么弱不禁风，不堪一握啊。

　　“……？！”巴基露露本来是想要反抗的，但是她惊人的直觉感觉到了事情的不对头——尤其是，李维搂着她的肩膀，但是手上却暗暗用力三下——

　　于是，她只能（再次）乖乖的被李维占便宜。

　　不过万幸她听不懂阿拉伯文。

　　“哦……原来如此啊。”继续嗤嗤恶心的笑着，不过，此刻的塞布却真的不耐烦了。

　　“你到底要不要做生意？”

　　“当然——只要是生意，都可以做，刚刚只不过对这位小弟兄感觉有趣而已。那么……”

　　一挥手，加伊里身边就早有小弟拎着一份账单走了过去——巴基露露红着脸也没能挣脱李维的手——她当然会脸红，尤其是……最近几天水源短缺，全舰上的女性全都不敢跟男性靠的太近。原因是：自己最近都没怎么洗澡。

　　“这……”忽地，巴基露露似乎看到了什么惊天奇闻——地球军的这些弹药和武器竟然数十倍于造价在这里卖出——她可算是知道了，地球军绝对有人和这种黑市交易相勾结！而且，连理由她都知道得一清二楚了。

　　没等她说什么，李维继续用搂着她肩膀的手按了按。

　　……这算什么事……

　　为什么，巴基露露感觉自己现在距离军人的距离越来越远了？错觉么？有一种掉进了军队的阴谋的感觉……

　　……自己家祖上可是三辈从军啊！虽然也知道很多关于“这方面”的“问题”……但是，但是……没想到有一天会落到自己身上！

　　……不过万幸的是，似乎这一切不过是逢场作戏。

　　……万幸么？

　　很自然的递给……奇萨卡？这个总是跟在卡嘉莉身边平时沉默寡言的壮汉，目光只是略略扫过总金额，便开口问道。

　　“……用地球元付款吗？”

　　就算李维原来不知道这个壮汉的身份，现在也能知道——这是一种用公款付钱的公务员的面孔——老子不在乎。

　　“是，当然，再好不过了……”

　　看见加伊里突然一味谄媚起来，跟不上事态进展的巴基露露觉得自己更头昏脑胀了——要付这么多钱？也不杀个价？还有，为什么是奇萨卡付？

　　“……那就快叫人搬货。”

　　奇萨卡淡淡的说完便转过身去。原以为他只单纯是卡嘉莉的保镖，大概是个四肢发达却头脑简单的人，没想到今天竟看到他的另外一面。

　　……

　　当事态突飞猛进的发展的时候，往往会出乎大多数人的意料之外。

　　【剧情】到了这个份上，李维还是很满意的。背黑锅的一名，以后会更多。自己还拉上了大天使号，以后说不定还可以蒙上主天使号——当然，如果自己能把这个世界持续到那个时候的话。

　　不是来度假的更不是来穿越的一切都是有目的的——他的目的简单而又明了——在会战之前，拉最多的炮灰到自己的手下——最起码，大天使号的远程火力和莱维的就差不多，这样就足够了。

　　其他的？还没想到，也许睡一觉就能知道了。

　　不过……

　　“啊啊，这一觉还真是睡得不安稳……”

　　在开往沙漠营地的吉普车上，李维是打算忙里偷闲睡一觉的——

　　不过，似乎他完全把两个人给忘了。

　　“舰长！基拉·大和少尉和卡嘉莉全都不见了——我们根本联系不上他们！”巴基露露似乎对这两个人消失显得很慌张：“你看，这究竟应该怎么办？”

　　“凉拌。”

　　啧了一声，虽然知道八成是被老虎抓去虎穴了，不过李维还能说什么？

　　“咱们一家一家的情人旅馆去找吧……”

　　“舰长！难道你的脑子里只有这些下流的东西么！！！”真害怕这个其实蛮漂亮的妹子会得高血压——她的血总是往脸上倒空，会很危险的啊。

　　“巴基露露中校——那么你有什么好的场所可以寻找么？”李维一摊手，道：“这不是中东，这是北非——世俗世界多一些，有情人旅馆也不是不可能。话说回来了，你认为两个许久未见的情侣此刻不用在众目睽睽之下，有时间有精力现在自己出去玩——会去那？那么我们先去游乐园或者……”

　　“舰长……”

　　“那，我们去游乐园好了——我才不要去那种地方。”啧了一声，塞布把李维给轰了下去，捎带手连巴基露露也一起撵下了车。

　　“一小时后我们再在这里会面——你们两个！不要也失踪了！——就好像那两个小鬼一样。”

　　“安心些，我想像那两个小鬼一样——但是我身边这位会打小报告，然后我妻子会杀了我。”

　　李维的话说的血淋淋。

　　却着实有用。

　　看着两辆吉普车就这么远去，李维一阵感慨。

　　心说主角就是主角，自己来了也似乎不能增添光彩——

　　大街上，由于是扎夫特军的领地，所以没有那么多愤青或者什么苦大仇深的人。况且就算是有了协调人这个大敌，地球上的种族、宗教和地域、国家之间的矛盾也没有这么快的迅速缓和。

　　北非还是亲扎夫特的——

　　大街小巷，主流播放的竟然是拉克丝·克莱因的歌声！

　　当然，如果仅仅如此的话，李维也不会说什么了。毕竟就当是养眼好了——

　　“在未被悲伤沾染的洁白上映出了摇曳着橙黄花瓣的夏日之影，即使脸庞不再稚嫩也能跨越那被夕阳染红的沙滩……”

　　不论怎么听也是《晓之车》，要不怎么说协调人不愧是协调人，只听了一遍就完全记住了不说，而且还把曲谱完全修改，变成了适合自己演唱的风格——

　　拉克丝·克莱因“的”新作品！

　　喂喂喂，虽然我也是抄袭，不过你能不能给点面子啊？

　　站在一个音像店门口，李维手里拿着拉克丝的新专辑，上面正是晓之车三个大字——的阿拉伯文。

　　“舰……舰长……”

　　“这附近人少，但是你最好还是叫我教授。”李维看着一旁似乎扭扭捏捏、似乎很尴尬的巴基露露，心情一下子就好了很多。

　　确切的来说，看到了不敢受辱表情的美女，李维的心灵就得到了净化和升华……

　　升华你妹啊。

　　“啊，是……知道了，教授。”巴基露露下意识的想要去拉自己的军帽帽檐，但是却什么都没有碰到。于是，为了遮住自己的表情，她把自己的墨镜戴上……

　　“我们，真的要去那种地方么？”

　　“……巴基露露，你多大了？”

　　“……舰……教授。你这个问题，和军队有关系么？”

　　“你别告诉我，你没交往过男友？”做大惊失色状。

　　“……没错！我没有男人缘又怎么样？”

　　……咦？似乎是另一个版本的巴泽特啊……对，两个人都姓巴嘛……

　　看着自暴自弃的御姐，李维一阵无语。

　　“好了，俗话说好白菜都让猪给拱了，你就为社会做贡献，好好的守身如玉吧——”不知道算是安慰还是打击，李维则是把自己的墨镜也带上：“好吧，那么我们走——去要人。”

　　“恩？”

　　已经决定好待会儿什么都不说，只是看看的巴基露露一愣。

　　“中国有句古话：不入虎穴焉得虎子！——你离我远点，靠近了危险。”


第0820章 缘之空

　　李维说自己到哪儿就能把人要回来！结果，他真的做到了。

　　但是，巴基露露的却没有感觉李维有多么厉害——毕竟，李维只是走在路上就碰到了基拉和卡嘉莉。

　　“哟，少年——”说到这里，李维还回头看了一眼巴基露露，似乎在笑她早些时候的乌龙。

　　“今天玩的怎么样？”

　　“厄……啊……”

　　基拉该怎么说？面对李维，他有一种下意识的信任感和下意识的畏惧感，这种感觉就好像孩子面对家长一样——当然，这是李维可以培养的结果。只可惜，不知道他能在这个位面走多远，否则的话还真的可以考虑把这几个年轻人捆吧捆吧卖了。

　　难道，基拉要说自己去了敌方阵营然后一丁点伤害都没有就回来了？

　　不可能……绝不可能，不论如何，自己也是协调人。而且，身边的卡嘉莉也是协调人。这种话绝对不能说！——哪怕是教授，也会起疑心吧？

　　“还，还好……”

　　于是，基拉只能吞吞吐吐的如是说。

　　“哦？……”看着对方吞吞吐吐的样子，李维故作怀疑的拉长了声调。

　　然后，眼神一转，对一旁的卡嘉莉说道：“那么，大小姐——你呢？丫，没想到啊，基拉真的舍得花钱——这身礼服真漂亮。”

　　此刻眼前的卡嘉利梳起了头发盘在脑后，脸上不只化了淡妆，还穿着一身及地的浅绿色长礼服。走近她身边，浴盐和洗发精的香味隐约飘来。只可惜长时间的沙漠作战，让皮肤变得过于古铜健康，否则看起来简直像换了个人似的。稍稍粗犷的野性感别具个性美，这副模样竟有一股令人屏息的魅力。

　　恩，如果让她黑化，就是莱维；让她走国王的道路，就是SABER，让她走自己的道路，就是卡嘉莉。

　　“干……干嘛？”

　　卡嘉莉脸上一红，下意识的往基拉身后一躲，似乎不好意思自己这一身装扮回来。

　　“你看什么！！！”

　　“基拉，这一个月的钱都砸到你女朋友身上了吧？”李维是一丁点都不在乎躲起来对自己叫嚣的人的，这种人和喷子一样没所谓——当年还是职业写手的时候就已经锻炼出来了。更何况，现在他“变得”博爱的很——丹奴之子上脾气大的多了去了，自己要么忍耐加管教，要么调教加虐待，事实证明，自己睁一只眼闭一只眼，还是蛮不错的。除了完全变态如罗马尼亚的那对黑礁双胞胎，其他还算给他面子。

　　现在，他当然不会对卡嘉莉如炸毛的猫一般的反应有什么不满。

　　“还真别说，穿的很漂亮嘛——基拉，干得好！”李维对基拉竖起一根大拇指。

　　“不……我不是……是……”

　　基拉自己都不知道自己该说什么。

　　“好吧，我们回‘家’吧，别让大家等急了。”李维一挥手，道：“该买的东西都买齐了么？”

　　“恩……恩？？！！糟糕，东西都丢了！”

　　基拉这时候才惊呼一声。

　　……

　　“就是这样，我替大家求个情。”

　　李维站在自己所有学生面前做道歉状：“你们的那一份我会给你们补上的——怎么样？看在人家是为了女友的份上……”

　　“啊啊，我们也不是不通人情……”多尔很大方状——“我这次给了基拉二百……三百块啦，正好……”

　　“多尔——你不要乱要啊——好了好了，教授您就不要说了，我们都明白。”多尔的女友米莉亚拉了多尔一下，顺道似乎还掐了对方，让前者面目表情苦涩的很。

　　“不……我不是……”

　　基拉一阵无语，现在怎么解释都不行了。

　　而且……不知不觉之间，竟然连自己似乎都……

　　其实，双方似乎也互相有好感——这就够了。

　　别再深了。

　　“不过，说实话啊基拉，你和卡嘉莉长的……”

　　李维本来还想说些什么，干脆现在就把事情捅破了，让这对兄妹也日后有个心理缓冲——别真的生离死别，缘之空（注1）什么的，那可就真的空了。

　　（注1：缘之空，一部非常著名的影片，当然其著名并不是因为文辞华丽，精妙非常——而是其最终结局，亲双胞胎兄妹竟然真的走到了一起……残念，最残念的这TM还是全年龄……）

　　“舰长——紧急情况！”

　　突然，就在李维想要一语道破真相的时候，玛琉却跑了过来——身为李维的副官，很着急的样子。

　　“恩？玛琉，什么事啊？”

　　李维微笑着回头，这是他现在最常用的表情：“慌慌张张的，成何体统嘛，来来来，稍微休息一下……”

　　“舰长！——请快跑吧，不知火小姐现在正在找您，说要找您谈谈……”

　　嗖！

　　没等玛琉说完，李维的影子已经不见了。

　　……开玩笑，没通知这几位的情况下，自己硬是带着巴基露露这个准美女出去逛了半天，据说还有单独的二人时间。

　　当年李维玩《饿狼传说》的时候，可是亲眼见过不知火舞把某个和自己有仇的人打成差不多二级残废。那个醋劲功率全开，现在少说也能撼山填海……

　　……果然，就在李维跑出去的一分多钟之后，大天使号感觉到了恐怖的震动。

　　在远方，那山一般层峦起伏，海一般波涛胸涌的沙漠中，突然发生了恐怖的爆炸，就好像大天使号的主炮开启了一样。

　　当晚，李维和不知火舞彻夜未归。

　　同晚，日后城市的回忆录中，据说李维上午去的城市里，出现过李维的身影——未解之谜啊未解之谜。

　　……

　　次日清晨，执勤兵在大天使号的舱门入口睡眼朦胧的发现了李维似乎背着不知火舞回来了——执勤兵很会来事，什么都没说，只是悄悄地把门给打开，悄悄地一鞠躬，悄悄地什么都没说。

　　李维点了点头，然后张口问道：“你……叫杰基吧？”

　　“是！舰长。”

　　“上午来我办公室一趟——有鉴于杰基少尉表现突出，成绩有约，现升为杰基中尉。”

　　“多谢舰长栽培。”

　　“恩，以后没人的时候关我叫教授好了。”

　　“是，多谢教授栽培。”

　　真别说，背后的女人睡的真熟，不论怎么颠簸都没有醒过来——

　　也许时间是最大的杀手吧，可以消磨一切人的神经，日子就这样一天天的过去——到了第三天，李维开始发布全新的作战指令。

　　有鉴于李维的【远见卓识】和【兵法娴熟】，塞布邀请李维来担当这一段时间的总参谋长——所谓参谋不带长，放屁也不响。这种话说出来很没根据，最少比三等兵强。李维现在的确有执掌整个【黎明沙漠】的权利。

　　开会的时候，站在军事地图前，站在最中间的竟然是李维！其次才是塞布这个当地的地头蛇就可见一般了。

　　“这一带到处都是废矿坑的洞。”赛布指着地图上的一点：“而这里就是我们布下的地雷原……若要做战场，就是这一带了。当然，如果前几天某人没有下令开火的话，我们的埋伏圈就更大了。”然后，他的手指头动着，在附近划了一圈。

　　说的当然是前几天李维的【见面礼】。

　　“——对方应该也会这么想，况且难得铺好的地雷，不用白不用。”李维打了哈哈，道：“所谓风吹鸡蛋壳，财去人安乐——这就是我的作用名，不用管它啦——但是，这样真的好吗？我们是还好，可是就你们的装备而言，会有不少牺牲哦。”

　　“……服从‘老虎’，在他手底下为他工作，的确能为我们保障稳定的生活……就像市政局那样。——女人们也常这么说。可是，统治者的心意随时都会变。你知道这几百年来，我们的同胞为此流过多少泪？——不被人支配。也不支配其他人。……我们的愿望仅此而已。”

　　赛布的语调中充满骄傲，并没有身为弱者的感觉。

　　八成是同样苦大仇深吧，李某人拍了拍对方的肩膀，道：“安心些！此一战，定然可定乾坤矣！——”

　　“……你在说什么啊？”

　　“……我说，我们这一次作战帮你们把这附近所～～～有的扎夫特，全部清除掉！”李维做大无畏状，道：“也不能总是让扎夫特的人当英雄吧？以弱胜强，非为天时，更得力于人谋也。”

　　“……你在说什么啊？”

　　“……啧，没文化。”李维啧了一声，丝毫不管自己说的主神游戏有没有翻译。眼珠一转，道：“抱定必死之决心——啊拉哈提！”

　　“……这句听懂了。”


第0821章 钢铁与光之巨人们

　　老虎。

　　猫科动物，也是亚洲陆地上最强大的食肉动物之一，是当今亚洲现存的处于食物链顶端的食肉动物之一，老虎拥有猫科动物中最长的犬齿、最大号的爪子，集速度力量敏捷于一身，前肢一次挥击力量达1000KG，爪刺入深度达11厘米，一次跳跃最长可达6米，是最为完美的捕食者。

　　被这样形容的男人，一定有一种特殊的地方——安德鲁·巴尔特菲尔德，人称“沙漠之虎”。顺道说一嘴，爱称是“安迪”，喜好是咖啡，不过品位让人不敢苟同。

　　这个男人是让整个北非反抗军都头疼不已的男人，有了他，红海战线固若金汤，有了他，北非的扎夫特军势力稳如磐石；有了他，就好像有了金克拉。

　　不过，传说也有结束的时候，人再怎么厉害也只是人而已，和怪物没得比——

　　“为什么送‘萨伍特’来啊，直布罗陀那帮人搞什么啊！”

　　老虎——也就是巴尔特菲尔德烦燥的大骂，将文件在桌上一摔。这个时候如果手里的是铅笔的话，还真有元首的气质。

　　“‘巴库’缺货吗？”又不是咸盐，真是的，搞不懂扎夫特的那帮家伙脑子里到底想的是什么！

　　“是……听说他们已经调不出来了。”

　　副官的心里也和长官有着同样的感想；想想也是难免。谁会料到就在这短短的三天里，他们竟会失去六架“巴库”、又造成二架损坏呢？更何况，是在“沙漠之虎”的麾下。

　　TFA-2“萨伍特”拥有锈红色的机身，是炮击支持用的地面重火力型MS.为了因应沙漠这等立足条件不佳的地理环境，它拥有可以从人型变化成履带转动的垣克模式的变形结构，是一种不错的作战兵器，如果隆美尔当年有一台的话……但是动作迟钝无比，和可以敏捷跳跃的“巴库”简直有天壤之别。巴尔特菲卢特当然会嫌弃；尤其是——眼前的敌人是必须投入全部兵力才能取胜的狠角色，而决战已经迫在眉睫了。

　　“这TM算什么事儿啊，真是的。”烦躁的挠着头，老虎一阵怨念：“那边可是有个让人头疼的家伙啊，叫做李维是么？和那个叫做基拉的一样，虽然大天使号在沙漠里和移动罐头差不多，不过有了基拉那小子……就这么点兵力么？为了充数，就把那两个克鲁泽队的人送来啊？”

　　由刚才抵达“赛布雷斯”市的运输机中，出现了两架外型陌生的MS和红色的“萨伍特”。运输机的梯子走下两位少年，身上都穿着象征顶尖驾驶员的红色驾驶装——也就是传说中的扎夫特红衣部队。

　　巴尔特菲卢特嗤之以鼻。

　　老道理再说一遍——没奶的妓女嫉妒奶大的，没枪的police嫉妒有枪的。

　　“……我倒觉得他们反而会碍事哪。那两人没有地面战的经验吧？”

　　“毕竟是精锐部队嘛。”

　　副官倒是很羡慕的样子。

　　“……喂喂，知道为什么你升不了官么？”

　　“……是因为队长你就只比我大一级？”

　　“……笨蛋！是因为你太不会顺着我说话了！——还有，下次你再敢说这个问题，我就让你马上比我小两级。”

　　“队长升级是不可能的了，意思是说，你让我降级？”副官光棍的没话说。

　　“……你知道的太多了。让那帮红衣小鬼准备一下，欢迎宴和庆功宴一起来——但愿也是欢送会，真是的。”

　　“队长，我认为只要不是追悼会就好。”

　　“……滚！”

　　……

　　比起老虎，李维要幸福得多。

　　最起码，他的副官是美女。

　　只不过，最近换人了。

　　“……巴泽特，你真的……”

　　李维很纳闷，为什么现在巴泽特就上场了。而且，似乎真的被工作两个字给弄得焦头烂额——虽然玩了很长时间，但是这位也毫不犹豫的穿上了地球军的军装——

　　绯红色的。

　　说实话，还真不是一般的适合巴泽特！比起她那一身永远不会换的西服，现在也算是能够换换颜色。

　　“主……教授。不论如何，请您让我待在您身边。”人家巴泽特一脸的义正言辞：“现在，我就是您的副官！——不论什么命令，我都会接受！所以，请不要让我离开。”

　　……知道么，你这句话有着很强烈的暗示性——虽然八成你没有特别的意思，但是李维认为：自己就算有什么不轨的要求，巴泽特也会完全同意！而且，百分百的乐意执行。

　　但问题是……

　　“你怎么真的加入地球军了？这和我的计划完全不一致——这个……”

　　“哦，玛琉小姐的建议。”巴泽特倒是很欣喜的看着自己身上的军装，道：“真没想到啊，我也有一天能够穿上制服……”

　　“……你原来不是一直都穿着的么？”

　　“不，那是便装，而且不是一直。”巴泽特很是怪异的看了李维一眼：“我一直有换领带的，您没看见么？这一阵子我还买了一副新手套……”

　　“……巴泽特，回去之后我陪你去买衣服，对不起，我欠你的。”李维抹了把汗，心说这个几年前救过自己一命的女人，还真的是不管就和野狗一样会死啊。

　　某种角度上，英国魔术协会能把她养大也算是不易了。

　　“是，那就谢谢主人……厄，舰长了。”装模作样的经历，巴泽特还是微微躬了躬身子，道：“以后我也是有职业的人了——舞小姐说了，她让我时刻不离开主……舰长的身边。玛琉小姐也说，很高兴能够和我共事。”

　　“……”她当然高兴，最近自己把她和巴基露露当玩具玩。

　　当然，仅仅只是玩具，不是肉玩具。

　　“咳嗯——稍微，有一点问题。”就在这时候，KING的身影出现在了李维的舱门前，敲了敲门，道：“打扰一下了——”

　　“KING？——快进来……”

　　“我只是来告诉你一声的，我和舞去了上次的那个城市，带回来了一点消息。”KING似乎在尽量的保持自己的平常心：“不过，舞还没回来，说是要买点东西。”

　　“……你是来气我的么？”

　　城市距离这里一百八十公里，天上还不断的有无人侦察机打酱油，沙漠里面的蝎子什么的更是多得跟家里的蟑螂一样，热情洋溢。

　　不过，这些都不算什么——不知火舞的脚力，现在半个小时两个来回。只要别把方向搞错了跑进沙哈拉就行——

　　“不，我是来告诉你一个消息的。”KING不好意思的笑了笑——道：“敌人已经开始集结兵力了，好像机器人来了二十多台，加上原来就有的十几台……对了，老朋友也来了。”

　　“……老朋友？”

　　“——宇宙里的朋友，确切的来说，是扎夫特的人。”KING说着，似乎有些不耐烦的说道：“你可是答应过我的——让我首发，我……”

　　“KING，你出手可就没得热闹看了——咱们的目的不是把这帮家伙全都干掉，而是让他们和我们站在一起啊。”李维赶紧制止了KING的不耐烦。

　　“我也知道，身为泰拳世界冠军的KING大人，自然对那些家伙不屑一顾。不过，好歹也得再撑过去几天——等到过了印度洋，似乎有机会将他们一网打尽……”

　　不知道是不是【泰拳世界冠军】几个字打动了某人，KING受用的点了点头，道：“既然你这么说了……那再等等也无妨。”

　　“……我还有个小问题，你能听听么？”

　　“什么？维？”

　　“究竟是谁允许你不经过同意，就在任务位面离开我周围的？”

　　“……那个，这个，厄……啊，我想起来了，我还有些事情要做。”

　　“巴泽特——抓住她！”

　　原来，KING也并非是完美的啊……

　　一阵骚乱之后，KING当然被和她差不多能力的巴泽特一把抓住。然而就在这个时候，李维的舱门再次被打开。

　　“维！——有一件大事……啊，抱歉，打扰了。”

　　似乎很识趣的想要悄悄地离开这个房间，不过李维还是赶紧制止了这种会出事的误会。

　　“玛利亚——”

　　进门的是玛利亚·橘，好说歹说，玛利亚理解了李维不是在开群Xparty。

　　“看看报纸吧——有一个好消息和一个坏消息都在头版头条。”

　　丢进李维手里的，是一张报纸。日期，就是今天。

　　“好消息和坏消息都没有——玛利亚，有个消息想要先问问你——”李维抬起头，严肃的说道：“这报纸是哪儿来的？——别告诉我是从这个鸟不下蛋的地方买的。”

　　“……啊，我想起来了，我有点事……”

　　“巴泽特，KING——抓住她！”

　　李维随手把报纸一扔——头版头条上，刊登的正是一个巨型的光之巨人……


第0822章 敌人——只要究极禁断梦幻宠物之首，拆

　　身高四十米，体重三万五千吨。

　　大家知道么，这种货色在大气层理会出现什么状况？……据说按照人体比例，这种体格叫做【羸弱】。都不需要打他，他自己就会轰然倒地——还不是一般的倒地，而是所有肉从骨头上如同泥浆一样“流”下来。

　　不过！这一点都不会打扰主神游戏对其的运用——

　　“【谜样的光之巨人东京大变乱……】【同日出现在阿拉斯加……】【外星物种？……】泥马！这是什么！？！”

　　李维愣愣的看着乱入进来的东西，感觉脑子一阵阵的眩晕。稳定了好半天，才把血压降下来。

　　“这个我是见过的。”玛利亚·橘指着报纸上的某巨大红色物体，皱眉道：“我们曾经演过这个剧本，当时还是我扮演的队长，怪兽由大神君扮演，事后虽然住了三个星期的院，但是观众效果很明显。看来很明显，这就是……”

　　“别说，让我缓缓。”

　　没等玛利亚说完，李维猛地一摆手，深呼吸了几下，然后又指着另一边的某紫色物体，道：“那你认识这个么？”

　　上面的标题是【地球军最新兵器？——试看天下谁能敌】，小标题【扎夫特的末日到了】。

　　……真期待扎夫特军的报道。

　　“……没有，不认识。”玛利亚摇了摇头，皱眉道：“那边的明显是外星人，这个就是机器人了。”

　　……还真别说，都是和光之巨人沾边的。

　　“幸亏明日香没来，否则她会疯掉的。”李维揉了揉太阳穴，说道：“这帮穿着紧身衣果然是变态啊……”

　　“维，你说的没错，幸亏明日香没来——”KING深深地看了李维一眼，道：“如果她知道你对她的战斗服是这种评价，她会伤心的。”

　　“……这句话你们都忘掉。”想了想，貌似自己的打击面的确大了点：“不过……还好，对方是显示心理旺盛的变态，竟然这样暴露自己的目标——是他们太自信了吗？真是——讨厌。”

　　李维烦躁的看着报纸，纳米生化装其实一眼就已经扫描了一切，只不过他现在比较闹心而已——

　　“真是的，我最讨厌和我一样的家伙。”

　　这句是真心话——显示心理旺盛的变态嘛……

　　“……对方暴露了还不好？”玛利亚接过了报纸，道：“不过，对方还真的是……怎么说呢，竟然变得这么高？”

　　“打起来就小了，我怀疑他们会缩小放大什么的——否则如果他们真的有四十米高，我反而高兴的要死呢。”李维呵呵的笑着，道：“大天使号瞄准的就准确多了——不是说越大越好啊——八百斤的寿桃：废物点心嘛。说句实话，最厉害的机器人根本不是那些身高几十米甚至几百米的家伙，而是身高不足一米四的某猫型机器人啊……那家伙要是来了，我们就都可以歇菜了。”

　　李维感叹的摇着头，心里不禁浮现出了那个身高不足一米四的蓝色猫型机器人……

　　毫不客气地讲，比龙珠位面还要恐怖的存在！究极禁断梦幻宠物之首！

　　“……说得对，但是一切都不一定啊……你是不是真的叫明日香来一下。”

　　KING说着，似乎很在意那个紫色的巨型机器人。

　　“她说过，她所驾驶的机器人是……怎么说呢，可以毁灭人类的武器啊。”

　　“……你说的没错，但问题是我现在一个人都叫不过来。第一没开始团战，第二兑换经验值庞大……”李维一摊手，做无奈状：“不过明日香说的是真事啊，她所驾驶的那玩意可能不是战斗力最高的，但却是我所知道，所经历位面里神秘度最高的。动不动就人类一起玩完的世界……啧，这些世界里大人都极端的无能，除了十四岁到十六岁的，就没人能开机器人了……”

　　“咳嗯！——维？”故意的轻咳一声，玛利亚斜眼看着李维：“你这句话我可不能当做没听见。”

　　“……那你就当做没听见好了——你的那个世界除外。”

　　……的确啊，除了樱花大战里突出了环肥燕瘦四字纲领之外，其他的世界全都是传说中清一色一条龙的少年开高达，少女拆少年。

　　“那么，这些机器人该怎么办？哦，还有外星人——”巴泽特一握拳，穿着绯红军服的她似乎很在意这些家伙：“让我们全部正面打垮吧！”

　　“……是，到时候就靠你了。”李维心说给她点生存的乐趣吧。

　　“是！都交给我的拳头吧！”在场也没人和这个趾高气昂，智力值9的女人争什么。

　　“那么……”

　　“舰长！”

　　突然，房门被叩响，冲到李维舰长室内的，是……那天站岗的基杰——你还真别说，这个SEED位面基拉基杰什么的基还真多。

　　“请火速前往指挥室！——我军发现敌军！”也顾不得为什么李维正在和三个女人在房间里干什么，总而言之现报告——不该说的，不说。

　　“恩？”

　　……

　　几小时前。

　　这一天不知火舞很是舒爽的享受着她喜欢的生活。

　　在太空飘了那么久，在沙漠里又待了差不多一个星期，前前后后一个月，她已经彻底厌烦了。

　　所以，这一天她让巴泽特把李维看好了（这一对惊人的相似，不同的是李维让玛琉看住了那些女人，那些女人让巴泽特看出了李维。），她知道巴泽特似乎对李维有着病态的依恋——她还真不好意思说什么，因为这种依恋感……

　　知道狗为什么忠诚么？看似强大，的确也很强大的这种生物，安全感却是最小的——所以，巴泽特异常的依赖李维。

　　“真是个可怜的女人——虽然，一直没有找到工作的打击也很大……”

　　坐在路边咖啡馆的摊位旁边，不知火舞喝着珍贵的汽水——当然钱是从李维那里拿的，无语的摇了摇头，脑后的长发一阵摇摆。

　　“KING和玛利亚也是——这么早回去干吗？那些机器人就在我们眼皮底下，有什么问题的话，我们就直接解决掉就是了。”

　　修长的双腿翘起，整个身子靠在靠背长椅上，脸上戴着墨镜遮阳，不知火舞此刻的出现就好像骄阳下的鲜花一样——

　　是会招惹蜜蜂的。

　　李维在还好，那张脸吓唬人虽然不太可能，但是虎躯一震，二震，三振出局什么的还是可以的。

　　“这位美丽的小姐——”

　　忽地，不知火舞感觉自己的阳光被挡住了，眼前走过来三个……

　　扎夫特的军人。

　　不过用脚趾头都能看明白，这三个虽然是扎夫特军，但不过是地方军罢了。首先说，协调人里没有长的这么寒颤的。

　　顺道说一嘴——真正的扎夫特军今天全都有任务——现在正在全力准备进攻大天使号，哪里还有闲工夫出来调戏妇女？

　　“能肯赏光，给我们点时间么？”虽然说是赏光，但是人已经做到了不知火舞的对面。

　　“老套的剧情……”不知火舞是九七年的人，就已经不能接受这种剧情了。不过转念一看，似乎本城里的所有机器人在这一瞬间全都发动了起来，并且向东南方向整齐的进发——那不比大天使号小多少的巨型战舰也开走了——

　　“没有那个美国时间陪你们玩，走开走开。”吸干了最后一口汽水，不知火舞拿起了一旁桌子上的扇子摆了摆：“我还要去追那些机器人呢……”

　　“哦……这位小姐啊，你原来是想要看看那些MS和MA啊。”扎夫特军的三个协管人员一阵自得意满的笑容：“我们就是扎夫特军，你愿意的话，这次胜利之后我们可以陪你去基地玩玩，你……”

　　“胜利？哈哈哈……”不知火舞的笑容永远都是那么诱人，当然，诱人的原因并不单单只是她叫好的容颜。

　　“别妄想了，有维在的话，你们多少都不够看啊。”脸上挂着大大的笑容，但是眉间的青筋已经开始往外蹦了。笑容不变，但是却把左手的大拇指狠狠往下一比：“给你们最有一个机会，砸碎们，如果不想终身残废，就给姐姐我让路！”

　　“……”

　　“三、二、一——好了，舞的时间到了——算是送给维的礼物好了……呵呵呵，我真是天才啊——这就叫做【釜底抽薪】？在那帮家伙开战的时候偷袭他们的老窝，这才是真正的兵法不是么？——看他以后还敢在瞧不起我——喂，你们三个不许死啊。幸亏是我在这里，我老公来了你们就等着骨灰化吧——”

　　生名在与运动——死亡也一样。


第0823章 又一次【辉煌】胜利

　　反抗军没有丝毫用处。

　　这一点是大天使号高层的共识——这帮泥腿子如果真的有用了，那么还要这艘最新型的宇宙战舰干嘛？

　　“舰长——为什么要让这些反抗军白白来送死？”

　　就算进入了作战，战备状态一级，巴基露露依旧不理解为什么李维会同意反抗军加入这次会战。

　　“第一，我们不让他们来也没用，第二，事实证明，和小说、漫画等文艺界一样，一切需要‘才能’的职业里，泥腿子都比专科毕业的要强得多。【将者，智、信、仁、勇、严也】……”

　　“……舰长，什么意思啊？”

　　“……翻译过来：流氓会武术，谁也挡不住。不怕流氓阴损坏，就怕流氓有文化——”舰长席位上，李维是丝毫不理睬别人的感觉：“再说，那个卡嘉莉不是挺有用的么？——”

　　“让孩子来驾驶【空中霸王】——舰长！”不说还好，一说玛琉的血压就又开始增高：“请不要让她出击！——”

　　“我们现在就是在用孩子来驾驶高达——再说了，男女搭配，干活不累嘛。”李维知道那也是个能爆seed的，现在不训练这对兄妹给自己打工，更待何时？

　　“舰长”管制官的声音显得有些激动：“十二点钟，距离三百——敌军来袭！数量四十……三十八，确认四十二！”

　　“唔……”

　　所有人全都被这个悬殊的敌我比例给吓到了——大天使号虽然牛，但并不代表了可以开挂啊。

　　“诸君，奋力向前！此一役，目标不是退敌，是全歼敌军！——”

　　李某人开始了自己的战前宣言，在舰长席上，他大手一挥：“为浩劫而哭泣吧！——释出战争之犬！”

　　不知怎么回事，似乎所有人都暗暗感觉到——只要有李维在，他们就有无比的勇气和力量在。

　　……

　　陆上战舰【雷赛布斯】，其全长二百五十公尺，高出沙地的部分约有六十五公尺，看起来就像一座活动要塞。埋在沙中的底座有鳞状马达，有着鳞片状的坦克构造，可籍由细微的振动使地面液状化，再调整转换成该舰的推进力。若是遇到岩盘，则可改用坦克履带传动，是能完全克服沙漠恶劣地形条件的战舰。此外，它的前后有三座400mm连装炮，两舷各有五门沙漠鱼系发射管，此外还有垂直飞弹发射管三十二门等等等等～

　　简单的来说哦——专门用来弄死李维和大天使号的。

　　还没有进入双方的范围之内，所有大天使号上的乘员便感觉到了一种神圣而又庄严的恐怖。

　　“真的用翔翼就好了吗？”不理解的修理班半张不安的问道。

　　“要对付‘巴库’，机动力比火力更重要！——教授也这么说。”

　　基拉如是答完，就关上了舱门，处在光束衰减率较高的大气层里，只配备了光束来复枪和光剑的“翔翼型攻击装备”似乎显得薄弱，也难怪修理班的人会担心。然而，【炎神】火炮的连射是多么消耗能源，基拉在本地的第一战中已经亲身体会了，如果不是指挥得当，真的会很危险；若要挥动那把比MS还高的长刀，机身的动作会格外迟缓，应付不了敏捷的“巴库”——自己不是教授那种变态。

　　叫兽啊……李维表示自己很受伤。顺道表示——主神游戏玩到了这个份上，如果再不能把低武位面原住民搞定，自己是不是可以去死了？

　　“‘空中霸王’一号，佛拉达出动！”

　　机体后部装备着重炮攻击武装，穆的“空中霸王”已经早一步出动了。“翔翼攻击装备定着”、“强袭高达”也就发射位置后——李维的声音在两人的驾驶舱里响起。

　　“奋战到底——至死方休哦。”

　　“那还用说——”穆不耐烦的挥挥手：“别让大天使号沉了！”

　　“安心些，这里是沙漠，沉不了——别掉下来啊。”

　　“教授……”基拉似乎有些话想要说，他当然想说的是老虎是好人……

　　“堂堂正正的努力，兢兢业业的做人——别的事情，交给上帝。”李维对基拉的话只有这么多：“消灭敌人！——否则被消灭。”

　　“喂！——那我呢！”

　　忽地，卡嘉莉的声音响了起来——她乘坐的是空中霸王二号。

　　这个有些毛毛躁躁的女孩，还真的能够开这种高尖端的武器——这让训练了三年上天就被人打下来的驾驶员情何以堪？笔者有一个朋友是开轰炸机的，其人说【在过不就我就可以把上千万的飞机开着玩了】——前提是，她还要再读一年半的轰炸机教成。

　　战斗机的更恶心。

　　“我什么时候出动？——我要为死去的人们报仇！”

　　别开玩笑了，上天被人打下来怎么办？你又没有你哥哥那两下子，爆SEED跟射SEED似的简单，身体构造不一样啊——

　　“拿破仑之所以在奥斯特里兹能够有辉煌的胜利，是因为他在最危急的时刻依旧不忘记留下一支生力军进行追击——为了报仇，卡嘉莉，请稍安勿躁！到时候一定让你痛痛快快的报酬。”

　　“……敢骗我的话我就……”

　　“以基拉·大和老师的名义，我发誓——”你的仇恨将在最后一刻燃烧，让整个扎夫特军龙套全部死伤殆尽！——换句话来说，就是让她这个小号捡经验值的。

　　……

　　“【高特福瑞德】主炮二三零，一三零，一点五秒后发射！——【威灵顿】主炮五六零，平角立即发射！——”

　　随着一道道的命令下达，一架架MA直升机、辅助沙漠专用被击毁，最不灵活的就是最好的靶子，几乎每一道命令都会让一架【男人的浪漫】变成废铁——甚至是MS巴库也被大天使号的【精准射击】所击中。

　　“喂喂，又是这样！——对面到底有什么鬼东西啊。”

　　【老虎】坐在自己的座驾队长机，这台机体涂装成夸张橘红色的兽型机，是以“巴库”为基础，再加以大幅强化火力的巴尔特菲卢特专用机“拉寇”——

　　有点拉怪的感觉，不过这绝对不是MT，而是灵活的盗贼更多一点。除了背部的二连装光束炮，还有一把像是叼在嘴上的光剑。这把光剑也是从夺自地球联合军的“决斗高达”拆下来改装的。说来讽刺，扎夫特原有的科技水平都无法将光束兵器缩小到这等程度，自然人为自己开发的MS，却把这套技术无偿赠与了。

　　“拉寇”的驾驶舱为复座式，前面是射击手，后面是操纵士。——在射击技术上，是老虎拥有惊人的水平的女友，丝毫不逊于队上的任何一名驾驶。当然，既然她也是调整者，这或许没什么好意外的，但能在捕捉目标之际毫不迟疑的扣下扳机，说不定倒是一种女人独有的特质。

　　叫做【爱莎】——可惜的是，八成要死了。

　　“队长！——我方舰艇损毁过半——”母舰上的副官一阵焦急的呼喊：“母舰也被重创！敌军……敌军基本毫无损伤！”

　　沙漠之虎，虽然不是沙漠之狐，但是却发音差不多——老虎自认为很是优秀的埋伏了数架关键时刻突袭的MS，结果却似乎第一时间被对方给找了出来，还没出战就都当了靶子。优秀的驾驶员损耗的开始，就是自己队伍没落的开始——

　　“该死的，真是个怪物……不过，最少也要把‘强袭’……”

　　对基拉，这只【老虎】有着惊人的爱好。

　　“强袭高达”刚拿起来复枪，爱沙的一记射击瞬间命中，来复枪炸了开来。千钧一发之际，“强袭高达”丢开来复枪，举起盾牌防护着。“拉寇”趁隙冲向前。“强袭高达”拔出光剑。两者的身影在剎那交会——旋即分开。

　　这时，“空中霸王”集中火力猛攻驱逐舰，“炎神”的强大光束贯穿了在甲板上开炮的“萨伍特”，一路射进舰体。不到一会儿，猛烈的爆炸便接连四起，驱逐舰的速度减慢，无法再前进了——又有一艘沙漠驱逐舰，又有一架MA被毁——

　　“翔翼攻击装备”的翼端被切落了：“拉寇”的光剑之一和飞翼也应声滚落在沙地上。这时——警告声大作。相转移装甲即将失效，连光剑的刀刃也消失了。

　　胜负已分！

　　“队长！——我军后方急电：‘赛布雷斯’市，陷落！”


第0824章 胜利日

　　“大天使号”平安无事——敌军主力舰和另一艘战舰却己经无法再战。此刻的战场上，已经只剩下他们仍在进行着战斗——“拉寇”向前扑来，想用嘴上的光剑斩断“强袭高达”。

　　大家都知道。

　　基拉是主角，而对方是大叔，而且还有妹子——于是，悲剧不可避免的发生了。

　　基拉迅速将翔翼装备强制卸除，也丢掉了手中的盾牌。刚刚摆脱了重荷，“强袭高达”立刻弹出“破甲者”，用双手紧紧握着。“拉寇”已经迫近眼前。还来不及想，“强袭高达”已经在剧烈的冲击下被它猛然撞开，向后远远的摔去。然而，它的短刀也已经插在“拉寇”的颈子上。

　　重重的摔在地面，基拉发出了呻吟。屏幕上仍映着“拉寇”的身影。它的另一把光剑突然消失，橘色的机体竟像栩栩如生的生物一般，颓然倒在沙地上。短刀刺中的部位迸射出激烈的火花。

　　基拉惊恐的睁大了眼睛，看着这一幕。

　　大天使号上，李维则是拍案而起，和所有人一起庆祝“成了！”

　　“派出卡嘉莉，让她前往追击！”李维大手一挥，道：“全歼敌军，就在今日！——北非从此再没有扎夫特的威名了——”

　　有意思么？这种军官游戏？

　　……如果说开了挂没什么意思的话，在2D的游戏中的确有可能。但是，开了挂在这个现实世界里，尤其是在这种自己扮演英雄的角色里……

　　喂喂喂，阿美立戈王国五十年来不是一直乐此不彼么？国都如此，何况李维这个显示心理旺盛的变态？

　　“全军，胜利追击！”

　　“是！舰长！”

　　当全舰所有人都以一种爆满的崇敬心里对待自己，李维的牛皮都快供上天了。

　　而另外一边。

　　基拉则是在能量耗尽的强袭高达上，默默的流淌着青春的泪水。

　　“——我根本不想杀他的。我不是为了杀人而战的。可是……”

　　说句实话，李维要是听到了，真的想要把他娘化了扔到丹奴之子上，和碇真嗣、卫宫士郎什么的放到一起，让他们在一起好好开个【抱着理想溺死吧】主体研讨大会。

　　泪水不断的涌出，彷佛将他体内的生命力都带了出来。流泪，也剥夺了基拉所剩无几的体力——战争是没有规则的。只有不断的战斗，直到其中一方消灭为止。

　　如果真是这样——那么，基拉要杀戮到哪一天……？

　　而杀戮之后，又剩下什么……？

　　宁死不降的巴尔特菲卢特，或许已在最后一刻看见了什么。但在超越这个境界之后呢——？要是能够知道，或许可以少一分心痛吧。也或许，他会知道如何止住这些泪水吧……

　　……

　　“得斯啊如啊是满，如啊是音……无路啊拉阿海得，啊拉啊的爱还得……”

　　这不是乱码，更不是乱打的，而是穆斯林长老正在为战士送别。

　　哀悼的礼炮声在山谷间回响，死者的名字被一一唱颂。往返于山谷间的回音，听来彷佛是来自死亡国度的回答。

　　玛琉、巴基露露仰望着空炮所击发的夜空。满天星斗正用冰冷的目光，守候着他们的去路。

　　“数千年前是这样，数千年后，估计也还是这样吧。”

　　参加完了葬礼，就是庆祝活动。

　　李维居功至伟！这一点是没话说的，他所指挥的大天使号如同游戏一般，将数十倍于己方的敌军悉数歼灭，唯独只有几架最新型的，一直从宇宙跟到了地球的【G】型高达逃跑——

　　辉煌胜利，不仅如此——更加辉煌的，可能还是……

　　“哈哈～就是嘛就是嘛，不论你们相不相信，我反正是做到了——呐呐，维，我厉害吧？我厉害吧？——”

　　喝的已经只能倒在李维怀里的不知火舞，此刻脸色通红，似乎有说不尽的快感。

　　“赛布雷斯啊，我拿下来了诶——”

　　明摆着，这是要奖励和夸奖嘛……

　　“是，好厉害啊——”李维还真的必须得夸奖一下——这完全已经超出了自己的预期了——不知火舞一个人轻轻松松的把老窝空空如也的赛布雷斯市占领，就好像女王一样践踏了五百多扎夫特守军，其中还有十几个协调人的自尊心。

　　火舞之处，如凤凰涅槃——跪地求饶的三成熟，反抗到底的五成熟。

　　“嘿嘿嘿，就说是嘛……”

　　毫不在意四周纯情的观众们，不知火舞径直如猫一般，绕过了手臂钻进了李维的怀里。

　　“只要我们认真起来，什么障碍都是渣渣啦～带上莱维，带上那个呆毛王，还有还有，还有冴子啦，恩恩，明日香、星彩……”

　　说得真轻巧。

　　都带上了你就得杀了我。

　　“咳。”本来李维还想注意注意影响，不过仔细想想的话自己也没什么影响好说了——可惜的是，刚想要进一步说点什么——

　　“呼……”一阵甜美的鼾声，从不知火舞刚刚还HIGH到不行，现在熟睡的她嘴里发出——

　　“……真不经得夸，那什么，米莉亚利亚，扶着你师娘回舰艇里……对了，路上她要是动手动脚，打她就是了。”

　　反正也不会疼。

　　芙蕾和米莉亚两个女学生把烂醉如泥的不知火舞扶走，两旁李维的学生似乎蠢蠢欲动，被李维瞪了一眼就全都作鸟兽散了。

　　“敬‘黎明沙漠’。”

　　看闹场的走了，李维举起了杯子——两旁可就是几个主要人物，当然了，最主要的人物是李维——赛布、玛琉、巴基露露等人也跟着举杯。

　　“敬赢得的未来。”塞布难得的一阵客气。

　　巴基露露一饮而尽，却没想到酒这么烈——一阵猛烈的咳嗽，让她的脸上一阵醉态的通红。如一个可爱的女孩一般，根本再也看不到军人的模样。玛琉也喝干了杯中的酒，她彷佛一脸不敢置信似的——难道，都是第一次喝酒的女高中生？

　　赛布露出了前所未有的表情，豪迈的大笑。穆和李维也是一阵碰杯，痛饮了起来。

　　“前所未有！——这样伟大的胜利。”

　　塞布呵呵的笑着，似乎就好像看到了希望。

　　“整个赛布雷斯啊……不不不，整个利比亚，也许是整个北非？扎夫特完蛋了！”塞布的兴致很高：“今天，几百年来我们头一次进行了如此辉煌的反抗胜利！”

　　坐在反抗军的基地前，熊熊营火燃烧着，人人都开心的饮酒庆祝胜利。

　　“是啊，也许会点燃新的一轮反抗之火吧。”李维点点头，但是却说道：“不过，我建议你们撤离城市，继续去打游击——就算‘老虎’不在了，就算北非的战斗力锐减，扎夫特也不可能从这里离开。他们要的是矿区吧？下一批说不定就在来的路上——”

　　他的这番话就像在泼冷水似的，不过在场的人都没有责怪他。他说的是实话。赛布放下杯子，将身旁的枪拿在手里。

　　“——到时候，我们还会再战。”

　　就像他们的祖先一路走来的轨迹——“我们会继续战斗的。只要有人胆敢欺压我们……。”

　　“萨拉嘛，阿沙罗瑞。”李维一举杯：“敬无谓而坚贞的勇士们——”

　　“银沙阿拉。”塞布也举杯：“敬你们一路顺风。”

　　“最少，今天我们的胜利无可厚非——大家，痛饮手中的美酒吧，不要让空杯对着明月，让酒沫飞溅天空，把这杯酒敬给善良的神明——干杯！”

　　李白和席勒一同附体。

　　“干杯！”

　　……

　　“呜哇！好舒畅啊—！”

　　“真是好久没看到地球的大海了，太棒了——！”

　　甲板上到处响起欢呼声。

　　总算离开了那该死的沙漠，来到了摩西曾经轻松度过的红海，“大天使号”正在红海上航行。瞧它两舷划破水面前进的自然模样，彷佛一开始就是为了航海而建造的战舰似的。击破了“雷赛布斯”后，他们如今已离开非洲大陆。正取道中立区域印度洋，航行在前往阿拉斯加的路径上。

　　“呵呵呵，KING姐，看啊看啊——是海豚——”

　　“啊，那就是海豚啊……咦？似乎在追着我们？呵呵呵……真是可爱的小家伙们……”

　　“顺道一提，玛利亚。那些‘可爱的小家伙们’，连鲨鱼都不怕哦。”

　　“啊……巴泽特，你知道好多……”

　　“恩，唯独对海豚和章鱼，我了解得多一些。毕竟听说那些东西比人还聪明，舞。”

　　甲板上，李维允许所有人进行短暂的轮番休息。

　　他就站在一处围栏上远目——

　　手里拿着的，是两天前的报纸。

　　终于TM出事了。


第0825章 召唤战队

　　某时空，和平的丹奴之子号上。

　　作为这个空间里最优秀、最强劲的技术兵器——现在，正在兢兢业业的履行着自己【居民住宅区】的职责。

　　当然，这里并不是时时刻刻都有N多妹子的。

　　今天出了辛多雷MM们腰跨……清洁工具巡逻执勤之外，其他人都是散布在整个美国东海岸的。

　　比方说，李维曾经出钱办过的【女性教会学校】。这不过是他良心发现，让自己手下的女孩们能够体验校园生活什么的。

　　不过，他不知道这是给多少原住民教师带来了无尽的苦难。

　　比方说，今天——学院里学习的是【远方的呼唤】。

　　教授的是一篇励志的课文，文中讲的是一千五百年前，最后一批凯尔特人不屈不挠的反抗，安格鲁·萨克森人的进攻。最终，不得已许多人战死，跑到了爱尔兰或者其他的地区……

　　然后呢？

　　本文的结尾相当感人，数十年后，一个女人比萨克森人领袖俘获，生下了一个男孩却人老珠黄，只能苟活在马厩里。临死之前，女人抚摸着自己的儿子，说道：永远不要忘记，我们的王，我们伟大的王——亚瑟王，将会在我们最危难的时刻，从从未有人到达过的理想乡回来，乘着精灵划桨的小舟，来拯救我们……

　　“啪！”

　　课文读完，教室里的一张桌子就被砸碎了。

　　要不是那个修女老师早就听前辈们说过这个班级就算发生爆炸都没关系，她早就吓跑了。

　　“这个……这个……”

　　慌乱的找着点名册，今天第一天来上课就碰到了这个问题。顺着点名册，这个年轻的修女看到了一张秀丽的面孔——金色的头发，碧绿色的双眸，认真的表情好可爱——然而，就是这个可爱的女生，刚刚砸碎了她的课桌。

　　“SA……SABER小姐？”好奇怪的名字。

　　“……抱歉，都是我的错……都是我的错……”

　　喃喃自语着，修女只能听到那个女生来回的重复这一句话。

　　“诶诶？有……有认识到自己的错误就是好的。”修女借驴下坡，她被通知过——这附近的教区都是被李维所捐款的，这个学校更是李维给的钱——这个班级的女学生，把学校拆了也别管。

　　然而，修女却接下来听到了天方夜谭似的话。

　　“如果不是我当年的失误，就不会有这样的事情了……我不配为王……”

　　金发绿眸的少女精致的脸庞上，认认真真的说着这样的话……

　　“好了啦，SABER小姐——都过去一千五百年了，稍安勿躁啦。”一旁，穿着火红色连衣裙的……恩，明日香——据说这是个优秀的学生——此刻，她似乎安慰了一句一旁的SABER：“看看人家黑龙小姐——你比她要好得多啦。”

　　“……是，比女妖之王也强点。不过……恩？”

　　猛地，SABER的身体似乎僵住了。

　　“……我有事情，要在离开一下了。”SABER站了起来，道：“MASTER召唤，看来，是快要决战了！”

　　“诶？真的诶……我也感觉到了。”

　　忽地，似乎明日香也感觉到了什么。兴奋的又蹦又跳：“我就知道维先生他没有忘了我嘛……嗯，等等，我还没有准备好怎么见他……”

　　……

　　“最新战报，我们出名了。阿拉斯加最新来电，嘉奖我们。”

　　李维把自己手上的战报一扔，一副苦大仇深的模样：“清除了北非的扎夫特军，以弱胜强的好手段——啧，当初说‘就这样回来吧’的阿拉斯加方面，一点补给也不给，现在却……”

　　“不论如何，我们得到了重视，这是好事情。”

　　看着李维扔过来的战报，和两天前的报纸，巴基露露说道：“也许，会有接应部队……”

　　“想都别想，那帮阿拉斯加的家伙们……”李维啧了一声，挠了挠头，一副烦躁不安的样子道：“一切都太快了，超乎了我的意料之外。啊啊，不过你们放心，接下来的事情，我还是有把握的……”

　　李维现在就是大天使号上的主心骨，他如果乱了，那么一切就都乱了。

　　“舰长……”巴基露露似乎很在意李维说了半截的话：“您说什么超乎了意外？”

　　“……某种剧情，进行得太快了。”李维也直言不讳，此刻他就在大天使号的舰桥指挥室。

　　不知火舞暴露了——因为她进攻的举动竟然被拍摄了视频传到了网络上，不用说，自己的敌人也一定看得清楚——就是不知道他们是否也知道不知火舞的鼎鼎大名。

　　总而言之，李维现在距离会战的位置越来越近了。

　　而他现在的召唤名额，也开始上涨——这是以前没有发生过的事情，但是现在却可以证明：敌军的实力正在改变——而且肯定还是越变越强。

　　“不是啦！就跟你说不是那样！被动式声纳才是基本的——”

　　“没有，不是那回事。”

　　李维在舰长席和身前的两个美女副官讨论着问题，而下面操纵席则是另外一副样子。

　　两个管制官似乎在为了声纳仪表打得不可开交，远处看就跟到了狗市似的——不过争论了好长时间，也没见他们有什么争论的结果。

　　真正负责声纳的基杰（那个很会来事的）听烦了两人鸡婆的辩论，不由得粗声骂道“别吵了，烦死人！”。为了在水里索敌与探查，他们在市政局买进了一部声纳仪，但对只受到宇宙训练的他们而言，仪器的规格和使用指南却叫人一个头两个大。看到这副情景，李维三人只能苦笑。

　　不过，李维倒是不怕什么类似的事情。遇到了敌军，用经验值兑换龙目开启不就可以了？

　　然而，就在这时——“雷、雷达有反应！”

　　管制官突然扬声大叫，玛琉立刻回视，问道：“不会又是民用机吧？一路上可遇到了不少……”

　　“——好快！这……干扰太严重无法锁定机种，但绝不是民用机！”

　　看来，老天这么快就想试试他们的运气了。李维则是心说真是不会给自己忙里偷闲的功夫：“全体就第二战斗位置！——慌什么？”

　　由空中朝向“大天使号”飞来的，是扎夫特的大气层专用MS【迪因】。它以【吉恩】为基本机型，为适应大气层内的飞行而经过轻量化改良，背部可展开六张大型机械翼以增加浮力；武装则有胸部的二门六连装炮击管，并且保留与吉恩共通的MMI-M7S 76mm重突击机枪；和MMI-M1001 90mm对空散弹枪。当它在空中纵横八方地飞旋时，看来就像一只展开薄翼的蜻蜓。

　　不论怎么看，都会红警3有关系。

　　两架“迪因”在确认“大天使号”后，刻不容缓的发动了攻势。穆驾驶的“空中霸者”已经从左舷甲板飞出进行迎击，不具备飞行能力的“强袭高达”却无法加入攻势：“大天使号”只得以75mm对空自动火神炮塔“豪猪阵”和迎击飞弹“袋熊”来应战。

　　此时，杰基操作着还没习惯的声纳，并被耳机传来的反应吓得屏息。

　　“声纳有反应！四……不对，三架？”

　　“什么？”

　　玩过《猎杀潜航》的人都知道这种感觉，冥冥之中的恐怖，深海下的恐惧。

　　“敌军一定会发射鱼雷——我军先行离水。”李维说着，一挥手道：“功率全开，迅速离水！”

　　“是！”

　　……

　　“啊啊，维先生果然还是很帅啊。”

　　情人眼里出西施，明显的明日香是有恋老癖的，同年龄的不喜欢，就是喜欢比她大的大叔。

　　“指挥的还真是……比美里那家伙要强多了。”

　　话是这么说，可是也没多少人知道明日香在说什么。

　　休息室内，刚刚被召唤来的明日香，此刻穿着她的【战斗服】，红色的紧身衣，似乎干开始的对李维的战斗画面表示了肯定。

　　“明日香……战斗无悬念，根本没有意义。”

　　说着，不知火舞似乎是吃醋似的把报纸给明日香看：“维说过，让你发表一下意见。”

　　不知火舞指的是EVA初号机，那光之巨人的照片。

　　“什么？”

　　明日香惊呼一声，随即咬牙切齿：“那个白痴真嗣也来了么？”

　　“正好！”握紧了拳头，明日香似乎暗暗下定了决心似的，说道：“这次，我要让那家伙知道谁才是真正的EVA最出色的驾驶员！”


第0826章 明日香的宣言

　　“虽然不愿意承认，但是暴走的初号机……切，的确很厉害。”

　　“说的是呢……”

　　“但是，如果我有二号机的话，那个什么初号机都是渣渣。”

　　“说的是呢……”

　　“所以，就放心的把那个白痴真嗣交给我吧！——没有二号机，我也照样会综合它的频率！”

　　“说的……不是呢……”

　　明日香比比划划的说了好多自己的好话，说了很多碇真嗣的坏话。

　　碇真嗣，男，二零零一年生人，日本籍，代表了一个时代的日本男性——性格内向，处世态度极端消极。如果他是个宅男的话就算了，可是偏偏他是救世主——当然，不是说他想要这样，恰恰相反，内向的人内心都很纤细，并且注意观察别人，想要和外界接触只不过……

　　过于中二了，所以内心独白竟然多于与旁人说话。

　　捎带手提一嘴，这家伙开纯·柴废男之先河，且堪称日本的懦弱版【龙战天】——开中二之先河。不过人家中二的有档次，有品位，谁叫人家是第一个中二的呢？

　　BUT，身为一个当年看过十几遍EVA剧场版，TV版的家伙，李维此刻虽然大叔化，不过依旧忍不住内心中的几个问题。

　　“那个……SABER——你带着舞她们先出去，看看海也好。”把其他人都支走，虽然百般的不乐意，但是还是听了李维的话，所有人都离开了李维的办公室。

　　“明日香，跟我说实话——不管上面的是不是碇真嗣，我们不是去和他比赛，更不是和他比同步率——不出意外的话，是去要杀了他。”

　　说到这里，李维比了一个斩首的动作：“你——狠得下心么？”

　　“……有……有什么狠不下心的？”本来还有些吞吞吐吐，但是似乎想到了什么，明日香狠狠地跺着脚：“那个白痴！那个混蛋！那个该死的家伙——”

　　“……你真的对他只有这几个字的评价？”

　　李维很八卦，很好奇。

　　他啊，现在只想问清楚明日香对碇真嗣的真实感受。难道，真的只是区区的白痴混蛋？

　　“不，还有恋母癖，恋父情结，自闭儿……”

　　……要听的不是这些话，当然，都是实话。明日香的脸此刻激动的就如同她的红色战斗服，不知道究竟在干什么——

　　“……还有么？”李维叹了口气，道：“其实叫你来，真的是因为对EVA的绝对领域感到头疼。不过，在这里我还得问清楚了，你下得去手么？——不论如何，你们也在一起待过很长一段时间，而且……”

　　“……他没有救我……”

　　明日香低着头，突然从暴走中安静下来的她还真是……有些让人不安。

　　“恩？”

　　“这些伤都是他留给我的，我会记住他，永远。”一边说着，明日香一边毫不在意的开始解开……她的连衣裙。

　　这是一身和她性格相配合的火红色连衣裙，然而，当李维来不及阻拦的时候，裙摆已经凋落至地，所剩唯独遮羞的一条内裤罢了——露出的不仅仅是裸体，还有愈合不完全的伤口，触目惊心。

　　“最终，他也没有回应我的求救——”不知道是害羞还是其他什么原因，明日香将自己的脸转到一边：“哪怕是我在二号机里被量产机分食殆尽，哪怕是我的精神连线一点都没有被清除，肉体与二号机一起，好似被撕成了碎片——他也只是躲在哪该死的初号机里，任凭我被弄成这副样子。”

　　“……”

　　心理冲击是巨大的……没错，如果眼睛会被冲刺，那么二号机被分尸成了那个样子，没有有身体会完好无损。但是……现在出现在李维面前的少女的胴体，却让他只能感觉一阵阵的揪心。

　　看来，上了岁数是性欲下降，人性复苏。

　　轻轻地帮对方将衣服整理好，尽量不碰触到对方的身体，李维建议道：“这些我以前都不……现在，我帮你把这些都去掉好了，我……”

　　“我才不要！”一边说着，明日香一边将手插进自己的洋装口袋里，将她的……黑色的眼罩拿了出来：“这次又让我遇到了他，不论是身上，还是这里——我都要让他了解到我在二号机里的惨叫和悲鸣究竟是什么样的绝望！”

　　一边说着，明日香一边将那眼罩戴上。一瞬间，似乎她又变成了那位骄傲的公主。

　　“在此之前，虽然……很感谢维先生，不过，我不会把这一身的伤口和这只眼睛的伤痛忘记的——很抱歉……”

　　“没关系——不过，我希望能够尽早治疗这些伤口。”

　　说不心疼是不可能的：“在【子弹风暴】位面的时候就见过你作战的样子——那么，明日香，突破绝对领域的任务就交给你了！”

　　“是，请期待我的大活跃吧～”明日香俏皮的一敬礼，尽显传说中少女的青春美好——差点忘了，人家可是傲骄流的鼻祖……

　　“不过，如果维先生什么时候要抱人家的话，人家也是……”

　　“碰！”

　　门被不知火舞踹开了——那样的铁门，也不过就是一脚罢了。

　　好么……又得叫修理班的来了，这次该怎么解释？

　　好不容易让不知火舞和明日香离开，李维好歹算是开了无敌，把那些可怕的冲击都挡了下来。

　　“唉……”

　　看着已经被火烧得不像样的办公室，李维找了把半焦的椅子坐了下来。

　　“这可怎么办……”

　　“怎么，很苦恼？”不知火舞和明日香离开，KING却留了下来，似乎是帮助李维打扫残局——她有丰富的经验，因为她的酒吧经常被PK。

　　“恩……那台EVA……哦，就是那个紫色的机器人，看来是不能交给明日香了。”

　　说着和刚刚面对明日香截然不同的话，李维对相对成熟的多的御姐说道：“你刚刚，也趴着门缝偷听了吧？”

　　“厄……我那个……小舞听了，我就也就听听小舞在干什么。”

　　找了个冠冕堂皇的借口，KING也在胡诌着什么：“怎么了？有什么问题么？”

　　“没有——只是，明日香的心理压力啊啊啊……这要是一个弄不好……”李维心说别的还好，这要是EVA的中二劲头上来了……

　　“可怜的孩子，虽然不知道她究竟经历了什么，不过你似乎清楚似的。”KING当然不知道EVA位面究竟最后发生了什么，她只知道似乎是和自己的那个KOF位面一样，世界全灭。

　　“——但是，那个叫做碇真嗣的男孩——还真的有这种事情么？见死不救？”皱着眉头，KING似乎对小碇很不满。

　　“明确的说，你没来的时候，我们已经做掉了他老爸。”

　　那场团战里，李维记得很清楚，什么毕诗灵、程鹏挂的很彻底。而李维，则是搞定了碇真嗣的老爹，碇源渡。

　　“而且，这个叫做碇真嗣的男孩……敢来参加这次主神游戏，就已经说明了他似乎不再逃避了……噗，哈哈哈……蛮期待的。”最后，李维竟然笑了出来：“明日香的话，我把她留在别的地方好了。她的心境现在不适合见老朋友……”

　　……

　　“喂……舞姐。”

　　“嗯？”

　　被带到甲板上，站在不知火舞旁边的明日香一阵最先打开了话题。这样的称呼，可以说是很客气的了。

　　“那个那个……维先生的话，我似乎还算是了解吧？”

　　“……你要是说了解他，那就算是不了解了。”不知火舞倒是很通达的样子，转过身来，靠着栏杆护手道：“我到现在，也只知道他是个……心理年龄和你差不多大的家伙。”

　　“……这一点大家都知道。”

　　悲催的李维。

　　明日香毫不犹豫的戳中了他的软肋：“不过，却是个细心的好人——所以，我清楚他接下来要做什么了。”

　　“？他要做什么？”

　　“他一定不会让我去的，去战胜那个白痴真嗣！”明日香一握拳，做肯定状：“那么，我就一定要做到给他看！——像他证明，我不比他的任何一个下仆差！”

　　不知火舞看了看明日香，似乎感觉很纠葛的样子。

　　“——没人说你比谁差啊。”

　　“就是说嘛——比起大妈来，我有年轻做资本。”

　　一边说着，明日香一边与身边的女性为敌。

　　“你说什么？”不知火舞手里的扇子握紧，感觉上就好像想要把对方狠狠来以扇子似的——

　　“哈哈，这是来自我惣流·明日香·兰格雷的作战宣言——大妈们可以退散了——维先生是我一个人的！”

　　“……化蝶扇！”

　　“绝对领域！”


第0827章 奥布，终于抵达

　　卡嘉莉失踪了。

　　基拉很着急。

　　这个很好理解，基拉是个不比碇真嗣坚强多少的孩子，李维一直认为是他协调人的身份把自己的心理支撑的很好，刨去有阿斯兰这个从小到大的朋友，以及从来没有经受过精神污染这四个可怕的大字之外，基拉某种程度上也就比碇真嗣强那么……

　　一丁丁点。

　　所以咯，在这个心理打击一个接着一个，就连战斗何去何从都必须李维一个激励接着一个激励的情况下——卡嘉莉出现了。

　　这个自己在“海利欧波里斯”救了的女孩，和自己的好感就如顺水推舟一般，在与日俱增着。没有电灯泡的打扰，更是让他们在一起的时候……

　　搂过了，抱过了——简单的来说，这不是意淫，更不是其他什么……

　　发乎情，止乎礼，卡嘉莉的一种安慰方式罢了。还真别说，两个人的感情在这种纯洁的友谊之下，更显得进化和升华了。

　　李维在一旁看着，一个劲的问自己是不是玩大了？

　　不过，这次卡嘉莉失踪，最着急的八成就是基拉·大和同学了。

　　他所驾驶的强袭一航班接着一航班的作业，在四处寻找着卡嘉莉的身影——李维虽然告诉他放宽心，吉人自有天相，主角自然不死什么的，不过他还是难以释怀。

　　其实高达里面有点过分的就是吃窝边草的问题——

　　说来也真是奇怪呢，人类就是缘分所牵引的生物——地球那么大，宇宙如此浩瀚无垠，有的人住在一个小区里这辈子都没见过，但是这帮主角却经历如此之多的事情，却依旧能够在宇宙中相遇——

　　然后，自然是可怕的【换妻】……当然，用这个词是爱之深责之切，也真纳闷这个世界里这帮孩子的思想感情经历，不论放到近代哪一朝，这也算是早婚早恋了吧？还真别说，自古就这些早婚早恋的能有惊天地泣鬼神的爱情——年纪小，什么都不要的尽头大得很。或者说，荷尔蒙大的很——

　　阿斯兰和卡嘉莉孤男寡女两人在一个小岛上【如期】相遇了，不仅如此，还【如期】的发生了很多事情。

　　……唉，SEED位面里就这样，本来以为属性契合的卡嘉莉和基拉，最后真TMD有情人终成兄妹了；一开始就已经是未婚夫妻的阿斯兰和拉克丝，到最后还TM分道扬镳了——当然，这与后者的“政治目的”有很大的关系。

　　然后，兄弟换妻的戏码自然而然的就在配对的乱点鸳鸯谱中上演了。

　　“舰长！——”

　　李维一个人在舰艇里优哉游哉，或者说，他在舰长席的时候最能体现出他的价值——离开了舰长席，就等着去接受明日香热情似火的爱情攻势吧——

　　他原来一直认为那是明日香明摆着的恋老情节——当然自己也不算老，才二十六而已（……）。等到经过世间的推移，明日香会逐渐淡忘自己。就好像加持良治一样——结果事情似乎不是那么回事。

　　最少，现在的事情不是那么回事。

　　“卡嘉莉找到了！——”

　　管制官惊喜的声音，透露着似乎无尽的喜悦——分明只是一条船上的亡命徒罢了，知道对方还生还也这么高兴……

　　“很好，给基拉发点，让他看好了他的女人。”打了个哈欠，李维说道：“等到这家伙没事了，我们就转向。”

　　“转向？”和李维在一起的副官——不只是巴泽特，她大多数时间是跟个木头人一样“享受”自己的工作，巴基露露更是他的副官之一：“舰长，您的意思是……”

　　“我早就说过，我们不去阿拉斯加，我们去奥布。”说着，李维一摆手，又打了个哈欠：“这个不需要被质疑，反正现在前不着村后不着店，不去奥布就等着在海上被击沉吧。好了，就这样——我亲自指挥……”

　　“舰长……您要是累了，请去休息，本舰最需要您的时刻不是现在。”

　　巴基露露似乎想要说些什么。

　　“休息？”李维咧了咧嘴，看着巴基露露关心的眼神，哈欠连天，长叹一声：“我去你房间里行么？——我哪儿都快成战场了……”

　　“……”

　　……

　　“……真的不行吗？”

　　“大天使号”的餐厅里，卡兹叹气连连的嘀咕了好几次，赛伊回答他：“毕竟……我们的目的地可是阿拉斯加啊？绕到奥布去，岂不是好一大圈？”

　　吃着普通的饭菜，这帮学生有点怀念李维没有当舰长的时候亲自下厨做的那些饭菜了。

　　“况且绕过去干嘛？我们现在是军人呀。他们不是才说过，作战行动中不得退伍吗？”

　　芙蕾也务实的说。

　　“可是，”卡兹厌烦的抱怨：“本来计划就不是这样的，不是吗？只说要降落到阿拉斯加去啊。早知道这样——那我也就……”

　　赛伊和芙蕾互看一眼，暗暗叹口气。对于听见在此时说想回奥布的卡兹，两人像也有些厌烦。的确，母舰正航行在奥布的近海，再往南一点就是祖国了——想到这点，卡兹会想从战斗不断的危险航海中逃出去，也是情有可原。

　　卡嘉莉在走道上听见他们的交谈后，表情复杂了起来。身旁的保镖奇萨卡彷佛看透了她的心思般的叫了她一声。

　　在意外之后，卡嘉莉被他们平安救出了无人鸟。日出时分由“大天使号”上出发的“空中霸者”接到她的救难讯号，与同时在海中前进的“强袭高达”一同发现了迫降在浅海处的二号机。当然她把战斗机搞成这副德性，回来自是免不了挨一顿臭骂，还有奇萨卡无言的斥责。在心情沮丧得欲哭无泪之际，只有基拉为了她的生还欢欣不已。“这家伙真可爱。”她有点这么认为。

　　这时卡嘉莉看见基拉从通道另一端走来，立刻把刚才的对话丢在一旁，笑颜以对。

　　“唷。”

　　“嗨。”

　　基拉也摆出笑脸，略略举起手来，卡嘉莉也伸出手和他击掌。基拉面露讶色，苦笑着和她擦肩而过。

　　……而这时，是李维开了战时采用的【隐匿模式】，在明日香那恐怖的绝对领域之中，还真别说，李维凭借着多年的生死经验愣是逃了出来——

　　而就在这时，李维在一旁就跟看到了秋天果实的农民伯伯一样，看着这对兄妹的……

　　“咳，卡嘉莉，基拉——我有话跟你们说——”

　　好似凭空出现一般，李维从拐角走了出来——一向自认为自己本领高强的卡嘉莉的保膘——奇萨卡惊讶而戒备的看着李维。

　　可惜，李维的“好意”还没有发出来。

　　舰内响起警报声。

　　前来袭击“大天使号”的，是“圣盾高达”、“决斗高达”、“暴风高达”和“迅雷高达”等四架X系列。

　　“——追到这种地方来！”

　　这支纠缠不休的部队出现，令乘员们表情全都焦急起来。X系列乘着“古鲁”（就是那种搭载着高达在空中飞来飞去的飞行器啦。）在空中任意盘旋，包围着“大天使号”展开攻击。“暴风高达”发射它的超高脉冲长射程狙击来复枪，“大天使号”侥幸逃过这一击。但冲击波仍然震得舰身不住摇晃。

　　这一带的海域中布满小岛。清澄的海水点点反射着阳光，令海面闪耀着蓝色光辉。激烈的生死战就在如此悠然的景色中展开了。

　　在X系列的强大火力下，“大天使号”渐渐居于下风。舰身已经被击中好几次，雪白的舰身到处都有点标冒出。“空中霸者”出动，牵制火力最猛的“暴风高达”：“强袭高达”则站到上层甲板，以“翔翼装备”狙击来回盘旋的敌机。

　　“舰长，请火速就位！”

　　一阵阵的炮火声中，就连大天使号都不断的遇袭。李维终于在众人期盼的心中，姗姗来迟——巴基露露看着跑来的李维，一副焦急的模样：“我军损坏率已超过25%！”

　　“恩，做得很好。”轻轻带好了自己的军帽，李维安慰了一句巴基露露。

　　“属下无能……”玛琉低着头，一副自责的样子：“达不到舰长的指挥艺术……”

　　“行了，你做得挺好的——”李维坐在了舰长席上，心说要是不受点伤，怎么去奥布？

　　决战地点，不如切换一下好了。

　　“全体注意——这次的作战目标，是把那些骄傲的小子们打下来！”李维的出现让所有人的精神为之一振——当然会为之一振，李维可是开了专注光环的。

　　“我军向奥布方向前进，把那几个讨厌的苍蝇解决！胜利，就在眼前！”

　　“是！”


第0828章 双方，谈判

　　很难想象，碇真嗣和碇源渡是父子爷俩。

　　性格什么的先不说，就说这俩人的长相就南辕北辙——你能想象这个清秀的几乎可以当成女孩的少年日后可以进化为那种：胡子拉碴，一张驴脸，目光阴沉，眼镜反光，左手戴手套的阴险男么？

　　唯一可以知道的是——碇真嗣是遗传自他老妈碇唯的基因血统。

　　万幸啊，碇真嗣长的像他妈，否则长得跟老碇似的少年主角，EVA估计就没这么高的人气了。

　　顺道提一句，碇真嗣的老妈碇唯，也是个难得的美人，外加贤妻良母。就是精神不大对头，看上了碇源渡这块料。还真别说，后者爱她比爱这个世界还要多——估计，这也是为什么老碇能够参加主神游戏的原因之一？

　　“究竟是从什么时候开始的？我似乎觉得，我的心灵和身体渐渐变得支离破碎。每当有悲伤或痛苦的事情发生，我觉得这并不是自己，会以一种事不关己的方式来看，仿佛还有另外一个自己。”这是碇真嗣的处世哲学，当然了，我们第一次接触这种处世哲学一般不是通过EVA，而是通过鲁迅先生的《阿Q正传》。

　　“不能逃，不能逃。”

　　耳朵里插着耳机，手不住的捏紧，放开，捏紧，再放开。

　　清秀的少年萎缩在墙角里，一如数年前萎缩在葛城美里的公寓里。

　　唯一不同的，可能是这间公寓要干净得多……原因也很简单——人家不论是早田进，还是诸星团，或者其他几个人，都有着良好的生活素质。

　　……自从人类毁灭之后，碇真嗣过着恐怖的日子。没错，那是个恐怖的让人无法用语言来形容的时期。没有任何一个人在自己身边——哪怕那个人是明日香——

　　自己亲手掐死的人。

　　世界开始从那一刻变得不再一样，碇真嗣没有支撑过一个星期就【死了】——临死之前的执念，并非是解救全人类。没有那么伟大的理想，没有那么伟大的志向——

　　单纯的，他想要做的只是复活明日香而已。

　　这也算是发乎情止乎礼了吧？

　　然而，江山易改本性难移，虽然抱着必死的信念参加了这次所谓的游戏，从一开始的混乱局面中脱颖而出，因为有着真正的战斗经验，所以比菜鸟要强不少。加上这一“身”的初号机，更是让他有着一开始无以伦比的优势——

　　当然其中也有不少自己的队友死了，自己也杀了不少人。但是这一切——执着的，想要复活明日香而已。

　　有的时候碇真嗣自己也在问自己，到底自己在干什么？

　　“明日香……”

　　将自己的身体裹得更紧，轻轻的默念着对方的名字：“明日香……明日香……”

　　驱散自己心头恐惧的咒语。

　　当然了，咒语不止一个——

　　“绫波……美里小姐……妈妈……”

　　……

　　“我才不要！——那个时候没有救我的是碇真嗣那个白痴！垃圾！自闭儿！——而在那种时候，救了我的却是维先生。我理所应当的替维先生‘死！过！一！次！’，所以维先生理所应当的应该属于我！”

　　毅然决然的说着属于明日香的独特坚持，明日香一把拉住了她面前的KING——

　　“KING姐，你会帮我的吧？一定的吧？”

　　“……”

　　在明日香的房间里，KING本来是带着李维的哀求，来做做明日香的思想工作——或者确切的来说，是李维打算让KING最后对明日香探底一次。

　　然而，KING本来想要说什么年龄啦，李维已经有女友啦，双方的差距啦什么的——可惜的是，这个平时经常解决女性问题的女人，这次却碰到了一个大钉子。

　　“明日香，你这样……真的不后悔么？”

　　KING的内心里，因该是佩服明日香的吧？——不论年龄，不论其他，这种似乎为了自己所向往的爱情不顾一切的劲头。不管是年轻的鲁莽，还是不通世事的冲动，也都可以说成是一种勇气吧？

　　“这种事情啊，成功的例子可不多哦。”

　　“没关系——我会让维先生对我一个人神魂颠倒的～”自信的说着这种小孩半明半不明才会说的胡，明日香自信的挺了挺胸，道：“虽然可能很对不起SABER小姐——不过，我会取得维先生一个人的倾慕！”

　　你可真能做白日梦啊——KING如是想到，倒不是她多么看不起明日香，恰恰相反，就算是以女人的角度出发，明日香都是一个动人的少女。只不过……她太了解李维了。

　　不会因为一棵大树放弃一片原始森林吧？

　　更何况……似乎，李维也很喜欢那……啧，虽然有点人渣的举动，不过那四位似乎还都算很幸福。尤其是小舞——

　　KING也就不再说什么了。

　　“你自己努力吧，我只是最后劝你一句，要有心理准备。”想了想，KING最后似乎是自言自语的说道：“真不知道那家伙如果这次也是通吃，我到底要不要替天行道呢？”

　　“恩？”明日香似乎对KING最后的一句话不甚了解。

　　“啊，你要是听不懂的话，就说明你还是不了解那个可怕可恨的生物啊。”KING叹了口气，做无奈状：“男人这种生物，李维这种生物。”

　　……

　　“如各位所知，我奥布是中立国。”

　　坐在眼前的壮年男子表情严肃的说着。这是前代首长乌兹米．纳拉．阿斯哈——卡嘉利的父亲。

　　“是。”李维微笑的看着对方——这人就是人称“奥布之狮”的人。

　　“十分感谢，能够让我放前来避难。这种亲善行为，地球军没齿难忘。”

　　“请不要搞错了：官方已发表声明，贵舰遭我军驱逐——离开领海了。”乌兹米打断了李维的话，沉声道。

　　“愿意帮我们，该不会是因为令嫒也在本舰上——吧？”

　　“国家的命运跟一个被宠坏的笨女儿，你认为能相提并论吗？”乌兹米针锋相对——国家元首拼的就是素质，涵养和狠劲儿。

　　“请恕我无礼。”李维微微额首，缺一丁点都不认为自己错了：“——应该可以吧？如果是一个父亲的话。”

　　“——要真是那样，事情反倒简单多了……”不理睬李维的挑衅，乌兹米彷佛自语自语似的继续说着：“海利欧波里斯事件……本国的几个少年被牵连而成为志愿兵，以及我所耳闻G系列在战场上的活跃……”

　　……反亲情攻势么？你找错人了。

　　虽然玛琉露出一副不忍的样子，但是李维却可以狠得下心来：“对此，也是我方的军事机密之一——请你能够谅解咯，元首阁下。尤其是，关于那些孩子的事情，我的身份卑微，根本不可能和元首阁下谈论什么细节。”

　　“——我也非常挣扎，或许只救起人命，让那艘战舰和MS就这么沉进海里，会不会比较好……”看来是对李维的光棍很不满，乌兹米不误威胁的说道：“……甚至此刻，这么做究竟好不好……我仍不敢说。”

　　巴基露露和玛琉两人浑身就是一震。

　　“——我们之所以保持中立，是因为不想与自然人及协调人任何一方为敌……”

　　他开始陈述。

　　“但是，国力不足便无法贯彻这份意志，有了国力，却又成为他国窥伺的目标……”

　　“请恕我直言。”

　　李维倒是一点都不避讳的说道：“所谓中立，就是不惹人的同时，也没有和任何人成为朋友！也就是说，在非友既敌的时代，贵国就是众矢之的罢了。尤其是，奥布还这么富庶，不被人窥视，实在是太难了。”

　　“我还以为你们是军人，会认为我的话很不中听呢。”笑了起来，乌兹米似乎对李维的话倒是很认同。

　　一阵沉默之后，乌兹米挺直脊背，微笑着向他们说：“——不论如何，贵舰之所以没有沉没的最大理由，我也得告诉你们才行。”乌兹米方才的温和神情已经褪去，直视着李维的眼神宛如老鹰般锐利。

　　“我国希望贵方能提供……‘强袭高达’至今的战斗数据，以及担任驾驶员的调整者——基拉．大和，协助‘曙光社’的技术。”

　　这是一个苛刻的条件。

　　“没问题！”

　　而李维却似乎一点都不犹豫的答应了下来，用力一点头，道：“合作愉快——我方将会提供我们所能想到的一切方法！”

　　“恩？”

　　什么叫做幸福来的太突然，反而让人以为是幻觉？


第0829章 王霸之气——无误

　　“舰长！我反对！这个国家太危险了！”

　　回到了大天使号里，巴基露露马上开始对内开炮，站在李维的办公桌前，与对方的距离大概只有三十厘米，按着桌子，俯身看着对方——但是却一点都不在乎自己的职位高低和李维的架子，开始了对对方决定的炮轰。

　　“不论是那头奥布的狮子，还是它的要求，我都……”

　　“好了好了，巴基露露。”

　　一旁，穆开口劝了一句，似乎是有点不忍心李维的处境了：“可是人家都这么说了。不然怎么办？在这里下船，大家游到阿拉斯加去吗？”

　　“我说的不是这个！”巴基露露凛然的回答，“我是说为了维修付出的代价太高了！”

　　“强袭高达”的数据和基拉的技术协助——在此交换条件下，套用乌兹米的话，他便愿意提供“相当的好处”。可是“强袭高达”的战斗资料当然是军方的最高机密，在性质上是不能与其它国家分享的。话说回来，若考虑到开发“强袭高达”的是哪个国家，这又成了一个十分微妙的问题。

　　凭良心讲，真正令人心情沉重的，其实是第二个条件……

　　“不过，说是代价，那样就够了吗……”

　　玛琉思索着。

　　“对方虽然什么也没说，但来自扎夫特的压力一定少不了的。而他们仍愿意庇护我们的理由——你总该知道吧？”

　　因为己方拥有的——是金钱无法取代的东西。

　　这是个中立国。也就是说，他们不得帮助扎夫特或联合军。一旦出现立场上的偏颇，就会与另一方为敌。更何况，现在举世都知道“海利欧波里斯”事件的内幕了。按常理更该避免刺激扎夫特的，如今还要庇护“大天使号”，当然应该会要求一点相对的“代价”了。

　　“奥布的……狮子么？”

　　李维突然冲出了这样一句话，表情就好像一个行将就木的老年人，在回忆他年轻时候的惊涛拍狼，却只是用淡然悠远的语气说道：“在我眼里，不过就是渣渣啊。”

　　“恩？”

　　在场的三个人一起转过头来，看着李维用这种语气说出这种话。

　　奥布的狮子——时所公认的一代豪杰，能力就和阿美立戈王国的克X顿、罗刹国的普X差不多。李维这时候蹦出来这么一句，是不是有点太自不量力了？但是，现在看来李维的表情……

　　轻轻地吹了吹茶水，李维说道淡漠的说道：“真正的狮子什么样，你们见过么？”

　　“当然见过了。”

　　不解的看着李维，穆似乎感觉对方在大题小做：“怎么？你没去过动物园么？”

　　“……那算个什么真正的狮子？”李维心说自己家里还养着几只小的呢：“我是说，那种恐怖的几乎可以把你的灵魂都吃掉的母狮……”

　　一边说着，李维一边想象着当年SABER“变”黑化的模样，身子就如同筛糠一样抖了起来。

　　军官帽一压，所有人看不到坐在舰长席背后的李维究竟表情是什么样，但是从他手里的茶水都往外洒，就能看出他此刻到底是什么感觉。

　　……能让这种变态家伙害怕成这个样子，那得是什么人？

　　“好了，事情过去就过去了。”终于，手里的茶水抖的差不多了，李维这才对在场的三个人说道：“既然已经决定了，那么就稍安勿躁好了。”

　　前面玛琉和穆已经把足够的理由解释给了巴基露露，但是她虽然也明白这个道理，但还是有所不满。或许是她无法理解吧！站在她的立场，既然是地球上的自然人就该与扎夫特抗战到底，所以奥布为己方地球联合军撑腰是当然的——说不定她就这么想。此刻的她格外挺直，气势凌人的看着李维，态度恭敬但语气强硬的说：“既然舰长这么说，我也没有反对的权利了，不过——抵达阿拉斯加之后，我会将这事呈报上去的！”

　　“巴基露露少校——”

　　觉得，有的时候是该调教一下了。

　　“是？舰长还有什么……”

　　“你认为，我有什么事情做错了么？”

　　刚刚是巴基露露的气势压着李维，这回换男上正体位。

　　“我……没有……”一阵慌乱之下，巴基露露最后还是稳定了自己的立场：“属下只是要做自己应该做的事情……”

　　“那么，就去做好了，等着阿拉斯加给我发勋章吧。”将双方的距离拉近不足十几厘米，李维几乎是和对方鼻尖贴近着嘿嘿的笑着：“我将奥布绑上了我们的战船，这是多么伟大的功勋——巴基露露，如果你不把今天的事情全部报告上去的话，我可不会放过你——知道么？”

　　深幽如地狱里爬出来的恶鬼，巴基露露浑身打了一个冷战，根本不相信这家伙是刚刚还抖得跟筛糠似的家伙。

　　“我……”

　　“好了，就这样。”说话间，李维又坐回了自己的位置，一副神定气若的样子：“啊——玛琉，再去给我泡一杯茶好了……巴基露露，你没事的话，去把轮值表排一下，没事的人就让他们休息好了，不过不允许上岸。我的那帮学生……和奥布方面安排一下，让她们见见他们的家人。”

　　“……是，属下告退。”说着，巴基露露深深一鞠躬，敬礼后退出了房间——看着就比刚刚要乖巧的多了。

　　就是嘛，女人呢——或者说，人类就是需要调教的生物啊。搞不好连配偶都搞不定，搞好了可以调教国家，如果是伟大的人物还可以调教时代啊。

　　“舰长……”玛琉似乎很担心的看着李维，道：“您也不必这样硬撑着啊——这件事情不论怎么看，报告给阿拉斯加都够您……”

　　“哦？你看出来了啊？有长进嘛～”李维一边说着，一边将茶杯递给了美女中校：“加油，接下来还要多努力哦～”

　　“舰长，这一路上，您可没少下类似的命令——阿拉斯加方面是不会记住士兵的优秀，只会看士兵的缺点啊。”叹了口气，玛琉的手上却一丁点都不含糊，轻车熟路的泡茶和同样轻车熟路的发着牢骚：“那种破地方，可不是一般人可以……”

　　“只不过……又要让基拉……”

　　穆想的就比较深了，这时候他一副为难的样子：“接下来我们要做的事情，可是和出卖他没什么区别啊——是让他把资料给奥布，不论奥布是中立、是倾向地球，是倾向扎夫特——都会让他和朋友作战……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　再次发出了这种从嗓子眼里发出的笑声，如知晓世界一切的智慧恶魔一般，应着所有人的召唤从时代的裂缝中爬出——李维的样子别说有多么恐怖了。

　　“就让这孩子给我打工打到死吧——能力越大，责任也就越大。”李维吹了个口哨，邪恶的笑着：“这条黑船既然上来了，那就别再想下去了——不是我不放开他，而是他不放开时代啊～”

　　正说到这里，李维办公室的船舱门却突然打开了。

　　入目的，是……一个少女。

　　虽然李维解释过，明日香和SABER两人是从沙漠登上船舰的——是和卡嘉莉一起逃出来的海利欧波里斯殖民卫星的难民，同样是他故交的孩子——但是这个解释根本让人无法接受。

　　“MASTER——”

　　毫不在意的称呼着李维会被判处有期徒刑三万年，或者直接枪毙五分钟的称呼，SABER似乎很不高兴的样子。

　　碧绿色的眼睛，洁白的皮肤，娇小可爱的身材，可爱的面容——却又偏偏显示出一股贵族气质与更加独特的……

　　王者气息？

　　不不不，一定是刚刚的一瞬间花了眼了，这世界上哪里还有什么王者？什么气息？那不是龙傲天么？

　　“——您答应给我的午餐呢——食言可不是好事情！”

　　王者气息更不会说出类似的话吧？

　　“啊啊啊，忘记了忘记了——玛琉，大天使号就暂时交给你了，穆，你去做基拉的思想工作。”一边说着，李维一边把自己身上的洁白军服和军官帽脱下，反而是换上了一身……

　　厨师帽和围裙。

　　这就是刚刚那个说话间如恶魔般的男人？

　　“走吧，SABER——去餐厅里等着我。哦，差点把最重要的事情忘记了——穆，你通知基拉，把他那只机械鸟给我看看，我有重要的用途！”

　　一边说着，李维一边离开了舰长室。

　　“……真的没问题么？跟着他。”

　　捏着鼻梁，玛琉喃喃自语道：“这究竟是什么人啊……”

　　“安心些——”

　　穆的手拍在了玛琉的肩膀上，道：“他是个好男人啦——就和我一样，不会做出什么出卖战友的事情的——”

　　“你这样，我完全可以告你性骚扰。”一把将穆的手拍开，玛琉的眼神不善道：“还有，这样的动作只会让我想起那个无良舰长，还有那家伙的无礼之极！——你不想也拥有我这样的评价标签吧？”

　　“……说实话，蛮想要的。”


第0830章 我的人生，一片无悔

　　抛开另外一边想要被告性骚扰的穆和“想着被李维性骚扰”的玛琉不谈。再一边，一对有情人终成兄妹的故事，正在悄悄地上演。

　　身为舰长的李维亲自下厨也不是一次两次了，一开始不知道的还以为是李维在走秀而已，后来才知道这是福利待遇。当然了，其中蛮大的原因是SABER来了，或者是用食物换肉体的交易……

　　不知道谁曾经说过这样一句名言【SABER无时无刻不处于饥饿状态】——这话说得真是至理名言！甭管做出什么东西来，只要放到对方面前三分钟就会消失掉。据说李维不在的日子里，莱维曾经把SABER领到过附近她看着不顺眼的【中华拉面馆】里，据说那里有大胃王的竞争，就是把一碗几公斤的面条吃完就算你赢。别看莱维身体经过锻炼什么的，但是胃该多大就多大，这个没办法改变，所以她挑战失败了——失败了不要紧，把SABER领过去——不到五分钟老板就哭了，十分钟之后所有人都开始围观SABER吃第二碗有洗脸盆那么大的拉面——顺道说一嘴，她是连汤一起喝完的：王的名言【绝不浪费一颗粮食】【绝对不会瞧不起任何一种食物（垃圾快餐除外）】绝对不是盖得。

　　SABER吃饱了，如王般赞赏了李维的厨艺，如妻子般不收拾碗筷，如恋人般擦了擦嘴巴——开始了午睡。人家是真正吃饱了睡，睡饱了吃，还不担心体型的究极人物。李维把大厨的帽子和围裙往旁边玛琉的手里一扔，玛琉早就准备好了李维的军官帽和军衣，在餐厅里所有人惊讶的眼神中，再一次完成了从国宝级特级厨师到国宝级指挥官的转变。

　　当然，这一天注定了是不平常的一天。

　　“不用啦！这样就好啦！”

　　“不可以！只要我玛娜还有一口气，就不许您穿成这样在国民看得到的场合出现！”

　　“那我就非要穿成那个又烦又闷的样子吗？”

　　“怎么会又烦又闷！这是展现公主您社会地位的服装！”

　　玛娜是谁？李维不知道，不过接下来他就知道了，不过他也就在没关心过那个从小看着卡嘉莉的保姆大妈。

　　像这样你一言我一语的争吵，还有像是【打斗、的声音从卡嘉莉使用的舱房里传出来，引得路过的乘员们纷纷在门前窥探。只听得一阵大骚动后，卡嘉莉大概是妥协了，房里静了一会儿，门就开了。

　　走出来的人物，令乘员们看得目不转睛，几乎呆在原地。这也难怪。大家看惯了她这些日子以来的粗鲁举止、脏兮兮的夹克和邋遢的工作裤，如今出现在眼前的，却是裹着高雅礼服、头发经过精心梳理、出现在任何一场宴会都恰如其份的千金大小姐，根本令人联想不到是同一个人。

　　啧，扔给基拉可惜……了么？

　　不！才子佳人嘛！

　　卡嘉莉臭着脸走出房间，为她盛装打扮的保姆要执起她的手，却被卡嘉利甩开。

　　“我自己会走！”

　　但这位魁梧粗壮，李维一看差点以为是兽人MM保姆大妈可不会输。

　　“不可以！”

　　她当头一喝，强行拉起“公主”的手。胆大如卡嘉莉，大概也不敢忤逆这位有如母亲般的保姆，只见她不再反抗，拖着脚步开始走。奉李维之命在舰上待命的乘员们当然不愿意错过这个看热闹的好机会，走道上一下子就形成了人墙。看着自己认识的少女变成这副样貌，人人都睁大了眼睛。

　　正巧就在此时，正从餐厅里出来的基拉和李维也走到这里。

　　“哟～”吹了个口哨，李维按着基拉的肩膀，如兄弟一般对这个比自己小一半的少年说道：“基拉——你的眼光不错嘛，看看，人家可是公主诶。”

　　“……”基拉则是一副目瞪口呆的样子，虽然之前已经见过一次了，但是……不论见多少次，对方这种打扮都让人……惊讶。

　　无以伦比的惊艳——这就叫做反差吧？

　　基拉之前已经看过卡嘉莉身着礼服的模样，这次倒没有遭受太大的冲击，只是见到她这身装份，心想她果然是如李维所说个公主啊。话说回来，闲庭信步着的卡嘉莉实在脸太臭了，基拉差点没笑出来。卡嘉莉也注意到基拉，表情里又多了几分怒意，她大概想骂他“笑什么笑”吧。

　　“很——适合你。”

　　基拉在李维差点没兑死他的胳膊肘下，被迫走上前去，似乎是安慰？又似乎是真心赞美：“漂亮的就和公主一样——”

　　“我本来就是！”不知道是高兴的，还是傲骄发怒——或者二者兼有？卡嘉莉哼了一声，不过接下来的步子可就走的更加如同一个公主，而不是一个粗豪的野性妹子了——

　　“恩……”李维一副思考状——要不要给莱维也换装一下？其实，莱维穿旗袍的样子，就是比冴子这个本来就优雅的妹子要给人劲爆的感觉啊。

　　然而！

　　就在那一瞬间，基拉似乎也意识到了什么。

　　他的【准女友】（最少其他人是这样想的）现在被证明是奥布的公主殿下，以后别说是聊天，就算是在一起说话都不可能了。

　　怅然若失，恍若隔世。一种难以言明的感觉从心头升起，如鲠在喉，想要对对方的背影说些什么，却只是张了张嘴，喉咙动了几下而已。最终，在这种如梦似幻，梦境破裂的失落感与心头上的创痛中，基拉放下了伸出的手。

　　“……你小子，白痴的么？——”

　　李维真的恼了，也不管是不是要让这对兄妹相认，当即差点没踹一脚在基拉的屁股上。

　　“追上去问个电话也好啊？最起码安排一下下一次见面的时间——你个白痴！活该这么美型却找不到女友！”

　　“诶？啊……我……那个……”似乎还想要解释些什么，却在李维的暴呵和四周自己朋友一阵大拇指之中，虽然脸红，但是却没有说“算了吧”什么的——一扭头，基拉跑了出去，追着卡嘉莉的方向，追逐梦和荷尔蒙的少年……

　　……李维做完了才感觉自己是不是犯了什么不可挽回的错误？

　　……算了，当做弗洛伊德的研究了。

　　“教授，没想到您还这么关心基拉的生活啊……”塞伊走到了李维的身边，擦了擦自己的眼镜，赔笑道：“那么，有空您是否可以安排一下我和芙蕾的一同休假？”

　　“……你知足吧你。”没有我在，你马子早被人抢了！还是被自己兄弟！

　　“哦，对了教授——芙蕾上次似乎是得罪了你什么地方——她想要单独跟你道个歉……”塞伊似乎猛然想起了什么，实际上他的表情已经出卖了他——丫这句台词一定想了不知道多久了。

　　李维有些惊讶的看着塞伊，心说这个世界上真的有绿帽狂？自己把妹子送出去？不过摇了摇头，李维心说不知者不怪。

　　“你告诉芙蕾，我不会怪一个孩子。”似乎想到了什么——黑礁位面的那一对罗马尼亚的双胞胎，至今为止保留着露骨的性暗示和更加露骨的暴力倾向，李维捏着鼻梁，一副头疼欲裂的样子：“让她好自为之吧。”

　　只可惜，塞伊看在眼里记在心里，他发现李维的表情这叫一个头疼和纠葛。

　　“啊……那个……我知道了。”也不敢忤逆李维，塞伊心说只有下次了。可惜他不知道，他正在一步步的干什么蠢事。

　　……

　　翌晨——“大天使号”四周围满了来自“曙光社”的技术人员和作业员，交通车、起重机具等工程车络绎不绝，一大早就呈现惊人的朝气。这副景象令人联想到倾巢而出的蚂蚁正要对大蛋糕进攻。

　　在屏幕里看见这一幕，玛琉感叹道：“真不得了，他们已经开始动工了耶。”

　　“是啊……虽然真的满感谢他们的。”巴基露露声音中彷佛有复杂的意味，但是很明显心情不好。

　　玛琉看了对方一眼，巴基露露也看了对方一眼，两个性格不合的女人可惜还是同事——还是军人！

　　“哟——早安啊。”

　　而就在这时，两个人共同的敌人出现了。

　　很华丽的。

　　穿着洁白制服的李维，左手边是如树袋熊宝宝一般，打死不放手的明日香，右手边是他的女友（公认）的不知火舞——这是个很华丽的阵容，因为身后还有臭着一张脸的……SABER小姐？以及兢兢业业，同样是称呼李维主人的巴泽特……

　　“……这是个敌人，可能还是人渣。”巴基露露和玛琉互相对视一眼，心底里一阵纠葛的愤怒后，如是共同认识到。

　　“这是个敌人，可能还是个英雄。”一旁的穆则是完全不同的感受，男人的真感受。


第0831章 基拉：教授，我们的人生，真的一样么？

　　玛琉是个温情主义者，应对进退比较圆融，对部下而言算是个“好相处”的长官；只不过那同时也有“好敷衍”的意味。不仅如此，身为舰长该做的冷峻判断，她却没法立即决断——当李维上任的时候，她着实松了一口气。巴基露露就没有这个问题，她从不会也不可能任由个人情感扰乱判断，可是她为人不知变通，部下或许会敬畏她，却不会喜欢她。

　　所以，李维的出现，让这两个人同时松了口气——整个舰队也在李维的带领之下走向了正轨——除了，李维的身边越来越不像话了以外。

　　“恩，是羡慕呢。”

　　“没错，就是羡慕呢……”

　　“错了，用舰长自己的话，是羡慕、嫉妒、恨。”

　　属下们的风言风语开始了，当然，这些都无损李维的威信——因为他太【厉害】了。指挥舰队一次次的渡过难关不说，竟然还赢得了让人瞠目结舌的一场场胜利。如果不是最后一次来不及指挥被突袭了，那么还指不定是什么样的一种结局抵达阿拉斯加呢。

　　“不走地中海，而是走直布罗陀海峡的话，说不定我们已经占领直布罗陀了——”船上开始有这种对李维鬼神般精准指挥的恭维——

　　当然，仅仅是恭维而已，没人傻得真以为可以搞定直布罗陀——

　　然而，这些傻大兵们现在所关心的，可能更多的是李维身边从来没有断绝过的美女——们。

　　如果说一开始还算好的话，咱们舰长只有一个女友，另外三个是女友的闺蜜；而过了一阵子大家就发现，似乎不只是女友的闺蜜这么简单。再过一段时间，公开出现了称呼李维【主人】的巴泽特——当时所有人的心里啊，男人们都把李维如奉神明一般。

　　当然，是邪神。

　　N多18岁都不能想象的图片出现在了大家的脑内。

　　时至今日……

　　“维先生是我的——大妈放开。”

　　“小妹妹——你想去死一次试试么？”

　　“来就来，谁怕谁？”

　　“哦呵呵呵呵……既然你这么诚心诚意了……”

　　这是一个很俗套的剧情，这是一个很低俗的剧情，这是一个很庸俗的剧情，这是一个很媚俗的剧情。太三俗了！

　　在场的男人们看在眼里，记在心里：我们要反三俗！

　　“不要再闹了啊——这样我会被人记恨的。”

　　李维一向不认为自己是情圣，或者种马主角，可以有那么高超的能力虎躯一震什么的，不过……

　　“我不希望强行命令大家啊——”我有令咒，我怕谁？——

　　当然了，李维曾经做过一个可怕的梦：梦里面，他的令咒全部消失了，然后……

　　“……哼。”

　　明日香和不知火舞两人对视一眼，互相哼了一声不再说话。

　　围观的善良大兵们一阵大拇指：这才是纯爷们，令行禁止啊，而且女人还是复数！当然，他们不知道李维的那个梦。

　　“舞小姐，明日香小姐——你们为什么要争吵呢？”很是不解，SABER的神经估计还真的是迥异常人：“同样是MASTER的SERVANT啊……”

　　围观的不明真相的群众们又是一阵大拇指：我靠，原来是水晶宫啊——多么和谐的场面……

　　当然了，现实生活中有没有这种水晶宫的生活？答案是肯定的。不说别的，单说同种同文的TW。在台南，有一个医生一下子搞定了六个女人，老大是原配由于不能生育，积极主动的帮助老公拉小，而且还照顾小女人生的孩子。截止二零零零年，其人已经有妻子六人，而且还在增加中——

　　“的确，不太清楚咧——”巴泽特则是一脸无语的看着SABER，似乎也不理解对方的问题：“主人真是的，似乎是明日香小姐很喜欢他啊。如果可以的话，直接去@#，然后捆@#￥”

　　前面曾经说过，巴泽特的性癖和她几乎不通世故的口无遮拦，以及……

　　她的确是李维最“优秀的”的下仆，没有之一。

　　总而言之，她现在用她的那张俏脸和小嘴，说了一大堆有关……的事情。听的在场N久没有假期的男兵们一个个热血沸腾，激昂慷慨。

　　“真是，巴泽特小姐！！”

　　明日香似乎是听不得这个——毕竟少女还是蛮纯情的嘛：“你你你，你都在说些什么啊！——”

　　“哦？明日香小姐是没有经验么？”似乎是一愣，自责的，巴泽特说道：“如果你不擅长的话——主人要求，我可以帮忙……”

　　……

　　当天的收场很混乱，好悬没有让SABER轰出EXCALIBUR……

　　比起教授……

　　基拉认为，自己还算是个不错的人，最起码，自己不是个糟糕的大人。

　　上上下下，带着强袭高达不知道下降到了多少层的地底。跟着某御姐检测员，基拉来到了某个试验场——

　　“啊，卡嘉利小姐？”

　　“哎呀，真的！”

　　“什么—？她回来了？”

　　“不行吗？”

　　据说，这三个女孩子是驾驶奥布版本高达的驾驶员候补。还没等见到了卡嘉莉，这几位女孩名叫……亚莎琪、茱莉、玛由拉的女孩，就不断地惊呼着。

　　卡嘉莉没好气的回话。那些操纵者们的声音听起来是如此纤细悦耳，和这些MS的外观简直完全不搭调，基拉不禁有些错乱。不过领路的测试员御姐和卡嘉莉好像见怪不怪一样。

　　“旁边的男生是谁？长得好可爱耶！”

　　好像在说自己的样子，基拉不由得紧张的往后一退。

　　“卡嘉莉姐真是的！你在哪里发现这个小帅哥的呀？想不到你这么有一手！”

　　“还以为你离家出走呢，搞不好是私奔——”

　　“笨蛋！没这回事啦！”

　　卡嘉莉语带惊讶和羞涩地咆吼，只听少女们娇滴滴的尖叫起来——“恼羞成怒了耶～这样反而更可疑喔～！”

　　“好好哦～好好哦～！人家也想要这么帅的男朋友～！”

　　“你们够了没啊！”

　　基拉是很难为情的，因为卡嘉莉似乎也跟着一起难为情了起来。

　　“啊——这就是那位优秀的技师吧？——我叫亚莎琪。”

　　“茱莉。”

　　“玛由拉～～”

　　基拉的手一下子被三个女孩抓住，似乎，还真的有一种……咦？为什么教授的脸庞一闪而过？

　　“别看卡嘉莉是公主——不如跟我交往吧？”玛由拉俏皮的笑着，似乎是故意和卡嘉莉过不去似的：“实在不行的话，你愿意脚踏两条船，我也可以先接受——然后你在把卡嘉莉踹了就可以了～”

　　“你！——你在说什么！”

　　女孩们的吵吵闹闹暂且不说，基拉现在羞红了一张脸，所能见到的更多的……竟然是李维的模样！

　　……这算什么事？基拉一阵阵的不解：难道自己也是糟糕的大人？

　　……

　　基拉这边是真的艳福不浅，而且没有恐怖的武力值相威胁。

　　另外一边，他的好友也抵达了奥布。

　　阿斯兰·萨拉——

　　如果他足够幸运，那么他就不必被他现在的未婚妻拉克丝戴绿帽子了。当然，如果他足够幸运，那是要建立在基拉足够……纠葛的人生才行，就看是不是有情人终成兄妹了。

　　……太阳还在水平线之下，东边的天空已现出一抹微红，蓝色的幽暗仍在如梦般朦胧的水面摇曳。一艘点了灯的小渔船在近海处隐隐约约。这是个四面环海的工业国，当然仍有渔业的发展，所以也不会有人对这艘小船起疑；可是坐在船上垂钓的那名男子，每隔一会儿就看看手表，实在有些不自然。

　　渔船终于微微一倾，海里伸出一只手攀住船沿。钓鱼人再看了手表一眼，嘴角浮现一丝笑意，便向这个试图上船的人伸出手去。海中陆续又出现三人。他们尽量不激出水声，鱼贯地爬上小船。最先上船的一人已经卸下水肺、脱去头套，露出濡湿的蓝发、年轻却老练的端正脸孔，以及锐利的绿色眼眸——正是阿斯兰·萨拉。另外的三人不消说，当然是伊扎克、迪亚哥和尼高尔。

　　“克鲁泽队，阿斯兰·萨拉。”

　　正确来说，应该是“萨拉队”才是，但他仍这么说。一方面是不好意思大剌剌的冠上自己的姓；另一方面，从实际而考虑，报克鲁泽的名字比较好办事。

　　任务中，渔船上的男人应该是扎夫特在奥布的情报人员。

　　“——欢迎光临和平之国。”

　　渔船开始向岛的方向前进。

　　李维笑着，笑的不知道多么的摧残。


第0832章 基拉和卡嘉莉的未来

　　奥布是君主立宪制——国家元首是代表首长，但主权为国民所有，由议会协商并表决政策，但目前仍以最高首长握有大权。奥布原是由多数部族聚集组成的国家，并由各地方代表首长中势力最强大的阿斯哈一族历代掌握着这个国家。对奥布国民而言，阿斯哈的族长大多是贤能的执政者——在漫长的历史中，这种例外也是有的——这点大概就是他们的幸运了。在他们的领导下，这里从一处海的乐园岛发展出傲人的经济成就，并成为联合或扎夫特都不敢轻忽的一大势力。

　　事先声明一下，既然是海岛乐园，还跟高雄离得这么……多余的话不说了，不说了。

　　“要去哪里？”

　　引擎声很大，阿斯兰只好大声问道，情报员也回吼着：“淤能碁吕岛。你们要找的东西十之八九在那里！——如果真有的话啦！”

　　“有没有别的？”

　　阿斯兰的意思是，关于他们要找的——“大天使号”的情报，有没有进一步消息。男子一耸肩答道：“我没打听到。不知是他们藏得太小心——或官方声明是真的，都有可能。”

　　阿斯兰也耸耸肩。没问题，他们就是为确认这一点而来的。

　　渔船驶近一座岛，开始减速，最后关了引擎，悄悄滑进一处人烟罕至的岩岸边。阿斯兰等人在船里换好了衣服。看来像是“曙光社”的工作服。那人接着拿出一份淤能碁吕岛的地图，以及“曙光社”的大致平面图——不少部分是空白的——以及伪造的识别证。

　　“这些ID可以进到工厂区的第一区。别区全都有个人信息管理系统严密监控。时间不够，我也没办法。”

　　“恩，这样就足够了。”

　　阿斯兰拿着对方递过来的ID，却很不解的看着对方：“我们……是不是在哪里见过？”

　　“哈哈，我是年过而立的大叔，吉恩都开不了。你们是年未弱冠的少年郎，怎么会认识我？”

　　男人呵呵的笑着，却让阿斯兰更觉得对方面熟。

　　“堂堂的扎夫特红衣部队，不要这样多愁善感啦。记得出了事看我的眼色，要死人的话，我第一个往前冲就是了。”

　　“你这话是什么意思？以为我们怕死么？”

　　伊扎克的脾气大家是知道的，有事的时候要吵吵，没事的时候创造事情也要吵吵。

　　“当然不是——你们死和我死，当然是我死对国家更有益处，你们说呢？”

　　吹了个口哨，男人似乎很是光棍：“一颗葡萄和一个西瓜必须扔掉一个，你说你扔掉哪一个？”

　　“伊扎克，不要对这位先生无礼了。”阿斯兰对这个男人的崇敬之情油然而生，敬礼道：“失礼了——不论如何，我们不会让这种事情发生。”

　　“哈哈，当然我也这么想。”男子笑着，道：“身为葡萄，我压力很大。”

　　“不过……您让我们看您的眼色……这个，你带着墨镜好吧？”

　　“那就看我的手势好了。”男子无所谓的摆摆手，道：“你们……四个，跟我来吧。”

　　这男人不是别人。

　　当然就是李维。

　　虽然易容术他是一丁点都不会的，不知火舞虽然是忍者，不过除了功夫之外，忍术实在是二半吊子烂泥扶不上墙。而纳米生化装再厉害也改变不了容颜——

　　于是，在自己脸上划了一道刀疤（面甲模式止痛，并且迅速用圣光术恢复）——李维发现，圣疗术才能够治疗刀疤之类的伤口，圣光术是麻绳提豆腐别提了。带上墨镜这个变装利器——李维去找四个少年玩的可高兴了。

　　当然了，可能就是伊扎克本人对李维有点好感吧——现在都是刀疤脸嘛。不过李维这个是故意的，伊扎克这个是脑子有病，为了激励自己而故意不去整容。

　　……

　　“强袭高达”的检修工作和“大天使号”一样，已经如火如荼的展开。数十名技术人员取下零件，或为机体各处加装新品，全都是同步进行。基拉在驾驶舱里调整操作系统和仪器类的指数——

　　“奇怪，真是……太奇怪了”

　　一旁，几个技术人员似乎在商讨什么，没有结论，所以就跑过来找基拉。

　　“喂——少年仔。”打着招呼，一个技工不解地问道：“你破解的这些软体么？”

　　“……没有，怎么了？”基拉看着对方指着的屏幕，反问道：“我只是修改了一些文件而已，有什么问题么？”

　　“全部破解过了，但是却没有经过任何修改……”技工啧啧称奇，道：“还是说，是你修改后的BUG？……啊！不对，是有人入侵了程序！”

　　“怎么可能？”基拉不解地看着屏幕，一阵敲打之后就连他自己都倒吸了一口冷气。

　　……这个【哈格瑞夫】公司是怎么回事？

　　原因很简单，李维身上的生化装就是哈格瑞夫公司的产品，虽然经过主神游戏的改造，但是生产商还是不会变的。前一阵子他曾经入侵过这台G，自然而然的入侵过了这台强袭高达。

　　接下来，所有人为了这个哈格瑞夫公司几乎绞尽了脑汁，结果到了最后也没商量出个所以然来。

　　“哇哦，你打字好快哦。”

　　头上突然有个大剌剌的声音传来，基拉抬起头看去。原来是卡嘉莉站在空中走道上，正探头看着下方的驾驶舱，看见是基拉，她显得有些惊讶。

　　“啊，原来是你啊。我还以为是谁在里面呢。”

　　“是啊。”

　　基拉低头看了看自己的模样。他跟四周的枝术人员们一样，穿起了“曙光社”的工作服。

　　“他们说在工厂里穿军服不太好。”

　　“原来是这样。”

　　卡嘉莉今天的心情似乎不错，或者说，看到了基拉，她的心情变得好了起来。

　　“你这个公主也真奇怪，成天往这种地方跑。”

　　卡嘉莉不高兴的噘起嘴：“别说什么‘公主’啦，你根本一点也没这么想！”

　　基拉噗嗤的笑出来。——哎，这倒也是。

　　“不要笑啦！我真的很讨厌人家叫我公主啦！”

　　卡嘉莉不耐烦的说着，基拉笑的更开心了。真的，只要一跟这个女生在一起，不知为何就自在起来了。她离开“大天使号”时，基拉还以为再也见不到她，没想到竟然能这么快、还这么频繁的见面，真令他高兴。

　　感谢李维，前一阵子的约定和交换联系方式真的很管用。

　　卡嘉莉是公主，下面的这帮家伙清一色一条龙的都属于奥布人，真正的打工仔。看公主聊的这么起劲那么他们自然也就不会废话。然而，也就只有一点让这帮家伙不接受：太三俗了！两个青年男女这算什么事？这不是诱导我们犯罪么？

　　当然了，这是青春，这是疾走的青春！这是美好的少年少女之间的美好的感情——哪怕是升华一下下也是可以的，无可厚非的。这年头初中生都可以在教室里深入浅出的探讨异性生理结构，更何况是这个时代？

　　然而……

　　在远处，多尔、塞伊等人的爹妈全都聚在了一起，等待着他们的儿女们的出现。这是温馨的一幕——我们暂且不提。

　　然而就在这些温馨的相聚一刻不远，另一个房间却是愁云惨淡万里凝。

　　基拉·大和的爹妈此刻就坐在这间会客室里，不引人注目的一间房门打开。在屋内等的一对男女站起身来。走进房里的正是前代表乌兹米·纳拉·阿斯哈。

　　……这次该说什么呢？

　　就算是身为元首，现在……

　　双方的会面很是冷淡，因为有一件事情不用说也知道——基拉·大和和卡嘉莉是双胞胎。然而卡嘉莉却成了公主，基拉却继续自己的平民生活，明摆着就是有猫腻！

　　谈了一大堆以前的事情和现在的形势之后，大和两夫妻互望了一眼。不过他们似乎已经做过结论，雁田便坚定的回答：“不管发生什么事，我们都不会把真象告诉孩子的。”

　　春间和雁田，基拉的爹妈。

　　“——手足的事情也……不会说是吧？”

　　乌兹米试探性的说出那两个字，只见他们的脸上出现一丝动摇。

　　“我们也不忍心……但那是为他们好。”

　　春间答道，乌兹米也沉重的点头。

　　“尤其是对他……”

　　在保有共同秘密的这三人之间，沉默的气氛格外凝重。

　　终于，雁田抬起头，气平静却带着坚毅的决心。

　　“一切都照最初的约定……。像这样蒙您接见，希望也是最后一次……”

　　“我明白了。”

　　乌兹米点点头后站起来，两夫妻也跟着起来。往大门走去时，乌兹米突然开口。

　　“但是，如果他们之间……出了什么事情，怎么办？”

　　“恩？”

　　“我没说么？其实，他们两人现在……”


第0833章 错的不是世界，错的是主神

　　一个很不错的人——就是有点烂好人。

　　一个很帅气的人——就是有点软绵绵。

　　一个很……

　　总之，一个好人嘛……基拉·大和——卡嘉莉对他的评价。

　　从SEED这个位面就能看出其实原剧本的导演也就是那么个玩意，当然了，体现在主神游戏里，就只能说明那个导演其实也只是个复述的人罢了。

　　虽然不好说。

　　但是李维自己却知道。

　　自己正在撮合的这一对明摆着是恶搞，但是当恶搞不再是恶搞，只不过是按照原剧本继续走下去——中间少了几只电灯泡的话。

　　那么，事情可就大发了！

　　没错啊，如果一切只不过是按部就班的前进，中间少了N多知情人，比方说卡嘉莉的老爹，比方说克鲁泽，比方说……总之，很多个比方说。

　　……咳，这种事情最好还是别发生了——当然，前提是自己能够把一切都推回【正轨】——要是“出事”之前自己就离开这个位面，甚至是挂了——那就说明主神也不是什么好玩意。

　　咦？

　　……的确啊，这次如果自己输了，是不是代表了主神的品味有问题？

　　“就是这里了——跟我来。”

　　李维带着四个工人打扮的扎夫特红衣部队的精锐少年兵上蹿下跳，颇有些当年小淫虫周伯通带领东淫西贱南荡北色勇闯华府的感觉。

　　就算是协调人，现在也该被绕晕了。

　　……由于事先打了招呼，李维的ID卡几乎可以畅通无阻的在任何地方行走。现在，李维带着四个没看过《唐伯虎点秋香》，没接受过星爷先进性教育的可怜孩子转了不知道多少圈。

　　从临海的第一区，第三闸门进入；然后从第三闸门把整个第一区不重复的逛一遍，直到这帮少年仔一个个全都变成了无头的苍蝇。只知道跟这里为乱逛，因为身边不时的经过人群，所以还不好发作，只能按住帽子低着头——第一区李维领着扎夫特观光团走了差不多一个小时——

　　顺道说一嘴，地表区域一共七个，地下区域则是和地上一样——不过因为不止一层，所以要乘以7的倍数。

　　这么说吧，要是真的把整个奥布基地逛一遍，这些十六岁的少年过十七岁生日的时候，差不多可以逛完。

　　“喂，大叔——你到底什么时候能把我们领到预定地点？——而且还是不一定有【G】和【长腿】的地方？”

　　终于，伊扎克是再也受不了这种上上下下的享受了。

　　“……”是啊，自己也到了大叔的年纪了。是啊，岁月如刀割，刀刀催我老啊。不怪这几个年轻人这样说，自己要有自觉……

　　“对长辈说话要讲究礼貌。”咣当一拳，李维的拳头毫不犹豫的打在了伊扎克的脑袋上。后者只感觉眼前一道黑影，然后自己就躺了。

　　附带的，捂住脑袋一阵惨叫。

　　“啊啊啊……你这该死的混蛋，你要干什么……”

　　原本还倒在地上来回乱滚的伊扎克，却一个鲤鱼打挺忽地站了起来——不得不说，这个刀疤脸的银发男孩虽然很冲动，但是却是最好的炮灰。

　　“我现在带着生命危险，还有被侦破之后可能被引渡，年终奖金泡汤，全勤奖泡汤，下半辈子失业过着碌碌无为的日子，只能看着午夜节目吃泡面的日子的危险带你们进入预定位置，你们几个给我知足懂么？”

　　“……伊扎克不是那个意思，先生。”阿斯兰连忙打着圆场，道：“您别介意，我们只是……”

　　“啊啊，好了，我只是为了安全而已，本来还想再转几个区的。不过，算了。”李维说着，摇了摇头：“我的原定计划是从三转五，通过七到达一，这其中还要走三十六个小区，五十二个工作间……”

　　“……先生，能快一点么？”四个少年是不理解特工究竟都是些什么人，他们只知道这是一群的确让人冷汗不止的家伙。

　　“没问题——如果你们不怕被抓住的话。”李维耸了耸肩膀，笑着道：“前面的闸门左转，我们就到达预定位置了。”

　　“……？？！！！我@#￥#@￥”

　　少年啊，你们有充足的时间去做青春疾走的傻事。

　　“市区竟然这么和平啊。”从闸门走出，便是一个繁华的闹市区——等到几个少年在李维的率领之下，战战兢兢，第一次当贼的走过闹区的时候——尼高尔悄声说着，阿斯兰也点点头。

　　“是啊，国家领海前几天才发生过战斗的……”

　　“大概因为是中立国吧……”

　　听说淤能碁吕鸟是个军事与军事产业岛。这座岛虽然不大，往来的行人却不少。奥布两、三天前的战争好像毫无干系似的。看在阿斯兰等人的眼里，真觉得这里的人们实在太相信自己国家的和平了。当然，这里跟PLANT或卫星不同，外壁被打个洞也不会死，现也不担心核子攻击了，会如此过度相信也是有其自信的。

　　“——和平之国，是吗……”

　　“真是，走了一天了！——我们却什么都没有看到。啧，怪不得我军还没有攻陷地球，原来是情报部门……”

　　伊扎克又开始唧唧歪歪。

　　脾气火爆的他当然不愿意优哉游哉的过一天——他宁愿在宇宙中和敌军交火一天，体验射人一身被人射一脸的快感。

　　不过，李维毫不犹豫的举起了拳头。

　　伊扎克毫不犹豫的退后一步。

　　就在刚刚——李维让伊扎克见识到了什么叫做武力征服，这也是为什么他现在身上破破烂烂的原因——刚刚被打的。

　　“好了，伊扎克——不要把失败归咎在情报人员身上。”阿斯兰赶紧再次拦住了伊扎克——不过他心里也在想：一个三十岁的情报人员怎么会把一个经受专业训练的扎夫特红衣打得跟孙子没两样——其实大家都知道李维留手了，否则就灭有什么伊扎克了。

　　“那种等级的船，居然能藏得这么隐密。”伊扎克的脸上也露出焦急神色。

　　“该—不—会—”迪亚哥厌烦的提高了声调。“真的不在这里吧？——怎么办？”

　　众人都看着阿斯兰，等待指示。

　　“——我们要的只是确证。证据说‘长腿’在就是在，不在就不在——就这样。”

　　而阿斯兰却看着李维，那样子似乎是再说：你再继续帮帮忙吧。

　　就在这时，马路对面有人在叫他们。

　　“不好意思—，请问第二船坞往哪走？”

　　三个看似外来者的人，见了阿斯兰等人的制服才来问路。伊扎克“啧！”的半掩住脸，往来者方向看去。阿斯兰先制止他，对着那三人努力摆出笑脸。

　　“抱歉！我们也是新人，还不太清楚……”

　　那三个年轻人闻言，便半信半疑的摇头走开了。的确，自己的公司却答不出来，当然惹人怀疑。

　　“真是够了……这里的每个家伙都一脸和平！”

　　伊扎克目送那三人背影，忿忿不平的骂着：“现在在打仗耶！这里是乌托邦还是什么啊？”

　　“不过，如果这里是唯一的净土，那也很不错不是吗？”

　　尼高尔说着，似乎想缓和气氛。

　　“哪里是净土！帮人家制造那种东西，自己在这里悠哉啊！”

　　“可是……这些人的日子过得这么太平，要他们像别国一样受战争之苦——讲出这种话，岂不是显得我们太主观了吗？”

　　尼高尔年幼且个性温和，但却说出这番理性的道理，伊扎克也只得闷闷闭上了嘴。出人意料的，迪亚哥也为尼高尔帮腔：“对啊对啊，和平好哇。女孩子又可爱，这里真是个好国家。”

　　“那跟和平有什么关系啊！”

　　伊扎克直挑他的语病，迪亚哥却只当没听见。

　　“啊，自然人的女孩也不错耶。真的。”

　　“你满脑子只对女人有兴趣啊？”

　　“对女人有兴趣有什么错误？”李维倒是毫不介意的笑着，道：“就算是奥布，也有从事特殊职业的，有技术的女人——要不要今天我带你们去见识见识？”

　　“你……你在说什么啊！”

　　“先生请您不要乱开玩笑！”

　　“厄……我倒不认为是错误……”

　　“我是领队——你们现在给我注意点！”

　　阿斯兰低声制止同伴们和某不良大叔的争辩。

　　“我们走吧，再待下去让人起疑就不妙了。”

　　他们沿着围篱走着，一面悄声讨论起进厂方式。

　　“沿海警戒很严哪……如果扰乱验证系统呢？”

　　很明显，这帮少年已经不再信任李维的引路了，而面对伊扎克的问题，阿斯兰摇摇头，在迷你计算机上叫出系统的观察数据。

　　“有好几层，单就物理上也很难。真高明——应该这么说吗？”

　　“真是够了……这个国家真的很烦耶！”

　　伊扎克又吼了起来。

　　“我觉得与其从系统下手，不如抓一个路人比较快……”

　　“啊？不问他的身份就抓吗？”

　　正当他们窃窃私语讨论之际，有个小小的声音传进阿斯兰的耳里。他抬起头。

　　“——？！多利……”

　　重头戏，终于来了。


第0834章 主线

　　美好的一天就要结束了，不过这一天注定了不会对在场的几个人平凡。

　　李维带着扎夫特红衣四人组转了差不多一天，从早到晚就跟导游一样，领着这四位转了奥布一整天。不过还真别说，奥布看起来守卫森严，实际上却是个松垮垮的地方——没办法，和平惯了——这次的行动完全是靠着他把偷来的ID卡。

　　从这一点上看来，不论是扎夫特的情报人员还是奥布的情报人员，都是相当的……井，横竖都是二。

　　然而，此刻天空中，那鼓动着金属绿的翅膀，一个看起来像小鸟的影子，利落的在上空盘旋，阿斯兰愕然伫立。

　　他下意识的伸出手，小鸟型的机器宠物落在掌心，收起小小的翅膀，歪着头。阿斯兰睁大了眼睛，看得出神。

　　跟他记忆中的一模一样。它的叫声、翅膀色和构造——都跟阿斯兰亲手做的一样。

　　……基拉先生好像也一直很珍惜它呢……

　　这只鸟在这里……那就表示——？

　　“那是神马啊？”

　　看见阿斯兰的手上停着个奇怪的东西，李维走过来——其他少年也都走了过来。

　　“咦，是机器鸟耶。——啊，是那个人的吧？”

　　尼高尔的话引得阿斯兰大惊，连忙抬眼望去。围篱对面有个身穿工作服的少年往这个方向跑来。那人一直看着天空，表情烦恼地不时喊着“多利”——阿斯兰的心脏开始不听使唤的狂跳。天啊，他连同伴的声音都听不见了。他觉得周围的世界彷佛消失，只剩下自己和那个跑过来的少年。

　　……基友……

　　厄，基拉。

　　李维都纳闷，眼前这个叫阿斯兰的性取向也正常，从他日后对卡嘉莉原版中的追求，可见他也还是脑子正常的——想想也是，协调人的基因是经过改造，号称人类正确的前进方向，怎么可能会有基佬这种反人类的基因存在？不过……

　　这家伙的表情怎么这么……

　　不知不觉地，他踏出了脚步，仿佛被牵引过去似的，那模样就好像见到了魂牵梦绕的……

　　当做兄弟情吧。

　　还真别说，如果兄弟混到这个份上的话，这辈子也不算冤了。

　　一心一意要找到小鸟的基拉只顾着往天空看，直到跑到围篱前，才注意到前面有人而停下了脚步。隔着围篱的马路对面站着四个少年。他们的帽沿都压得很低，穿着和基拉类似的工作服，其中一人往这个方向走来。

　　一看见那人的身影，基拉剎时无法动弹。

　　沉稳的举止，帽沿下露出的蓝发，那只手上停着的小鸟。仿佛他才是小鸟真正的主人似的——对。因为做出小鸟的，正是那双手……

　　而另外一边，就好像最不引人注意的地方，则是站着一个同样穿着工作服的男人。只不过，这个男人的脸上有一道刀疤，帽檐压低，戴着一副大大的墨镜，猛地一下真的注意不到……不到……

　　不到个头啊！那个背影，就算是化成了灰基拉也能认识——李维嘛！

　　可惜，李维只是竖起了一根手指，示意对方别说什么。

　　紧接着，是一对老友无声的交流——还真别说，仅仅眼神就能够让这两位了解对方的感受。

　　“——是你的吗……？”

　　生硬的问题，令基拉心中一惊。阿斯兰的表情有些不自然，一面把小鸟递过围篱。基拉马上明白他的用意。阿斯兰的不自由和这份生疏，恐怕是顾忌身后的同伴们吧。他不想让他们知道基拉的存在。

　　不——他们不能知道……

　　基拉也不可能让他们察觉自己的身份。他只好咬着颤抖的嘴唇，略略点头。

　　“嗯……谢谢……”

　　李维十分怀疑这到底算什么事。

　　“哦，那是你朋友么？”

　　最终，看不下去眼的李维走到了阿斯兰的身边，拍着他的肩膀问道。

　　“……不，不是。”

　　阿斯兰转身就要走，摇了摇头，似乎故意不看李维和身背后的基拉。

　　“别着急走嘛，如果是朋友的话，说不定可以问问有趣的事情。”说着，李维故意对基拉说道：“喂，小兄弟——问你个问题啦，我都不知道奥布需要这么多的童工……你是来打工的么？刚刚到这里的么？”

　　“厄……”

　　基拉一阵愕然，半天也没明白过来，他只知道——顺着李维的话说就是了。

　　“不……我，是刚来的……”

　　“啊哈，我们也是刚来的啦。”李维做惊喜状。

　　“先生——”

　　阿斯兰却根本不想和李维继续在这里较劲。

　　“我们赶紧走吧！——这里没什么……”

　　“阿斯兰。”高尼尔不解的看着阿斯兰，低声提醒了一句：“这是个好机会——能问出什么就问问吧。”

　　“不要暴露目标……”阿斯兰也是低声呵斥了回去，并且对李维说道：“——这里我才是真正的领队！你现在不要太……”

　　可惜的是，李维根本就不停阿斯兰的。

　　“我们是来维修大天使号的——真是的，不知道那些家伙到底是什么意思，仅仅因为我们没带工作证就不让我们进去……”

　　李维轻松的说着最高机密的名字。

　　双方都是一惊。

　　“就连那台G都不让我们碰一碰——算了算了，不提了。对了，你也是维修大天使号和G的么？”

　　“……啊？啊……是……”

　　“哦耶！太好了！”

　　伊扎克恨不得从地上蹦起来，和迪亚哥两人击掌庆祝。

　　李维则是心说——这孩子真TM地道，什么话都往外说。

　　“阿斯兰——太好了，我们终于找到了……”尼高尔的话还没说完，另外一边，某个少女就跑了过来。

　　确切的来说，现在已经确认为基拉·大和的女友。

　　卡嘉莉·尤拉·阿斯哈。

　　顺道一提，同样是他姐姐（or妹妹）。

　　“基拉！你要去哪儿？——”

　　一丁点都不在意场合，卡嘉莉在远处跑来的时候就高呼着基拉的名字——

　　“……基拉？！？！”

　　这个驾驶员的名字，在场的另外三个扎夫特红衣都听说过。

　　气喘吁吁的跑到基拉的身边，卡嘉莉不愧是推动剧情的角色，此刻又惊讶的认出来了：“啊——你……你你，你不是……”

　　指着的不是李维，她此刻还没看到——她第一个看到的是更加年轻的帅哥，毕竟和明日香一样恋父的不多。

　　“阿斯兰？！阿斯兰·萨拉？”——曾经在孤岛一同求生一天的两人还是认识的，尤其是最后两人还挥手自兹去，嗡嗡机械鸣了N久。

　　命运的轮轴早已经记载了一切。

　　这句话不是李维说的，而是古志怪诗里说的。

　　如果说这两个称呼都让这些人投鼠忌器的话，那么接下来卡嘉莉说的话就可以一语定乾坤了。

　　“咦？——李维？你在对面干嘛？”

　　跟着高高的铁丝网，指着李维，卡嘉莉如是疑问道——她一直认为李维是名而不是全名，所以此刻情急之下直接说出了他的全名。

　　“……恩？”

　　可能相比基拉，李维的名字更加让这四个扎夫特红衣少年兵闹心——没办法，第一次出击，阿斯兰就被拔的只剩一条内裤钻进高达里。紧接着克鲁泽队长机据说是被人家空手给卸了，接下来一系列让人觉得不可想象的指挥等等等等，让这四个少年，甚至是整个扎夫特记住了李维的名字。

　　尤其是前一阵子东北非、利比亚地区，苏伊士运河沦陷的事情，到现在PLANT议会还在吵到底是谁的责任。

　　“李维？！——”

　　尤其是阿斯兰，对李维的仇那可不是一般二般，此刻仔细一看，对方似乎的确有点眼熟。只不过这一天以来对方都掩饰的相当好，外加那张刀疤脸怎么也不能和那张还算朗目剑眉的脸联系到一起。

　　“啊……真是，卡嘉莉，你真能搅场子啊。”李维啧了一声，哼哼道：“这一天的功夫算是让你一秒钟及就给打烂了……算了算了，算这里那个叫尼高尔和那个叫多尔的家伙命大，不过接下来的好戏，我算是彻底看不到了。”

　　一边说着，李维一边把自己的帽子和墨镜摘了下来。

　　“教授——您的脸……”

　　这时候，基拉才敢问这个现在已经不重要的话题。

　　“哦，这里啊——今天早上刚划的，现在修补一下就好了。”一边说着，圣疗术施加在了自己的身上，所有人就看到李维脸上的那道疤痕，在那一阵柔和的光芒之中消失的干干净净。

　　“好了——既然戳破了，那么主剧情到此为止！——阿斯兰、伊扎克、高尼尔还有迪亚哥，现在你们四个是我的俘虏了。别想抵抗，高达咱都能空手拆，拆个人还不跟玩似的？”

　　说着，李维默默的从兜里掏出了一个红色的肩章，上书三个血红的【拆迁办】大字。

　　行了，他要是掏出五道岗来，面前这四个当场就得死。如果换上城X的制服，当时奥布就得亡国——

　　恶搞也是要有档次的。


第0835章 密室、俘虏

　　原本位面的走向。

　　是阿斯兰·萨拉一伙人把大天使号打的魂不附体，直接跑进奥布找尸去了。随即，阿斯兰下令四个没有任何支援的小孩，开着高达，守大天使号的尸——

　　结果是，不仅损失了高尼尔（就是那个娘娘腔，喜欢弹钢琴，一头绿发和阿斯兰关系倍儿好的伪娘，顺道一提，他的死是大势所趋人心所向，谁让他妈临走之前对他说：这次也要平安的回来哦——这就随死催的啊。）的座机，而且这个绿头发的伪娘还挂掉了。阿斯兰化悲痛为力量，同时搞死了基拉的朋友多尔（即使米莉亚的男友，他的死同样是大势所趋，民心所向——谁让他有妹子？而且屡犯机械类作品之大忌？）。

　　阿斯兰和基拉PK到死，说实话李维一开始是很纠葛，到底要不要把热闹看到底为止的？因为阿斯兰·萨拉和基拉·大和的这一场战斗，打得惊天地泣鬼神，双方似乎都爆了SEED，或者说比爆SEED还要爽～为了各自的朋友，为了各自的愤怒，一对好友一边哭一边怒吼的PK，这是什么景象？

　　……反正当初李维看的仰天长啸——你们俩也有今天。

　　可惜的是，或者说可喜的是，李维的选择被卡嘉莉一句话就给断了念想。

　　身份暴露，想要挑唆都不可能了。所谓：箭在弦上，不得不发耳。

　　擒拿四个协调人少年，根本就不算个事。对于普通人来讲，简直就是比登天还难。协调人本来就是体能上可以多P的主，更何况是四个经过良好军事训练的少年？只可惜，李维不是人。

　　别的都没用，只是一个【破胆怒吼】直接把周围的四个少年吓得面如土色。然后李维一个个的拿麻袋套上脑袋，再在麻袋外面一人一棍子敲昏——

　　技术含量还是有点的，但是没有丝毫的可观赏性。

　　“教……教授？”

　　基拉看着李维所做的一切，那一声惊天动地的怒吼中，虽然李维不会对友军也就是基拉和卡嘉莉使用，但是这两位也算是听到了自打出生以来最可怕的人声。从这一声怒吼，到李维娴熟的套麻袋和敲闷棍，整个过程不到五秒钟。虽然不知道麻袋和闷棍是哪儿来的，但是基拉却是一颗心到了嗓子眼。

　　因为阿斯兰正好被李维一闷棍敲倒——考虑到李维曾经扒光对方的前科，他还是很担心对方的贞操的。

　　“教授，你要做什么？”

　　更何况——阿斯兰的身份更加特殊！——

　　他是扎夫特军！而李维，现在是正经八百的地球军！一下子俘获了四个扎夫特红衣，而且还是精锐红衣，这代表了什么？

　　“安心些，目前还不会对这几个小孩有什么举动啦。”李维一边说着，一边把脚揣在麻袋里的伊扎克身上。手一用力，脚一使劲，将麻袋口用绳子系好。另外三个，也都同样处理。

　　“喂！——还说什么安心啊！”卡嘉莉实在是看不下去了，当即大叫道：“你这简直是对动物……”

　　“不错了，要是被别人发现，可就不仅仅是被畜生一样对待了。”李维啧了一声，道：“我拎两个，你们两个赶紧找个门从栅栏那边过来，现在，这帮家伙是我的私人俘虏——哼哼哼，可利用价值还很高。”

　　“……你要对他们干什么？”

　　“干什么？哼哼，当然是干……”

　　……

　　“该死的！”

　　不愧是脾气第一火爆的活宝，伊扎克第一个从大天使号的禁闭室里醒了过来。说是禁闭室，其实也有一部分牢房的作用，用来关押俘虏什么的也是最好不过。

　　而从刚刚醒过来开始，伊扎克就不断的用脚揣着牢房的铁门，并且乱蹦乱叫，精神得很。

　　“喂喂，伊扎克——好了，别做无谓的挣扎啦，省省力气，想象一下接下来会面对什么吧。”

　　坐在禁闭室床上的迪亚哥，这位古铜色的帅哥此刻倒是淡定得很。或者说，有当俘虏的潜质吧。

　　“或者说，担心一下我们晚上的伙食～”

　　“你这没自尊心的白痴，都什么时候了还在担心这种事情？！”

　　伊扎克在这死角空空的禁闭室一秒钟也待不下去，此刻的他简直就像一个炸药桶。

　　“奇耻大辱，简直就是奇耻大辱——被一个自然人给……”

　　“你到现在，还认为那家伙是自然人？”

　　一旁，一直没有说话，似乎一直在思考着什么的尼高尔一语道破真机。

　　“你什么意思？”

　　“还用说么？比协调人还优秀的自然人——你认为存在么？”尼高尔从他的角落里站了起来，仔细看了看四周似乎没有监视器，然后又看了看只有几个栅栏的门外，确认四周没人。

　　“我们可是作为新人类的存在，是完美的存在，否则，旧人类又何必嫉妒我们？”

　　“……有什么话，就说吧。”

　　阿斯兰身为领队，这一次栽了个几乎爬不起来的大跟头，整个他带领的队伍被人一锅端！……这算什么？自己竟然整整一天都没有发现……

　　现在，他几乎万念俱灰了——坐在一个角落里，几乎都快成为角落里的灰烬了。

　　“那个叫做李维的人，是奥布的公民，不是地球军的。而且我认为……他应该是协调人才对。而且，可能是比我们更加优秀的协调人。”

　　尼高尔算是这里最冷静或者说智商最高的一个，就从他喜欢弹钢琴就能知道这块料不应该手握操作杆。

　　“他是协调人？那为什么要拘谨我们？杀害他的同胞？”冷哼一声，刀疤脸的俊朗白发少年看着角落里一片死灰的阿斯兰，含沙射影道：“你以为每个协调人都是那家伙的那种朋友么？”

　　“伊扎克，就事论事，不要引开话题。”

　　尼高尔当然要为自己的好友张场子：“——而且，既然他是那么优秀的协调人，为什么要站在我们的对立面上？”

　　似乎，李维已经被扣上了协调人的帽子。

　　“切，我哪知道？”

　　李维就站在牢房外。

　　说实话，他都不知道该怎么办好，因为一系列计划已经被打破，更加让人难以接受的，是他的计划被打乱后根本就没法拉上那几个炮灰。

　　然而，此刻的他却一瞬间福灵心至了。

　　……他是个网络写手。

　　他原来是个职业的网络写手。

　　他的职业道德，就是胡编乱造。并且，让人信服。

　　对于协调人，李维是真的不怎么喜欢。但是，存在的就是合理的，他们的出现也是一种必然。

　　不过，从胎儿……不，从精子和卵子的时代就开始决定一个人的一生并且修改，这的确不是什么人道的事情。可以说李维是没见到，如果他看见了基拉·大和的老爹，那么不用别人说，他也会第一个将其爆头。

　　这种货色不配活下去。

　　拿自己的孩子做实验，这算什么事？别舔着脸跟人说“我是为了科学，为了人类”之类的话。记住了管仲对齐桓公的遗言“一个人不爱他的父母、不爱他自己、不爱他的子女，是不会爱他的国家和君主的。”

　　不过……现在形势所逼，没空理会别的事情了。整理了一下自己的思路，一条条信息从自己的脑子里蹦出——就是骗人啦。

　　“不用想了，你们几个。”

　　忽地，李维打开了禁闭室的大门。瞬间，四个少年一瞬间摆出了战斗架势。

　　“——不用这样寒蝉若禁，这次来的，就我一个。”李维当然不会带着别人来，当然了，为了以示诚意，他还带来了四份中国菜。

　　“趁热吃了吧，我的同胞们。”

　　“……恩？？！！！”

　　第一句话，李维就透露出了一条重要信息。

　　四个少年震惊的看着李维——

　　“别吃惊了——以后该告诉你们的时候，我会说话。至于其他……你们安心的把饭吃了吧。”

　　“开什么玩笑？——你也是协调人？”

　　凝眉瞪眼，龇目欲裂，嫉恶如仇的伊扎克几乎冲上来把李维打一顿，不过之前发生的事情证明他打不过他。

　　“你不配称我为同胞——你这个穿着地球军军装的叛徒，我是堂堂的扎夫特红衣……”

　　“啊拉，我看错了么？现在可都是囚衣哦。”李维笑着打击了对方，指着迪亚哥道：“你看看他，心态多好？该吃吃该睡睡，放心吧，亏不了你们。再一个——我不是叛徒，将会是英雄～虽然，正义之书也不会记在我的名字。”

　　做大无畏装，李维如是说道。

　　“……”

　　接下来，就看谁能忽悠的过谁了。

　　“好了，愿意听的话，一边吃一边听这个世界最强的协调人的故事吧。”当然，是盗版的。


第0836章 不可改变的是主神的愿望：大势所趋，民心所向

　　高达SEED里，有一样很难得的东西。

　　【鲸鱼】，确切的来讲，应该是叫做【Evidence 01】才对，因为长得像鲸鱼，所以才被俗称为【鲸鱼石】的一种化石——人类在很偶然的机会，于宇宙外层空间里发现的。是地球以外另有生命存在的证据，它的形状确实很像地球的鲸鱼，或者说一模一样，却未必是同一种生物。就算是背部的那副如翅膀般的骨骼，也没人敢断言它原本就是翅膀。据说当时发现的人惊奇万分，李维只感觉到一种冥冥之中的恐怖。

　　别人可能不知道什么，但是李维却知道——这说明这个位面明摆着不是孤立存在一个剧情。指不定还有什么更加恐怖的东西存在……

　　听说地球曾经组过见习团专门到那里去看，但开战后当然就仅供PLANT的居民欣赏了——本来应该拿来做研究都来不及的东西，却被当成是观赏物……

　　活该PLANT那么优秀还打不了决定性战役的胜仗！

　　在SEED里的设定，这么重要的存在竟然只是一个【我知道——人类还没有结束。我们可以看得更远，更远……更宽广……】

　　这话说得没错，李维现在拉去切片研究绝对可以。

　　“都看过前一阵子的新闻吧？阿拉斯加的事情，别以为那些真的如同地球军吹的什么新武器，如果有那种新武器的话，他们还冒这么大的舆论风险制造G系列干嘛？最主要的，你们认为地球军造的出那种和生物似的兵器么？”

　　李维点上了一根烟，在皱眉的完美协调人面前抽了起来，当然，这是麻痹自己肺部和旁边的心脏（良心）的好方法——这可以让他肆无忌惮的说着谎话。

　　“不过呢，这个事情估计没多少人知道的清楚啦……大家都知道死海文书么？”

　　“……不知道。”

　　很明显，都没有接受过中二教育。

　　“不过，你说的这些和我们有什么关系？”

　　还真别说，迪亚哥真的在吃李维给的饭菜，并且，娴熟的使用着筷子——啧，协调人的适应能力还真强。

　　“和全人类都有关系啊——听好了，1947年……厄，这是老历法了，估计你们这些00（新纪元）后的什么都不知道——发现了的死海文书里记载了今天所发生的一切，简单的来说就是一部剧本……”

　　说句实话，李维说的连他都不信。当然，这可能主观因素站得比较大，毕竟他是从小看着这些早就知道是扯淡的东西长大的。

　　“——到今天，剧本的一切都已经完成。看看这些照片把，就是来自M78星云的名为奥特曼的邪恶生物以及他们制造的机器人。简单的来说，这是来毁灭地球的。而我，简单的来说是数十年前为了抵抗而被制造出来的生化人……”

　　“……”

　　四个扎夫特红衣用冷冷的目光看着李维。

　　顺道一提，四份盒饭已经空了。

　　李维是一个职业写手，是一个专门靠思考和胡说过日子的人——可是写手也是人啊，不是说什么瞎话都能编圆的。

　　“你信么？”

　　EVA和奥特曼相似点只有一个，就是都有紧身衣，都可以变大，但是变大了之后都支撑不了三分钟。后者可能更惨一些，在全世界众目睽睽之中，三分钟不到就得射，而且辈辈出这个。

　　阿斯兰冷冷的说道，当然了，别看这个，这帮孩子饭量真不小，李维说话间也就十分钟，好——饭菜如长江流水就都吃光了。

　　“我想不信。”李维心说自己虽不中也不远，你当我愿意啊？“当有一天，你正在你的房间里睡觉，却发现有个跟神差不多的家伙把你给改造的跟什么似的，反正距离人类越来越遥远，距离怪物越来越近。一次次的经历生死并不可怕，但是一次次换着法的经历死亡那就是另外一码事了。没有天都是这样的‘新奇’，我发现每一天都是这样的不同——今天，发现了全世界最恶心的事情，但是到了明天，我发现昨天的我是多么的幼稚。”

　　这是一种几乎实质性的怨念，毫不客气的说，发乎真情。

　　李维把自己参加主神游戏的怨念全部来了一遍。

　　“现在，我只想把这场该死的游戏马上结束掉啊啊——”最后一声怒吼，李维幸亏没用【破胆怒吼】，不过因为他不久前就使用过类似的技能，也着实让对面的四个扎夫特红衣少年兵感到恐惧异常。

　　“所以——你们四个小鬼给我听着。”

　　用命令式的口吻，但是却连伊扎克都不敢反驳——没办法，等级差距太大了。面前站着的家伙，根本就不是人——这句不是形容词，而是事实。

　　“待会儿，我会放你们走。”

　　“……诶？！？！”四个小鬼惊呼一声，那模样就好像看到什么母猪在天上飞似的。

　　“诶什么诶？我还养着你们？留着你们干嘛？下小的啊？”

　　啧，男男生子，这个口味重了，又不是忍法帖什么的。

　　“你……真的是协调人？”

　　果然，就算是胡诌，人类的接受能力也是很高的——只要有一定的事实存在，那么人就会顺着自己的接受能力范围思考。

　　“当然——我本来是想带着你们看看大天使号的，结果被那个女孩搅局了一下，所以不得不走个过场……好了，吃好了喝好了吧？”

　　“……便当，很好吃。”

　　这算是亲善举动么？尼高尔对李维如是说道。

　　“一般般啦，大便当饭，小便当菜，干稀搭配，其乐融融。”不知道这句话的意思主神游戏能不能翻译过去——不过，李维看对方的脸色是很难看的。

　　“我们不相信你所说的话，但是也并不代表了拒绝你这个人。”

　　总算是从墙角灰烬的角色变成了主角，阿斯兰此刻重新变成了贵公子的模样：“如果你想要回到扎夫特的话，我可以让父亲力保你，相信，虽然不像你说的那样，但是这些奇怪的事情……”

　　“这些奇怪的事情都是真的，你们走着瞧好了。”

　　最少体现出来是这样的：“穿好了衣服，我带你们走人——对了，那个什么什么阿斯兰·萨拉啊，你和你未婚妻还真是有夫妻相，刚刚你说的话，你未婚妻也说过。只不过，人家老爹现在是议长，你老爹现在还不是。”

　　……

　　战争是洪水，未到之前或许可以铸造堤坝，疏散人群，防范于未然。但是如果来了，那么是堵不住的。

　　中国人几千年前就已经总结了：堵不如疏的道理，战争开始之后，是停不住的。所以，阿斯兰·萨拉和基拉·大和，日后被拉克丝鼓动两下想要，并且真的暂时结束了战争，这是一种极端愚蠢的行为。既然打了，那么长痛不如短痛，来一下狠得让所有人都不敢打就好了。当然，有人说短痛不如不痛——

　　明确的说，不痛是不可能的。

　　当然了，克鲁泽这个变态疯子想要毁灭全人类也是个精神不正常的家伙，跳梁小丑两三只罢了，有空连他一勺烩了就是了。

　　现在，剧情已经严重偏离原剧情，不过李维这次又把俘虏的几个扎夫特红衣给放了——

　　这个，和捉放曹差不多，讲究的是心理战术。抓他不是目的，就如李维所说，抓他们还下小的啊？男男生子这种重口味东西吐着吐着也不会习惯——这帮家伙抓住是没用的，他们的个体对李维来讲没有丝毫用处，恰恰相反，他们要坐在高达里，才能【勉强】成为战斗力。

　　所以咯——放掉他们才是正理。这帮家伙不论什么时候都不可能成为自己的障碍，最终一战的时候只希望他们能够成为自己的战斗力罢了。

　　……如果不听话的话……

　　“教授——这样真的好么？”

　　看着四个生死仇敌一般的扎夫特少年兵远去，基拉似乎想说什么，又似乎不想说什么。

　　“怎么？”李维看着基拉，奇怪的问道：“你的意思是，把他们抓回来，然后拷问之，鞭打之，绞死之？基拉，我看错你了啊……”

　　“我，我当然不是这个意思，我只是……”

　　少年显得很是惊慌失措。

　　“不用这样啦，咱们师徒情分在这里，多余的都不用说啦——顺道说一嘴，出来混就是要还的，最近我看你有大凶之兆，没事少杀人。”

　　李维心说你这个烂泥扶不上墙的性格我还能不知道？

　　当然，这样说有失公允——不过，你不死一次的话，的确不能成为究极战斗力……厄，为什么有一种大势所趋，人心所向的感觉？

　　【综合评分任务——SEED的觉醒。】


第0837章 敌对

　　阿拉斯加现在是军事基地，简单的来说，地球最大的几个要塞之一，反正人类自古以来就这样，甭管什么东西第一时间想到的是装备武力和杀人、保密什么的。第二时间想起来的，才是应不应该让普通人别死的太快了，否则我们吃谁全。

　　除了地球军掌握的阿拉斯加（北美），同样被地球军掌握的重要军事要塞，还有巴拿马（中美洲）。扎夫特还有直布罗陀欧非战场，以及中立的奥布对空发射平台等等。

　　总而言之，直布罗陀已经不需要提及了，这一段过去了——奥布现在进行中，单说的是阿拉斯加这块盛产北极熊和冰棍、结婚速度最快、赌博最牛13、妓院合法化的地方。

　　没错，这些个帽子既然被扣上了，那么N久之后的现如今也一样。别看这个位面阿拉斯加是军事基地，不过这么大个地都给军人你信么？所以咯，城市也是很多的。

　　要塞城市——碇真嗣对这种城市再熟悉不过了，因为他就是从第三新东京市毕业走上主神游戏之路的，对于城市警报、城市戒严、城市被外星人袭击或者城市被怪兽侵袭他有的是丰富的经验，尤其是上个位面《海底两万里》跑下来，让他在自闭的基础之上还明确了一个自虐的属性——没办法，里面的女主角除了肤色黑一点，性格爽朗一点意外，长得太像绫波了，以至于碇真嗣这个万年受和神经质，只要看一眼就撕心裂肺的难受。

　　要塞城市——奥特曼这一帮也熟悉的跟什么似的，别看这些已经是有年头的人物了，不过他们的经历八成比碇真嗣还闹心。因为这帮紧身衣英雄们面对的不是地球全灭，而是搞不好宇宙全灭。第三东京市好歹还是要塞城市，人家直接就在东京市开练，而且练的还不是一次两次，算上北极的惨案，碇真嗣的位面才经历了那么十几次使徒来袭。而奥特曼少说一周也得对付一次怪兽，一对抗就从70年代打到2012还没结束，还是那种恐怖到家的类型，理论上平均值比使徒还闹心。只不过，奥特曼一点都不中二，受众也不是很广泛——但是别看这帮存在的受众是十几岁不到的孩子，但问题是谁都是从十几岁长起来的，长大了之后再回头一看这些穿着紧身衣，长得跟曾哥似的变身英雄们，都会颇有感慨——这么有本事，干嘛不来拯救一下地球上饿死的人口呢？

　　当然了，我们再回头一看，更可怕的还不是这帮身高四十米的家伙，而是身高一米四不到的机器猫……暮然回首，我们的童年好可怕……勾勾手指头世界就没了的事情太多了。

　　多的让人想想都伤不起，睡觉那时候没有（子系）叫兽呢？

　　当然了，今天轮到碇真嗣做饭。

　　这个他也比较拿手，毕竟和这几个大哥组队，他是唯一一个非咸鸭蛋眼兄弟，别看碇真嗣在自己的位面里，是司令的儿子，正经八百，真真正正，货真价实如假包换的权！二！代！但是他和这几个紧身衣英雄组队之后才发现，原来每个人都是王子——尤其是那个叫做东光太郎的【泰罗】，更是一天到晚的强调自己的身份是最小的——我爹是奥特之父，我妈是奥特之母，我老师是奥特之王（奇怪的是都连名字都不敢留），我哥哥们是九大行星护航的。

　　你弄我？我让我家里弄死你！——当然了，主神游戏里这个身份一丁点用都没有。

　　“我回来了。”

　　敲开了房门，这是一间公寓——屋子不大，只有八十平米——却要住八个人。卫生间只有一个，厨房也只有一个，好歹算是住下了。

　　“今天买了两块钱的黄瓜，十块钱的鸡蛋和大家要的一打啤酒……喂喂喂，你们能不打电动么？”

　　一进家门，看到的是几个青年人正围着一台电视开始猛的挫手柄，仔细一看差点没把碇真嗣给气死——玩的不是别的，正是一款名为【奥特曼格斗进化v578】的游戏——

　　没错，奥特曼玩奥特曼游戏，这也算是天下奇闻了，不过这帮大叔凑在一起还真不是一般的给力。乡秀树（杰克）拎着手柄使劲搓，正在用杰顿二代跟他哥哥早田进（初代）使用的杰顿一代打得难解难分。

　　没一个奥特曼用“正义的一方”，清一色一条龙的怪兽解决问题。

　　“……闲着无聊嘛。”

　　身为老大的是佐菲·奥特曼，这里奥特曼可以看作是种族，宗族或者是姓——此君身为【奥特警备队】（好怀念的名词）的队长，专门负责巡视银河系——却从来不在多灾区：地球常驻，就说明这家伙的人性。

　　顺道提一嘴，人家的正装里，可是一胸脯的勋章，就跟前苏联的勃列日涅夫差不多，典型的官僚，勋章盗窃者——当然，作为大哥，被自己的兄弟们爱戴着。

　　“碇，今天的晚饭就拜托你了，我们打算好歹要在今天决胜负！”变成人类的模样，佐菲是一个地地道道的学者，斯文的戴着眼镜——其实碇真嗣知道，眼前这个斯文的家伙暴走起来不比初号机好多少。

　　当然，奥特这几个兄弟也知道眼前这个斯斯文文，跟伪娘差不多的少年也别惹急了，人家要是开了挂……好家伙，自己几个一起上都说不定得死几个。

　　上次在一个叫做《龙珠》的位面里，人家硬生生的把几乎绝望的形式逆转，原因就是一句“不能逃”——人家立马就暴走了，那个叫做什么大王的家伙被五马分尸，外带着敌对玩家，血流成河。

　　“没问题……不过你们也看着点啊，这不是新游戏卡吧？很贵的。”少年用教训的口吻说着几个青年和叔叔。

　　为什么？为什么碇真嗣会在乎这点钱？李维大手大脚就没把钱当一回事——不过碇真嗣不可以。也许是因为某种原因吧，李维是一个人带领一个团体，所以兑换金钱是最便宜的。兑换载具就要贵一点，兑换武器最贵。而这群恰恰相反——兑换金钱最贵，兑换载具其次，兑换武器最便宜。

　　所以，奥特兄弟和碇真嗣在无数个位面里过着贫穷的日子，英雄们靠着打零工过活——由于这还是一帮正义感强到难以言表的家伙，所以坚决不会去做偷抢的事情，过马路还容易被碰瓷……

　　“不会啦不会啦。”

　　佐菲的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，他怎么能说这是自己花了几百块地球元在空间买的游戏卡？——

　　而就在此时，乡·秀树暴呵一声，整个身体瞬间变成了红底白花鸭蛋眼的奥特曼——看过七十年代电视剧的都应该知道，乡秀树的变身是通过意念。

　　“乡！——你耍赖！！！”

　　一旁对战的初代早田进则恰恰相反，人家变身要靠棒子，由于没有李维一样的七只手，所以挫手柄的最关键时刻还不能变身。

　　“哥哥你才是，这是战略！——接招吧，看我最后一击……哥哥！”

　　“啊！！！……该死的弟弟……”

　　碇真嗣摇了摇头，心说这帮大人没救了，听说都是活了几万年的——看来，人类果然还是应该几十年就死掉的好……

　　“明日香的话……不对，不要去想了。”

　　在厨房里，听着中厅吵吵闹闹的声音，碇真嗣感觉一阵欣慰。

　　“等着我，已经十三级了，不算这一场，六级之后我就可以去救你了。”

　　又是惶恐，又是欣慰。欣慰的是自己可以得到救赎，复活明日香。惶恐的是自己将怎样面对明日香呢？自己配得到救赎么？

　　“啊！——早田（初代），不行了就让我来！”

　　“团！（赛文）——好好收拾收拾这小子，否则我们身为哥哥的自尊就……”

　　“放心！我一定把你的那份弄回来！”

　　听着中厅里的那种喧嚣，碇真嗣的心就一个劲地往下沉。

　　“……真的没事么？为什么这次有一种特殊的感觉？”

　　摇摇头驱散了这种顾虑，碇真嗣开始沉浸在一种幸福的错觉之中——在这种幻想中，父亲是慈爱的，母亲没有死掉，明日香是自己温柔的青梅竹马，绫波是个开朗的邻家女孩。没有EVA，没有使徒，渚熏没有死——同时也不是基佬。

　　……很明显，这个有点难为主神。

　　“一定——要再次获得胜利！”暗下决心，碇真嗣这样想着。

　　“一定——我会为维先生取得胜利！”

　　在遥远的地球另一边，明日香也这样暗自的握着拳头：“这次终于轮到本小姐大放异彩的时候了！——绝对不能输给那些阿姨！”

　　两面都想要赢……但是，结果却似乎都是一样的。


第0838章 他，不是人？

　　“照眼前的情势看来，最大的动乱因子就是巴拿马了。”

　　奇萨卡，也就是卡嘉莉的保镖站在大天使号的舰桥指挥室内，望着舰桥的仪表板如是说道——他那一头厚重沉闷的半长发已经全梳栊到脑后扎起，胡子也刮干净了，魁梧的身材包裹在奥布的军服下，看上去简直像变了一个人；他刚走进舰桥时大伙儿有好一阵子认不出来是谁。回到原本所属岗位上的军人固然流露出一股威武而严肃的气息，看起来竟也多了一分理性而柔和的感觉。

　　“大天使号”的外面正日夜兼程地持续着维修作业，虽然船体受到那样严重的损伤，但维修的速度之快也令人相当不敢置信。

　　“多亏扎夫特最近要进行的巴拿马攻略战，卡潘塔利亚的动态格外匆促而密集。”

　　扎夫特的巴拿马攻略战，是“乌洛波罗斯作战”预定的最终阶段——这场以夺取联合军方最后一座质量投射装置为目的的侵略作战，看来已经进入倒数计秒的阶段，玛琉试探似的看着奇萨卡。

　　“……你们了解到多少程度了？”

　　这副口吻就像在探测奥布的情报收集力。身为联合军方的人，她也不由得想从这里打听出中立国才有可能掌握到的扎夫特情报。面对这一点，奇萨卡苦笑而对。

　　你们舰长都没说话，你这算什么事？

　　奇萨卡看着李维，这个男人安静的坐在他的舰长席上，目光里似乎透着无穷的睿智，正如他料事如神的计谋，和令人惊叹如鬼神般的指挥艺术。

　　奇萨卡身为奥布的军人，是相当佩服李维的——尤其是此刻他泰山崩于前而面不改色的沉着。

　　……他不知道，李维现在正在魂游天外。

　　所谓睿智，那是和诸葛学的表情罢了。纳米生化装固定好了，他能一“睿智”就“睿智”一天，脑子里想的都是男盗女娼，表面上绝对正人君子。

　　“这个嘛，奥布也是有难处的。情报谁都想要，但我们也不想捅出漏子。”

　　对奇萨卡回避重点的回答，玛琉也只能同样苦笑。人家可不会这么轻易地亮出底牌，不过就算不肯透露消息，他们其实也已经承受奥布相当丰厚的好意了。

　　其实，奇萨卡是来下逐客令的。

　　行了，修好了就别不要脸了，赶紧走吧。

　　“——不过，这对要前往阿拉斯加的你们来说，岂不是个好消息？”

　　玛琉点点头。对……巴拿马的情势确实令人忧心，不过目前最优先的事项，仍是设法让自己平安的抵达目的地。为此，扎夫特为巴拿马攻略战而集结战力一事，反倒是难能可贵。

　　“就算万一遭到追击，只要越过了北回归线，就马上是阿拉斯加的防空范围了。他们应该不致于穷追到那里吧。”

　　巴基露露神情明朗的说道。在刚降落地球时，状况糟得连未来都不敢预期，如今连抵达目的地的行程都可以具体的规划，她彷佛不敢置信。

　　好漫长啊——玛琉刚要这么感叹，不行，她的心中便兀自否定。还没有真正抵达阿拉斯加。在完全进入制空圈之前，千万不可掉以轻心。

　　所以，两个女人的眼睛，转向了坐在指挥席上的李维——

　　李维背后的巴泽特下意识的用手指轻轻点了点他——这是一种主仆之间的暗示。

　　说句实话，李维曾经问过巴泽特主神游戏赢了之后打算怎么办。结果巴泽特的回答让李维差点感动的没哭了——“那个……能继续当主人的下仆么？”

　　自此，李维决定——巴泽特绝对不能死，死了也必须复活！而且，坚决不能让她再出一点事了。

　　“那支追踪我们到这儿来的部队呢？”李维张口问道，而奇萨卡则是摇了摇头。

　　“从前天起，奥布近海就没发现舰影了。”

　　“这么说——是撤退了？”李维惊讶的问道。

　　不会吧？还以为这四个小强应该会执着的追着自己打呢，难道说自己忽悠成功，让他们相信自己是为了新人类和旧人类而战的超级战士？……

　　不可能。

　　“不可能。”

　　李维一摇头，决断的说道：“敌军就埋伏在四周等着我们出来。”

　　“……我军的调查是没有任何扎夫特军的踪迹，就算我军再不济，这附近好歹也是奥布的领海。”

　　一边说着，奇萨卡似乎不满李维的判断，但是李维从未犯过错误的记录，也有点让奇萨卡二胡：“我国大概也另寻外交途径做了相当程度的交涉吧，虽然我也希望他们是真的撤退……”

　　看来奇萨卡也抱持着怀疑。这番话不只是言词，也透露他真心为“大天使号”的前途担忧，让玛琉几人感到胸中一股暖意。除了奇萨卡，卡嘉利和乌兹米，以及在沙漠中结识的反抗军们，多亏这些人有形无形的援助，他们才得以撑到今天。这一切，她要永远铭记在心——她是如此想着。

　　“啧，一群白痴。”

　　李维如是想着。

　　“——听说当时，阿斯哈代表并不知道这艘战舰和‘G’的事情——有这项传闻，是真的吗？”突然，巴基露露开口。

　　“巴基露露少校！”

　　玛琉对这种唐突的开口，出言呵斥道。

　　“玛琉中校——”李维虽然不知道是怎么回事，但是既然可以找奥布的麻烦，他也就让巴基露露继续说。

　　“让少校继续说——”

　　但奇萨卡只是漠然的回答：“单就机械开发层面的决定，是受大西洋联邦的压力所迫而不得不进行。——与‘曙光社’的牵连，也是当时才发现的。”

　　至今才知道母舰竟有这番内幕，令玛琉等人不禁睁大了眼睛。奇萨卡语带苦涩的继续说：“‘奥布不能再这样下去了，得早点声明立场才行’——这是那帮人的论调，我们虽然也明白，只是……不管卷入任何一方，到头来吃苦受罪的还是国民啊。就像‘海利欧波里斯’那样。”

　　“啧，真不知道奥布究竟是聪明还是傻瓜。”

　　李维把军帽脱掉，扔给了一旁的巴泽特：“奥布作为一个大国，经济强国，军事强国。在这种情况下，只有两个阵营。以大西洋联邦为主的地球军阵营；以PLANT为主的扎夫特军。这种情况下很明显，自立一个阵营是不可能的了，而作为这样的大国，想要中立也是不可能的，所以就必须选边站——犹豫不决，优柔寡断——难道‘奥布的狮子’那位大人老了么？年仅五十不到就害了不可治愈的病了么？”

　　“无论如何，乌兹米大人绝不希望事态演变成那样，所以明知事不可为，也只得硬扛下来了。”奇萨卡说到自己宣誓忠诚的这位元首时，语中充满敬意。说完，他以温和的眼神看着玛琉等人。“——看在你们眼里，或许会觉得他想得太美好了吧。不过，优柔寡断什么的，绝对不是！”

　　“那我们拭目以待好了，等着看地球军绑架你们，或者扎夫特军绑架。”李维耸了耸肩膀，道：“啊，今天我们还不会离港，跟扎夫特耗——反正我们有的是时间。”

　　“舰长？”

　　“啊，忘记了说——我还有事，今天的指挥依旧交给玛琉。”一边说着，李维一边把挥手——下一刻，他就已经诡异的消失在了舰长席，出现在了出口：“玛琉，我很看好你哦——就这样，有什么事情再联系我吧。”

　　“舰长！？！”

　　李维一个闪身就消失了，只剩下巴泽特还似乎鞠了一躬，随即也消失不见。

　　“真是……最近舰长是怎么了？总感觉他在隐瞒着些什么。”巴基露露皱眉道。

　　“……行了，应该也有自己的想法吧……既然让我做，我就做好了。奇萨卡军士，修理的情况呢？”

　　奇萨卡彷佛想换个气氛般，一改务实语调的说着：“我们接到通知说明天之内会完成。”

　　“是吗——那就很快啦，加油哦。”玛琉微笑着说道。

　　语毕，在他便要转身离去时——“是！”

　　“谢谢您！”

　　却见巴基露露敬礼，就像对一名长官似的。玛琉也微笑着，和部下们一样挺直脊背，右手触眉。

　　“奇萨卡上校——真的非常谢谢您多方的帮助。”

　　奇萨卡闻言，也有些难为情似的回礼，又耸肩一笑。

　　“去和你们舰长道谢吧……那家伙真的很不像人类呢。”

　　“……恩？”

　　“只一个人，导出导入数据，以及简单的编写和精深的编绘……我不多说了，只不过，那家伙真的是人类么？”感叹着，奇萨卡似乎感觉自己说了什么不该说的话，赶紧闭嘴。

　　然而，已经把火给点着了……就收拾不住了。

　　“……舰长，不是自然人？”眉头紧锁，巴基露露似乎不敢置信的说道。


第0839章 惣流·明日香·兰格雷敬上

　　很久，没有时间和MASTER独处了。

　　少女娴静的坐在自己的房间里，SERVANT的职责，是兢兢业业的帮助MASTER取得胜利，而不是想着如何和MASTER相处。就这一点上，少女认为自己失格了。

　　比如说巴泽特小姐，她就做得相当好。从来不要求和MASTER有什么接触，更没有什么要求，但是却永远无条件的服从MASTER的一切命令，最关键的时刻还曾经为MASTER付出过自己的生命也毫不吝惜。

　　SABER静静的坐在房间里反思着自己最近的言行，是不是让MASTER感觉到，自己没有用处了？

　　……冷汗就缓缓的下来了。

　　吃得多了点，可能不是点。而且，总觉得自己做什么事情，李维都会迁就自己，似乎永远不会说个不字。

　　难道说……自己身为骑士的自觉就是从那个时候被慢慢削弱的么？——等等，这样是不对的。越来越想要和对方在一起的念头，似乎是从身边越来越多的女人开始的。虽然，MASTER并不是所有人都加以颜色，甚至有些还唯恐避之不及。但是有一点可以肯定的是——除了莱维小姐、舞小姐和冴子小姐三人，SABER不想让任何人靠近李维。

　　……这是独占欲么？

　　“不不不，绝对不是——比方说……比方说……巴泽特小姐也说过了，要全心全意的把一切，没有一丝保留的奉献给MASTER。”SABER如是开始自欺欺人。

　　……有点，转牛角尖不是么？

　　“等等等等……”

　　手里不断的擦拭着胜利誓约之剑，SABER似乎在思考着很严重的问题——尤其是，这一阵，似乎惣流小姐不断的，几乎是露骨的对MASTER……

　　“当当当。”

　　就在SABER考虑着她脑内存似乎思考不能的问题的时候，房门响了起来。

　　“SABER小姐？——出来吃饭了。”

　　说话间，房门被拧开，露出的，是那头橘红色的头发。

　　惣流·明日香·兰格雷。

　　“啊……惣流小姐。”

　　SABER慌忙的把胜利誓约之剑收好——在SABER的眼里，这才是一个女人的典范，俏皮、可爱、穿的也很漂亮，一头披肩的长发，说话声音甜美可爱。而不是自己这样，一身的肌肉，难看到了极点……

　　什么叫做妄自菲薄？SABER现在就是在使劲的妄自菲薄。

　　“恩？——说过很多次了啊，叫我明日香就好了。”明日香开朗的笑着，对SABER，她有一种奇怪的信任感。

　　可能，是对方那种毫不做作，却完全关心别人的几乎直白的举动吧？

　　“——走吧，维先生亲自下厨哦～真羡慕SABER呢，每次开口，维先生都会乐不可支的亲自下厨。”

　　明日香似乎感叹的说着。

　　“……不，MASTER似乎是更加喜欢和明日香在一起吧。”

　　低着头，SABER说了一句自己都不知道是什么意义的话。

　　“咦？为什么这么说呢？”

　　“那么——明日香小姐，究竟喜欢MASTER那里？”SABER似乎那股固执的劲儿上来了：“现在问清楚，也许日后就不会有什么纠葛。”

　　“啊，这样说的话……全部呢。”点着嘴唇，明日香难得的爽朗。

　　也许，是因为对面的是SABER么？或者是因为死过一次，什么都看开了？

　　“他救我的时候的那副英姿，替我挡着子弹时候的背影，以及站在我面前，那副高大的如山一般安全的模样……”

　　说着会让人脸红的话，明日香却什么都不在乎似的：“所以——我的灵魂，我的肉体，我的一切——将会为他所付出。”

　　“……这样的话，我就没什么理由说别的话了。”

　　似乎，长舒了一口气似的。

　　不知怎的，SABER心中的一块石头似乎落了地一样，但是，另一块石头却似乎压了上来。

　　“——惣流小姐。”

　　说话间，SABER似乎一个骑士在宣誓一样。

　　“MASTER——也交给你了。”

　　……为什么自己要说也？

　　……

　　今天的气氛很诡异。

　　李维自认为自己今天发挥的不是超水平，也是高级别了。难道今天做的不好？SABER竟然没有吃的有滋有味，反而像是吃汉堡一样食不甘味。

　　不过转过头看看不知火舞——一边吃饭一边和KING、玛利亚谈的那叫一个开心。

　　没问题啊，做得很好吃啊。轻轻地，将烧花鸭放进嘴里——很好吃啊，红嫩可口，肉汁甜美……

　　“那，维先生——你也赶快来坐吧——碗筷已经准备好了。”

　　就在李维狐疑的时候，明日香指了指自己和SABER中间的座位。不知火舞猛地回头一看，似乎看到了SABER所以暗自放下了心来，不过眼神还是看着明日香的位置不放。

　　“啊……谢谢……”

　　一边道谢，李维一边走了过去。

　　他也没有想别的什么事情。

　　他也不知道将来会发生什么。

　　他只知道他饿了，大天使号上的人也都来沾光，大家一起来吃点什么的时候。

　　明日香突然站了起来。

　　在众目睽睽之下，似乎得意洋洋，似乎什么都已经无所畏惧，似乎——她不再担心任何事情似的。

　　手放在自己的胸前，严肃的吐露着自己的心声：“Ich_verspreche_dir，Bis_zu_meinem_Tode……”

　　流畅的德语说出了她内心深处的世界，主神系统精准无误的将其进行了翻译——

　　“我在此宣誓：除你之外，今生我不会再碰任何男人，除你之外今生我不会再和任何男人说话。从现在开始，我的身心以及一切都属于你。对于爱情这个东西，我一无所知，倘若爱指的是坚贞不渝，我承诺此生只爱你一个人——惣流·明日香·兰格雷敬上！”

　　……

　　明日香，你也太明日香了吧？

　　厄，这句话说得有点不太对劲。但是，明日香，你果然是明日香啊……

　　你这话让我情何以堪？

　　“啪……啪啪啪……”

　　第一个带头鼓掌的是SABER，然后是大天使号的整个舰队——

　　别乱鼓掌了！——想要这艘船不沉，就赶紧把不知火舞稳定一下吧！——

　　……

　　阿斯兰，此刻正呆坐在因接受补给而浮上水面的“库斯托”外层甲板上，并不发一语的凝视着海面。补给舰队已完成任务正待驶离，舰长门罗在一旁确认完毕后向阿斯兰走近。基本上，门罗目前被编入阿斯兰的麾下，但在面对这个过于年轻的队长时，门罗总是以近乎客观而宽磊的态度接受他的命令。或许也因为阿斯兰对这位年纪与父亲相彷的舰长，总是怀着敬意相待吧。

　　不过在这次的作战命令上，门罗大概也觉得自己该以一介长者的身份提供一点意见，便泰然自若的站在阿斯兰身边，轻声说道：“队长……”

　　“是。”

　　阿斯兰抬起脸。只见门罗的脸上并没有一丝不满或疑惑，却是理所当然似的问道：“……我想，你应该是有胜算吧？‘割喉作战’也快到了，若只有本队在这里耽搁时间，士兵们会开始不满哦。”

　　阿斯兰坚定地直视门罗的眼睛。

　　“我正有此意。”

　　眼看阿斯兰洋溢着无可动摇的自信，门罗也无话可说，只有轻轻耸肩。

　　“……好吧，那就请您露一手吧，萨拉队长。”

　　好歹是给过意见啰，他大概是这个意思吧。舰长略带无奈的说完后就离开了。

　　虽然有胜算——但阿斯兰却不能说出胜算从何而来。

　　阿斯兰再次望向海面，这附近的海域拥有全球数一数二的清澈度，几乎可以一眼望见海底。但如此美不胜收的景色却没有映入他的眼中。

　　他能跟谁说呢。他已经目击到敌人——不仅如此，还被敌人抓住扔进监狱，然后又被放了出来？原因是敌人说他也是协调人，而且还是最强的，为了消灭宇宙怪兽而生的……

　　别说他说不出口，就算是他说了，最有可能的事送到军事法庭，第二可能是送进精神病院。

　　“那家伙，到底在想些什么啊……”

　　整个小队都没有人上报任何实情，但是却都遵从阿斯兰的命令进行整备，随时准备伏击大天使号。

　　“就真的会这样让我们打么？——那家伙……”


第0840章 一种不受控制的形式

　　胜利誓约之剑、黄金胜利之剑。

　　这两把剑对于SABER的重要性根本不需要用语言来形容，别看她怎么说自己不配为王，但是临死前也要把胜利誓约之剑还给湖中女神就能看出，她的独占欲已经到了弥留之际的下意识了。当然，最近这位王经常犯嘀咕——要不要解救一下凯尔特人。

　　吓得李维跟什么似的，这要是SABER下定了决心和搭不理得安吉北爱尔兰联合王国算总账，李维的组织怎么也比第三大队强上几个档次吧？灭了不了阿美立戈还灭不了不列颠？所以，他得赶紧告诉SABER，人家凯尔特人现在活的有滋有味。

　　顺道说一嘴，SABER最近不止喜欢足球，当然她是铁杆的英国队支持者，只是很不满许多队员的所作所为而已。最近她同样迷上了篮球——倒不是她对这种运动怎么样，而是坚定不移的支持“凯尔特队”——虽然里面没几个凯尔特人，当然这个世界上也没有多少SABER这样纯种的凯尔特人了……

　　对了，卡尔特人都这么美型么？

　　跑题了。

　　最近李维也开始有恋物癖什么的了，为了胜利誓约之剑的使用权，没少央求SABER能把这把越来越喜欢使用的剑借给自己。当然，每次SABER都会借出，毕竟是任务需要。但是，趁机提出无数条件那就是王的外交手段了。

　　“SABER……今天你跟着起哄做什么……”

　　擦剑，为胜利誓约之剑擦洗剑身，虽然这把剑也许扔到冰封王座上也未必能比霜之哀伤差……不过，最近一段时间都不想单挑巫妖王。

　　此刻，李维是带着无奈的怨念在SABER的房间里倾诉着。

　　“那种时候，我除了鼓掌想不起别的事情来——而且，难道MASTER不会感动一下？”SABER的眼睛里透露着无尽的深邃，李维毫不怀疑自己再看就能掉进去。

　　“惣流小姐的宣言，是多么富有骑士精神的浪漫主义啊——如果我是个男人的话，一定也会爱上她吧。不是以王的身份，而是以男人的身份。”

　　……越来越不像话了。

　　“啊啊，你说的没错，但是从你嘴里说出来，我怎么感觉有点不对劲呢。”

　　似乎像是征求意见一样，李维有些别扭的说道：“我希望，你最少能够那个那个……吃醋一下？”

　　你是不是也该和不知火舞一样要把大天使号击沉什么的。

　　“王的心胸，广大无比。”

　　SABER一句话就让李维所有话都噎了回去，那副几乎高贵的模样让李维觉得自己就像是进了监狱被点刑似的。

　　“虽然，在我的文化里不多见，但是凯尔特人不禁止群婚——我的后宫，不需要限定人数。”

　　“……？！？！”王，您先等等好么，我的思路有点乱。

　　“况且——之前本王就已经做好心理准备了。如果扩建的话，也并非不是不可以。”

　　……李维现在才如梦初醒一般的意识到——原来SABER的思考回路是这样的啊——

　　“虽然，我不是很喜欢这种事情，不过如果我和我的鞘是一体的，那么鞘喜欢的我也必然同意——我和MASTER是一体，既然如此，我也就不必有所谓的嫉妒……”

　　说的好像教训李维一样，这让他感觉反而是自己心，脏了。

　　俯视着李维，SABER最后接过了李维擦拭的胜利誓约之剑。

　　“知道了么？MASTER？——”

　　“……是，小的指错了……”MASTER是主人的意思吧？怎么感觉有点调过来？

　　“既然知道了……这把剑擦得不错。”

　　“多谢王上夸奖。”

　　仔细看去，少女观剑的身影倒是有几个灵魂同时附体——似乎，黑化的吾王也在那一瞬间降临了一样。如果不是头发上那一卷呆毛的存在，李维险些认为这就是黑化的。

　　不过……多少，还是有些失落啊，难道真的出于王的心，SABER就一丁点都不会嫉妒么？

　　还有，原来SABER的角度上，自己开后宫和她的后宫没两样……这就是阶级啊，虽然不愿意用这种俗话来形容，但是身为王者那就是不一样啊！基督徒不是一夫一妻制么，怎么……难道是当年的凯尔特人还没有完全归化的原因？还是……

　　“那么，现在身为一位绅士，你应该做什么？”SABER走到坐在椅子上的李维面前，如贵族般高贵的问道……不，人家压根就是最大的贵族。

　　“……”

　　李维心说我从来就不是绅士啊。

　　“真是……以后我会以王和……女人的身份来好好地调教你成为合格的王的伴侣。”这句话说的倒是……有趣。

　　说着，SABER伸出了自己的手。

　　“现在，我赐予你和平之吻。”

　　……在哪里见过啊。

　　……《天国王朝》？不不不，做这事的最后被海扁了一顿，那么，这是什么意思呢？

　　虽然不知道，但是现在乖乖的学着电视里那些从小没白看的电影来做吧。

　　单膝半跪在姬骑士王的面前，李维轻轻的吻了对方的手背……这算什么纯爱时间啊？

　　“……”不可察觉的，骑士王的脸上微微一红。

　　“好了——那么现在第一去安慰舞小姐；还活着的话，就去安慰惣流小姐——你自己看着办吧，现在离开我的房间。”

　　“等……”

　　“快！——MASTER，现在的一举一动，是会影响到队伍的向心力的！——不要让任何一个人成为战斗的累赘，这是领导者的责任！”

　　“啊……”

　　没等李维把话说完，SABER就已经将其推了出去。

　　“……笨蛋的MASTER……”

　　今生第一次，SABER如此形容着李维。

　　……

　　活下去才有希望，什么男欢女爱都是建立在肉体上的精神世界。中国古人也说过：儿女情长，英雄气短。

　　活不下去什么都是胡说八道，大天使号又不是恋爱场所，更不是情人旅馆，接下来的事情还要继续进行。

　　“开始注水、开始注水……”

　　地下船坞响起警报声，“大天使号”的两侧开始有激烈的水势喷出，轰隆的水声回荡在岩壁之间。

　　“奥布军来电。周边无舰影。将照预定时刻出发。”

　　巴基露露这么报告，李维指示：“回复说，已收到。”

　　“他们要出动护卫舰啊？”

　　赛伊惊讶的看着多尔，这一对本应该“难兄难弟”的男人。

　　“大概是用舰队替我们做掩护吧？舰数一多，对方也难以锁定，将来也容易在舰种数据上含糊掩饰过去。”

　　船坞已经注满了水，“大天使号”的底部也已浸在水面下。

　　“——阿斯哈前代表到船坞来送行，啊——”

　　管制官有些讶异的向李维看去。

　　“对方说——希望大和少尉到甲板上去一下？”

　　讯息就转到了身在弹射甲板处的基拉那边。虽然不明就里，但他也姑且照做。他走出甲板环顾四周，便注意到有人正从栈桥往这里拼命的跑来。

　　“基拉——！”

　　“卡嘉莉？”

　　今天的卡嘉莉身着军服，毕竟是来送行的。别说，这位少女穿上军服又是别有一番风味——很合适她啊，干脆一辈子穿着好了。当然，又叫她穿成上次那样，她一定又觉得太客套吧——基拉一面觉得奇怪，一面看着她一路冲上“大天使号”的登舰梯。能出航前再见到她一次真好。他本来还担心，怕也又要不顾一切的跟过来呢。

　　她大口大口的喘着气，爬到梯子顶端来。

　　李维从屏幕上看的都快激动得不行了。

　　“卡嘉莉，为什么……？”

　　没等基拉的话说完，她便指着监控台，上气不接下气的说：“你的、爸妈……在那……！”

　　基拉猛地一惊，转过头去看。看台上有乌兹米和艾莉卡等人，而站在最前面的，是他怀念的父母。

　　“——啊……”

　　母亲像是伏在玻璃窗上似的，嘴里叫着基拉的名字。她的脸上有一丝笑容，脸颊上却有泪水的光。父亲的手环在母亲肩上，表情仍像以往那样沉稳，另一手轻轻向他挥着。看见他们两人，基拉的眼里已充满了泪水。

　　……爸爸妈妈+岳父岳母？

　　顺道一提，李维看着那个男人，眼睛里精光一闪。

　　其实，基拉的老爹也没什么，他只不过干了很多男人和女人都干过的事情——谋杀精子和卵子状态的孩子们……

　　基拉强自装出笑脸，就要转身走回去，却见卡嘉莉的表情一下子垮掉。她激动的大叫着“基拉！”，冲上去就抱住他的脖子。

　　“你……不准死哦！”

　　她几乎是半哭叫着说。虽说是拥抱，却像近乎粗鲁的抓着他猛摇。基拉也快要哭了；因为他突然想起这几个星期以来，她的存在让自己的心灵得到了相当大的慰藉。但他总算是忍住了泪水，微微一笑。

　　“没事的……”

　　就像卡嘉莉以前安慰他那样，他也拍拍她的背。

　　“己经没事了……”

　　他又往监控台瞄了一眼，看见父母亲和乌兹米略显惊慌的俯视着他们两人。

　　……当然，李维也看到了。

　　噗哈哈哈哈哈哈……

　　李维真有一种让奥布现在就亡国，知情人全部抹杀的冲动——不过转念一想，自己的事儿还没完呢……

　　当然，接下来发生的事情多少有点让人难以想象，或者说，连李维都惊讶的长大了嘴巴。

　　卡嘉莉这种性情中人当然要玩大的。

　　在送别的最后一刻，少女毫不犹豫的吻住了少年。

　　李维不用看都能知道那一张张歪斜的要死的脸了。


第0841章 奥西里斯和伊西斯的故事

　　不得不说，卡嘉莉真的是性情中人，想什么不要紧，关键是做什么。

　　“你根本就不懂得什么叫做爱”——这句话只得品茗。

　　不过，卡嘉莉还真的先别懂得什么叫做爱，否则她和基拉的关系就足够让李维喝一壶的了——这是他而已撮合的，虽然一直想要澄清一下事实，但貌似什么都晚了——

　　不，还不晚！

　　生米才刚刚洗过，还没有煮成熟饭！

　　……说真的，李维的恶搞一开始他认为完全控制在他的手里，一开始他也只是抱着整一整人气杀手基拉·大和的念头，外带让阿斯兰别老是戴绿帽子悲剧而把这对伦理上勉强可以看作是兄妹，实际上“血”缘关系一丁点都没有（基拉·大和出生于人造子宫，而且还是那种基因改良N次，和爹妈可以说一点关系都没有的家伙。），勉强可以算是表亲的表兄妹吧。

　　不过，这对的临场表现还真的是羡煞旁人——

　　卡嘉莉当场献吻，而基拉·大和似乎也在享受似的，两人的关系可以做到【一吻定情】——还是那种所有人承认的类型。

　　当然，【所有人】里不包括基拉的爹妈，卡嘉莉的养父母，以及李维。

　　“哟。”吹了个口哨，穆似乎颇为羡慕：“这孩子这厉害，三下五除二就搞定了个公主诶——不过，他们还蛮般配的，不是么？”

　　“恩……同意。”

　　竟然连巴基露露都这样说：“以后，会给我们与奥布的交流提供便利吧，由此观之，更不能够让基拉·大和离开地球军了，否则奥布别的不说，二代一定会倾向扎夫特。”

　　……这个女人还真是个合格的副官，无时无刻都可以用最理性的思维来思考东西。

　　“——不论如何，这一对还真是可怜啊。”

　　玛琉则是扶额长叹，道：“要是可能，真想要把基拉放下船——让这对小情侣待在一起多号。”

　　“……”

　　李维心说你们别闹了，我就够不是个东西的了，明知道结果不会有却把他们凑活到一起！这简直……

　　等等。

　　谁说，不会有结果的？

　　李维看着屏幕里拥抱热吻的卡嘉莉和基拉，脑内忽然闪过了无数的英雄好汉，西方神灵。

　　宙斯，宙斯他爸爸，宙斯他爷爷，以及宙斯的妈妈（简奶奶、曾祖母），俄狄浦斯。奥西里斯，伊西斯（这俩是埃及的神明，内容自行百度。），赛特、奈弗蒂斯……

　　行了，别想了。

　　既然事情已经发生了，我们就不当这一对是兄妹就好了。

　　反正，原剧情里也写得模糊的要死，这两个可以说是兄妹（表兄妹更多一些），也可以说成是路人。

　　“让基拉·大和迅速归舰。”

　　李维低下头，千万别让别人看到自己的表情有多么邪恶。

　　干脆，现在就灭了奥布？

　　“——顺道告诉他，可以绑架卡嘉莉——如果他有胆子的话，本上校一力承担所有责任。”

　　要玩就玩大的。

　　……看看另外一边，下巴已经掉在地上的基拉的父母，以及卡嘉莉的养父——奥布元首某狮子同样掉在地上的眼珠，李维心说幸亏哥们我练过，否则不也得变成他们这样？

　　当然，李维就这没说一乐。

　　没想到，几分钟之后，基拉真TM把卡嘉莉给带回来了。

　　“那个……教授。”

　　李维当时一口茶就全都喷在了他面前的基拉的脸上。

　　你小子也太TM的奥西里斯了吧？

　　（还是解释一下吧——奥西里斯，埃及七大主神之一，太阳神拉之子。他的妻子伊西斯，也是埃及七大主神之一，太阳神拉之女。关系，明白了吧？）

　　“噗！……咳咳咳……”能让现在的李维呛成这个样子，基拉真不愧是人妻杀手——不，现在改妹控了？

　　“主……舰长？”

　　巴泽特使劲的拍着李维的后背，好悬李维没被呛死。

　　“你要干什么啊？”

　　似乎很是慌乱的擦着基拉的脸，要不怎么说女大向外呢？此刻的卡嘉莉，就好像护着丈夫的妻子——

　　“凶什么凶嘛——基拉，你没事吧？”

　　“没……没事……”基拉慌张的应对着，他倒是真不敢忤逆李维——没办法，明白着对方是变态。

　　“卡嘉莉，别……”

　　“基拉……”李维顿足捶胸，心说这对孩子还真TM厉害，主角名是很硬，但是不要挑战人类极限好不好？

　　“你还真的敢把奥布的公主拐骗上贼船啊？”

　　“舰长！”巴基露露对李维的贼形容很明显不满的很。

　　“那个，教授——不是你说的么，可以让卡嘉莉上船。”这么纯洁的表情，就好像李维在骗自己一样——李维心说你要不是基拉·大和这种角色，我早打死你了！

　　“——是我自己要上船的。”

　　卡嘉莉挡在基拉的面前，道：“我想和你们一起走，我……”

　　“不行！”

　　巴基露露铁面无私，一摆手粉碎了少女梦，下令道：“停船！倒档！返回奥布，将卡嘉莉公主交还……”

　　“你怎么能这样！爸爸都没有说什么了，你……”

　　李维知道，卡嘉莉的养父对她的未来选择比较尊重，真有可能在事前同意卡嘉莉登船。但问题是……现在老爷子看到了卡嘉莉和基拉的吻戏，还敢让这对情侣待在一起么？

　　用脚趾头也知道吧？所以，李维当然……

　　“巴基露露，你是舰长还是我是舰长？”

　　李维一瞪眼，当即喝退巴基露露：“舰队按原定计划前进！巴基露露，你越权了！”

　　“舰长！——你在把自己往军事法庭上推！”巴基露露转身毫不畏惧的看着李维：“请三思！”

　　“我不会上军事法庭，而且我也不是没上过啦。”李维笑的那叫一个灿烂，道：“年轻人这么有朝气，你干嘛拦着？……”

　　“舰长！”

　　忽地，管制官的声音响起。

　　“奥布方面来电——是急电。”

　　“……你白痴的么？”李维瞥了一眼管制官，今天当差的，是米莉亚这个女孩：“你就不会装作信号不好？我教你，迅速的低头和抬头说话就行，对着话筒。”

　　“……是，教授！”

　　然后，就看到米莉亚深吸一口气，对着自己的耳麦对讲机来来回回如同口x一样挺动着脑袋。看着一旁她的男友多尔一阵心潮澎湃……

　　“教授……那个……”

　　基拉还想说点什么。

　　“行了，别多说了。”李维一摆手，道：“说多余的都没用——以后给我好好开强袭，当小强！”

　　“是！教授！”对李维恭敬的敬礼，不过基拉随即问道：“那个，小强是……”

　　“……富有生命力，打不死，让敌人头疼的意思。”李维解释了两句，又对卡嘉莉和基拉看了半天，直到这对小情侣杯李维看的发毛。

　　“你要干嘛啊？你这脚踏两条船家伙。”

　　卡嘉莉被李维看的发毛，当即发难道。

　　“脚……脚踏两条船？”

　　李维心说自己怎么落这么一个评语？

　　“当然，就是你——那个舞小姐，那个明日香小姐，还有你身后的……”卡嘉莉是站在基拉的身后，不过嘴巴倒是一点都不饶人。

　　“……小妹妹，不要乱说话啊，否则我就把你扔下船去。”

　　李维一阵纠葛，心说自己的事儿也真是不少。

　　当然了，基拉和卡嘉莉两人，卡嘉莉明显是攻——拉着基拉的手就往卧室走去。

　　……

　　前方的大型闸门缓缓开启，朝雾弥漫的海面在眼前漫开。奥布军的护卫舰队隐约可见。并在外海待命。“大天使号”即将朝向目的地，展开最终的海上航行。

　　“库斯托”号的司令室里，阿斯兰扯着上衣急急走进。

　　“是演习吗？”

　　他问道。门罗舰长只朝资料面板努了努嘴——“行程表上却没有这一项。他们朝东北方走。——还没锁定舰种吗？”

　　说着，他也在催促操作员。尽管他看似冷静沉着。但好像也期待阿斯兰的“直觉”会应验。当然，阿斯兰自己是百分之百确信。

　　“进入战斗准备。麻烦尽快锁定舰种。”

　　他立刻换装，跳进“圣盾高达”的驾驶舱。当然，其他队员们也早已坐进爱机，严阵以待。

　　“有单舰脱离舰队！……己锁定！是‘长腿’！”

　　引颈久候的报告一从司令室传来，便听得堤亚哥吹起口哨，尼高尔则兴奋的高声叫道。

　　只有阿斯兰在那一刻闭上了眼睛。但在下一秒睁开眼睛时，他已经恢复了冷酷的表情。

　　“出击！今天一定要拿下‘长腿’！”

　　世界在飞速的旋转着，一切似乎都在轨道上，但是一切似乎又让人难以想象的……

　　飞速偏离着。


第0842章 宙斯和波塞冬的故事

　　“舰队旗舰来电。‘我军即将返国。祝贵舰好运’。”

　　巴基露露念着奥布海军发来的电文，李维说道：“官腔你自己看着写回信吧。”

　　“是……还有，奥布元首来电，说让舰长记住……”

　　“记住什么？”

　　“没有下文。”

　　“……啧，这老头还真厉害。”李维啧啧道：“这个不予回复，当做没看见。”

　　“是……”

　　米莉亚略显不安的看着副驶座。平时总是托尔坐着的位子，如今空荡荡的，若有所思的喃喃道：“……真希望什么事也不要发生，就这么抵达阿拉斯加啊。”

　　第一次，大家想要让李维变成白痴——因为李维预言，敌军马上就要来进攻。

　　全员第一战斗警备状态，多尔被拉了壮丁，驾驶空中霸王二号机，穆的当然是初号机，基拉的强袭也是各就各位。

　　李维心说：就看阿斯兰给不给力了！你丫要是舍得死，我就舍得埋。

　　……就在李维命令下达之前，基拉穿着驾驶装出现在弹射甲板上，修理班长见了不禁睁大了眼。

　　“怎么啦，小兄弟你干嘛？敌人又还没有出现？”

　　基拉径自走过他身旁，也不和他对眼。

　　还对眼什么？李维前几天刚抓了自己的朋友然后又放了，这个虽然不能说，但是事实是明摆着的——自己虽然放了对方，但是对方能放了自己么？

　　八成，不可能。

　　“教授说，出了领海，扎夫特就会展开攻击了……”

　　“啥米？”

　　所有修理班的人一脸丈二金刚摸不着头脑的反问，但基拉没再说什么，只是表情生硬的坐进了驾驶舱。

　　紧接着，是李维要求全舰戒备的广播。

　　“基拉！”

　　紧跟着，又是卡嘉莉跑了出来，不过这一次少女不是来献吻的，毕竟这一出出现一次就可以了，不要总是卖弄青春啊，热血啊什么的。

　　所以，人家是来索吻的。

　　……李维全都一起拍下来了，打算晚上一起发到网上去。

　　……

　　阿斯兰他们为什么会跑到淤能碁吕岛去，基拉也早已猜想到了。他们无法从外交管道获得进一步的情报，只好亲自潜入，以便独自掌握“大天使号”在奥布境内的证据。阿斯兰的确得到了——人都被带到了大天使号上，弱智都应该明白是怎么回事了。既然“大天使号”迟早都会离开奥布，北上前往阿拉斯加，那么阿斯兰一定会埋伏着等待这一刻……

　　果真刚出领海不久，舰桥便传来管制官米莉亚的惊呼。

　　“雷达有反应！数量三——不，四！”

　　抬起脸，接下来的报告他不听也知道。

　　“机种锁定！‘圣盾高达’、‘暴风高达’、‘迅雷高达’、‘决斗高达’！……不，敌军还有增援！”

　　消息是一个接着一个。

　　的确，如果仅凭四架高达的话，对付李维所指挥的大天使号似乎是有点儿戏。

　　“雷达反应，敌军数七……扎夫特地球圈用吉恩！……不，数目十二……十三……十六！”

　　“确定了么？”

　　李维抿了口茶，一副老僧入定的模样。

　　“是！”

　　“胜败只是相对而已，我军失误少，那么敌军就会失败。反之，敌军则会胜利——恰恰这是我的唯一强项……全军现在听我指挥！击落对方所有MS！”

　　“是！”

　　“另外，给我接强袭高达……”李维一边说着，一边想该是让基拉收收心的时候了。

　　毕竟，儿女情长英雄气短，万一沐浴在爱情里的基拉一下子真的挂点了，那自己找谁哭去？从宇宙一路养成到大气圈，从北非一路调教到大西洋，眼看就要成为肉畜出栏了，这下被人给烤成烤“鸡”了——啧，那TM可就亏大了。

　　“是！”米莉亚一点头，随即切了强袭高达的对话窗——

　　整个舰队指挥室内入目的，就是强袭的驾驶舱内——

　　基拉正在缓慢的，似乎以为谁都没看到的——羞涩但却深情的吻住卡嘉莉。

　　OK，李维心说你小子是要死！

　　……

　　“ECM最大强度！烟雾排放管投射！两舷排放烟幕！”李维的命令在耳边回响，当然更加回响的是卡嘉莉的那声惊呼——毕竟大庭广众公开的是一回事，偷偷摸摸享受的时候被人抓包是另外一回事。

　　基拉走出上层甲板——回想着卡嘉莉“别死啊”这种不吉利的要求，装备了重炮装备的“强袭高达”单膝跪地，拉起连自“大天使号”船体的外部电源缆线，连在“炎神”主炮上。

　　“联结导管线，辅助电源联机，准备完成。”

　　这么一来，它就能从母舰获得电力供给，就算连射“炎神”再多发，也不担心电源耗尽了。

　　基拉架起“炎神”静候着。

　　趁着吉恩的机影正在接近，是那四架G系列。“大天使号”发射的烟幕弹在空中炸开，舰桥两侧的排烟管释放出浓烟，两者融合成烟雾，渐渐的隐没了舰体。

　　“别那么紧张，你只要从空中支持‘强袭高达’就可以了。顺道，多听听舰长那家伙的胡说，别看他那个样子，关键时刻可是能救命的哦。”

　　穆潇洒的说完，便听到托尔略带紧张的回应了一声“是！”。

　　“出动啰！可别摔下来啊！”——啧，穆你TMD乌鸦嘴。

　　两架“空中霸者”相继从线性弹射器上飞出。穆的一号机承载着“翔翼型攻击装备”，托尔的二号机则是“巨剑型攻击装备”。基拉目送着二号机破烟而去，心中仍难挥去那一抹不安。

　　而另外一边，没有打破扎夫特逢李维则必败的阴影，阿斯兰也在为全队上下二十余名优秀的技师做战前鼓舞。

　　“扎夫特万岁。”

　　“扎夫特万岁。”

　　“扎夫特万岁——”平静的低呼，更说明了心中对于这种理念的想法。

　　“扎夫……唔啊！”

　　忽地，一道光束击中了一架来不及躲闪的吉恩——那道光束是来自大天使号的主炮上，黑洞洞的炮孔似乎在述说着刚刚发生了什么。

　　“胡……说八道！”

　　伊扎克惊呼一声，看着那主炮：“泥马这算什么事？——这种主炮怎么可能做那种精准远距离射击？炮手是鬼么！！！！”

　　“炮手是什么我不知道——我只知道我们面对的可能是最强的协调人。”

　　阿斯兰冷冷的一声命令，倒是让伊扎克冷静了下来。

　　……是啊，最强的协调人。

　　然后，是一场几乎一边倒的虐待。吉恩破损率达到百分之五十的时候，大天使号中弹率为百分之零——并且这个比例依旧在扩大中——扎夫特军当场就凌乱了。

　　“阿斯兰……！”

　　通讯机里传来基拉的叫声。

　　“够了！退下吧！是你们输了！”

　　“你说什么……？”

　　阿斯兰只觉得血气直冲脑门。输了……？输给基拉？你这个爱哭的好好先生，每次都是你来找我哭诉，每次也都是我在帮你——输给你？

　　这回可TM傲骄了——

　　与其说是身为精英战斗驾驶的自尊受损，倒不如说是因为对方摆出兄长的姿态与口吻吧。阿斯兰怒不可遏，丢开了已形同废铁的来复枪，启动装载在腕部的光剑。他挥剑冲上去，“强袭高达”用左臂的盾牌挡了下来。

　　“住手，阿斯兰！我不想再跟你打了……！”

　　他发了疯似的狂挥剑，却连“强袭高达”的机身也踫不到，这一点更令阿斯兰忿恨不已。他回吼道：“你现还说这种话？攻击啊！攻击我啊！你不是也这么说过吗？”

　　“——阿斯兰！——想想教授的话吧，我们还打什么？这样有意义么？——”

　　“你……管你什么教授！”

　　……

　　“玛琉。”

　　一边说着，李维一边从舰长指挥席上站了起来。

　　“是？”

　　一时之间没有了李维的精准指挥，所有人变得反而不知所措了起来。

　　“我累了，要出去休息一下。”说着，李维露出了一口白牙，阳光灿烂的在所有人的黑线里微笑着：“你继续接任我的指挥，巴基露露，辅佐她。”

　　“舰长？！——现在，我们不能没有你……”

　　“谁说的？——现在，我必须走！”

　　一边说着，李维一边按住了他身后的玛琉的肩膀，微微一用力，代表着一种另类的意义。

　　“战斗记录里，就说我体力不支——”

　　“……？”不知道是出于对李维的信任，还是处于对李维的盲目崇拜——

　　总之，那一刻玛琉和巴基露露竟然一同敬礼，似乎是下意识的进行了回答。

　　“是！”


第0843章 血祭——一定要杀了你……

　　“阿斯兰——！”基拉悲愤的高叫着。

　　“基拉！！！——”阿斯兰也同样悲愤的怒吼着。

　　然而，此刻的基拉却一点也不想这么做。基拉要是认真起来，自己大概会输。他们彼此在战技上的差异，阿斯兰其实已经感觉到。自己并没有手下留情。他好不容易说服那些意见相左的伙伴们、布下埋伏，就是打算在这里解决掉“大天使号”跟基拉——明明有了如此万全的准备，如今却……

　　更甚者——面对一个根本没使出全力的对手——还只有一架，竟也不敌？天下岂有这种屈辱？

　　阿斯兰在盛怒之余仍一意突进。却在此时，“圣盾高达”的PS系统失效了。

　　这才回神的阿斯兰呆住了。刚才他气过头，压根儿没注意驾驶舱里的警告声。

　　输了——他哑然看着屏幕。基拉连光束兵器都不必使用了。这是完全的败北。他只能等着眼前的MS挥下巨剑。

　　然而——“阿斯兰，退下——！”

　　突如其来地，尼高尔那再清晰不过的声音从扩音器里跳进来。

　　还没来得及眨眼，对峙的两机间已经切进了一道黑影。“迅雷高达”——？

　　原来它散布了“幻象化粒子”，趁这两人不注意时接近此地。

　　“迅雷高达”仅存的单手像持枪似的持着一根“枪骑兵标枪”，向“强袭高达”攻击。虽说他有警告，但也来得太突然。

　　这份突然，对基拉来说也是一样——错愕间，阿斯兰只能看到“强袭高达”的“枪刀”向下划成一道弧线。那只是纯粹的反射动作。雷射的光刃像是被吸引了去，横劈进“迅雷高达”的驾驶舱。阿斯兰连音都发不出来。

　　“——阿斯兰……快逃……”

　　变声前的稚气高音——顺道一提，这小子的爹妈绝对在改造他基因的时候变态了一下——断断续续的传进阿斯兰的耳里，戛然而止。

　　“啧，这P孩子，真TM让人不放心。”

　　李维一阵阵的心烦，心说主角就是主角，死都死的这么有个性。别看人家尼高尔只不过是个可以娘化的龙套罢了，不过还真别说，人家的存在重要性迥异常人。

　　身为阿斯兰这一段时间取代基拉的朋友，尼高尔可以说是阿斯兰的铁哥们了，现在，就在自己另一个朋友手里。

　　开了圣盾术，李维解除了隐匿系统，在爆炸前的一刻突入，死死的抱住了这个身高大约只有一米六左右的少年——

　　别想歪了，现在性别和物种还是可以阻止李维的。

　　不过这一场惊天动地的爆炸，还真的是够李维受的。刚刚他就一直隐藏在阿斯兰的身边，看着这一对基（拉的朋）友是怎么火拼的。纳米生化装的隐匿模式，当然可以简单的搞定很多事情。

　　当然了。

　　另外一边，可怕的事情还在继续着。

　　“……尼高尔？”

　　阿斯兰怔怔的叫着这个名字，他根本还搞不清楚发生了什么事。

　　“强袭高达”也像是冻结似的停下动作。彷佛也和阿斯兰一样，陷入错愕与不解中。

　　感觉这一刻的恐怖，好像会持续到永远。

　　“尼高尔——！”

　　阿斯兰凄厉的叫了起来。

　　“迅雷高达”的机体炸了开来。碎片击打在“圣盾高达”褪色的装甲上，宛如不协和音撕裂着他的心。

　　挨那一切的，应该是我啊——阿斯兰的脑中一片空白，什么也想不到、什么也感觉不到。直到通讯机里传来了声音，他才回神。

　　“——尼高尔？”

　　“怎么可能……！”

　　先是迪亚哥，再是伊扎克的声音。阿斯兰茫然的望向屏幕，发现跳跃着赶来的“暴风高达”和“决斗高达”；还有眼前——颓然地垂着长剑的“强袭高达”。

　　“唔……呜呜……！”

　　阿斯兰呻吟着。周围有数不尽的碎片。那是“迅雷高达”的残骸——尼高尔……尼高尔已经……！

　　……还活着啦，就在李维的怀抱里。当然，在非人的冲击中昏了过去就是了，理论上是死定了。

　　李维也乐得这种结局，在大火之中重开隐匿模式，抱着同样被纳米同化的尼高尔返回大天使号。

　　说句实话，这种结局实在是太好了！窃听着基拉和阿斯兰的惨叫，这一对生死之交在生死面前，友情瞬间破裂……

　　……为什么会有这种难以形容的快感？

　　厄，难道是虐待狂的心复苏了么？

　　算了吧算了吧，先别管了。

　　“哇啊啊啊！”

　　尼高尔死了！怎么可能。怎么可能……！那个总是与人为善，那个喜欢弹钢琴，那个有父母在家等着的……

　　当然了，阿斯兰下意识的忽略了尼高尔这个与人为善的家伙也是和医生一样，拿刀混饭吃的，他杀掉的人里保不准也有喜欢音乐的，谁家里没父母？

　　出来混，就是要还的。

　　“尼高尔——！”

　　刚才听见了阿斯兰悲痛的叫声，现在还在耳边响着。

　　自己驱动了机体——但他几乎完全没有意识到。在那一刻，近距离下突然现身的敌机猛攻而来，基拉的反射神经已然与兵器同步，只在无意识下便已经做出了反应。待他惊觉时，手中的长剑已经朝“迅雷高达”的要害劈去。

　　呆然伫立的反射的躲开射来的光束。不知几时，“决斗高达”和“暴风高达”已经登上了岛。

　　“基拉——战略目标达成。”李维悄悄地跟基拉通话，却根本不提及刚刚救人的事情。

　　让阿斯兰痛不欲生一阵子吧，好好让这帮有中二情节的家伙梦醒花落知多少一下。

　　……“尼高尔”……？

　　他痛苦的咀嚼着这个名字，启动了喷射推进器，离开小岛。

　　“脱离战斗空域！最大推力！”

　　“强袭高达”抵舰同时，玛琉的声音响起——她继续接手指挥后，身下的数台吉恩似乎也发觉了什么不对头，大天使号似乎换了一个人似的。所以，这帮老兵油子当然不是基拉这种中二少年可以比的——趁你病要你命就是他们的座右铭——玛琉可以说是如履薄冰。好在，现在一切都可以告一段落了——“大天使号”加速驶离。眼下的小岛渐渐远去。基拉在还没有完全回神的状态下，几乎是机械性自动的关掉了“强袭高达”的操作系统和电源。

　　刚走出驾驶舱，热烈的欢呼声迎面而来。

　　“太棒啦！辛苦你啦！”

　　修理班的大叔粗声粗气的大呼着，不停的拍手。

　　“终于干掉一台了耶！”

　　“叫‘迅雷高达’是呢？”

　　“太厉害了！干得好哇！”

　　一时之间，基拉还弄不懂他们在做什么，只能呆呆的站在那儿。修理班的人们没察觉他此刻的心情，一个劲儿的向他道贺，或争相跑来猛拍他的肩或背。

　　“恩，没错——基拉干得不错，干掉了一台机体。”

　　飘忽的声音，是穿着推进器战斗服的李维，此刻一手摘掉了头盔，另一手……

　　怀抱着一个穿着驾驶服，同样戴着头盔看不清长相的人……

　　能是谁呢？

　　当然了，基拉依旧处于极度的错乱之中。而所有修理班也错乱了——

　　什么啊，刚刚战斗之中消失，现在手里就抱着一个？看体型，似乎还是个娇小的少女或者……更加不堪的少年。

　　【舰长曾经扒光过一个俊美少年的衣服】玛琉被以讹传讹的话一瞬间在所有修理班叔叔们的心头闪过。

　　瞬间，所有人往后退了三丈远。

　　“舰长——你……去哪儿了？”

　　“出去留了个弯，顺道拣点东西回来养。”说着，李维笑的那叫一个灿烂：“啊，对了——今天的事情你们就当做没看见好吗？——穆，去安慰基拉，这小子一看就知道心里有疾病。真是的，协调人不是说刀枪不入的吗。”

　　“什么人能够刀枪不入啊，鬼么。”

　　说着会让李维感觉难堪的事情，从空中霸王初号机一跃而下的穆将坐机交给旁人处理，自己就要去找基拉。

　　而李维呢？则是抱着手里的高尼尔一路回到自己的卧室。

　　圣光一闪后，所有痛苦尽皆消失不见。

　　当然，这是说肉体上的，而且仅限高尼尔。

　　扎夫特舰队里，伊扎克、迪亚哥和阿斯兰三人，或者是痛哭流涕，或者是默默发誓，或者是指天盟约——

　　杀掉基拉·大和！血祭战友！

　　血债，当然要用血来还。

　　当然了，这就能看出来个一二三了，之前也不是没死过战友，只不过跟自己不熟而已。或者说，没有到这个分上。现在，惊讶的听说尼高尔也死了，心说行了，化悲痛为力量吧。

　　“——我要杀了基拉……”

　　眼神凄厉地，阿斯兰·萨拉喃喃自语。

　　“下次……我一定要杀……”

　　……杀你个头啊，明摆着你杀不了他。


第0844章 这是大人的吻，回来之后我们再继续

　　尼高尔做了一个可怕而又美好的梦，他梦见……当他得到了钢琴比赛宇宙级别比赛总冠军的时候，扎夫特总部突然飞来通知说让他当国防部长。然后……他妈妈就突然昏过去了，他赶紧安慰的同时却被大赛宣布为取消资格，扎夫特也宣布贪污了阿斯兰的三十块钱，所以取消了他国防部长的名头。在那一瞬间，他惊讶的发现，他……失业了？就好像某个男人说，自己下半辈子就要喝着啤酒吃着盒饭看着午夜档的垃圾剧，碌碌无为的过下半辈子……

　　“唔！”

　　猛地，他惊醒了过来。

　　“……唔，不一样的天花板……”

　　李维在旁边听的差点就以为是碇真嗣跑过来客串的，好悬没让明日香过来把这同样伪娘的没话说的孩子弄死拉倒。

　　“你醒过来了？”

　　李维坐在一旁，一根烟点了起来，他没让任何人接近这里——当然，带着一个穿着制服的家伙，直接就被认为是SABER或者身材同样娇小的明日香，被自己套在战斗服里如何如何……

　　然而，尼高尔醒过来的一瞬间发现了李维，躺在床上愣愣的仰脖看了半天后，瞬间又倒了下去，脖子一歪，似乎认为自己还在做梦没醒一样。

　　“……你学钢琴都白瞎了你的喜剧天赋。”

　　李维一咧嘴，在对方躺着的床上踹了一脚：“还醒不过来，需不需要我牵条狗来给你做人工呼吸？”

　　瞬间，李维就发现尼高尔蹦起来了。

　　点点头，李维心说孺子可教——最起码够光棍。

　　“你……这不是梦？”尼高尔看着自己的手，然后在自己身上乱摸了半天，似乎有些惊讶的说道：“我……刚刚是在和【强袭】……阿斯兰没事么？！”

　　死里逃生的第一个问题，是询问自己哥们怎么样。

　　“就冲这个问题，似乎我没白救你。”把自己的烟掐掉，李维对钢琴少年说道：“别的咱们就不提了，阿斯兰和你一样都没事。当然，是目前为止。”

　　“啊，阿斯兰没事就好……”人性不错，只可惜人性不错的家伙李维碰到了不少，都对自己一开始有点防范。

　　“那个……我怎么还活着？我记得，我被【强袭】给……”弱弱的，这个受脸少年说道。

　　“这个还不简单？你当然还活着啦。”李维吹了个口哨，道：“有我在，你当然就还活着。顺道跟你说一嘴，最近你就别想着回去了……”

　　“……？！”

　　“上次放了你，转过天来你就毫不客气的对我们袭击，这种事情不能再犯了。去阿拉斯加之前我会把你放下来，不过现在嘛……”李维现在就能放了对方，一切都不过是借口罢了——他三天之后就能放过尼高尔，不过要等到基拉和某人反目成仇。

　　“……我很抱歉，但是军令难违……”尼高尔想要解释什么，却被李维拦住了。

　　“好啦，出来混就是要还的，那天我死了也是活该，你也一样。不过看你死了似乎有些可惜，毕竟你的利用价值还蛮高的。所以咯，你活下来了。”李维直言不讳的说着，这种时候坦白点好：“下次记住了，不要随便乱替主角当刀子——配角就要老老实实的，你那个基友死不了。”

　　“……基友？”

　　“好朋友的意思。”

　　“哦……不论如何，我都要多些你了。回到扎夫特之后，我……”想了半天，尼高尔似乎都不敢说别的。站在扎夫特的角度上，尼高尔最好三缄其口李维救了他的事情。

　　“没关系，你该说什么就说什么。毕竟，有一天说不定我要去PLANT。”恩，有机会就看吧——主神游戏结束以后去听歌姬PK？麻宫·雅典娜的超能力唱腔VS拉克丝·克莱因的协调人基因改造唱功？

　　“……是，如果那个时候我们都还活着的话，请一定到我家里来。”人家尼高尔坦荡君子，或者说年纪还没到笑里藏刀的地步：“等到，战争结束的那一天——相信，那一天不久的将来一定会到来。”

　　“恩，看吧——你就在这里睡好了，这是我的房间……躲什么？你丫脑子里要是有什么龌龊思想我就拍昏你卖到泰国去，这事儿告诉你我不是没做过（对樱的哥哥，二爷……）。”李维看着似乎赔笑的少年，也不好再说什么：“别离开这里，毕竟只有这里不会有人来敢查房。几天后我们将会把你放走，吃的我会给你端过来。”

　　“谢谢……”

　　李维从自己的房间里转过来，心说自己好事做了一件啊……好事不宜多做，做多了容易成坏人。所以咯，就当这些少年人自己来演戏好了……

　　“嘿嘿……”

　　“维先生，你在想坏事情哦。”走廊拐角，明日香把李维堵在了走廊里——随即纵身一跃，就好像猫扑向猎物一样，跳进了李维的怀里：“——这次，你可跑不掉了吧？”

　　……

　　“是‘长腿’！”

　　“确定吗？”

　　舰长门罗再三确认，只见那人用力的点头。

　　“没有错！”

　　失去了最年轻的战斗驾驶，全体乘员们——不只是阿斯兰——都燃起了前所未有的战意。

　　从某种角度上，尼高尔人缘不错，别人死了没什么，他一死所有人就跟炸了锅似的。

　　看着传送到面前的数据，扎夫特军舰长门罗说道：“这片海域有很多群岛，天也快亮了。有利于我方发动攻势啊。不过……上次就已经……这次，面对那个叫做李维的混蛋……”

　　“这一身红衣我们不是靠坐办公室坐上来的。”

　　自信的指着自己军功的证明，伊扎克叫着：“今天一定要解决掉它！那个‘强袭高达’！”

　　“尼高尔的仇和你的伤，我要一并讨回个公道！”迪亚哥也同样暗自发誓。

　　听着他们的话，阿斯兰也在平静中坚定了冰冷的决心。于是他宣布。

　　“最少，要消灭强袭！——出击。”

　　他的心平静得连自己都惊讶。是的，他必须万分冷静。要确实的完成使命——要亲手打倒“强袭高达”，非得要超乎寻常的冷静才行——你等着，尼高尔……！

　　走向“圣盾高达”的驾驶舱，阿斯兰在心里暗暗的说。

　　……我不会再犹豫了，我不再把那家伙当成朋友而手下留情了。

　　那家伙是敌人——是杀了尼高尔的战斗驾驶。

　　绝不再让他杀害任何一个伙伴，既然曾经是朋友，那就更要打倒他——已经黑化了。

　　坐在驾驶舱里，他静待着母舰上浮。黎明前的曙光中，载着四架G系列高达的军检穿破浅赭色的海面浮出。头顶的闸门开启后，垂直弹射器升了上去。

　　阿斯兰再次在心底呼喊。这次是对着另一个人——一个即将永远诀别的人——你等着，基拉·大和……！

　　……

　　“声纳有感应！是波斯特洛夫级潜水航空母舰！”

　　被稀微晨光照射的“大天使号”舰桥上，管制官的叫声来得又急又突然。

　　“全体就第一战斗位置！全体就一战斗位置！”

　　警报声敲醒了众人的好梦，卡嘉莉也回过神来，却见眼下的基拉已经往驾驶员更衣室的方向跑出去。她急急转身跑出走道，追上正要赶去更衣室的基拉。

　　“喂——昨天的事情，你……”

　　“抱歉，卡嘉莉。”

　　基拉有些痛苦，但是却强颜欢笑：“我们回来再说吧——你也多保重了。”

　　“……这是大人的吻！”

　　就好像某个时空里，某一对生离死别的人一样，说着同样不吉利到了极点的话。

　　卡嘉莉这一回如同只是搂着对方，轻轻地亲着对方的嘴唇一下，几秒钟后旋即分开：“意义你明白——活着回来之后，我们再继续。”

　　李维要是在这里，不说什么姐弟姐弟和姐弟，兄妹兄妹和兄妹——就说这个不吉利的台词，他就能昏过去。

　　“我……我知道了。”看着卡嘉莉通红的，但是目光却一丁点都不肯离开自己双眼的眼神，基拉也只能如是答道。

　　“我会回来的……”

　　“说好咯！”卡嘉莉一把将基拉推开，道：“死了的话，就什么都没有了！知道么？什么都没有了！——所以，不许死！”

　　“……是！”

　　最后这一句算是把基拉给救了。

　　基拉降到后方甲板，架起来复枪。“强袭高达”装上翔翼型装备。看着三架X系列从后方追上来，他的心里一阵刺痛。

　　“今天一定要把你们打下来！”

　　穆斗志高昂的大喝一声，飞出跑道。

　　“暴风高达”正以两胁的炮击管和来复枪发动攻击，“决斗高达”也发射了磁道炮“破坏神”和飞弹。“大天使号”则以“勇者”迎击，“强袭高达”就在甲板上用来复枪狙击。

　　交错的火线，划破南洋的美丽清晨。

　　混乱的局势，一丁点都没有收敛。


第0845章 二号机的故事

　　“圣盾高达”接近，瞄准了“强袭高达”发射来复枪。后者用盾牌挡下那道光束，从甲板上跃起。就在这时，“决斗高达”从侧面冲过来。基拉在半空中启动推进器，闪迥袭来的光束同时向两架还击。“圣盾高达”利落的一记反转，发动另一波攻击逼近。基拉在他们的攻击中感受到前所未有的杀气，表情也显得倍感吃力。

　　同时，“大天使号”发射“袋熊”以进行牵制，但射出的飞弹却几乎全被“暴风高达”的炮击一一打落。和早期比起来，这些战斗驾驶们已经熟练多了，懂得利用机体各自特性去发展战法。拥有强大的炮火、专门支持用的“暴风高达”正是运用其特色专责向“大天使号”进行攻击，而“决斗高达”则肩负起与MS的战斗。

　　穆的“空中霸者”从空中一口气袭向“暴风高达”。“暴风高达”在闪避它的攻击之余，肩部的筴舱射出飞弹。就在飞弹几乎要掳获“空中霸者”时，穆急速飞降，直到逼近海面时才拉起机身；飞弹群赶不上它的机动性，在撞击水面后爆炸，“空中霸者”得以逃过一劫。

　　就在这时，“暴风高达”的炮口已经结结实实的对上了“大天使号”。炮台被光束贯穿，舰桥后部的飞弹发射管“地狱镖”炸毁，引发一连串激烈的爆炸。

　　“‘豪猪阵’四号、五号中弹！”

　　“‘地狱镖’发射管间隔封锁！”

　　乘员的声音此起彼落，不断报告着损害状况。玛琉焦急的仰头望向通信士席。

　　“阿拉斯加呢？”

　　“毫无反应！——”

　　“舰长呢？！”

　　“联系不上！”

　　“——巴基露露少校，现在你亲自去找舰长！”

　　“是！中校！”

　　战事吃紧，但是舰长却没了，你说这算什么事？一直以来，李维在就如同泰山在，李维不在的话……人家玛琉不是没临时接手过。平心而论，玛琉指挥的还真不错。可惜的是，和不是人的李维对比，那就是另外一码事了。

　　李维的纳米生化装不论有没有经过主神的修改，理论上都可以做出弹道修正等等一系列修正。但是，理论上这是几百年前的科技——可见，似乎走了不同的外星生物科技路线，就是和开机器人不一样。

　　就在巴基露露离开指挥室寻找李维的之时，“强袭高达”与“决斗高达”缠斗得难分高下之际，“圣盾高达”竟神不知鬼不觉的上升，来到“大天使号”的正上方了。红色的机体跳离搭载MS的飞行器【古鲁】，在空中变化成MA形态。从这个角度接近，舰桥等于完全暴露在它的射线上，玛琉近乎哀嚎的大叫。

　　“右满舵—！”

　　“圣盾高达”已经在正上空发射了如雨点般的散落式导弹，大天使号的舵手死命的打着右满舵，强烈的光束通过舰桥的旁边，却贯穿了“大天使号”的左舷，在跑道部位挖了一个大洞。紧接着发生猛烈的爆炸，控制台也短路了，爆炸声和乘员的惨叫声不绝于耳。

　　……有点过分了。

　　你们要去围攻基拉就去被，所谓冤有头债有主，前面右转是强袭——来找大天使号的麻烦干嘛？

　　“电浆涡旋管受损！浮游装置失效！”

　　管制官报告后，另一名乘员也惨叫起来。

　　“动力无法维持！”

　　“优先控制姿势！”玛琉手忙脚乱的说着。

　　“把紧急动力连上辅助浮游器！”

　　命令声充满慌乱，与李维几乎唠家常的淡定声音无法相比。这时，听着损伤报告的多尔已经满脸焦燥，脸色一沉地从副驾驶座位上站起来。

　　“我驾‘空中霸者’出动！”

　　听见米丽雅莉亚高叫着“多尔？”，又见玛琉惊讶的望向自己，小男子汉胡乱拔下耳机，一面跑向驾驶舱，一面叫道：“这样下去太危险了啊！”

　　飞也似的跑出舰桥。玛琉仓皇的想叫住他，却被另一波中弹的冲击打断了。在米丽雅莉亚等人的惊叫声中，托尔再次下定决心，向前跑了出去。

　　多尔这个重要的龙套，基拉的自然人朋友，有妹子的家伙。此刻，暗自下定决心：就算是为了自己的女人不受到伤害，自己也必须升空！

　　说句实话，能有这个心，这家伙真的很了不起。不过谁又能想到，尸骨未寒人家女友就变了心呢？

　　“你给我死开！——”

　　忽地，这个下定决心的男人没跑到半路，刚刚到了停机坪的发射平台——还没碰到空中霸王二号，肚子就被狠狠地给来了一下。

　　痛苦的捂着肚子挺尸，多尔斜眼一看——竟然是基拉的“女友”卡嘉莉。

　　“白痴给我滚到一百年后去啦，升空当然是要我去做！”

　　一边说着，卡嘉莉一边跳了起来，两步就跳上了空中霸王。

　　“喂喂，这算什么事啊——真是的，最近的年轻人……”修理班的大叔挠着头，看着胡乱带上飞行设备的卡嘉莉：“真是的，掉下来可不要怪我啊！——”

　　“罗嗦什么——基拉现在需要我。赶紧给我打开跑道——”

　　选择卡嘉莉作为女友，倒还真没话说。当然，前提男友别是基拉就行……恩，谁说不行？只要奥布灭亡，知道事情真相的清一色一条龙的挂点！以基拉的优秀基因和卡嘉莉这个能爆SEED的体格，要是能生出白痴来，李维心说：我是你孙子！

　　爱因斯坦、希特勒、梵高不都是个好例子么？

　　……

　　“可恶！”

　　在极度倾斜而摇撼的甲板上，基拉焦燥的吐出这一句。他再次启动推进器，从“大天使号”上跃起，对准了迫近的“决斗高达”面部，藉“豪猪阵”猛然扫射之挥出光剑。“决斗高达”却猛然从“古鲁”上跃起，一脚踢向“强袭高达”

　　“——唔！”

　　“强袭高达”被它踢得飞了开去，但基拉立刻微调推进器站稳态势，落下之际拔出来复枪；随即射上的一枪准确地射中了正要站上MS飞行器【古鲁】的“决斗高达”右腿，令它顿时失去重心，往海面坠去。可是，“决斗高达”竟连坠落时也不放弃攻击，气急败坏的向“强袭高达”以来复枪连射。其中一发命中“强袭高达”手中的来复枪。基拉心中一惊，在千钧一发之际抛开了它，同时举起盾牌挡住它的爆炸。

　　“圣盾高达”趁此机会猛攻，基拉却临时才注意到。他匆忙发动推进器试图闪避，却被它挺着盾牌一下子冲来，撞得眼冒金星。

　　“噢哦……！”

　　对方，真的是玩真的了！

　　在这道光下，基拉看着“圣盾高达”。映得火红的机体，彷佛每一处都充满着阿斯兰的气势。

　　“或许要输了”——基拉如是想着。

　　“但是我绝对不能死！”——卡嘉莉在等着我！

　　严重倾斜的“大天使号”，仍然拖着烟雾维持高度。当他们通过“强袭高达”的预测落点时，米丽雅莉亚不安的望向大屏幕。但在丛林的遮蔽下，他们也看不见战斗持续的状况，一时又没有出手援护的余力，只得暂且驶离。

　　“哟——大家，辛苦辛苦辛苦——坚持到现在不错，玛琉。”

　　突然，指挥舰桥内出现了李维的声音。

　　所有人如同听到了天籁之音似的。

　　“舰长！”玛琉更是要哭了，而在李维身边的巴基露露则是已经要哭了。

　　“行了，各位辛苦——省下的就交给我好了。”李维拍着玛琉的肩膀，开始接收指挥——立竿见影。

　　瞬间，一道如看不见的墙一般的火力网，封死了进攻的所有吉恩和高达的路线。

　　“……咦？多尔，你在这里干嘛？”猛地，李维似乎看到了某个悲剧男的身影：“你不是去驾驶空中霸王二号机了么……”

　　“……卡嘉莉把我给打了。”多尔说到这里几乎要找个地缝钻进去：“她现在在二号机上……”

　　“噗！”李维当即就喷了。

　　“你你你……你说的这是、是真的么？”理论上，这个世界的剧情似乎有强大的修复能力。当然了，卡嘉莉和基拉这样几乎都快生米煮成熟饭的特例，那就是另外一码事了——只能说，主神恶趣味。

　　二号机，自古以来就没有好下场的啊！不信你去问明日香！她要是不砸问话的人一脸插入栓，然后暴走了才怪呢。

　　“是，是啊……”多尔一阵心悸……

　　“泥马！算你狠！——”李维把军帽一扔，就冲了出去：“玛琉——你继续指挥，我有事情要先出去一下……”

　　整个舰桥就乱了套了。

　　另外一边，剧情也快要乱了套了。


第0846章 反目成仇之后

　　哀兵必胜！

　　这个是古人教育我们的，所以，基拉·大和本来心里就有愧，加上阿斯兰已经是玩了命要弄死对方，当然，基拉打的和辛苦。当然了，他们是不知道，其实冥冥之中有一股势力在暗箱操作，超越这个位面的极限的一种实力，正在一旁冷眼旁观——

　　当然了，这股势力很快就冷不下来了。

　　“抱歉了……卡嘉莉……”基拉有些悲哀的想到。

　　他明白自己恐怕是杀不了阿斯兰了。

　　那么——这场战斗的结果，岂不是无从得知了吗……？

　　注视着向自己挥下的光剑划过火焰般的轨迹，基拉只是茫然。

　　“基拉！！！！”

　　忽地，刚刚想到的可人的声音，出现在自己的耳边，令他顿时回神——只见“空中霸者”二号机从空中俯冲而来。

　　“……？！？！”基拉差点没把眼珠子瞪出来。

　　“卡嘉莉？！？！”

　　说时迟那时快，空中霸王二号机飞弹射进“圣盾高达”脚下的土地。红色机跳起来逃过这阵爆炸，却彷佛被他的介入激怒似的，倏地转过身面向“空中霸者”，基拉用尽了全身的力气大喊。

　　“不可以！别过来——！”

　　“圣盾高达”已经顺手抛出了左手的盾。简直就像是赶苍蝇似的。盾牌旋转着笔直飞去——然后——刺进了“空中霸者”的驾驶舱。

　　“啊、啊、啊——！”

　　他听见卡嘉莉彷佛不敢置信的叫声——很快就断了。

　　基拉的优异视力已然鲜明地捕捉了一切。从粉碎的驾驶舱，到与碎片一同飞出的那个头盔——连同头盔后拖曳的鲜血，那红色的痕迹，一切。

　　转瞬间爆炸的闪光，烧尽了一切，也灼烧着基拉的视网膜。

　　“卡嘉莉！！！！啊……啊啊啊……啊啊啊啊！”

　　基拉语不成声的吼叫着，怒视面前的敌机。

　　方才的怯意已经不见踪影，他的心底只剩下熊熊的烈火，翻腾得足以焚烧一切——这就看出人性了——自己的心上人（……唉）竟然被……

　　“阿斯兰——！！！”

　　基拉哭喊着，向“圣盾高达”猛冲去。他完全忘却里面的人是自己从小一起长大的朋友，只是满怀着憎恨嘶吼着这个名字，挥舞光剑。

　　这就是要往死里PK。

　　“你竟然把卡嘉莉……把卡嘉莉……”

　　历史，开了一个小玩笑；位面，开了一个小玩笑，剧情啦，主神啦，就连李维都跑过来一起凑热闹，跟这一对兄弟开了个小玩笑。

　　差点没开死这帮家伙。

　　“圣盾高达”也不甘示弱的扑上来。两道光刃交错着，双方都使尽全力斩杀。基拉对着敌机用力一撞，回手就是一记光剑。

　　……你这家伙，竟把卡嘉莉……！

　　“圣盾高达”的左臂被斩落，在半空中飞舞。

　　“喝啊啊啊啊！”

　　野兽般的咆哮声从自己的嘴里发出，基拉也毫不察觉，只是一味追杀着眼前的敌人。他甚至也没注意到，泪水不绝地流过脸颊。

　　卡嘉莉。

　　那个纯真的少女，丝毫不会看不起自己是协调人，和自己每次聊天都会发出真心的微笑。那个可以为了自己而坐上战机，可以说完全是为了保护自己而战死的少女；那个愿意与自己一起分享成功的喜悦，而搂着自己纵声大笑；那个愿意与自己一起分担失败的痛苦，而抱着自己痛哭的少女……

　　“这是大人的吻。”

　　少女的眼神一闪而过。

　　“我们回来之后再继续。”

　　卡嘉莉……卡嘉莉……那个女孩，竟然就这么被阿斯兰给杀了……

　　仅凭着一记挥斩，“强袭高达”趁势跃起，重新踢向“圣盾高达”的脸部。

　　“唔……！”

　　机体飞了出去，阿斯兰被冲击震得不禁呻吟。从刚才开始，“强袭高达”就好似放开了所有顾忌，动作开始截然不同。他那宛如鬼神般的战势，阿斯兰几乎跟不上，只能一味的挨打。他这才明白，原来之前的基拉一直没拿出真本事。这个事实又加深了他的愤怒。

　　“基拉——！”

　　我怎么可以输——“阿斯兰，快逃……”

　　尼高尔最后那一句气若游丝的声音，彷佛在耳边催促着他。直到最后一刻，尼高尔仍然顾念着阿斯兰。多善良的少年啊，善良得甚至与战场一点也不相称……！

　　为了他，我也不可以输！

　　“我绝对！要杀了你！”

　　顺道说一嘴。

　　李维此刻抱着死里逃生的卡嘉莉，正脑门上流着血，刚刚的爆炸让他甚至连圣光术都来就放一个，被波及的把卡嘉莉的驾驶头盔往外一扔做诱饵，自己则是抱着卡嘉莉回到了大天使号上。

　　和尼高尔，一起放在自己的房间里。

　　……哟西，这两个基拉和阿斯兰开战的根源，全都在李维这里。

　　当然了，另外两个正在生死火拼的少年是不知道的。

　　鲜血，留在了李维的军服上，圣光一闪，虽然治疗了自己的伤口，但是却洗不掉那些血淋淋的痕迹。

　　BUT，这算是他捉弄那两个少年的报应吧，恩，算是报应吧。

　　“泥马，报应还在后面呢……”擦了擦血迹，李维对屋子里的尼高尔说：“这女孩你看好了，要是你敢动她……知道尹志平么？不知道？他就是男女方面不纯洁被我阉了的——不想去泰国就别做那个NTR的事儿。”

　　说着，李维又走出了房间：“可TM累死我了……”

　　……

　　“基拉！！！”

　　“阿斯兰！！！”

　　这一幕李维是没有录下来，否则的话卖到网上去，指不定能让多少腐女心碎神伤。

　　双方都嘶吼着，宛如两头饥饿的野兽重复着激烈的冲撞。“圣盾高达”的头被砍断，“强袭高达”的驾驶舱门也被掘开，但两人依然任由怒意主宰，不打算停止这场惨烈的死斗。铁灰色的天空乎也感染了他们的愤怒，豆大的雨滴落下，电光疾走在乌云间。

　　彷佛无止尽的这场战斗，终于也到了尾声。

　　MA形态的“圣盾高达”将“强袭高达”拥入怀中，钩爪牢牢的扣紧在敌机身上。

　　……成了！

　　阿斯兰陶醉在战栗似的胜利感中，扣下“海妖魔兽”的扳机。但是——就在那一刻，相转移装甲失效了。

　　阿斯兰刹那间还无法理解发生什么事，只是一个劲儿的茫然扣着扳机，之后才注意到响了好久的警报声。

　　……怎么这样……！

　　屏幕中正显示着被钩爪束缚了行动的“强袭高达”。现在正是好机会！终于能结束这场战斗了，偏偏在这时却没了武器……！

　　他怨嗟地咆哮起来。

　　“唔……！”

　　……不……还有。

　　冷酷的光芒回到阿斯兰的眼里。他按下一个钮，在数字键盘上飞快的打进密码。屏幕立刻跳出“10:00”的数字，接着开始倒数。

　　他启动的是“圣盾高达”的自爆装置。这是他仅剩的最后一种武器——近乎反射性的动作，阿斯兰打开了舱门，弹出。

　　十秒钟，彷佛漫长得令人一寒。但在他充分远离机体前，闪光已经烙进了他的视野。

　　剧烈的爆炸将他的身体远远的抛开去。

　　凄厉的爆炸声也传到“大天使号”上。随着损伤机体一同归舰的穆、正忙于维修作业的修理班大叔，以及舰桥上的乘员们，全都被这股巨响震得竖起耳朵。

　　在为了刚刚卡嘉莉爆机而伤感的米丽雅莉亚面前，又有一个画面消失。

　　“咦……？”

　　她怔怔的呢喃着，那是“强袭高达”的通讯线路。和刚才的“空中霸者”一样，画面的显示变成了“SIGNAL LOST”。米丽雅莉亚颤抖着伸出手。

　　“基拉……？卡嘉莉……？”

　　像是要感受他们两人的气息，她无意识的用手指抚着屏幕。慢慢的，非常温柔的。

　　……应该不会这样的……上天不会对这对患难的情侣这么苛刻。

　　……唉，不明真相的围观群众啊，你们是不知道，基拉和卡嘉莉的真实身份……否则你们能把主神给撕了。

　　然而，就在她的后面，玛琉和巴基露露的目光都为突如其来的猛烈爆炸所擭，几乎忘了呼吸。

　　火光冲天，映照在低垂的云层上，宛若鲜血般染红了大气——

　　“啧，自己这是第几次救人了？喂喂喂，你们这帮孩子能不能别跟我开玩笑？好歹省着点糟害啊——这些机器人，到底要什么时候能补充完毕啊……”

　　同样看着远处的爆炸场景，李维左手拎着被自己打得半死的基拉，右手拎着同样被自己打得半死的阿斯——

　　他相当纠葛——要不要把基拉扔下去呢？让剧情……

　　去死吧！

　　基拉绝对不能放走，否则的话阿斯兰被NTR的可能性将大大增……而另一方面，卡嘉莉……恩恩，不能放基拉走！


第0847章 人心

　　战斗还在继续。

　　随着那场大爆炸，通讯和识别讯号都随之断绝的强袭和空中霸王二号机。屏幕上，巴基露露、玛琉和机体半毁而迫降归航的穆等人，表情越发凝重，他们揣测到同样的结论。

　　是的，舰桥上的乘员们都隐约明白发生了什么事。

　　除了其中一人——“基拉？基拉、快回答——卡嘉莉！卡嘉莉”

　　通讯兵，是米莉亚——一个运气不错的女孩，本来该死的是她身边的男友的。她的声音中已经充满恐惧，惊慌而高亢的叫声不断打击着玛琉的心。

　　基拉·大和的存在，是他们可以活到现在原因之一。而卡嘉莉，那是奥布公主！要是在大天使号上……

　　别的不说，在自己指挥期间，要是……

　　突然间——

　　“六、六点钟方向！雷达出现机影！数量三！”惊怯的声音在舰桥响起，玛琉吃惊的转头。

　　“是【迪因】！预测十五分钟后遭遇！”

　　乘员们的脸上都浮现惧怕的神色，他们感觉无数的巨鬼环绕在他们身边，都是被他们所杀的人。死神来了，死神又来了，死神又TM来了。

　　玛琉果决地叫道：“准备迎击！”

　　“不行！现在半数以上的武器都无法使用了！”

　　巴基露露激昂的反对。

　　“我们目前的火力根本无法对抗MS的袭击！”

　　听见这番话，米莉亚便提高了声调，向无线电不住的喊：“基拉——基拉！你听见了吗？快回来啊！‘迪因’来——”

　　“了”字没说完，巴基露露将手伸到米丽雅莉亚面前，径自关掉了无线电。米莉亚惊讶的仰头望过去，只见巴基露露冷酷的下令道：“——别再呼叫了。大和少尉和卡嘉莉已经MIA了。——懂了吧？”

　　恩……这种女人，自己的船上的确少了点。

　　李维在一旁频频点头，虽然冷酷的很多，但是能够冷酷指挥舰艇作战的，这个可是不可多得的人才。万一主神一抽风真把丹奴之子扔上宇宙……

　　顺道说一嘴哈，Missing_In_Action——MIA在行动中失踪。虽说是失踪，但意思已经等同于“阵亡”——这是美式的术语。

　　真想要扔主神一脸英汉大百科全书。

　　“离水！最大推力！”

　　李维来了，身子俯在舰长席的隐藏扩音器上，紧贴着玛琉的脸颊：“现在舰队交给我指挥。”

　　所有人感觉死神走了。

　　“舰长？——你怎么……”才来？！

　　玛琉有一种想要哭出来的感觉。

　　和刚刚一样，不过这回是整个指挥室的人都要哭出来了——你要是刚刚就在船里，基拉和卡嘉莉就不会死了！——这是很多人的想法。

　　事实恰恰相反，所以说没事不要总是看表面。除了红粉骷髅之外——

　　“呵呵呵，责任我来付。”李维拍着玛琉的肩膀，再次表扬她道：“做的不错，巴基露露，你也很好，我会如实上报你们的英勇表现……现在，我们去把来凑热闹的都打下来好了——”

　　这句话如果别人说，巴基露露早就扔丫一脸军人守则了。但是这话如果是李维来说，那就是两码事了。

　　……

　　圣疗术……

　　外焦里嫩，香脆可口，色泽金黄的基拉·大和，终于从烤“基”变成了炖“基”，又从炖“基”变成了活“基”。还真别说，这次基拉真的是有点危险。本来的小白脸在被发现的时候，似乎比原剧情惨多了——不仅被烧的焦黑，而且左半边被毁容。

　　为了对得起观众，并且同样为了对得起卡嘉莉（……），李维还是捎带手把基拉·大和从烧烤状态救了回来。还真别说，以前李维都是直接把鸡做成熟的，现在把基还原成原装倒还是第一次。

　　李维敢搅吧，自己似乎是做了一把不错的科学实验。

　　基拉当然不能就这么出现啦，李维把他和阿斯兰两人偷偷的带回了大天使号——这下他“窝藏”的人数就达到了四个，而且随时都可以说是挂单的。

　　基拉·大和、阿斯兰·萨拉、尼高尔·阿玛菲、卡嘉莉·尤拉·阿斯哈。

　　这四个随便拿出去一个都是一等军功，卖到泰国去也是可以换一大笔钱的，绝对不比当初的卖到泰国的二爷差。

　　然后。

　　李维跑去了阿斯兰的房间。

　　……今天，是不同寻常的一天。今天，是做扣的一天。今天，是进行心理冲击的一天。只要待会要见的两个少年有点良心，这事儿就好办——而且，恰恰这俩良心多的狗都吃不了。

　　“当，当当……当当当当当。”李维对着房门一通猛敲。

　　敲门是有规矩的，普通敲门轻轻地三下，像李维这样无规则的敲门，那是报丧用的。

　　不过，这是中国的说法，阿斯兰很明显没这个讲究。

　　不过，阿斯兰很明显也没有想要和李维讲究什么敲门的技巧，后者也不跟他客气，开门就进。进去之后，发现的是坐在墙角一阵犯傻的阿斯兰。

　　他也受伤了，不过比基拉要轻得多。毕竟基拉是八成熟，他也就是三成熟。去了皮还是那么软滑香嫩……咳，最近为了照顾SABER的胃口，又跟国宴师父学了不少拿手菜，所以脑子转不过来。

　　“哟——阿斯兰。”李维本来想要叫兰兰的，不过后来一想似乎不太合适，万一叫完了对方也息影……厄，退伍不干了怎么办？

　　“睡得怎么样？”

　　“……”下意识的往后靠了靠，因为自己身上的伤百分之八十都不是爆炸，而是李维打的。虽然后来奇奇怪怪的好了，但是阿斯兰还是很纠葛。

　　这算什么事？

　　当然，更加纠葛的，是自己刚刚杀了自己这一生的好友。

　　……这是阿斯兰自己选择的道路，如果不出意外的话，他为了自己好友的死，而杀了另一个好友。这两个人的死，此君全都记在了自己的账上。明摆着，这是一种自虐行为。不过，他也只能这样做……

　　“恩，看来身体不错，就是精神不太好。”李维看了看对方，点着头道：“击落了我们的强袭，感觉怎么样？”

　　“……是，强袭是我打下来的。基拉，也是我杀的。”他用呆板的声调继续说着：“我用‘圣盾高达’缠住他……自爆。……紧急逃生……我想是不可能……”

　　……李维心说你那是没看见基拉开主角光环，其实自己不去，他也会没事，只不过李维过于担心罢了。

　　“你们不是朋友么？”

　　李维知道这话说的太伤人感情了，不过，好在一切都会过去——不破不立，尼高尔和卡嘉莉都没死，现在的事情好办得很。甚至可以说，比原位面要和谐的多。

　　“为很么要杀他？”

　　“我不知道……”阿斯兰茫然的摇着头。

　　“我也不知道啊……！”

　　他的表情突然扭曲，万般痛苦地蜷缩起身子，放声大叫：“我们分开……等再见面时，就已经是敌人了啊！——尼高尔……也被他杀了……！那家伙杀了尼高尔！那个喜欢钢琴……才十五岁……就为了维护PLANT而战的孩子……！”

　　阿斯兰的表情极度扭曲，泪水不断涌出。他终于嚎哭起来，声音就像野兽般狂乱。

　　……啧。说白了，还是为尼高尔报仇嘛。

　　“在这里等着，我给你看一个人。”

　　李维说着，关上房门并且反锁——锁不锁都一样，阿斯兰正在自虐中，说不定还会拿把刀自捅，但就是不会逃跑。

　　他也许在想，现在地球军就把他给杀了更好。

　　“阿斯兰？！——你怎么也在这里？”

　　“……？！？！”

　　一声惊呼，让阿斯兰整个人如遭雷劈。

　　惊讶的抬起头来，阿斯兰不敢置信的看着李维身边的绿发少年。

　　泪水没有流完，就戛然而止，目瞪口呆，看着那名为尼高尔的少年……

　　“尼……尼高尔？”

　　声音颤抖着，伸出的手也颤抖着，似乎不敢置信眼前所发生的一切：“你，你还活着？”

　　“阿斯兰，我当然还活着啦……”赶紧跑到阿斯兰身边，看着那几乎形容枯槁，且缠着绷带的朋友，尼高尔似乎很震惊，不过更多的是欣慰：“我没有死……最后一刻，虽然很难以理解，但是李先生救了我……阿斯兰？阿斯兰？！”

　　朋友还活着的狂喜，一瞬间占据了阿斯兰的心。但是就在那一瞬间，似乎阿斯兰又想到了什么。

　　“基……基……”

　　“阿斯兰？”

　　“基拉啊啊啊啊……”

　　如旷野的野兽在悲鸣嘶吼，那悲伤到恐怖的样子，还真是让李维有些……自己是不是玩大了？——

　　啧，反正没死就行呗——自己不来，死的更多。


第0848章 李氏精神污染

　　阿斯兰悲痛欲绝的样子，让李维想起了很多人。

　　痛苦的流着悔恨、不甘、几近疯狂的泪水，那种感觉绝望的样子就好像随时会死过去似的。李维真怕他随时能挂了，那自己罪过可就真的大了。三十多的人了……当然自己只有二十六，而且人家说了自己越活越年轻，也就十七八岁的城府（这个时候就得当好话听）。如果愿意的话，找主神兑换个十七八岁的身体也不是不行，不知火舞、SABER和冴子一定不会反对，就怕莱维似乎不好这一口……扯远了。

　　现在，是阿斯兰的问题。

　　“阿斯兰，你怎么了？？——那个，这个，你……”尼高尔心说自己活着他应该高兴才对啊，貌似刚刚也的确是狂喜的模样。但是随即怎么就一副如遭雷劈的模样，然后就开始那倾盆大雨——

　　从没见过阿斯兰这副模样。

　　就连李维刚刚都没见过——人这辈子最欣喜的不是获得，而是经历失去后的珍惜——即，失而复得。逆命题也可以得到：人这辈子最恐惧的不是失去，而是经历得到后的失去的痛苦——即，得而复失。

　　……自己总算是杀了基拉给尼高尔报了仇，现在告诉自己尼高尔没死。

　　这种悲痛的模样，这种几乎绝望的疯狂——非烈丈夫，安能至此？

　　这不是跟自己开了个天大的玩笑么？！？！

　　不行，自己这种人……

　　“我……”阿斯兰抬头视野模糊的看了看四周，泪水已经让他的双目几乎看不到任何东西。擦了一把眼泪，这个痛苦到了极点的人，在寻求一种快速的解脱方式。

　　没有看到任何枪，也没有看到任何利器——胜利誓约之剑现在在SABER手里，谁想碰一下门都没有啊——天子一怒，伏尸百万，血流千里，天下缟素滴干活。

　　SABER一怒，伏尸一具，血流五步，仓库断粮的干活。

　　紧接着，阿斯兰几乎就像是爆SEED似的，猛地窜起，一头就往墙上撞去，似乎，一副不死不休的模样——死了自己也就踏实了。

　　“啪！”

　　李维一个巴掌就把阿斯兰直接给打了回去——你再厉害的协调人也只是人罢了，李维连自己的两只肉手都么用，地方都没动一下，径直用五米的龙王触须把阿斯兰从原地打了一个耳光——

　　愣是从空中转了一圈才掉下来。

　　“你要疯啊？”

　　指着阿斯兰，李维激昂慷慨：“人活着的时候要总是想要死的话，还活着干吗？以前你也不是没杀过人，刚刚你不是挺厉害的么，现在怎么就……”

　　“先生，李先生！您就别说了——阿斯兰，阿斯兰被你打的背过气去了！”

　　又是按胸，又是试呼吸——紧接着就是人工呼吸。

　　……这一段要是录下来……绿发的伪娘给黑发的美少年做人工呼吸？不说是cosplay，扔到腐女堆儿里一秒钟二十万是有的。

　　当然，李维不会让这种事情在自己眼前发生——他还没这么重口味。

　　“行了，死不了。”李维拎着对方的衣领，轻轻推开了尼高尔，对着对方的后背就是用力一拍——瞬间，阿斯兰缓过神来。

　　真别说，刚刚那么重的一巴掌，竟然只是让阿斯兰的脸肿了起来——一点都不耽误人家美型的一面，协调人，真厉害——这要是卖到SM圈去……

　　最近自己都在想些什么啊！反省，反省。

　　“你这家伙，有病的么？”

　　“放手……让我死了吧……我不配活着。”声音里已经完全被绝望所充满，李维已经彻底知道了，这家伙如果不来一针强心剂，是死定了。

　　和废人没什么区别。

　　“阿斯兰！——你在说什么啊，怎么能这样？”尼高尔似乎也很愤怒似的，拎着阿斯兰的衣领，道：“你怎么能……”

　　“行了——他以为你死了，所以亲手杀了他另一个至交好友，为你报仇。就在刚刚不久——”

　　李维说着，打了个哈欠：“这个戏码说实话听给力的，我刚刚看的都……”

　　“李先生……您能不这样看热闹么？”脸上闪过一丝愠怒，要不是打不过李维，尼高尔早就动手了。

　　“啧，要不怎么说年轻人就是这个样子的。我啊，可是好心好意让你们避免战争的悲剧，你们却这样对待我，而且还是三番两次的——”李维似乎也有点不高兴。

　　当然了，这么多个位面，当S的剧情不是很多，这次他的S是一头当到底了。

　　“我能让这家伙瞬间高兴起来，你信么？”李维看了看阿斯兰，那模样如丧考妣。又看了看尼高尔，关心阿斯兰的模样那叫一个悲催。

　　“……您要是有办法的话，可以现在就用么？拜托了……”啧，这死孩子，貌似忠良——这家伙刚刚悄悄的转换了语气啊。

　　“没问题——阿斯兰·萨拉，你给我听好了——既然我能从那种必死的形势下把尼高尔救了，那么——基拉我能搞不定么？”

　　“……？！？！”

　　瞬间，阿斯兰的悲催脸就跟施展了圣疗术的临死尸体似的——容光焕发！那模样，简直就是传说中的死而复生。

　　颤抖着，似乎不敢相信李维说的话。

　　“这……这是真的么？”

　　“假的。”李维笑着说道。

　　阿斯兰的脸瞬间就垮了——不过转念以协调人的智商看看李维的表情，知道对方是刷自己。

　　“李，李先生——您就不要再、再那我开玩笑了……”

　　这回，阿斯兰·萨拉，在极端的痛苦之中，被玩的心律交脆。人生的大起大落都被他在刚刚的一分钟内遇到了——这要是换了别人说不定已经躺下了，也就幸亏丫是协调人。

　　不过，他也撑不住了。

　　在脆弱的情感上，他选择了交剑投降——这个少年人完全在李维面前屈服了，他玩不过对方。或者说，简直是被对方耍着玩。而且，招招致命。

　　“这就对了嘛。”看对方求饶的表情，李维点点头，道：“来，去洗手间把脸洗了，啧，本来卖到东南亚去当人妖都没问题的脸，现在都成什么样了？……”

　　别人说这句话没什么，身为战俘的阿斯兰和尼高尔可是激灵灵打了一个冷战。考虑到李维的身份和品行，这两位不得不为自己的未来发愁。

　　“安心些，基拉没挂。”洗漱归来，李维看着算是重新活过来的阿斯兰，说道：“不过，你的问题就来了。”

　　“……？他，他没死，就好……”阿斯兰叹了口气，欣慰的笑了笑，不过旋即着急的说道：“难道，他受了什么致命伤……”

　　“恩，肋骨骨折二十八处（一根平均得断多少次？），心脏衰竭，腿骨粉碎性骨折，浑身烧伤面积百分之七十，双手折断，我看见的时候，已经差不多半残了，那模样简直比死了好受不了多少……别拦着我啊，还有好多呢，要继续听么？”

　　“李先生！请您别开玩笑了——”

　　尼高尔一面摇晃着又要昏过去的阿斯兰·萨拉，一面又斥责李维：“这种事情，阿斯兰听不得啦！——更何况，这种人一定会死吧？”

　　“我说的都是真的啦，不过现在原地复活，满血满魔……”

　　“是……是么？”

　　“你就当真的听。”

　　“……”

　　经过断断续续的几次心理折磨，阿斯兰几乎跪地求饶，让李维别玩了——李维看再玩的确真的要出人命了，于是，趁着还没死，决定最后再加一把劲儿。

　　“——好了，现在大家都没事了。不过我跟你说——你还记得你击落了一架空中霸王么？恩，就在基拉爆发前。”

　　下意识的，阿斯兰看到李维严肃的表情和说话的前因后果。

　　“……基拉的，朋友？”

　　“恩，前面还要加个‘女’。”李维严肃的说道：“你亲手搞定的，一点都不留情——基拉就是因为这个才爆发的。”

　　“……”

　　“顺道一提，她叫‘卡嘉莉’——奥布的公主哦，阿斯兰，你真的好厉害诶。”

　　阿斯兰毫不犹豫的两眼一翻，长时间的心理折磨，终于在最后让他昏了过去。

　　按人中，掐虎口，顺气，还有李维的巴掌一起往上来，阿斯兰好悬一口气又上来了。

　　自此以后，阿斯兰对李维言听计从——原因是，他从来不敢让李维再找他谈心。

　　“好了，现在谈谈吧——基拉的心一定在滴血，而且还是瀑布的那种。当他知道你没事，你朋友没事，他没事——他女友挂了，他会怎么想？”

　　“……我这就去找他亲自道歉，要杀要剐，我……”

　　“你白痴的么？！”李维的手又举了起来，阿斯兰下意识的就跟M被虐似的呆住了。

　　“——这些的错误不是你，不是基拉——乃是挑拨这场战争的最重要反面角色——我所要面对的那些外星生命！归根到底是他们在社会的各个层次面上挑拨自然人和协调人的关系，尤利乌兹-7的核弹也是他们弄得！——知道么？现在，一切的悲剧，都是这帮混蛋搞的鬼！！！”

　　瞪眼说瞎话。

　　不过，少年兵，最好骗。


第0849章 收获时刻

　　对于基拉，李维也照搬过来——这一对难兄难弟，可是被李维玩的不轻。对阿斯兰怎么虐，对基拉一丁点都不能放过。

　　当然了，基拉的神经可能比阿斯兰要粗那么一点，或者说英雄本色——看到了卡嘉莉之后，上去就是一通自觉，自愿，自发的亲吻——

　　李维在旁边看着都感觉自己是不是那什么了点，要不自己先走吧？别当电灯泡了，容易长针眼。不过转念又一想，自己走了不但任务不能完成，说不定这俩还能干柴烈火一触即发。

　　……咳。

　　好在，后来基拉冷静下来之后才想起来，卡嘉莉没死的话自己杀了阿斯兰……

　　一阵不亚于阿斯兰的绝望喊叫声由衷而发。

　　李维事先拿了耳塞还好一点——照单全收，把对阿斯兰说的话重新说了一遍。为了防止换妻这种比乱亻仑好不到哪儿去的事情发生，李维把阿斯兰和基拉两人拉到了一起。

　　双方的见面，也算是历史性时刻了。

　　至于这对不是亲生，更胜亲生的兄弟，李维也没什么好说的。最少，他这辈子还没遇到过同性可以这样交付生死的弟兄。当然了，红颜知己更是难得，所以也没什么好遗憾的。至于相良宗介、卫宫士郎等，更是老好人的性格……

　　“好了，如果你们搞定收工了，我也就不多说什么了，叙旧完了么？”

　　在李维的船长室里，他看着阿斯兰和基拉两人互相相逢一笑泯恩仇，心里也感叹人类的感情真厉害。上午火拼，下午就什么都不在乎了。不过，尼高尔和卡嘉莉这一对附带，倒是有些互相对立的感觉——

　　“是……”

　　阿斯兰和基拉似乎已经被李维调教的心中平静无波，跟老僧入定差不多淡定了。现在，这两人古井无波，似乎什么都不能打扰他们的心境似的。

　　刚刚的精神污染太严重了？有可能，最后李维还放了两个【忏悔】，直接让他们忏悔了自己交战的罪恶——

　　顺道一提，其实真没什么好忏悔的。上了战场生死互博，富贵有名生死在天，谁死了都不能怨别人，毕竟自己也是想要杀人来的，而且死在基拉、阿斯兰、尼高尔和卡嘉莉身上的性命也不少——可以说随时挂了，随时都不冤。

　　“现在，既然你们都是MIA，那么就都听我的吧。基拉，你回到地球军的后果铁定了没好果子吃，可能还会被监禁什么的。所以咯，去PLANT吧，去哪里暂时避一避风头。”

　　说着，李维一副仁慈的父兄的模样拍着基拉的肩膀。

　　“教授，我……”

　　“先听我把话说完——”李维打断了基拉的话，扭过头继续着他的阴谋：“至于阿斯兰还有尼高尔，我会让你们两个下船，当然要偷偷的走……”

　　“等等！——”

　　卡嘉莉第一个蹦了出来，盯着阿斯兰和尼高尔道：“这两个人，你就这么简简单单的放了？”

　　“怎么？留下来养着和你下小的？”李维的话说的卡嘉莉满脸通红，还是基拉拦住了想要发飙的卡嘉莉。

　　“尼高尔，你也回去吧……不过，我有个小小的请求。”李维说着，露出了真相。

　　“什么？”

　　“如果你们回去了之后……”

　　……

　　不开高达的阿斯兰、基拉，在李维眼里和普通人没什么区别，一丁点都帮不上忙。而且就算是开了强袭高达的基拉，似乎也没什么大用处。不过，如果是开了自由高达的基拉和开了正义高达的阿斯拉呢？

　　哼哼哼哼……

　　没错！这就是李维打的如意算盘。

　　好心捎带手把人救了是没错的，不过如果单单为了救人的话，那估计李维还是无利不起早的。现在，提前经历了许多的阿斯兰和基拉几乎在李维的精神污染之下，提前达到了大彻大悟的境地——不在为了扎夫特或者地球军而战，而是为了……

　　消灭李维所说的外星生命而战。

　　这就能看出扯淡来了。

　　不论如何，卡嘉莉是不能跟着基拉去PLANT了，她还得在奥布，李维以搜救成功的名义，将其交还给奥布方面——她不能跟着自己去阿拉斯加了。

　　阿斯兰在中途秘密下船，同行的还有尼高尔——当然，扎夫特四红衣里，还有个迪亚哥在船上。不过他是公开被俘，放了多少也不好说。所以，李维保证把全尸交还给PLANT之后，阿斯兰也没说什么——他知道李维喜欢开玩笑。

　　基拉是作为秘密潜航人员返回PLANT的——

　　几人秘密约定。

　　第一时间返回PLANT，第一时间，他们会开着自由高达和正义高达两个最新式的高达，回来参加李维所说的最终会战——

　　对李维来讲（可能）是（这个位面的）最终会战，还真别说，这些少年兵好控制得很。当然了，李维还是没忘记告诉阿斯兰装的如丧考妣一点，因为不久之后你就的被扣上叛国罪的头衔了。

　　果然，阿斯兰是囧着一张脸走的。至于尼高尔，死里逃生之后则是以阿斯兰马首是瞻，随时准备偷一台扎古出来跟阿斯兰干革命。

　　一切，都进入了正轨，并且飞速前进着。甚至包括，次日清晨，李维从拐角经过，发现基拉和卡嘉莉在前者的房门面前做最后的吻别。

　　当时李维就井了，心说这是早晨，泥马昨天晚上究竟发生了什么？——这是这个位面的一个谜，李维走了之后都不知道发生了什么，反正他也没怎么返回完成过的位面。

　　但愿吧，日后克鲁泽大嘴巴一点。

　　……

　　白冷海面上，雪白的战舰投下漆黑色影子，正向陆地驶近。

　　地球联合军统合司令总部“JOSH-A”——“约书亚”，就位在极北之地，阿拉斯加的育空河口附近。从地表看不见它的全貌，因为总部大部分的设施都隐藏在育空河的地底下。

　　在这片北国大地下，有个人为凿穿的空洞，在其中央浮着一座大型的人工地基，上下和外缘部的岩盘间则有无数的悬吊装置接合。因此地表的动态几乎与内部的这座地基无关；地震自不消说，就算受到核弹直接攻击也不受影响。人工地基上有高楼大厦林立，这些都是军方的机构，外面的阳光透过光纤映照进，与地表任一处市区毫无二致。不论规模或外观，这里都不像是个建设在地底空洞中的城市。

　　这就是“JOSH-A”——地球联合军的统合最高司令部。

　　在航管的引导下，满身疮痍的“大天使号”开进一片巨大的瀑布。藏在瀑布后面的主闸开启，缓缓将庞然船身收纳其中。

　　在地底深处的一室中，大型屏幕逐一映出这整个过程。

　　“——‘大天使号’啊……。总算到这儿来了……”

　　一名将官喃喃自语道。他的语气听来倒像是有些困扰，不像是为友舰的平安归来而感到宽慰。

　　“大概是哈尔巴顿的执着在保护它吧？”

　　有人提起这位已经亡故的将军之名，立刻引来另一个揶揄的声音答道：“真的在保护它的可是个协调人小孩唷。”

　　“还有那个半路杀出来的家伙——真绕口，是liwei吧……”另一将官似乎很不喜欢李维这两个字的发音。

　　“是李维——东亚人，姓在前面。”又一个将官似乎懂得多一些：“啧，一架大天使号，竟然凭着自己击毁了差不多二百架MS……更多的MA……如果我们的舰长都能做到这一点……”

　　“那我们就是协调人中的协调人。”

　　刚刚那个将官似乎开玩笑似的说道：“——看过他的指挥录像么？——那家伙简直不是人！说他是协调人，都是一种玩笑！”

　　“恩……”在场的都是将军，怎么能不知道指挥代表着什么？而李维的指挥录像里，永远都只能看到他喝着茶，随口下达命令，然后等着看敌军或手忙脚乱，或直接被击沉的模样。

　　“好了，虽然有些可惜……之后，我们把他调离大天使号就是了。”

　　最后，撒扎兰特喃喃道：“——都是为了还我蔚蓝纯净的世界……！”

　　“传令！作战统合室呼叫第八舰队隶属舰‘大天使号’！”

　　静静停泊在“JOSH-A”船坞中的“大天使号”接获总部传令官的通讯。

　　“是。”

　　李维穿着整齐的军服，不过穿上龙袍不像太子，懒洋洋的样子就好像无责任舰长似的。


第0850章 种子是怎样发芽的

　　抵达阿拉斯加。

　　【“综合评分任务——SEED的觉醒”完成

　　“战列舰消灭二十艘或以上”达成

　　“MA消灭五十架或以上”达成

　　“MS消灭三十架或以上”达成

　　获得附加属性“SEED”】

　　【触发隐藏条件：抵达阿拉斯加未死亡任何主角

　　获得：“命运的轮轴”】

　　李维都不知道自己是怎么弄的，他只知道，似乎自己在奥布抓到四个扎夫特红衣少年兵的时候，“综合评分”任务出现……不过，没想到奖励还真丰厚。

　　【SEED】属性——各项属性能力提高百分之一百，持续两分钟，冷却时间三十分钟。并且使你的精准率提高百分之三百，有可能进入狂化持续两分钟，不能自我控制——这个属性可以和任何属性相叠加。

　　这个属性……镶嵌给李维太浪费了，给SABER的话，那么一定可以让EXCALIBRU变成不仅仅是远程，而且是精准的打击。如果给莱维的话，那么她的精准打击几乎可以说是招招必中，如果给……总之，都比给他这个召唤师要强得多——

　　可惜的是，这个属性就是加给李维的——谁让指挥大天使号的是李维呢？如果是SABER当舰长，或者让她们直接跑出去跟战列舰、MA、MS什么的PK，那就跟李维没关系了。

　　可惜……

　　至于那个有点中二的【命运的轮轴】……

　　这个IS纳尼？

　　正面的和负面的完全不理解啊，一头雾水啊一头雾水……

　　“收获，蛮大的不是么？”

　　李维依旧在大天使号的舰长室里，在办公桌前愣愣的看着突然出现的奖励条，以及未知的属性获得有些无所适从。忽地，背后被人紧紧地搂住。

　　不听声音都能知道是谁——这个乳量，这种亲密，除了不知火舞不会有第二人选。

　　“舞……别闹了，说不定现在阿拉斯加的脑残们正在监视着咱们呢。”

　　拍着不知火舞的手，李维瞪眼说瞎话——

　　太过亲密他是很喜欢啦，不过现在是备战时期——EVA初号机和N多奥特曼伺机潜伏，指不定什么时候就突然跑出来高呼着变身跟自己死磕。

　　……别的不说，他的生化装就是专门潜行和反潜行的。想要知道有没有人用光学仪器检视自己，那简直是……

　　“少废话——”俏声的说道，不知火舞依旧没有放开李维的脖子，反而更紧了：“好不容易那小妮子不在——我问你呢，这次收获的蛮大的不是么？”

　　“恩，理论上，目前是这样的。”

　　李维也就只能任由对方用可以掐死普通人的力气搂着自己了。

　　“我讨厌你说的这么繁琐，让人听不懂的词儿最讨厌。”这个和别的无关，只和智力值有关系：“什么叫目前？”

　　“谁让多了个没有解释的词条？你也看到提示了吧？【seed】这个属性我包揽了，但问题是那个什么劳子的【命运的轮轴】……啧，什么跟什么啊？”

　　“管他呢，有很么问题的话，不是有我们么？”用力的在李维的脸上如猫儿般蹭了蹭，不知火舞说道：“呐，你说不是么？”

　　“没错，也只能兵来将挡了。”李维心说这是自己把人玩得死去活来的报应？命运命运，厄，是指什么？基拉和卡嘉莉？阿斯兰和卡嘉莉？基拉和拉克丝？NTR和乱亻仑？和换妻……？

　　……

　　不想了，反正只要不到自己的头上，爱咋地咋地，看热闹就行了。

　　当然，如果现在不说两句好听的，不知火舞会造反的。

　　“比起和你在一起，哪怕直接让我获得主神游戏的胜利也不换——”厄，这句是真心话，因为主神游戏可以继续进行，但是妹子却是不可再生资源。

　　“恩？”声调明显都变了，甜的几乎可以让人融化掉：“你说的，可是真心话？”

　　“——千真万确，不信的话……”

　　翻身将手插进对方的臂下，现在李维的表现完全可以当做是渎职，穿着军装搂着御姐，秋水共长空一色——

　　……

　　当然，他现在感觉很好，因为他不是纯军人——但是，另外一帮纯军人感觉可就差劲透了。

　　就在刚刚，阿拉斯加的人竟然只冷冷的扔下一句“我们收到巴拿马进攻的消息，现在也忙得不可开交……唉，总之你们先休息休息吧”

　　之后，就再无消息。

　　向阿拉斯加报到——他们一路孤独的奋战过来，所为的就只有这个目标。如今好不容易抵达了目的地，受到的却是这种待遇——倒不是想受到盛大的欢迎（……没有军人不喜欢盛大的欢迎仪式），只是该有个最起码的正式报到手续才是。至少，他们最初的任务只是将这艘战舰送到总部，原以为上级会立刻指示谁来接管的。

　　扎夫特的巴拿马攻略战迫在眉睫，总部这里或许真的忙成一团，无暇顾及“大天使号”的事情；可是也正因为情势紧张，这艘新型舰拥有的数据重要性不也更高吗？

　　当然，李维更光棍——不打仗最好，不报到更好！他可不在乎什么军功，攻下北非，打通红海，解决无数敌军什么的，在他眼里都不如一点经验值重要。

　　“啊啊，太好了——那么大家就都休息吧。”

　　李维的命令更是让巴基露露和玛琉面面相视，穆耸了耸肩，也是一副吊儿郎当的样子——不过，这三位也不理解李维——好歹他也是获得了巨大战功的人，现在怎么一点都不关心一下自己的将来呢？

　　因这艘船而受到攻击，以致于毁灭的“海利欧波里斯”、“阿尔泰密斯要塞”，到第八舰队等，在难以计数的牺牲后，今天他们才能平安抵达总部；其中甚至还包含了一个尚未成长的少年——付出这么大的代价才来到这里，究竟有没有意义？他们一直以为，只要让总部看见这艘船带来的数据，还有如今已损失的新型机动兵器“G”，上级一定会认同它们的效益。但在面临如此冷淡的对应后，别说是递交战斗资料了，就连上级是否会有效的运用这些兵器，似乎也不必指望了。

　　“我去找舰长，无论如何也要让他把我们的会面提前！”

　　巴基露露把军帽一扔，这是她第一次这样激动：“这样，无数将士的血岂不是白流了？”

　　玛琉见到了巴基露露的另一面，也多少有些惊讶——这不是一个仅仅只会服从，服从的军人——也对，有独立思考能力的军人才能当得上校级军官。

　　忍不住心中的焦燥，玛琉不禁埋怨了一句。

　　“没用的——看来，哈尔巴顿提督的话是真的了……”

　　“啊……？”

　　巴基露露望向她，似乎也想起故人的话，表情复杂起来。

　　……战场上死了多少士兵，那些人根本只会从数字去看！

　　玛琉回想起老长官的语气是多么的不耐与焦急，也觉得心情有些沉郁。巴基露露，也同样捡起了自己扔到台上的军帽，整理了一下待好。

　　反正地球军就这个德行，现在被人压着打。

　　……

　　“哼哼哼～”

　　哼着歌，明日香的心情现在好的无以复加。

　　SABER品尝过，她做的这份爱情料理味道好得很。

　　她是不知道，SABER对于吃的从来不挑，只不过想要吃更好的东西罢了。

　　再顺道提一嘴——爱情料理是兰州料理，要宽条的，要多加肉。

　　什么？一碗抻面还料理什么料理？

　　……你管着么？人家明日香愿意！忘了人家傲骄之祖的身份了？——谁叫她这次看上的是中国人？而日本最多的就是不正宗的中华拉面和饺子？

　　不论如何，这是一场“平易近人”的恋爱——宽条多加肉的兰州抻面，总比烧饼强吧？当然了，SABER吃完之后是没说真心话，她依旧在为了努力构建“自己的后宫”而努力着。虽然和男人构建后宫从欲望角度出发不同，SABER本着她自己亲自制定的骑士精神“尊敬女士”“尊敬配偶”的基础之上。

　　实际上看SABER亲手指定的骑士精神里，可以明确的看到有倾向女士的方面……

　　当然，明日香更高兴的是。

　　她成功的从不知火舞的手下把李维抢了过来——就在刚刚。凭的，就是这碗拉面——顺道说一嘴，李维现在正在不知火舞的陪同下——呕吐中。

　　这个味道的确是不堪想象——当然，明日香做出了日式拉面的风格。

　　当然，另外一边某些奥特曼和某碇真嗣，也在吃同样的日式拉面——味道可就比明日香的好出不知道多少倍。


第0851章 审讯

　　来了。

　　大天使号进入阿拉斯加的地理范畴之内的时候碇真嗣一行人就已经感觉到——他们的敌人来了。

　　主神游戏会让所有人第一时间感觉到敌人的存在，当然，前提是抵达战场。这一点，数次团战之前就已经明了。但是这一次，略微有些不同的是——

　　一场星际级别的会战，即将在阿拉斯加展开。这一点，奥特曼和碇真嗣是不知道的——难道他们就不能兑换一下位面剧情么？

　　经过数次位面的认真探索，他们彻底的认清了所谓的主神游戏就是个坑，你跳进去认真你就输了。比方说上一次碇真嗣知道是海底两万里的世界，于是问佐菲：你知道海底两万里么？佐菲说我知道太阳到冥王星不止两万里。

　　碇真嗣一听就明白，自己问外星人这个问题，自己就跟外星人没什么两样。一边暗骂自己是白痴，明日香说的对。碇真嗣一边去书店买了本海底两万里——大家都知道，碇真嗣是个倒霉孩子，悲催佬，自闭儿。按照文学转名词划分，他是个悲剧人物。

　　于是，他们就悲剧了。

　　贞本义行和庵野秀明再一次合伙把这孩子坑了一把。

　　……由此观之，奥特曼和碇真嗣纷纷决定——别费那个力气和浪费经验值了，知不知道剧情都一样——开打就是了。

　　先失其利。

　　……

　　当然，李维这边闹心的事儿也一大堆。

　　他是不打算和地球军有什么纠葛，他所要的，只是把大天使号拉出来，再把驾驶自由高达的基拉拉出来，以及把驾驶正义高达的阿斯兰拉出来。现在，似乎已经超额完成任务。他成了大天使号的舰长，提前搞定了基拉和阿斯兰的心路。不仅如此，还拉了尼高尔这个原来都记不住名字的龙套上战场，说不定也可以成为一个利器！

　　别忘了，自己还抓了个俘虏呢？——当然，这个没有“来得及”上报。

　　……

　　总之，现在李维、玛琉、巴基露露、穆四人，以及所有下级军官，全部被叫到了阿拉斯加军事基地的一间很普通的简报室里。

　　“敬礼！”要不是巴基露露提醒似的一句话，李维说不定还真的把敬礼这回事给忘记了。吊儿郎当的，他也举起了手，向走进室内的将官们敬礼。

　　“我是军司令部的威廉·撒扎兰特上校。”

　　在正中间的位子坐下的那名将官，一面将文件扔在桌上一面说道。

　　“各位及第六机动舰队‘大天使号’的审议与指挥，将全部由我负责。——坐下。”

　　知道么，李维现在就只想拎一块板砖把对面那些家伙的前脸都给卸了。

　　他语调平淡的说完，乘员们依言就坐。“大天使号”的主要军官与下级军官全都到齐了。

　　“——航行数据已经从导航系统中撷取出来，正在分析……你们的战绩可真壮观哪，维·李舰长？”

　　这话听得出有明显的嘲讽之意，一场审查会的开场连句辛苦了的慰劳也没有，玛琉、巴基露露，乃至在场的每一名地球军下级军官都感觉了心头涌现的不解和强烈的反感。

　　李维更是没话说。

　　“在下李维，不是维李。”李维不亢不卑的回了一句，但是对这些长时间在上面听不到反面意见的高级军官们，已经是让人闹心到了极点。

　　“战绩可观不敢讲，但是全舰上下一心，歼灭敌战列舰三十一艘、MA七十二架、MS五十一架，救援友军目标十六个。行程半个已知星际，绕路半个地球，都是将士们的功劳，与本人无关——”

　　李维的话让身背后的玛琉和巴基露露听的很舒服，但是却更加害怕。就连巴基露露都狠狠地拉着李维的衣角，示意他收敛。

　　“哦？”

　　果然，在场的军官们一个个的似乎都对李维很不爽了起来——本来就是，都是将军凭什么你指挥的就那么好？

　　羡慕、嫉妒、恨。

　　“那么……接着我想听取各位的详细报告，以及针对各事件的证词。”

　　撒扎兰特的言辞和神态看不出一丝情感，只是径自漠然的进行议程。

　　“此外，这场审查会依照军法会议原则进行，所有的发言都将受记录并以公文呈报。出列席者请据实以告。”

　　说到这里，他才第一次抬起眼，冷冷的看着李维。

　　“……可以吗？”

　　“是……”

　　李维生硬的点头，一副满不在乎的模样。

　　“那么首先，档案一——扎夫特军奇袭‘海利欧波里斯’时的情况……李·维——当时还是平民，不过听说你就在曙光社——那么，就先从你开始吧……”

　　“是。”李维起立，开始报告。回忆遭受奇袭当时，玛琉为保住“强袭高达”而坐进驾驶舱，遇到碰巧在场的基拉·大和，又让他同乘紧急避难——现在回想起来，好像是很久以前的事了。

　　唐突地，撒扎兰特打断她的报告，径自问道。

　　“——那么，你在当时便已对这名少年——基拉·大和是否为协调人身份一事，起了疑念？”

　　“他本来就是我的学生，我知道他是协调人。”

　　“嗯……”

　　撒扎兰特好像不太满意。

　　“那……当你亲眼看见他的能力时，有什么感想？”

　　“蛮简单的，他做得到很正常。”李维似乎在说小鸡过马路一样的事情，又似乎在说大洋彼岸发生的事情似的：“他是协调人，轻松而简单的操作MS是他最近本的生存能力吧？说起来，协调人本就比自然人优秀不知道多少倍，轻松驾驶我们所不能驾驶的东西，这难道还不正常？——比方说，我军屡次惨败于……”

　　“住口！——自然人绝对不比协调人差！”本来就是兰斯波菊的人，当然听不得李维的说辞，当即呵斥了李维，撒扎兰特低声喝道：“战争的成败，不是人种决定的，更不是你们这些低级军官所能知道的了的。”

　　“是，阁下所言甚是。”李维认认真真的敬礼。

　　当然是你们这帮S13指挥不力。

　　“哼……”看李维认罪态度好，丝毫不知道对方已经把他定位为必须死的家伙。此刻，李维已经决定如果丫敢使用那恐怖的巨人之眼，就一定要让他第一个死！

　　撒扎兰特冷哼一声，说道：“——但在未与总队取得联系之际，躲过了佛拉达少校之追击的扎夫特MS侵入了殖民卫星。不幸的是……‘强袭高达’就在此时落入一个毫不知情的平民、而且甚至还是一个协调人少年的掌握中，而玛琉中校——当时的少尉，当时未能充分控制全局，是吗？”

　　“不，事实并非如此。”

　　李维大手一挥，既然已经决定和对方唱反调，他就没有什么好起腻的。大不了杀了这里的砸碎，开着大天使号跑路——他又不是和这里的官僚玩宫廷斗争的。

　　“哦？”

　　“我军所弱，而勇猛胜于彼军，彼军虽众，而熟知地形不如我军。我军距离友军距离颇近，力在缓守。”套词的话李维当然不会放过：“事实也证明，我军屡次战胜数倍于我军之人，非为天时，更得力于人谋。简简单单的论述当时的场景，不过马后炮而已。”

　　说白了就是你们这帮老不死的乱放P。

　　“扎夫特军进攻中立卫星，我军奋力抵抗，只希望能有友军前来救援。可是，事与愿违。紧紧数小时的路程，却丝毫没有任何援军自阿尔泰密斯要塞前来驰援，卑职甚为不解……”

　　“现在在说的是你的问题，不要乱说别的事情！”

　　对李维的伶牙俐齿和抢白已经搞得不耐烦，撒扎兰特冷声对李维呵斥道：“如果再说类似的话，本庭就视作故意扰乱！”

　　啧。

　　几乎所有大天使号的舰队乘员齐齐一咧嘴——那个“表情阵”让撒扎兰特也似乎意识到自己刚刚的话不亦于无赖。

　　不过既然已经说了，那就只能继续。

　　“但是——要不是他，‘海利欧波里斯’或许就不会毁灭了。”

　　“扎夫特绝对不会放过‘海利欧波里斯’，哪怕没有基拉·大和。”李维很纳闷对方怎么当上老大的，于是，用一副看痴呆儿的模样看着对方，惊讶的说道：“那里是生产G系列的地方，虽然是中立卫星。但是，却距离地球军如此之近——扎夫特鞭长莫及的兵工厂和研究所。这么重要的地方，扎夫特岂能放过？既然带不走，毁掉是必然的结果，只不过是基拉·大和开了自卫的一炮罢了。”

　　“……”分析的也对，甚至可以说这是必然的结局。怎么可能，简简单单的放过那种兵工厂和研究基地？如果是自己的话，拿了研究材料当然就是要毁尸灭迹才对！不过……

　　这厮说话的方式和表情，怎么看怎么想杀了他！殊不知，对方也是这么想的。


第0852章 割喉作战计划、独眼巨人系统和李维——那个破坏力更大？

　　说了半天，说句实话，“李维的”“功劳”放到第三帝国就是钻石骑士十字勋章，扔到扎夫特就是星云勋章，扔到银英就是帝国元帅的料子。可惜的是……厄，也不能说可惜，只能说地球军上下腐败不堪，和扎夫特军上下骄横无礼一样让人瞠目结舌。

　　但是，功劳一样都没提，牢骚和指责倒是一大堆。李维是一点都不让着这帮家伙，逐条反驳，并且明里暗里说了一大堆地球军指挥的坏话。到最后，反倒是撒扎兰特受不了了。

　　“——那么，本审查会到此结束。长时间的质询应答，各位辛苦了。”说是辛苦了，但是样子差点没把李维吞了。

　　房间剎时明亮起来，玛琉眨了眨疲倦的眼睛，巴基露露也是捏着自己的鼻梁，穆更是直接打了哈欠——当然，随即马上止住。将官老爷们神情漠然的站起身，像是解决了一件麻烦的差事。大天使号的乘员们，则是一个个的露出了空乏的表情——他们历尽艰辛，披荆斩棘，九死一生的回到阿拉斯加，竟然就得到了这么一个结果——

　　官僚。

　　“接着，我宣布‘大天使号’的下个任务。”

　　撒扎兰特边站起身边说。听起来好像还要乘员们继续留置舰内待命，就算如此，玛琉都觉得无所谓了。然而，之后的话一下子拉回她的注意。

　　“穆·拉·佛拉达中校、娜塔尔·巴基露露少校、芙蕾·阿斯达二等兵以外的乘员，继续留舰待命。”

　　“是。”

　　李维敬礼，笑着道：“巴基露露少校指挥得当，还望诸位提拔。穆中校战功赫赫，还望各位提拔；芙蕾二等兵是当时说得声泪俱下：‘——真正的和平、真正的安心，如果只有靠战斗才能获得，那……我也愿意为继承父亲的遗志而战。’这样激励人心的话，阿斯达家的女儿所说的话，应该能打动很多人的心。当然，她的从军动机也是吧——”

　　“李维上校，请你不要老是乱卖弄你的小聪明！”

　　“是——我即日递交转职文书。”李维敬礼，认真的说道：“不过，今天有个副官管我要了好多文书，说嘴快也要十几天之后才会处理……”

　　“那就等几天好了。”似乎不愿意再和李维在一起，撒扎兰特不耐烦的走出了会场，根本就不乐意理他们：“至于你——舰长做的不错，继续当下去吧。”

　　“是，多谢长官栽培。”

　　所有人都走了，就剩下李维和他的下属们的时候——

　　李维的脸放了下来。

　　“舰长……”

　　看到他脸色有变，一旁马上就有人走了过来——玛琉，和巴基露露。

　　“全体，跟我回大天使号。”李维做凝重状，忧心忡忡道：“紧急内部会议！”

　　“……？！是！”虽然不知道李维葫芦里卖的什么药，但是既然他说了，那么所有人下意识的服从了李维的话。

　　……

　　“诸位，这次的会议，不允许以任何一种形式传出。”

　　大天使号的会议室内，记得满满的人群，全都是跟着李维九死一生闯出来的乘员——当然。

　　“这不是命令，而是一种请求。”

　　“舰长……”巴基露露似乎很不理解李维的语气——

　　“理论上，我已经不是你的舰长了。”李维看着巴基露露，苦笑了一下。但是随即又如同CCAV一般动情的说道：“但是，如果你们还认为我算是舰长的话，就请听我把接下来的话说完。”

　　“是，舰长。”

　　巴基露露第一个敬礼。

　　“是，舰长！”紧跟着，敬礼的是玛琉。这一对军衔最高的都说话了，那么省下的穆什么的，也似乎不情愿，但是依旧认真的对李维敬礼。

　　“我接下来说的话，可以当做没听见，可以当做疯子，更可以在军中传遍。但是，有一点我必须说清楚——这些都是我的推论而已——如果愿意相信，你们可以听。如果你们不相信的话，大可以去告我扰乱军心——”

　　“舰长？——请您把话说清楚，我们自然会进行判断。”

　　玛琉的话说的铿锵有力。

　　“首先我要跟你们说的一点是，基拉·大和没有死。”

　　“……恩？！！！”

　　“其次，不仅仅基拉·大和没有死。而且，我们的敌人……一直在对我们进行追击的几个扎夫特军红衣少年兵。其中，就有萨拉议员的儿子阿斯兰·萨拉，是我亲手放走的——与此同时，还有名为尼高尔的少年兵……”

　　“恩？！？！？”

　　“我得到了第一手资料，虽然并没有进行任何挑明的解释。但是通过精密的（多么不负责的说辞）推理，以及刚刚我的旁敲侧击。我可以得到结论——扎夫特军将进攻阿拉斯加！地球军也知道这一点！——我们，都将会作为案板上的一块肉！被放弃掉！”

　　“恩？！？！！？！？！？”

　　……

　　黑暗的执勤室里，有个男子坐在办公桌前。屏幕的光映照出一张威严的脸。是帕特利克·萨拉。

　　屏幕中的人戴着一副奇特的银色面具，他们两人正在通讯。

　　“‘割喉作战’已经布署完毕。”

　　不消说，通讯的另一人正是劳·鲁·克鲁泽。帕特利克没有答腔，只是看着屏幕上这个既像心腹又像同志的人物。在通讯彼端露出一抹深不可测的笑意。不知是不是回想起一路走来的精心布局。又或者是感受到不寻常的算计，帕特利克不发一语，动也没动。

　　同时，卫星轨道上有无数的运输舰，正将装载着MS的大气层突入用小型太空舱送往既定的降落地点。此外，地球上的各据点也有运输机开始升空，肩负先攻任务的潜水母舰也已在预定地点集结待命。

　　远在PLANT母国的萨拉只消一声令下。这些兵力就会全数出动。士兵们、司令官们，同样都在等待那一道命令。

　　这时候的克鲁泽，只在这个立于悬崖边缘的男子背后轻推一把。

　　但是……为什么，每当想到这件事情的时候，克鲁泽都会想到一个人——李维。

　　为什么，为什么会有这种事情呢？这种时候，那个小人物应该不会影响到什么才对。但是，克鲁泽却永远将其挥之不去。

　　但愿，只是自己的神经过敏把。

　　“……接下来，就等您的命令了。”

　　……

　　在李维开会的同一时刻，第三场秘密会议，在秘密的地点，秘密的召开。

　　“——状况呢？”

　　地球军阿拉斯加总指挥询问，听见长官的询问，撒扎兰特头也不回的答道：“一切顺利。”

　　“JOSH-A”的最深处有个阴暗的房间。只有极少数军方人士可获准进入——房间不大，像是某种控制室。前方有控制面板的仪器罗列，就位在一处偌大地底空间的正上方。这个地下空洞静悄悄的，满里排列了无数小碟型物体，从上俯瞰，就像是一个大眼睛。

　　……地球军的秘密杀手锏。

　　独眼巨人。

　　顺道一提，这个和磁暴作战差不多。中招的人瞬间就能被弄成肉末，一开始是浑身上下开始膨胀，直至变成爆炸的气球。死相，其惨无比。当然了，比起核弹来可能还好一点——最起码环抱无污染。

　　面对这个景象，撒扎兰特暗自微笑。

　　这下子，一切都将改变。

　　开战以来，他们一反预料的节节败退。都是那帮卑鄙的协调人把什么中子干扰器射进这片纯净的大地，又将MS这种兵器带进战场。

　　那些嚣张的协调人们在地球上岂敢主张什么权利？

　　地球是我们的。是我们在大地上规规矩矩的进化、成为万物之灵的人类才配拥有的。像他们那种在不自然的加工下产生的怪物（……也蛮贴切的）。不过在外表或能力上占一点便宜而已，那又怎么样？真要说起来，还不等于靠作弊得到的？作弊就该改。不该存在的东西，就应该让它回归尘土。

　　不过——等着瞧吧……

　　沉浸在独自的愉悦中，他看着眼下的装置。

　　它们将颠覆这场错误的战局。过失会被修正，一切不该存在的，终将归于虚无。

　　那一刻真叫人等不及……

　　“——一切都将照计划开始，照计划结束……”

　　……一切计划，一切见不得人的秘密，都不过是那最后一瞬间的行动罢了。

　　但是在那之前，冥冥之中，似乎有什么东西被遗忘了？


第0853章 开战

　　阿拉斯加很大，古时候很多人一辈子都不能从阿拉斯加最东走到最西。

　　阿拉斯加很小，碇真嗣或者奥特兄弟（不是海尔兄弟）分分钟就能搞定。

　　不过——上次分分钟搞定的结果，是被地球军发现，认定为扎夫特军——这个没办法，奥特兄弟里最小的那个——这里着重介绍一下。

　　泰罗·奥特曼，化身为人类的时候叫做东光太郎——真真正正的权二代，爹是奥特之父，娘是奥特之母。顺带说一嘴，只有他是奥特之父和奥特之母的亲生儿子，在他所在的位面里，奥特之父数次登场给儿子平事，奥特之母更是N次亲自来给儿子擦屁股。不仅如此，还有奥特之王这种离退休，但是却德高望重，在宇宙都有名声的老干部出面，硬生生把泰罗从死亡线拉了回来。

　　其他的奥特曼，从佐菲到艾斯，全都是奥特警备队的队员，没有实质性的血缘关系，但是却和泰罗一起以兄弟相称——这个你就能知道是怎么回事了吧？

　　就在李维一行人在北非鏖战的时候，泰罗那天……没钱坐车回来了。没办法，钱都买了《奥特曼格斗进化v578》了。所以，他超低空变身飞行，一不小心就超速了——不过他可是奥特曼，而且还是王子，板上钉钉的下一代领导人——出动战机N架，愣是把这个权二代给围得如铁桶一般。后来还是碇真嗣拿了EVA出来，一通暴走把所有人驱散，这才让泰罗平安回来。

　　不过，也多少能看出来一点——这帮家伙也是够不着调的。

　　“啊啊，接下来，我们是不是应该快点行动了？”

　　早就一起感觉到李维的到来的早田进（初代）看着身旁的奥特警备队队长，也是自己的干哥哥佐菲·奥特曼道：“总是这样，也不是个事儿啊。”

　　“再等等吧。”另一边，诸星团（赛文）皱着眉头，道：“也许，我们应该再等等。”

　　“恩……哥哥们。”艾斯·奥特曼的变身者，北斗星司说道：“我倒是认为耽误之际是离开这里——或者，只留下一个人……”

　　“分散兵力么？”佐菲点了点头，道：“是个好主意——就这么办吧！——早田，你去排队买减价的厕纸；团，你去买肉，几天晚上吃点好的吧。至于北斗——你现在去看那看光太郎——这家伙一个人打工，不知道究竟会怎么样。”

　　“好的。”

　　说话间，几个宇宙英雄们分头行动，排着号——顺道一提，之所以他们来，是因为在这里打工的乡秀树给了他们代金卷……

　　再怎么厉害的英雄，可也得活着啊。不是说我今天挂个牌，写上【吾乃宇宙英雄，偶然路经此地——求包养，会暖床】就能解决问题的，顶多人家把你看成是火星人。

　　挺可爱的一帮紧身衣英雄们。

　　“哟——乡，怎么样？”

　　乡秀树，杰克·奥特曼的人类体现。此刻，这个帅哥正戴着一顶厨师帽，兢兢业业的抓鱼。他的任务，就是给鱼开膛，然后收拾干净，给顾客带走。

　　可见这个帅哥还真的是……

　　而此时，北斗星司走了过来，对乡秀树问道：“现在你们很忙？”

　　看着乡秀树身边围过来的女人，北斗星司悄悄地问道：“要不要我帮你？”

　　“……？那太好了，你……”

　　话音刚落，北斗星司就公开的问乡秀树：“对了，你这伙计能不能告诉我，你们的鱼肉为什么能吃出安全套？——这件事即使不可原谅！”

　　“你……你胡说！”

　　……

　　北斗星司，一个值得大书特书一笔的人。对付着整个空间里最恐怖的怪兽，名为【超兽】——当然，他值得大书特书的不是仅仅这一点，而是他的变身方式。本来，他是和一个名为南夕子的女孩，一起使用【奥特戒指】变身的。到了后来，女孩走了，而北斗寻死一个人靠着自己的一双手，让自己变大——成为奥特曼，三分钟之后射掉。

　　可见，奥特曼也教育我们，自己动手。

　　“不要嘛……！我不要！放开我！”

　　芙蕾尖叫着，几乎是被巴基露露拖着从通道另一头走来。玛琉带着沉痛的心情等待他们走近。

　　以玛琉为首的乘员们，整齐的排在“大天使号”邻近舱门的通道两旁。他们在这儿欢送即将离舰的同胞们——的仪式。

　　仅仅只是舰上的一次送别会而已，李维亲自下厨。

　　“舰长！为什么只有我……？”

　　芙蕾泪眼婆娑的说着，玛琉的脸上笼过一丝阴霾。这是个依赖心强的女孩强烈抗拒与同侪分离的表示，这点是可以体会的。况且此后等待她的，将是被军方当做宣传手段的利用的命运。虽然玛琉以为，比起暴露在枪林弹雨中，那样的差事更适合她，但她本人难免慌张。

　　“别再闹了！”

　　像在教训一个使性子哭闹的小孩，巴基露露厉声叱责道：“这是总部的命令！你只能服从！”

　　芙蕾仍然不能接受，只好以求救的眼神看着玛琉。玛琉叹了一口气。

　　“……就是这么回事。总部的命令，我也爱莫能助……对不起。”

　　芙蕾露出了彷佛不敢置信的表情。但事实就是事实。身为军人，他们理应服从任何调任命令，身为舰长的她没有权利过问。

　　“要是你有异议，我想应该能向人事局提出吧……”

　　玛琉提个建议，却马上被娜塔尔冷冷否定。

　　“不可能受理的。”

　　……真是个不解风情的家伙。

　　“芙蕾啊……”

　　忽地，李维的声音出现。所有军人列为两派，立定站好，敬礼示意。唯独芙蕾，似乎还处于惊讶之中，不理解李维来干嘛。

　　“你这样，是不对的。战争让一切变得不平衡……当然，我保证你十天之内不会出事，但是十天之后嘛。”

　　“到底，我该怎么办？”芙蕾是心理闪烁的都是这一套——她期望不要杀人，不要被人忘了就不错了。说话间，这个女孩扑进了李维的怀里。可能是最近一阵子大哥哥的角色没少演，更多的角色是一个伟大的，什么问题都能解决的舰长。芙蕾下意识的就相信了李维，并且，李维的身影和他父亲叠加在一起——李维听到能气个半死。

　　芙蕾终于知道已经没有退路，环顾四周想寻求最后一点帮助。看到赛伊正愕然的观望着，她的眼神也流露出不舍。

　　“芙蕾……”

　　赛伊喃喃道，表情也同样复杂。

　　“安心些。”李维说道：“没多久你们就能见面了。”

　　穆的调任地是加州的军官学校。上级居然要他在那里执教鞭。在前线的战斗驾驶中，几乎是唯一能在实战与MS抗衡的他——叫这种人从现役退下，真不知道上级在想什么。玛琉心里也这么认为。但她仍强作笑容。说句实在的，这才是体现人文主义。就好比德国的飞行员打到死了算。而美国的飞行员，一旦当上双料王牌，就不再让其登机作战了。

　　这一天。

　　基拉·大和正操纵着自由高达冲往地球。同理，阿斯兰当然也操纵着正义高达往地球冲。

　　……

　　此刻的PLANT国内，正面临一项重要的决定。

　　帕特利克·萨拉开启通讯线路，向全体官兵呼吁。

　　“——我等深切祈盼此次作战能及早结束战争。为了彰显真正的自由与正义……”

　　他肃然起身，朗声宣告。

　　“我宣布‘割喉作战’开始！”

　　这道指令立刻被传送到各地待命中的战舰、战机和全部据点。在无数的通讯机前，操作员们异口同声的宣达，声音汇聚成一阵庞然震慑的气势。

　　“‘割喉作战’发动——！”

　　“4时，‘割喉作战’发动——”

　　“事务局发文之第六号作战，准许开启！识别代号‘割喉作战’——目标……”

　　“目标，阿拉斯加地球联合军总部——‘JOSH-A’！”

　　打开命令书的指挥官们，大多倒抽了一口气。

　　“‘JOSH-A’”

　　“是阿拉斯加——？”

　　剎时间，众人面前的屏幕画面切换，从原本的巴拿马变成了北美的北境地图。

　　操作员们也为自己传达的内容大为惊愕，音调高了起来。

　　战争，开始了——也不知道这么大的阵仗能死多少人。

　　更加不知道的是——那些敌对方势力，究竟怎样呢？会不会趁火打劫？

　　谁知道，李维之知道，双方都已经到达了可以东西敌人厄地步了。


第0854章 知情人之一

　　明日香走了——李维派她去把芙蕾和巴基露露一闷棍打昏，然后送到奥布卡嘉莉的驻地去——简单的来说，卡嘉莉现在不敢反抗自己——

　　她的情人基拉·大和可就在自己的门下打工。其实，明日香走的时候，如果不是怕她的双手沾满不干净的鲜血，李维大可以让她去把【有情人终成兄妹】的真相知情人全部干掉！但是呢，似乎也没什么太大的必要了……

　　让真相变成真相就行了——不过，他可不知道之后发生了什么——他连之前那个早晨发生了什么都不知道，还怎么预料将来那剧情崩坏的存在？

　　……管他呢。

　　“不过，你让明日香离开，还真的是个……让人不敢恭维的决定啊。”

　　KING看着李维，一副欲言又止的模样：“现在，每一个战力都是需要珍惜的。这样简单的让她走……会不会太……”

　　“是，十分抱歉。”

　　大天使号的船长室里，李维诚诚恳恳的道歉：“不过，这次情况有点特殊……”

　　“好了MASTER，你这样做是正确的。于情于理，都是正确的。”

　　SABER很适时的安慰了李维一句：“惣流小姐那里，我觉得MSTAER您做的很多，让她有牵挂的上战场，才是真的不负责的举动。不仅不会有战斗力，而且还会拖后腿——更何况，MASTER，这种作为才是真正的骑士！”

　　……谢谢你，不过我不喜欢马。真不知道你如果扔到耶路撒冷去，究竟是向着谁呢？

　　“谢谢你，SABER——”

　　“我也没说你什么……也的确，惣流的性格起伏太大。”KING似乎有些头疼了：“还有——会战开始之后，我的首发——”

　　“没问题！——不过，作战理念先明确一下。”李维说着，看了看手表：“KING，我们这次就是要派出一支小部队，引诱敌军进入我军埋伏圈。这样一来，再以我军之优势火力袭击之！——不过，KING，打个商量好么？——这个活，其实最应该来干的人是我，你看，我可以隐匿，我可以开无敌，开挂什么的……”

　　“想都不要想——而且，你太危险了！”KING制止住李维，盯着对方的眼睛道：“更何况，你难道信不过我？”

　　“主人的意思，肯定不是信不过KING小姐。”一旁，巴泽特似乎有点担心接下来要吵起来的结果，当即说道：“不过，这种诱敌的事情，应该让最无关紧要的人来做才是——所以，我来吧。毕竟，敌人有什么本事我们都不知道，其实我存不存在，似乎都没什么太大的……”

　　“巴泽特～”忽地，不知火舞从身后搂住了对方，似乎一副生气的模样：“你如果再这么说自己——我可就要生气了！”

　　“……舞小姐，你已经生气了……”

　　“没错！我很生气！”

　　……智商9同盟的友情？

　　“谁消失我都不愿意看见，这种状况到目前为止还没出现过——但愿以后也不要发生。”说着，李维想了半天，指着自己的心口说道：“KING，出击的时候我会使用了令咒对你进行加持——连续两道令咒，如果有必要，我会使用最后一道令咒，命令你平安快速的回到埋伏圈，不过你就得退出战场了。”

　　“我不会离开！——最少，这一次。”KING固执的说道：“法式泰拳，绝对不会有问题的！”

　　“等等，KING——法式泰拳很厉害，但是绝对没有我们家传的……”巴泽特开始不依不饶。

　　“最强的是枪，这个不需要解释。”玛利亚把所有人都惹到了。

　　“……”

　　这就是刚刚还好的跟姐妹似的女人的友情？

　　……

　　帕特利克·萨拉（美少年阿斯兰的那个驴脸老爹——所有想要搅基的都给我注意了，二十年后阿斯兰这种美少年都得长成这副模样，你们自己掂量着办！）曾经说出“真正的割喉作战”——指的就是这场阿拉斯加奇袭战。

　　攻击巴拿马只是个幌子——佯装要夺下地球最后一座质量投射装置，让地球军将守备力量集结在巴拿马，进而趁隙捣毁防卫薄弱的最高司令部。这是帕特利克的提案。此后，这个终极目的地便被列为最高机密，一直在暗中进行，连最高评议会也不知情。

　　一鼓作气地攻击敌军总部，在压倒性的胜利中，为PLANT赢得地球圈的支配权。

　　这项台面下的作战计划，与先前所谓的攻陷巴拿马、借着阻断地球军和宇宙之补给路线来保卫PLANT的初衷完全背道而驰。

　　兵书有云：明修栈道，暗渡陈仓。

　　树上开花者也，无中生有者也——声东击西者也！

　　不得不说，协调人这一手玩得很好。如果不是地球军卑鄙的使用了金蝉脱壳，走为上计和苦肉计的话，他们真的就赢了。

　　由此观之，别管是否卑鄙，但是人家地球军更胜一筹是真的。本来战争就是个卑鄙的东西，玩阴的才是胜利的关键。本来我们就打不过你，自然人和协调人PK的结果肯定是悲剧——现在你还大局来犯，我要是不用点阴谋，怎么可能搞定收工？

　　这一点上，从得知扎夫特的进攻的情报站，到最后的会战结束并且取得战术性胜利，这都是地球军的辉煌胜利——

　　不过，是建立在抛弃了战友，抛弃了信念以及抛弃了伦理的基础之上——不论如何，人家达成了战略目的就行。

　　战斗开始！

　　突击用航天飞机从天而降，在空中如种子般迸裂开来。数不清的“基恩”和“席古”从中跃出，降落在极北的大地。“迪因”从空中的大型运输机和上浮的潜水母舰中接二连三起飞，穿过来自地面的迎击，同时展开轰炸。潜过冰洋的“吉恩”和“佐诺”持续接近。“萨伍特”的二连加农炮和重突击机枪连连扫射，接近发射中的固定式炮台，后方则有灵活的“巴库”一跃而起。

　　地面上已经展开激烈的战斗，另有一架机低空飞过育空河上方。是劳乌·鲁·克鲁泽乘坐的“迪因”。因见他闪过对空炮火，很快便接近“JOSH-A”的主闸门。在MS特载的MMI-M7S_76mm重突击机枪一阵扫射后，守备闸门的炮台顿时倾毁。

　　克鲁泽长驱直入，冲进瀑布后方的主闸门。沿着内部通道前进时，他一面喃喃自语道：“……阿兹拉艾鲁的情报好像不假哪。”

　　他斜眼瞄着屏幕上，正显示着一份不知怎么弄来的“JOSH-A”精密平面图。给他情报的人虽然要求了高额的代价，最后也算是令双方满意的程度，可说是一桩有价值的“交易”。

　　但对克鲁泽而言，其实也不过是“一石二鸟”之计——他继续前进，几乎没有受到阻碍，就这么到达“Grand_Hollow”；一方面是他选择的路径原本就比较容易入侵，再者机构内剩下的人也少得离谱了。他将“迪因”降落在空荡荡的洞室里，在单手小型计算机上确认情报后，快步的跑了出去。走在内部通道里，连人的气息都感不到。朝敞开的房门里探一眼，也只看得出人们仓皇离去之际的狼藉，却没有半个人影。

　　克鲁泽加快了脚步。

　　然而，就在这个时候，一个声音在他的耳边响起。

　　“劳·鲁·克鲁泽～亲，好久不见咯，不来一发么。”

　　这个声音，克鲁泽永远都不会忘！——尤其是，这种让人从心底里感觉到恶寒的说话方式。

　　忽地，克鲁泽一转身。

　　他所看到的，是那个让他捉摸不透，而且几乎不敢相信的人。

　　“李……维？”面具下，克鲁泽的原本优雅的声音，显露着一阵恶意。

　　“哟西，我就是——你还认识我啊，真是让我感觉惊讶。”李维一耸肩，做亲切状：“来来来，虽然见面的方式很特殊……但是，我们去喝一杯吧。”

　　“咔！”

　　克鲁泽毫不犹豫的掏枪，然后用那把沙场点四五指着李维。

　　“哟……真的要来一发么？”李维一愣，随即有些无语的说道：“至今为止你扮演的都是受害者，也没见你有什么伤天害理的事情，我本来还想看看你能不能搞定呢……不过，看来是没用了。”

　　“虽然不知道究竟你是什么人，有什么企图——但是很明显，现在都是我赢了——”

　　克鲁泽的声音再度变得平淡了起来，似乎胜券在握：“——怎么，你还有什么话要说么？”

　　“恩，有——可以来一发么？”

　　忽地，李维手里拎着一把雪亮的砍刀——没错，是砍刀。杀克鲁泽，用不着胜利誓约之剑——那是SABER用来砍人的。


第0855章 失误、撤退&阿拉斯加的英雄

　　李维犯了个错误。

　　就在刚刚，他几乎毫无悬念的解决了劳·鲁·克鲁泽这个本位面最大的反派——你看，他现在脑袋就在李维的手里。当然，只是脑袋在李维的手里。

　　他犯的错误，并不是把克鲁泽给宰了——作为了解原剧情的人，他当然也明白极为重要的一点！——在原作里，就是因为克鲁泽多嘴多舌，所以才引发了基拉获得【卡嘉莉是我的妹妹】的真相。如果他死了，很多事情说不清也道不明。

　　另一方面，卡嘉莉可是随时可能出奔的，奥布则是随时可能亡国，这一下弄得，知情人可能会死个精光——

　　李维是不知道，因为后来他离开了这个位面——就算他在，他也不知道奥布的确亡国了，而且基拉的老爹老妈这次的确没逃过厄运，死了个精光——

　　没错，知情人清一色一条龙的全都闭嘴了。

　　……这是李维所不知道的。

　　但是究竟日后基拉和卡嘉莉是否在一起，他现在也不知道——指不定因为某天的某个口角不合，就分开了也不一定。不过就目前的态势来看，基拉和卡嘉莉简直就是珠联璧合的一对，兴趣、爱好、能力以及侧重点，就连聊天都喜欢同一种话题。基拉是个受，不论卡嘉莉说什么他都能接受。卡嘉莉则是姐上气息严重，不论什么似乎都能包容基拉——

　　……说实话，在他们两个身边的人会有极端的……错觉。李维还能好一点，反正李维看着塞伊和芙蕾这一对经过基拉和卡嘉莉身边的时候，是用一种钦佩的眼神看着从来不会吵架的两人——人家说不吵架的不会长久，但愿吧，但愿吧。

　　……啧。

　　当然了，李维的错误上面说了不是宰了克鲁泽，而是……

　　“啧，战斗都进行到这个时候了么？”

　　铺天盖地的炮火如雨点般陷落，李维现在可算是知道了现代战争到底是神吗了。空中，水中，陆地全方位立体的进攻。地球军毫无还手之力，地球最大也最严密的据点，似乎就好像一个密室囚禁随时准备被@#￥和@#￥的￥#一样。虽然拼命抵抗，虽然悲声痛哭着，但是扎夫特还是不依不饶的把身子压了上去，在颤抖和呻吟的大地上，倾斜着自己的子弹。

　　“轰隆！”

　　终于，就连自己的身边都被炸成了碎片，一不小心，克鲁泽的面具从头上脱落下来，出现一张和穆差不多的脸孔。李维叹了口气，扔掉了人头拍拍手。

　　“得赶紧跑路了……能拉多少队伍算多少队伍吧。”李维心说自己也算是多做功德了——当然，最后还是要为了自己去当炮灰什么的：“我错了，原来我太主观了。”

　　说话间，李维几个跳跃，开了纳米生化装的加强系统，加速数次之后，一分多钟后就回到了大天使号的所在地。

　　李维的错误在哪儿？的确他太主观了！到了阿拉斯加，的确这里是主战场。是接下来要进行团战决战之地——于是，熟知剧情的他当然也就下意识的把阿拉斯加大战看成了结束，因为这一场大战实在是太给人劲爆的感觉了——但是！

　　很明显，咸蛋超人和超人力霸王加上奥特曼，智商也蛮高的，并且和高达没交情——这场大战，他们下意识的没有来参加——废话，这里打的这么热闹，谁知道会发生什么事？可能就算是放过李维，也不会要和李维在这里PK吧？

　　……事实也是如此——奥特曼没来，扎夫特军已经快到了主阀门了。

　　“威灵顿一号没有反应！”

　　“机体损害率超过30%！”

　　“‘叶尔马克’、‘雅罗斯拉夫’沉没！”

　　舰桥上传递的净是令人绝望的回报。玛琉回头去看米莉亚。

　　“跟司令部的联络呢？”

　　“联络不上—！”米莉亚语带焦急的回答。“每个频道都只是重复相同的电文啊！叫我们‘各自维持防卫线并临机应战’——！”

　　哪有这种事——玛琉咬牙切齿。友军的伤亡已经十分惨重，什么防卫线，早就瓦解了！司令部要负责视战况动员兵力才对，他们到底在干什么？难道……

　　不，舰长说的话，也并不是完全正确的。最少到目前为止，他还有一件事情没有料中！

　　不过……这种恐怖的进攻下，舰长难道真的不怕死么？——竟然一个人跑到总不去取证……

　　“指挥系统已经被切断了！中校，这下……！”

　　多尔叫道。同时在CIC里，赛伊也惊慌失措地往玛琉那里看去。

　　“——巴拿马救援队呢？”

　　“连个影子都没有！”

　　但是，李维的最后一项预言，也变成了真的事情！

　　巴拿马，果然见死不救！

　　“——全军，准备撤退。”

　　忽地，李维的声音重新在舰桥里回响起来：“战斗已经结束，我们没必要等死——我的预料是正确的。”

　　“舰长……”在场，有没有参加李维会议的低阶士兵：“您……”

　　“一边走一边说。”李维也很懊恼，所以更加体现在他此刻的表情上——只不过，他懊恼的是没有看到奥特曼。

　　没错，就如同小时候自己还是总角之时，带着哭腔后悔没有看到奥特曼的电视剧一样。只不过，此刻的他是带着懊丧的心情，没有看到真正的奥特曼。

　　时光荏苒，岁月如梭——改变的还真多啊——当然，现在不是说这个的时候。

　　“现在，对全军进行广播——”李维的话音刚落，连坐都没有坐在舰长席上。一旁，米莉亚便打开了对全军的广播频道。

　　于是，李某人的头像继攻陷东北非后，又一次出现在了大家的面前。

　　“咳——本舰即将弃守目前战斗海域，脱离战线！”第一句话，就是会被送上军事法庭。所有人都看到了李维风尘仆仆，有些气喘的模样——当然，更多的铁血军人听到李维要逃跑的话，当即对其有了一种厌恶感。不过，李维的下一句话说完，所有人都开始喘的都不行了：“凭这些战力是不可能防守的！巴拿马的救援也来不及……等到守备军全灭，主闸门被攻破，总部就会牺牲这里，启动独眼巨人。”

　　“独眼巨人”——是一种强大的微波产生装置。大家都知道这种兵器已开发完成进入实用阶段。有人说这种武器在开战不久后曾在月球上使用过，但至今仍未证实。用在实战中的限制太多——因为它极不人道。

　　啧，打起来了还管他人不人道。

　　“……他们想用它来毁掉扎夫特的大半战力啊！——那些高层就为这场战争写好了剧本……！我是亲眼看见的！——司令总部已经只剩个空壳啦！留下来作战的只有欧亚的部队，还有像‘大天使号’与诸君一样没有利用价值的家伙而已！”

　　李维的每一个字，都叩击着在场所有守备军的心灵。

　　“同样敬告扎夫特军！——我军开始撤退，希望贵军也同样保持警惕。此战无关国家，只关人命！我军高层让我们死在这里，我们从不怕死，但是我们绝不要死的和畜生一样，死在友军炮火之下——全军愿意与我军一道撤退者可以一同撤退！——”

　　说话间，李维大手一挥，道：“此作战计划，乃是大天使号舰长李维上校的独断专权，与战场上任何一名军人无关——请诸君作证——轮机全速！居左舵！突破湾区的左翼！”

　　和“历史”不同——扎夫特军才刚刚突破了一道闸门，李维的撤退命令就已经下达。这种撤退命令，当然不会所有人都相信，但是，却已经足以让绝大部分想要跟着生命走的人一起来了。

　　海湾入口处有扎夫特的潜水母舰排成横列，正在形成海面上的封锁线。这些潜舰同时发射对空飞弹，向“大天使号”及同样准备脱离战斗海域的僚舰射去。“大天使号”以紧急回避加上“巴尔干炮”迎击。勉强击落了那些炮弹；下方海面的少数僚舰却难逃一劫，剎时火光四射。

　　李维面沉似水，不过，此刻的他似乎灵台空灵到了一定的地步。仔细看去，自己面甲的右上方似乎闪烁着一个名为【SEED】的小方框。

　　现在，虽然几乎不可想象，平时他只能指挥十几个顶多几十个虫族或者兽人，在地图上去进攻同样的NPC，但是现在，他的确在指挥一个舰队的撤退战。慢慢的，所有作战单位在惊讶之中，似乎发现李维的预料（来得及说的话）全都是正确的！于是服从的多了起来（来得及的话），撤退的也同样多了起来——

　　“——后方，决斗高达来袭！”

　　“报告！——正上方，不明MS两架！——”


第0856章 再见了，战争

　　开着决斗高达的当然是【克鲁泽小队】自队长以下，硕果仅存的伊扎克。要说克鲁泽也真倒霉——说句实话，李维根本没想把他怎么样，要不是知道对方有多嘴多舌的毛病，说不定李维都不会跟他一般见识。可惜的是，克鲁泽小队之中，队长克鲁泽战死、队员阿斯兰叛变、队员尼高尔叛变、队员迪亚哥被俘，省下的除了伊扎克还活着之外，全部战死在第一个照面。

　　不过，这次伊扎克也没捞到好果子吃。

　　毕竟，李某人来了，第一道闸门都没突破的扎夫特军，被几乎是逆袭的地球军逆突——

　　扎夫特军的作战计划是四面包围阿拉斯加军事基地，从四面八方派遣兵力进行包抄。不过可惜的是，这个四面八方就注定了兵力的分散——其实对于进攻来讲这倒是无可厚非的。只可惜，所有地球军似乎都放弃了留守，纷纷搭在船舰飞行器加入逃跑大军——当然了，有将近一半的人根本不相信李维的话——李维是上校，这里一帮准将以上的人呢，谁拿他当个凳？当然，就算是准将级别以上的，也都是欧亚联邦的人——太平洋联邦的都跑了。

　　所以，竟然在一时之间，让李维集合了优势兵力于一点，迅速进行突击和逆袭——硬生生的在扎夫特军的进攻线上打开了一个口子。

　　忽地，一道白光从天而降——正是刚刚报告中的两架MS中的一架。

　　雪白生辉的四肢，躯体是灰色与蓝色，头部有四支角状的天线——外形非常酷似X系列，但在骨架上却又看不出共通之处。六杖巨型飞翼在它的背部展开，而那盘旋在舰桥前的模样，宛如为制裁人类而降临凡间的天使。

　　看着这架未知的MS，乘员们个个目瞪口呆。这时，通讯器竟传来一个熟悉的声音。

　　“基拉．大和呼叫，教授，您在么？——”

　　所有的人都惊讶得屏息，李维的一群学生更是睁大了眼睛互望。

　　“基拉……？”

　　“是——大家好久不见了！”

　　而与此同时，几乎是一模一样，但却亦有不同的一架红色机体……

　　不用说了。

　　“阿斯兰·萨拉呼叫——李先生，您在么？”

　　当然是无限正义高达，阿斯兰的座机。

　　“当然——我等的你们好久了，哟西，现在你们总算来了，不错，这个过场挺好。”李维一点头，道：“废话少说，开路。”

　　“是！”

　　连一句废话都没有，两个少年齐齐答应李维的话。然而，就在这时候，敌我双方似乎都惊讶于这两台机体的出现。

　　而与此同时，那些恐怖的时刻依旧在继续着。由于守军的迅速撤退，扎夫特军除了突袭方向之外，几乎可以说更加势如破竹——全力攻破了第四闸门的MS队，已经深入到阿拉斯加总部的内部。只要看是似重要的设备，他们便全数捣毁，过程中几乎没见到任何一个企图拦阻的人。防守这里的人都逃光了吗？还是说——机队中也有人抱着这样的疑间，但士兵们还是趁势破坏，继续向内部推进。

　　……

　　在等待的空档，将官们一面喝着茶，一面优雅的闲聊着，忽而看着时钟。

　　已经撤离到安全地带的一艘潜水艇里，那些高级将官们，现在正在计算着时间。

　　“差不多了吧……”

　　撒扎兰特说着，从脖子上取下钥匙，口气宛如宣布一场余兴节目的开始：“——好了吗？”

　　看他一点也不迟疑的模样，拥有另一把钥匙的将官投以责难的眼光，但还是将钥匙拿在手里，走到他的身旁。他们的面前摆着两个待命已久的手提箱。

　　箱子里面的，正是“独眼巨人”的启动装置。

　　两人面色凝重的将钥匙插进去。

　　“——我深切期盼，这场牺牲能促使战争尽早结束……”

　　说也奇怪，帕特利克．萨拉说过的话，竟然在这些将官们的口中重现。措辞中的悲痛听来格外不切实际。

　　“为了蔚蓝纯净的世界。——三……。二……”

　　纵使有人感到犹豫，也没有人出手阻止。

　　“一……”

　　两只手同时扭转了钥匙。

　　……

　　然后——扎夫特军突袭部队中，机队中最接近“JOSH-A”中心的一架MS，起了异变。

　　在一个简短的嗡声之后，所有的显示屏顿时全部失效。驾驶员吃惊的环顾仪表，却见它们全都停止了活动。电池用完了吗——？不对，怎么可能没有半个警告讯息，所有的机器就一齐关机了……

　　他开始觉得体内有一股异样的感觉。好像内脏突然受到压迫——不，是突然膨涨——看着自己的身体，竟然正如这种“感觉”般鼓胀起来，他不禁惨叫。喉头有内脏逼近的感觉，鲜血狂喷如柱。

　　怎么了？这——？发生了什么事？

　　……他的思考到此停止了。

　　因为他的脑已经被强烈微波给煮沸了。包裹在驾驶装里的驱体，一瞬间炸散开来。令这些结构分子核烈振荡、将之破坏的那股影响力，从深藏在阿拉斯加总部地底的一个巨眼向四方八方幅射，有如一个瞬间扩大的同心圆。

　　李维是没有看到这一幕，否则的话一定会惊呼：孤岛危机2！

　　没错，这一幕几乎和他在孤岛危机位面里，搞定那些外星异形一样HIGH，甚至有过之而无不及——毕竟他只是纳米生化的扩散，而这独眼巨人竟然可以连钢铁、人肉和其他的一切的一切，一起破坏掉。

　　“‘独眼巨人’启动—！”

　　赛伊的叫声近乎哀嚎，回荡在“大天使号”的舰桥上。玛琉觉得全身的血液彷佛冻结，看着李维的眼神，也有了不同。

　　此刻，大多数的，听从李维指挥的船舰都已经抵达了安全的位置。损失最大的，可以说是扎夫特军的进攻部队——但是由于事前的提醒，以及对李维所指挥的地球军的追击，还是跑出来了一大半。

　　地球军的作战，实际上是失败了。

　　那个同心圆从河口开始扩散，瞬间便在海面上引发水蒸气爆炸。随着一声轰烈巨响，大地开始陷落，再无任何一座建筑物幸免，瓦砾和烟尘卷成气浪。——基地中央也出现一道强烈的爆炸火光。火舌覆没了一切，却贪婪的往外吞噬。

　　爆风肆虐之后，只留下一个半径将近十公里的大坑洞。空陷的大地骤然涌进北冰洋的海水，大大小小的漩涡在泥浊中推挤着，简直不像是地球上该有的景象；地面的灼热使得水面升起大量的蒸气，上空出现了七彩的极光随剧烈气流而狂舞，更为这副光景增添非现实感。

　　在电磁波的影响下，位在后方的基地出现一圈冠状的青白色光芒。在光冠内部，前一刻还在活动的MS骤然停止、一架接着一架的倒地后爆炸；建筑物宛如沙塔一般，渐渐崩塌瓦解。

　　这一天，注定了要被钉在历史的耻辱柱上。

　　灭绝人性的武器的使用，果然是结束战争最好的方式啊……不过，似乎，大概，也许。

　　“太……太过分了……”

　　玛琉几乎瘫软一般，死死按住李维的肩膀让自己不倒下去。

　　看着那几乎荒凉的一片土地，很难想象那儿才刚发生过人与MS的激战——无尽的荒凉与空虚，一时掩过玛琉心中的安心，激起一股寒自脚底的恐惧感。

　　李维也是一阵感慨——红警3不会是抄袭了吧？这个怎么和苏军的某装备这么像？当年，自己可是最愿意使用这种装备了。

　　然而——这并不是结束。

　　“打开公共频道。”

　　说话之间，李维轻轻的拍了拍自己肩膀上玛琉的手，低声道：“坚强点，别人还在看着你。”

　　这位巨乳指挥官一愣，随即不好意思的咬了咬牙，可惜的是——她还是要借助李维的椅子才能站稳。

　　而米莉亚，则是打开了公共频道。

　　……四周，还有这么多扎夫特军呢——这可是刚刚追击自己的军队，其中就包括不依不饶的伊扎克和他的绝对高达。

　　“通告各位还活着的人类，不论是协调人，还是自然人。”

　　李维的声音低沉而又痛苦：“我们现在还活着，刚刚，我们一起与死神赛——难道，现在我们要互相屠杀么？通高所有地球军，不得首先进攻敌军。请还活着的扎夫特军珍重，我军现在正是脱离放弃我们的军队，脱离地球军！”

　　杀就杀，不过给我留几台好机体先！


第0857章 我们是被遗忘者

　　各级海上战列舰一十三艘，其中十二艘除了能开之外什么都不能干。各级中小型舰艇二十二艘，这个倒是不错，跑的比较快，目标比较小，所以能沉的都沉了，没沉的还都能继续作战。MA三十七架——安全着陆的是三十一架，安全着陆后能用的是六架——这个比例说明了地球军可以再查一查军工部门。

　　缺少粮食、缺少补给、缺少药品、缺少弹药，什么都缺少。

　　唯独不缺少伤员。

　　阿拉斯加一战，真心没多少伤员——因为能死的基本都死了。没跑出来的那就算这帮家伙倒霉，但是跑出来的还有三千命大的，基本都是欧亚联邦的人。这帮家伙是彻底对大西洋联邦的作战计划恨之入骨了。别的不说，有一点可以肯定——这个作战计划是大西洋联邦制定的，没通知欧亚联邦妥妥的。而欧亚联邦要是知道了事情的真相，妥妥的要跟大西洋联邦决裂。

　　当然，前提是这三千能继续活下去——这一万一实际上是个虚数，具体的谁都统计不出来。在离开爆炸中心比较远的几处小海岛上，这些可怜人暂时靠岸，进行船只紧急修补，和伤员的紧急救治——扎夫特军还真是不错，最起码在场当时的最高指挥官不错——是个中校，和李维三三两两通话之后，带着人没有进行突袭——李维以少胜多以弱胜强的BUG，扎夫特军和地球军一样知道，甚至更加学习。

　　总之，最后扎夫特以一百多人的军势，放过了这三千地球军军人。

　　……没错，别看扎夫特一百多人，可都是吉恩什么的，打地球军几十艘船还是没有悬念的——李维一直纳闷，协调人已经发明了全新的武器，并且身体也可以适应更加高强度的作战计划。为什么至今为止，还没有见到任何全新的战术？

　　……当做位面BUG好了。

　　“舰长——您说的是不是太过分了？刚刚的宣言……”

　　走廊里，就在李维一边往船外走去，去见基拉和阿斯兰的时候。紧跟着李维的，是玛琉这个巨乳副官——说句实话，比起拥有玛琉这种美女副官，给个上将都不干！

　　“没错，本部全部脱离地球军——因为如果我们回去的话，好一点终身监禁。如果差劲的话，我们全都要死！——区区三千人而已，阿拉斯加总部都能放弃的地球军，怎么可能会让我们这些知道真相的活口活着回去？”

　　“这……”

　　李维的一句话就把玛琉这个纯军人给弄愣了——这是政客们的事情，而不是军人们的事情。这个话题，未免过于沉重了。

　　望着李维在走廊里越走越远，不知道究竟是因为什么，玛琉有些喘不过气来。一瞬间，不由得呆住了——

　　怎么办？难道说，天下之大，竟然没有我等存身之地？——一种孤零的感觉侵袭她的全身，如果仔细回头一看的话，跟着李维下船的另外几个他的学生，也都是一副惊恐交加的神色。

　　一时之间，在没有人有言语——只有李维越走越远的脚步声，在钢铁的舰桥中嗒嗒作响。

　　“舰长！”

　　好似抓住救命稻草似的，玛琉忽地意识到了什么，紧跟了几步，走到李维身边——而她身边的那些副官随从，也纷纷如梦初醒。

　　“——请，请等等。”快走几步，玛琉侧身看着李维，紧盯着他的侧脸，似乎希望听到什么有建设性意义的话：“您，一定有什么办法吧？可以应对眼前的事情。”

　　“谁知道呢？”

　　李维侧身就是一句，眉间一挑，他的心情也很糟糕——当然不是因为作战失利什么的，而是因为自己的决战没有如期进行。

　　“舰长——请您给个明确的准话好么？我……”玛琉看着李维的表情，心开始和四周的人一起往下沉。

　　“在这之前，您可是就有过预言的——阿拉斯加也许会遭到进攻！请问，这也在您的预料之内么？”

　　“我不是神，我是教授，月工资三万五千块的那种，不吃低保不收这帮学生的进贡活不下去的那种。”李维一耸肩，停下脚步，对玛琉道：“——你期望我说些什么？”

　　“唔……”

　　“教授——您一定有办法的对不对？”米莉亚还只是个孩子，遇到了这样的，几乎是政客的阴谋，她怎么可能会淡定？

　　上千一把抓住了李维的手，她紧张的说道：“一定！一定是有办法的……”

　　“……啊，对，我有办法。”李维摆摆手道：“这样说你们满意了吧？——走吧，跟我出去。最主要的，不是让你们觉得能活下去，而是让外面那群悲催佬也知道，我们能活得下去……当然，有很多人看来注定了是要死。”

　　李维走出了大天使号，当然，无视上下等级跑出去的，是基拉的同学，李维的那群学生们。他们不敢置信的看着还活着的基拉·大和。在船上刚见面的时候只顾着逃命，现在看到活生生的人一步步走向他们……

　　李维没什么感觉，毕竟这是他一手导演，或者说顺水推舟的。但是，塞伊、多尔等人的表情当时就垮了，泪水夺眶而出——

　　“啊，什么嘛——”从后面走过来的穆倒是够光棍，把驾驶头盔往岸边沙滩上一扔，晃着有些匀称的脑袋：“我还活着啊……诶？那小子不是基拉么？——他也还活着？”

　　刚刚的穆算是迫降比较成功的，受了点轻微的脑震荡，现在活着回来了。看到基拉，他也不禁一阵感慨——

　　李维则是走到了阿斯兰的身边——这个扎夫特王牌红衣，可以说是扎夫特的头牌了，而且还是萨拉议长的儿子——此刻，他却投身全世界自由主义革命之中——这是什么精神？这是国际人道主义精神。

　　“李先生……”

　　“叫我教授好了。”

　　再次重申一遍颠覆不破的真理：没奶的妓女嫉妒奶大的，没枪的POLICE嫉妒有枪的。李维现在是没有文凭当教授，当然一副爽歪歪的模样见人就让叫他教授——上校算个P啊，准将不是没当过——我还是王的男人呢。

　　“那么，教授——阿斯兰·萨拉，向您报到。”头牌少年兵对李维敬礼，道：“现在，无限正义高达随时准备作战。”

　　“恩，能回来一起参加正义保卫战就是好事嘛。”李维点点头，道：“怎么样？现在好点了没有？你女友拉克丝还好么？尼高尔还好么？刚刚被你揍了一顿的伊扎克还好么？”

　　“……都，还好……”

　　远处，倒在地上正在被数十地球军看押的，是决斗高达和同样躺在地上挺尸的伊扎克。要说这个银发少年也真是到了血霉。被基拉和阿斯兰两人给轮了的结果，当然是气若游丝，被人直接给弄混了。

　　“尼高尔他说他还得等等再来，因为他没有机体……据说，扎夫特马上要有新机体——而拉克丝，说是要想协助他……天知道接下来会发生什么事情……”

　　……不会拉克丝要和尼高尔走到一起吧？阿斯兰，真是不知道该说你什么好了，你个万年NTR……

　　“我知道了。”李维拍着对方的肩膀，道：“现在你身份有些尴尬，去那边和基拉一起回到大天使号上——顺道，把机体和伊扎克也弄进去。好家伙，克鲁泽小队现在在我的船上算是凑齐了一桌麻将了……”

　　……

　　“——那就是作战计划？”

　　听着李维的说明，基拉难掩心中的嫌恶感，不敢置信的问。而旁边，那些被叫来一起开会的高级军官们也都不敢置信的听着李维的话——

　　这间通讯室内，集合着尉官、校官甚至是普通士官——因为有几个是长官死光了，临时挑选出的代表。

　　“绝对就是！”李维肯定的道，语气一反常态的凶恶，玛琉低下头去：“全军，根本没有接获任何通知……”

　　拿这些毫不知情、誓死守护总部而奋勇抗战的我方士兵们做诱饵，连同敌人一起杀害——这样的构想未免太邪恶了；若是直接下达“去死”的命令，至少还让人舒坦一点……

　　然而——玛琉这才察觉——军队就是这样的组织。基层的士兵们根本不需要知道任何细节，他们只要知道服从长官的命令，不抱质疑也不加反抗就好；他们的存在是被要求为顾全大局而牺牲、甚至死亡。

　　她终于认清这个事实。

　　“总部大概也知道扎夫特的攻击目标是阿拉斯加吧，搞不好从更早以前……”

　　穆恨恨的说。

　　“要不然也不可能在地底设置‘独眼巨人’那种东西。”

　　“总之——我们是被抛弃的人。现在，也许被称之为‘被遗忘者’更为贴切一些……”李维想了半天，终于憋出一句有建设性意义的话：“从今天，我们就是被遗忘者——”

　　希尔瓦娜斯在那里？


第0858章 人生何处不相逢

　　希尔瓦娜斯·风行者的灵魂引导者我们——当然，从本心来讲李维一丁点都不想被她领导——倒不是说对她本人有什么看法，只不过这女人的运气过背罢了。死都死不安生的人，怎么可能领导好一个组织？更可怕的是——

　　被遗忘者，可都是死人啊。死而复生是件好事情，但是以僵尸亡灵的身份死而复生……就算是至亲，也不会高兴吧？——当然，痛苦的倒不是至亲，而是亡灵本身。

　　“被遗忘者啊……还真贴切。不过，但愿我们是被遗忘者……”

　　一个军衔中尉的人捏着鼻梁，一副头疼欲裂的模样。这位脑袋上面缠绕着绷带，甚至连军帽都无法好好携带。

　　“——不过，我们会简简单单的被遗忘么？”

　　“问题来了——”李维一摊手，一副悲愤欲绝的模样：“这个世界上没有地方可以容得下我们！我们被盟友卑鄙的出卖了的同时，还要因为‘活着’而成为原罪——我们是知情人，是真正得知事情真相的人！就这一点，地球军就绝对会想要把我们抹杀一万次！——其实，一次就够了。”

　　“怎么可能？”

　　低智商士兵永远是长官的最爱，这里有那个不可理喻的，一个军衔上尉的军官说道：“——我们是战争的幸存者。这样的大战之后，我们会被晋升才对，最关键的是，我们有对扎夫特的作战经验，更何况我们三千人……”

　　“后面再加几个零都舍了，我们区区三千人算什么？你等着吧，报道上一定会说【卑鄙的扎夫特军使用灭绝性武器】，我军全部战死至最后一人——顺道一提，死掉的炮灰，才是好炮灰。”

　　李维一耸肩，这些都跟他没关系，所以轻飘飘的话最容易说了。他现在只想在阿拉斯加和奥特曼见一面，要个签名、合影、握手和项上人头什么的。

　　“尤利乌兹-7可不是没干过这事儿。”

　　最后一句话，击溃了所有人的底线——是啊，地球军那个不知道，尤利乌兹是自导自演的惨案？地球人多，不怕死——我们死两个你死一个，就是我军的辉煌胜利。如果可以选择地球人死三个，扎夫特死一个的话，相信地球军总部一定会乐得最都何不拢吧？

　　前提是，他们不在死亡范畴之内。

　　“那我们，难道就这么束手待毙么？”

　　马上，就有那个不服气的人蹦了出来——看制服上的徽章，是欧亚联邦的一个准校：“我才不要这么不明不白的死掉！好不容易从那种该死的计谋里跑出来——我要回欧亚联邦，把所有事实都说清楚！然后，跟这帮大西洋联邦的家伙好好算算总账！！！”

　　“你有证据么？”

　　李维一摊手：“人家大可以说你是逃兵——三千个逃兵，不是不可能哦。”

　　“唔……”一句话就给噎回去了。

　　“大西洋联邦要追杀我们，没有证据去欧亚联邦，会被以逃跑为由，被大西洋联邦要回或者全部就地处决。扎夫特更是压根不要自然人，在他们大多数人看来，我们连扫厕所都不会操作先进机器——事实如此，不要纳闷。”

　　李维一步步将所有人的心推入绝望的谷底，就犹如一个恶魔要人堕落，必须让人绝望一样。

　　不过，李维将会给予这些人重生。

　　“难道，我们就这样等死？！”

　　话题，回到了三十秒之前。

　　“当然不。”

　　在场的所有人，包括玛琉和穆在内，都有一种从心底的恶寒升起——倒不是因为李维有什么义正言辞的王八之气，而是——人的脸，怎么可能扭曲到这种程度？

　　当然，这是大家对李维的固有偏见——只不过是嘴角咧到了耳朵而已。

　　轻轻的一挥手，重重的一握拳，李维犹如恶魔般笑着。

　　“我们，去奥布！他们，会接受我们的！”

　　“他们是中立国……”

　　“啧，告诉你，我又让他们接受我们的王牌！——你要是不信就陪着伤员在这里等死——顺道一提，欧亚联邦的可以不来，因为你们会被无罪释放，可能会在不久的将来被当成宝贝……就这样吧。抉择的时刻到来了——留下来等死，还是跟着我闯出一条血路？”

　　……

　　结果是，欧亚联邦的真的都走了——有一线生机就不愿意造反的低智商士兵，真的很多。说句实话，这也是正常的——泥马三千人有个P用？现代战争里连口灰都没吹起来就已经被消灭的干干净净了！不过，这次大西洋联邦真的玩大了——李维不在还好，李维要在……

　　反正到奥布也近的很，欧亚联邦的走了，大西洋联邦的都留了下来，战机六架，战舰一艘——还是那种可以被收进大天使号的中小型船舰。三千人里留下了二百九十七个有觉悟的被遗忘者，其中一多半负伤，重病号二十七个。

　　这都是有脑袋的，不愿意死的。

　　等上了大天使号，李维也不着急说别的。毕竟阿拉斯加大战看来要过一阵子，才能再开始玩了——李维也不着急，心说奥特曼和EVA都是三分钟就搞定的家伙，也不必玩得那么HIGH。能拉多少外援就拉多少外援好了——现在，李氏精神污染再次开启。

　　“住口，叛徒——我绝对不会背叛扎夫特和这身红衣！——”

　　伊扎克就好像看到杀父仇人一样，恶狠狠地对阿斯兰瞪眼。

　　“你这种家伙，和这个协调人叛徒一样！都是日后注定被钉在历史耻辱架上的家伙——我才不要和你一起！”

　　……被毒害的不浅啊，这个少年兵。不过说句实话，也没什么错误。扎夫特就是不够狠，要是有本事的话，把地球用核弹轰一遍不就得了？反正地球这颗行星存在就行，九大行星照样晕晕乎乎转来转去，他们在外太空过自己的小日子不就结了？

　　“我投降——我本来就是投降的，只要不和扎夫特军作战，我愿意和你一起走。”

　　忽地，迪亚哥倒是够光棍：“而且这些天经历了这么多——我也愿意相信你所说的话了，教授。”

　　……这些天经历这么多？你经历什么了你？

　　“迪亚哥？”伊扎克的那张破了相的帅脸不敢置信的九十度大回转，看着迪亚哥死不敢置信：“你也要当叛徒？”

　　“这话多难听？——反正又不是和扎夫特军作战，再说了，这些天经历的事情还看不出来么？我们是扎夫特红衣，同样也是扎夫特高级炮灰。这样的日子，我才不想过——从现在开始，我要为自己和自己想要做的事情而战！”

　　说着，迪亚哥一副义正言辞，金光闪闪的模样。

　　……这就是无组织无纪律，扎夫特看来是需要好好教育一下自己的少年兵了。其实说句良心话，仗打到了这份上，真的让人难以理解为什么还会有人想要阻止。

　　而且，TMD竟然还成功了！

　　不过，李维现在就是扮演阻止战争的角色。其实说白了是忽悠这帮中二少年跟着自己打怪兽……不对，是打“打怪兽”的。

　　“你们这些叛徒……等等！尼高尔……”似乎想到了什么，协调人的智商就是高，一瞬间似乎就想到了什么。

　　“不错——尼高尔是我派去盗取最后有一假扎夫特军专用高达的。啊，忘了跟你说，他也是我救的。”李维哼哼道：“你现在知道的太多了——”

　　“……要杀就杀！”

　　“怎么可能？——只不过会限制你的人身自由，放心，水、食物和18x书刊我会给你按时送来的……”

　　“谁要你这种东西！！！！！”

　　“——教授，他不要给我。”迪亚哥果然是反骨仔。

　　……

　　奥布也没有拒绝遍体鳞伤的他们。

　　和“大天使号”初访此地时一样，他们在淤能碁吕鸟的秘蜜船坞进港。乌兹米等人已经等在那儿，既安慰也伤怀地注视着这一切。而卡嘉利——早在“大天使号”抵达前数小时，卡嘉莉已坐立不安；

　　你们能想象她养父的表情么？

　　多么的精彩，人生，多么的绚烂。

　　舰身才刚停稳，她就往登舰梯冲去。等不及舱门打开，差点就和走出舰外的第一批人撞个满怀。看着重伤的士兵们先被送出来，她愣了一会儿，随即飞也似的跑进舰内。

　　在熟得不能再熟的舰内，卡嘉利东张西望的往居住区跑去。刚跑过一条走道，倏地紧急刹车——总算找着她要找的——男友。


第0859章 只是未到伤心处

　　“——基拉！”

　　她高声叫着，往那个应声回头的少年飞扑而去。

　　“卡嘉……呜哇！”

　　撑不住卡嘉莉突如其来的一扑，基拉直挺挺的往后倒去。也没想对方会不会受伤，卡嘉莉只管抱了就哭。

　　“你这个……笨蛋啦……！”

　　“卡嘉莉……呃……”

　　“你……！你真是！干嘛让我下船？！混帐！”

　　揉着后脑勺被撞到的那一下，基拉看着她那张又哭又气又高兴、总之是泪水横七竖八的脸，不禁苦笑。

　　“抱歉……唔……”

　　享受吧，骚年。

　　在一旁默默隐身拍照的李维拎着相机，心说网上的反响很好，最起码这些照片已经登上了和SABER剑舞一样的高度了。

　　果然，没有血缘关系的兄妹井是人民群众所喜闻乐见的一种形式。

　　李维一直想要开口，那个阔别的早晨之前，这俩人到底发生了什么。不过愣了半天，他还是没有勇气问——

　　【万一有个一二三，闹出人命什么的。写归写，被关了小黑屋怎么办？朦胧产生美——自己猜去吧。

　　作者敬上】

　　……

　　“非常谢谢您接受我们无理的要求……”

　　斯斯文文的戴着眼镜，文文静静的坐在对面，冷丁一看还真以为是哪里来的教授，穿上军服好似一名儒将一般。李维深深一鞠躬，但是他的神情和身旁流露着极度疲劳的大天使号乘员们不同，神情饱满的很。

　　在奥布军总部的一室里，“大天使号”由李维、玛琉、穆、事先送到奥布的巴基露露和基拉出面，奥布方面则是乌兹米、奇萨卡与卡嘉利。

　　这里着重介绍一下巴基露露这个倒霉催的——她说实话没参加阿拉斯加大战，但问题是她的编制因为李维的阻挠，和芙蕾一样一直没有迁出。所以，她和芙蕾都算是可以被军前正法的【逃兵】。

　　“那倒无妨。倒是各位乘员们的行动又得受限一阵子，这一点还请你们不要见怪。不论如何，希望各位能好好休息……”

　　乌兹米说得语重心长，那样子就好像一位仁慈的长者。而“大天使号”的乘员们又是一鞠躬，以示谢意。

　　当然，乌兹米看着李维的眼神那叫一个奇怪——他都听说了，就是丫把基拉和卡嘉莉撮合到一起的。听说是基拉失恋，所以才拿卡嘉莉凑数，没想到这一凑数不算什么，两人的脾气秉性投机的让人不敢想象。

　　但是乌兹米可是盯上李维这根葱了。

　　“地球军总部毁灭的消息传出来后，世界局势又有一番大幅变动。你们不妨先观察观察，再慢慢思考以后的路吧——也包括你们身上这套军服的意义。”

　　玛琉看了自己的军服一眼。第一天穿上这件制服时的那份信念，早已被践踏得体无完肤，甚至那份信念为何，此刻的她都有些想不起来。

　　放眼望去，自己一边的几乎所有人，都抱着同样的表情——除了基拉，和……

　　李维。

　　这家伙一脸的悠然自得，如果平时的话能说他是泰山崩于前而面不改色。现在，则是真正的没心没肺。

　　在乌兹米的要求下，他们说起在阿拉斯加发生的事。还真别说，李维一挥手，就让这个自己把阿拉斯加大战的前因后果，以及最终的独眼巨人的启动全部复述一遍——叙述中，她只觉得苦涩和无力感越来越沉重。听完之后，乌兹米也是满脸哀愁。

　　“——竟然动用‘独眼巨人’……”

　　玛琉低下头去。她从没有像此刻这般以这身军服为耻。

　　李维淡定如常。

　　“话说回来，再怎么掌握了敌军的情报，用那种对策也未免太离谱了……”

　　“不过，阿拉斯加确实藉此削去了扎夫特攻击军的八成战力。”李维淡定如常。

　　奇萨卡说得也很冷静，末了却心有不甘的加了一句。

　　“——有提案者不顾他人死活的牺牲嘛……这个如意算盘倒是打得够冷酷啊。”

　　“事实如此。”李维淡定如常。

　　“……李上校，你的心，是由钢铁铸造的么！”卡嘉莉当即暴呵一声，指着李维的鼻子，那模样要不是对面有基拉在，早就冲过去将其PK了。

　　“请注意您的言辞，公主殿下。”李维微微一鞠躬，道：“我们现在自称被遗忘者，将来也许会有更多的人加入我们。我不再是地球军上校，你还是叫我教授吧——我不似乎一直没取消我的荣誉头衔是吧？”

　　“你——”看着李维的模样，卡嘉莉现在就想要和李维PK到死。

　　“卡嘉莉！”乌兹米拦住了自己的女儿，不过他似乎对李维倒是蛮欣赏的，于是他一按遥控器，开启了屋子内的一台电视，道：“然后，再来这一套吗——”

　　李维的良心，在场的人都认为应该是被狗吃了。当然，因为李维也是受害者，他们也可以人物为是心死神灭，心灰意冷对地球军彻底失去信心的缘故。再一个，李维的国籍现在还写着奥布呢。而他们在言语间都对此大感唾弃，这个令在场如穆、玛琉觉得有些舒慰。但一看完乌兹米播映出来的影像，那份心情立刻消沉下去。

　　“——守备军英勇奋战到最后的一兵一卒。”

　　那是地球军司令部官方公布的影片。

　　“我们必须以莫大的悲痛，在历史记下‘JOSH-A’毁灭的这一刻……”

　　李维淡定的喝茶。

　　画面切换，映出他们数日前才离开的战场——陷没的地层、破坏的痕迹、往日的河口如今竟像一个大洞。玛琉忍不住别开视线，在那底下，沉了成千上万具尸体。

　　而后，面容沉痛的播报官抑扬顿挫地朗颂起来。

　　“然而，我等绝不屈服！协调人有何权利，夺去我等生存的和平大地与安全的天空！……”

　　李维淡定的喝茶。

　　追根究底起来，是谁先在他们安全的天空中引爆核弹，又是谁先使他们生存的和平大地破碎在宇宙间呢？——这些讽刺的言语，隐约在玛琉心底响起。

　　“这场牺牲太大了。但是，我们必须超越伤痛、勇敢面对。为了守护地球的安全与和平，以及子子孙孙的未来……此刻更要团结一致，与那些自以为是的协调人们一战！”

　　李维淡定的喝了最后一口茶，悄悄地对身旁的玛琉说道：“不如你泡的好喝啊……”

　　“舰长！！！！”

　　玛琉几乎想要一巴掌扇过去。

　　然而，一瞬间，她似乎失去了所有力气——看着李维那副淡定的模样，玛琉的心里也是一阵纠葛——这些，不是李维早就料到的么？司令部会隐瞒其作为，并且拿这些被当成弃卒的士兵之死为题材，大肆煽动反调整者的情绪。

　　想必，这也是李维所心痛的吧？

　　……错，这是有准备的结果。

　　“虽然早知道是这么回事……还是受不了……”穆的声音里带着颤抖，这个除了借PLAY_BOY的，还有这种语气，的确少见。

　　看来，的确是被气得不行了。

　　“大西洋联邦现在更对采取中立立场的各国施压了，甚至表示——若不加入联合军参战，将被视为敌对国家。”

　　乌兹米平静的说道。玛琉愕然的抬起头。他点点头，响应她的视线。

　　天底下哪有这种不成体统的歪理。玛琉心中再次涌现一股难以释然之情。为顾全大义而舍弃士兵——这样的行为已经天理难容，如今连大义也荡然无存，竟然还要——“那帮人是想要奥布的‘力量’啦。”

　　卡嘉莉闷闷的吐出这一句。

　　……非我即敌。大西洋联邦企图将世界二元化，最后就是让自己独大。被留在阿拉斯加傻傻守备的那些欧亚兵力，正说明了我中有敌的这套技俩。

　　这样的二分法进行到最后，非“我”族类都将灭亡，世界会只剩下一个主宰。

　　……我们所追求的，就是这种结果吗？

　　“这个，我知道啦……对了，狮子阁下，能给我再来一杯么？”李维的话很没有礼貌，甚至可以说是有些耍宝。

　　但是，乌兹米却点头应允了：“没问题，喜欢的话，也是奥布海纳百川的荣耀之一。”

　　“……”李维点点头，心说这老小子真的城府极深。

　　自己是比不过的了。

　　“我们这次来——估计，也是给地球军一个完美的进攻借口吧？”

　　“……”

　　“明知是这样，为什么狮子阁下您愿意接受我们呢？——是不是因为，这场战争早晚也会发生，还不如留一点种子？”

　　“李先生！——请您注意您的言辞！”

　　用的虽然是敬语，但是威胁已经在里面很明显的体现了出来。

　　“不——有这方面在。我也是有私心的，这一点，我不能否认。”

　　“那么，在下有一份小礼物，愿意的话，可以与阁下分享一二。”


第0860章 一夜之间

　　“我想各位都知道，我国并不排斥调整者……”

　　乌兹米静静的阐述。

　　“只要愿意遵从奥布的理念和法律，任何人都可以入境、居留。我们不去看基因操纵之孰是孰非，只是考虑到歧见与龃龉产生的根源——人们互有‘因为是协调人’或‘因为是自然人’的眼光，才会有了差别观念。”

　　“自己”和“不像自己”——这就是一切争斗的根源。

　　“这个简单明了，种族、宗教、地域、文化、国家差别，一直以来都是战争的最直观导火索。”李维也说着自己的看法：“人类永远不会消失的舞台，不就是战场么？——你想的太复杂了——其实，人类到了这个地步的确是到了决胜负的时候。不论谁赢了谁输了都行——要让这帮家伙彻底服气，然后才能消停一阵子。指不定一百年后，我们会因为遇到了外星人而开战呢？”

　　“……这都是有可能的，你说的也不是全没有道理。但是，我们奥布，也有我们自己的坚持。”

　　……废话一大堆。

　　“卡嘉利之所以为自然人，或基拉之所以为调整者，并不是他们自己可以决定的事，而只是既定的事实啊。”

　　乌兹米如是说时，基拉和卡嘉利下意识的互看一眼，有些难为情的笑了笑。然后，却又互相温馨的笑着。

　　……这算是自然人和协调人配对的好方法么？

　　不过……泥马，你什么意思啊，这个节骨眼跟我说这个事儿？

　　“我倒是有一个可以让战争马上结束的东西……你要看么？”

　　李维说着，突然挥了挥手。

　　“……？”话被打断，似乎乌兹米很不爽的样子。

　　“而且，从刚刚我就说，有礼物要送给奥布——当然，我也不希望奥布能投桃报李——因为现在能让我们栖身，就已经很好，很让我们知足了。”说着，李维从口袋里掏出了一个小储存器，往前一推：“我希望，这个能现在播放一下，让大家看看。”

　　“……？这是……”

　　“可以避免奥布被威胁的东西。”李维无所谓的说道：“同样，我们可以洗白的东西。大西洋联邦最像毁灭的东西，我可以被通缉的东西……总之，是一样礼物。你们接受与否，我都无所谓。”

　　李维心说但凡有折，这头狮子也不会放弃奥布。再一个，似乎李维记得，这里还有只小鸟可以利用——

　　真·飞鸟。

　　当然了，估计要泯灭在历史的舞台之上了。

　　“……”看着李维推过来的储存器，乌兹米也不疑有他，转手交给了身边的奇萨卡（就是那个在北非一直担任卡嘉莉保镖的脆皮色皮肤大叔）。后者将其插入电视的一个插口，随即……

　　“真的要使用独眼巨人么？”

　　“当然——当初尤利乌兹-7的胜利说明了一切。”

　　“不过……”

　　“当初将它挪到阿拉斯加地下，就是为了这一点！”

　　“没错！就在这种时候，才能体现独眼巨人的价值。否则，研发他干什么？浪费那么多的钱，还不如……总之，让欧亚联邦的人马上过来。”

　　“……巴拿马那边，把我们的人都派过去好了。尽量，只在这里留手欧亚联邦的人。可笑，那帮家伙还以为自己占了便宜，却丝毫不知道……”

　　“总之，我们的时代到来了——为了还我蔚蓝纯净的世界！协调人，都去死吧！牺牲是在所难免的，更何况，这是一种有益处的牺牲？”

　　“@#￥……”

　　接下来的话都不用听了，就这一段就能把世界议论都反过来。

　　里面有穿军装的，有穿西服的，这说明高级军人和高级政客一起谋划了这一场事变。而且在场的人物随便扔出一个来，跺一脚世界都得抖三抖。包括哪些在电视上激昂慷慨，催人尿下的诉说协调人王八蛋，兔子尾巴，为了地球什么的家伙。

　　电视里的家伙们还在开会，不过已经换了场景——但是，讨论的议题还是一样的。甚至一旁，还有一份份的绝密文件的复印本报告书，全都由几个人的大名——

　　录像，继续播放。

　　不过，在场的所有人当即已经说不出什么话来了。不论是愤怒还是其他——虽然知道这几块料不是什么好东西，但那时一下子看到他们谋划数十万人的死，还是让感情难以接受。

　　“这些混蛋……”

　　基拉紧紧地握住自己的拳头。

　　“都应该去死。”李维补了一句。

　　“……这份礼物，还真是大啊——大到了让人无法想象。”乌兹米虽然不知道李维的东西是哪儿来的，而且拍摄角度和手法还这么好——当然，不知道为什么有一种怀旧老电影的感觉。

　　不过，他只知道，这份礼物大得很——奥布，保住了。

　　地球联邦再也不会有功夫来对付自己了。

　　“没错，有了它——地球联邦再也不会有功夫来威胁中立国，大西洋联邦也不会再扮演受害者的形象。所有人的矛头都会指向不义之国……所需要的，就是像当年改造协调人的那些基因密码一样，全部公布到网上去就可以了。顺道，操作舆论和……不用我说了吧？”

　　李维的嘴角又开始咧了。

　　“……如果我被人谬赞为奥布之狮，那么，请你千万不要推辞狐狸的称号。”

　　半天，乌兹米才说了一句让在场所有大天使号乘员表示同意的话。

　　“请一定让我推辞——”

　　……

　　接下来发生的事情，还真别说，戏剧性效果十足。

　　昨天还在电视访谈上激昂慷慨的主，今天刚刚想要继续演讲，将仇恨煽动到极致，然后再用这种仇恨来拉选票的政客们。还没出家门，鸡蛋、白菜、西红柿伴随着石块就已经飞进来了。

　　等头破血流的躺在医院里，才发现同一个选区的鸽派冤家对头正一脸奸笑的看着自己和另一个选区的鹰派代表人物——当然，后者和自己一样脑袋上面缝了几千针什么的不在话下。

　　一夜之间，网络上传遍了【阿拉斯加真相——还我英灵！】的帖子。

　　顺道提一嘴，由于不知火舞的强烈要求——以及明日香的强烈反对，这两个人都没有争取到广播的名额。相反，本报道由中规中矩的亚瑟·阿尔托利亚小姐（夫人？）进行导播。

　　还真别说，这位骑士王不仅仅能够在餐桌上纵横披靡，还真的很适合这种场合里的宣言。本来就沉稳而娴静的声音，更显高贵——似乎，不仅仅痛斥着那些卑鄙龌龊的阴谋家，还无形之中抬高了自己的身价。

　　这里总结一下。

　　第一：一夜之间，SABER的人气在PLANT中，似乎有超过拉克丝的势头。李维打算让SABER好歹也唱一首什么歌，彻底压过拉克丝……只要她不会拿EXCALIBUR砍自己就行。

　　第二：一夜之间，欧亚联邦紧急召开会议，几乎全票通过与大西洋联邦决裂的法案。

　　第三：一夜之间，大西洋联邦从被害者的身份上，转换成了刽子手，还是谋杀同伴的刽子手。

　　第四……

　　总而言之，一夜之间，仅仅是这一夜之间——天翻地覆的变化，就因为SABER的一段播报而已。事实证明，骑士王到哪儿都不会是摆设——当然了，者也多亏了明日香跟不知火舞闹到底。

　　言而总之——李维一行人算是被奥布奉为座上宾，乌兹米心说自己果然是善有善报，做好事果然是正确的——他就没想到其实他救援大天使号私心也不小。

　　反正，原本已经做好了在奥布和地球军死磕的乌兹米，现在有一种死里逃生的感觉。他知道接下来一定会拿奥布开到，没想到这一天竟然避了过去——

　　然而，接下来发生的事情可就不那么简单了。

　　巴拿马，沦陷。比历史上还要快速得多，原因是士气低落到了谷底，所有欧亚联邦的士兵自觉撤出战斗，找附近的愿意接受投降的扎夫特军报道。当然了，扎夫特军也不是什么善茬——接受投降的还只是少数而已。

　　大西洋联邦的更是——天知道现在地底下是不是也有个什么独眼巨人之类的。自己死都不知道是怎么死的，这可就卧槽了。

　　扎夫特军则也是有所收敛，因为知道了地球军的尿性程度之后，打了一阵子的情报战。确切得知了地球军不敢再搞自杀性作战计划之后，开始的疯狂复仇进攻是难以想象的——这种没有战斗意志的作战中，俘虏人数不到四位数，就可以看出，扎夫特军根本没有接受投降！

　　战争，已经打到了这种地步了——

　　和奥特曼、EVA、兄妹井有关系么？


第0861章 不同世界的反应——以及笨蛋

　　巴拿马沦陷，地球军节节败退，自然人似乎还真的陷入了水深火热之中。协调人的胜利，似乎已经是不可避免的了。然而，PLANT胜利后，自然人又会怎样呢？这个世界的走向又会如何呢？阿斯兰和拉克丝、基拉和卡嘉莉的关系扑朔迷离，究竟会不会走老路子兄弟换妻呢？克鲁泽已死，某兰斯波军火贩子却没有死。但是世界舆论哗然，大西洋联邦已经成为众矢之的，欧亚联邦与其一天二地仇三江四海恨，PLANT趁机开始进行外交攻势……

　　奥布，中立ING无误。

　　扑朔迷离的未来，SEED位面被搞得一团糟……

　　不过，这个和李维有什么关系么？

　　“MASTER——虽然和平可贵，帮助人们了解事情的真相也是正确的——但是，您是不是把这场游戏给忘了？”

　　“哈哈哈……阿尔托利亚，你知道的太多了。”干笑三声，李维挠着头很是无语。

　　他现在所要做的就是去阿拉斯加跟人PK罢了。

　　“那么，现在你能把这个收起来么？——现在应该想的，应该是在怎样破敌才对！”眼神冷峻的看着李维，那模样，似乎和传说中神祠里俯视众生的塑像一样——当然，这里的SABER不应该形容成塑像，而应该是手办才对。

　　“……我只不过是研究一下心理学而已。”

　　不用SABER说，李维也已经把自己办公桌上的笔记本收了起来——他可不敢给任何一个人看。这个是他用来避免【锦衣夜行】——说穿了就是他显示用的小道具。

　　简单的来说，他刚刚正在上传的是基拉和卡嘉莉的.AVI——当然，是普通的家庭情景剧。不过，上一次上传的点击率惊人！大家对于这种人民群众喜闻乐见的同人还是蛮感兴趣的。

　　与被人骂的几乎跟花瓜似的各种真人版不同，李某人的真人版一向以【符合原著】而著称——废话，人家就是“原著”。几乎每隔几天，李某人的博客就会更新——当然，是打一枪换一个地方，他现在还是国际通缉犯。

　　不过……

　　【这个世界上哪儿来那么多俊男美女……】

　　【打到明日香，强烈要求女神复出】

　　【为什么只有一部《神雕》？拍摄人员居心何在？】

　　【《孤岛危机2》的教学流程啊……】

　　这一类的消息、帖子，比比皆是。就好像虽然禁止武藤兰，但是民间却从未断绝过一样，李维所拍摄的视频一直在网上流传着。

　　当然，还有很多诸如【求里番】的帖子，不过据说是被人人肉出来弄死了。

　　“这一次，那个通X犯又给我们带来什么？——一场史无前例的大会战！我们不是没有看过类似的会战。是的，不论是冬木镇的英灵合战，还是不久前一vs十万蒙古骑兵的意淫大作，似乎都不能和这一次的规模相比——如果刨除剧情，可以说是高度还原了那SEED世界的阿拉斯加大战，尤其是独眼巨人最后的爆炸。笔者查过诸多资料，甚至询问过几位特摄（特殊摄影）界和电脑合成界的朋友，他们纷纷表示，这简直不能想象——就和那些血肉模糊的战争场面一样，真实到了可怕。”

　　这一类的帖子也是，有评论，有技术流。昨天李维刚刚上传了N多“演员”倾情奉献的阿拉斯加大战，片尾处，甚至调用了地球军所有参战阵亡者的名单——然后，把所有人的名字都放上黑框。

　　……黑色幽默吧，反正这些是真的都死了。

　　这还算是好的，反正这么说吧，自从李维的“特摄片”出现之后，倒闭的cosplay团体倒是不少，省下的基本也让所有人失去了胃口。没办法，和【真人】比起来，基本上都是毛毛雨。

　　以至于很多大片的导演都在找李某人——许多业内人士真的不理解，那些【几乎】就是真的战争场面，尤其是那些血肉横飞，大脑、血浆、脑浆、内脏横飞的技术场面是如何做到的。

　　一个场景不算什么，每一个杀人场景都拍得跟纪录片似的，这是不是就有点过分了？更何况，李某人手刃何止上万？

　　闹心的是导演们，因为有了李维的片子，似乎很长时间这帮家伙受不了打击——

　　高兴的是那些本来就没有同人制止权的出版商——你想啊，一个热潮接着一个热潮，李某人上传什么帖子，基本那些作品都可以再版。蘑菇就表示，FATE系列十年内不会完结云云，惹得FANS一阵鬼哭狼嚎。

　　……不过，可以总结的一点是，所有人的发帖也要，评论也罢，几乎最后都会加上一句。

　　【李维，必须死！】

　　“啧，羡慕嫉妒恨”。

　　就和当年叫着【诚哥必须死、尹志平必须死、当麻必须死】一样——这是光荣啊。

　　……

　　“MASTER！——你究竟有没有听我再说话！！！”

　　猛地一敲桌子，SABER的小受拍在李维的办公桌上，身体前倾，直逼李维。

　　“唔……抱歉抱歉，刚刚有点走神。”李维赶紧道歉，对于骑士王来说解释就是掩饰，快速道歉反而是赢得原谅的好方法。

　　“——真是的，不知道你究竟在想些什么。”越来越没有SERVANT自觉，反而是更加像是一个普通油七情六欲女孩的SABER念了一句，随即随即又把身子往前倾了倾。鼻尖几乎都要靠了过去——

　　“阿拉斯加——我们到底还去不去？”

　　“走，马上走。”李维一摊手，道：“不过……现在阿拉斯加已经是一片废墟，独眼巨人运作起来的确是威力惊人——”

　　“……这又怎么了？”

　　“——那里是无人区，但是阿拉斯加肯定会有军方在。我们贸然前去的话，会被发现的。”

　　李维说着——面前少女的绿色眼眸是一种杀伤力强劲的恐怖杀器，坚决不能看的时间太长了，否则的话会被吸进去的。

　　“这样么……不过，现在也不是拖延时间的时候了！免得，夜长梦多……”

　　“你说的也是——不错这次阿拉斯加真的废了啊……真不知道那些奥特曼啦，EVA啦，究竟怎么样了……”

　　李维叹了口气，不过随即笑着道：“阿尔托利亚，你说……那帮家伙会不会蠢到了因为不知道剧情，所以被这次袭击波及？”

　　“……不太可能吧？懒得起床，昨天没吃饭，通宵打游戏——这是舞小姐、毒岛小姐和明日香小姐做的事情——因为这个而没来得及逃跑的对手，怎么可能出现？MASTER！不要乱作梦了！”

　　SABER似乎显得有些生气。

　　“——和你在一起的每一天，就好像做梦一样——”这句话，其实也算是真正的心声了。说话间，李维似乎感慨的对眼前的俏脸亲了下去——

　　随即，李维的办公室里圣光一闪。

　　……

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！都是活了几万岁的人了，为什么还会因为通宵打游戏，所以昨天没吃饭，搞的懒得起床，低血压的时候爆炸发生，所以损失惨重！？！？”

　　佐菲的惊呼声几乎响彻整个阿拉斯加——当然这是夸张。但是，把面前几个人的耳膜震碎是没问题的了。

　　“大哥——你不也是？只不过你跑得最快罢了。”一边给东光太郎（泰罗）接腿，诸星团（赛文）一边说道：“那天晚上因为要练级而迟迟不下线的人，不是我们吧？”

　　“……总而言之，这次损失太大了——商量一下，是否要撤出阿拉斯加休整？真是的，地球人什么时候这么厉害了？有了这种武器，还要我们干嘛？……”

　　佐菲干咳一声，明显在岔开话题。

　　“根本不需要，兑换经验点数，把几个受伤的全都治疗好就可以了。”

　　忽地，从角落里传出了一个似乎不经常听到的声音。

　　碇真嗣。

　　这个少年虽然多少有些自闭，但是到了关键时刻吐槽和腹黑还是可以的。

　　“——叔叔们既然已经没有用了，那么就请看我的好了。”

　　少年映着迎面出来的一阵阵的凉爽的风，无邪的微笑着：“真是——没用的叔叔们！”

　　说话间，大拇指还用力的往下一比。但是，脸上的微笑却一直不变——

　　这个货不是碇真嗣。

　　但问题是，这个货就是碇真嗣。

　　【真嗣不高兴了】

　　少年独自一人前进着，背景是那一片片的废墟和瓦砾，来回进行紧急抢救和被抢救的人群，以及——目瞪口呆的奥特曼们。


第0862章 召唤守护天使

　　问题一：人类空手拆高达的可能性到底有多大？

　　答案：这个嘛……高达自己的位面有过回答，并且还是明确的回答——空手拆队长机绝对没问题。高达G里面的某人就轻轻松松的把某机体用【石破惊天拳】给拆了，而且还是毫无悬念的——既然高达系列里已经把这么瞎的事情给肯定了，那么李某人还何必跟自己较真呢？

　　问题二：SABERvs正义高达的胜率是多少？

　　答案：自己看。

　　“MASTER？——这样就可以了么？”

　　也许是因为场面过于震撼吧，本来提议的时候所有人就觉得很无聊，或者说根本不予考虑的事情——

　　SABER本就娇小的身躯站在高达上，那更显得就好像一个小不点一样。然而那双钢铁的骑士靴踩在钢铁的高达身上的金属碰撞音，却是敲击着所有人的心灵。

　　比起刚刚巨大的机体倒下的声音，这一声清脆的声响，反而更加让人难以置信。

　　起因，发生在大约三十分钟之前。

　　“知己知彼，百战不殆。”开头，是那孙子压人。不过很明显，李维武圣没做成，孙子是真做成了。自己说完这句话，如果要是有狗腿下属的话，应该马上做不解状问：大人所言甚是，但不知究竟是什么意思啊？

　　……可惜李维说完之后，声音在他的船舱里回响，半天没人搭茬。也就是明日香点了点头，而巴泽特正用一种茫然的眼神看着自己——李维就知道，八成是主神游戏没翻译明白。

　　或者是巴泽特的大脑没翻译明白——其实挺不错的一个女人，怎么智力值就严重受到束缚？

　　“……我的意思是说，演员差不多也都到齐了，小弟们也都来了，是该开始最后一步的行动了。”

　　半天还是李维打破了僵局。

　　“哦，是要展开合战了是么？”

　　用了一个很古老的词，SABER眼中的火焰一下子就燃烧了起来。小小的身躯里，散发着无尽的气力似的——一瞬间，甚至从便服变成了她的铠甲装。

　　“——是，也不是。”

　　别看是李维的船舱，不过他只是在一个角落里，反坐着一个靠背椅，趴在椅背上挥挥手，很是不正规的开着这次作战会议。

　　“两件事，一个好消息，和一个更好的消息——怎么样？惊讶吧？”

　　李维挥动的那只手竖起了两根手指。

　　“恩？倒是个……令人不解的话题。”

　　玛利亚没被头发遮住的右眼中，闪过一丝不解，或者是一丝笑意：“——跟你在一起，从没听说过好消息过。尤其是，在这船舱里跑了那么大个宇宙啊……宇宙啊……却一丝一毫不能出去跟人进行决战。”

　　“……我知道各位有情绪，不过急于求战也不是什么战胜之道。”

　　李维示意玛利亚稍安勿躁，实际上是给自己找借口——没错，这个位面似乎光自己HIGH了。

　　“好消息是——我的计划完全成功。早些时候那个尼高尔，就是我放跑的那个绿发跟女孩似的小子，也开着一架全新的天罚高达来了，这个挺好，最少我认为不错。我可以带着大天使号和五台高达作为外援，去和咱们的对手开战了……”

　　“啊，维先生真是聪明啊。”

　　双手一拍，明日香倒很是乖巧——这种傲骄但是关键时刻会给自己加油的女孩……貌似，李维以前也见过，可惜的是后来没坚持住。

　　“……一般般。”李维也真是有点不好意思，挠了挠头心说旧的不去新的不来。

　　“但是，我还不知道新来的高达，对我们这种级别的【人】威胁有多大——反正对作战兵器是没话说。所以……谁愿意帮忙进行一次测试？我打算让一个人——只一个人就行，去试试看那些钢铁罐头的性能……”

　　“我，我来！”

　　忽地，不知火舞在明日香说话之前抢先把手举了起来。就好像小学生比谁举手高似的，抢着叫道：“一定要我来！——否则的话……”

　　“躲开，这种事情当然是让我来。”用手指指着自己，明日香则是抢着道：“我以前就是开机器人的——比你有的是经验！”

　　“……”

　　得，和上次的宣言发布一样。

　　“KING？”

　　“啊？——我从没和这种家伙打过架，关节技什么的用不上……”KING摇了摇头，似乎不想上的样子。

　　“玛利亚？”

　　“……心里有障碍，不想和比光武厉害的东西比试。能不能，直接去决战？”

　　“……巴泽特？”

　　“……我怕把握不好力度，把主人好不容易弄来的东西强拆了……”

　　知道了！你应该去拆迁办！

　　“啊……那么老套路吧。”李维叹了口气，道：“阿尔托利亚——还是你上！”

　　“是——MASTER。”清脆的答应着，板甲手套在自己的胸甲前一握，道：“一定不负重望——我会努力的……”

　　“不，点到为止就行。”李维赶紧做个解释：“——别真的把好不容易招来的壮丁给弄死了或者弄坏了——拆个胳膊腿就行了。”

　　“……？是，MASTER……”SABER似乎很为难的样子，从来都是破坏到底啊……“我，我尽力……”

　　“对了，就这个来说……果然是破坏的越多，获得的越多啊。”李维说着，似乎很是沾沾自喜：“大家也都知道吧？——奖励又到了！看来，主神游戏的规则真的如同玛丽说的一样——破坏的原剧情越多，得到的奖励就越多啊……”

　　“……不知道。”

　　齐齐一摇头，在场的女人们很明显不知道眼前的男人在想什么。

　　“维，你说什么？”

　　“……看来我的奖励和你们是不配套的。”把下巴抵在椅背上，李维想了半天之后说道：“——就这样吧，总而言之，估计是我撮合了一对很不错的伴侣——命运的轮轴，已经开始……”

　　“旋转？”

　　“慢慢地旋转？”

　　“转动起来？”

　　“不停地旋转？”

　　李维没说完，一人一口，在场的女人就把下一句给接上了。可见命运的轮轴到底有多么的……让人民群众喜闻乐见。

　　“……不，是兑换。”

　　李维一摆手，道：“奖励的兑换——忘记了么？前一阵子有个命运的轮轴的奖励？——看来，是问我平时积德，现在给我报答的时候到了。”

　　“……没有报应就不错了。”

　　这句是巴泽特没经过大脑所说的——更体现了她这句话是多么的……

　　人家说，童言无忌，是因为孩童不会经过自己的脑袋想问题。所以，不经过脑袋想问题的人说的话，都不能生气。

　　“巴泽特……”

　　“主……主人……我错了……”

　　捏了巴泽特三秒钟脸颊，感受了虐待美女的快感——当然后者似乎……好像，大概，还有点享受？

　　……也许，自己和巴泽特的性向很相符？

　　“好了——不要欺负巴泽特了——”

　　将李维的手一下打掉，不知火舞抱着巴泽特将其“解救”了出来。

　　“是么……好吧好吧——我主要是想问问你们……你们眼中，天使是什么样的？”

　　说着，李维的食指在空中画了个圈：“我所能想象的，是头顶光环的类型。”

　　“……你问这个干什么？”

　　玛利亚不解的看着李维，笑着道：“天使，当然是……总之，神圣，美丽而又纯洁……”

　　“……”东正教徒，还有，你说的好像是圣母诶，还有，好笼统……

　　“天使啊——不是什么好东西。”

　　明日香的发言就比较……劲爆了：“啧，我打的就是使徒！最后灭的就是天使——我对那些长着翅膀的家伙，没有一丁点好感！一丁点都没有！——维先生，我们不谈这个了好不好？”

　　一边说着，一边拉着李维的手在……撒娇。

　　没错，女孩的独有技能——明日香的必杀技之一。

　　“很抱歉，这个似乎不太可能。因为……我要召唤一个天使。”

　　说着，李维抱歉的看着对方，还好没有什么心理阴影了：“我的全新技能——【远古诸王守护者】。召唤一个天使……厄，或者是三个天使，来守护我……不过，我需要圣遗物才能进行召唤。当然，可能也不一定要召唤天使，类似天使的也行……”

　　【神圣震击：召唤一个远古诸王守护者来保护你，持续30秒。】

　　【圣殿骑士之裁决：召唤一个远古诸王守护者来攻击你现在的目标，持续30秒。】

　　【复仇之盾：召唤一个远古诸王守护者来保护你，持续12秒。】

　　选择三个吧——

　　“诶？！？！”在场的可基本上都是有宗教信仰的，幸亏李维没召唤类似圣女贞德之类的狂信徒，否则的话……

　　“天使，也能召唤了么？MASTER？”SABER就已经够惊讶的了。

　　“……”


第0863章 人手拆高达

　　召唤天使什么的，还真别说，不太清楚这到底算是什么事。

　　女神都召唤过，女王更是成打批发。但是，天使……倒还真是个难以想象的物种。

　　“据说，是雌雄同体。”

　　KING很认真的对李维说道：“天使是光，天使是无，天使是有阶级的——炽天使更是没有任何性别甚至是没有形体的——你的召唤很有难度。”

　　……KING是理性派女人。

　　但问题是，太理性派了。

　　“KING小姐？”SABER低呼一声，似乎很不同意KING的说法——最少，是说法：“天使怎么会是……会是……”

　　“……”五世纪的王啊，你真的井了。

　　“罗马我也去过，但是，但是……”公元五世纪的罗马，和日后金碧辉煌的教堂，穹顶石头建筑根本无关——但是，对于天使的描述……

　　“恩，我也无异于说别的事情。总之，召唤的也许还不是天使呢？”KING没有和SABER正面冲突。

　　“不过……维。”另一边，玛利亚似乎也有点对自己以往的信仰有冲突。但是，这些自从加入主神游戏之后，貌似也有点心理准备的女人，并没有狂乱：“你，真的要召唤天使？”

　　“……我需要解释一下。”李维觉得自己需要出面解释一下了：“我所知道的天使只有拉斐尔，路西法什么的……烂大街的货色，不提也罢。不过！我需要有圣遗物啊——没有圣遗物，我什么都召唤不出来——谁见过天使的神迹？”

　　“……也许，你应该去耶路撒冷？”

　　似乎想起了什么，巴泽特马上说道：“我听时钟塔的人说过，那里有好多好多神迹，也许主人你可以……”

　　“远水不解近渴，简单的来说——让你们想，你们见过天使么？没有的话，我可就闭着眼睛召唤了。”

　　李维一摊手，道：“至于能召唤出什么——听天由命吧。总之，这个技能需要有【天使】这个角色。”

　　【远古诸王守护者】这个圣骑士最终技能，也真别说，超符合李维的需求。

　　不论是加血的治疗，还是攻击的伤害输出，亦或者防御的保护着。

　　什么都行！只要，能够召唤出守护天使，接下来PK的其实主要还是李某人——顶多是在半分钟甚至更短的时间里，召唤出一个新的人物进行合战……

　　说不定，就是在这一瞬间定胜负！

　　……

　　当然，这个不着急。

　　被召唤是一辈子一次的大事儿，李维也不愿意儿戏化。

　　带着自己的思虑，李维一步步走到了舰长室内，他不爽，当然要拉着某些人一起不爽才行。

　　“舰长。”

　　对李维立正、敬礼。巴基露露今天执勤，舰长室内，她倒还真坐得住。

　　“恩，辛苦了，礼毕。”李维点点头，他现在感觉很好——因为巴基露露是带着一种敬佩的眼神看着自己的——这种人的敬佩很难获得，但是现在还真的是……

　　啊，果然开挂玩BUG是最容易获得人心的方法啊。

　　“那个我要广播一下。”反正全体人员都在船上不能乱走，李维的广播还是很有用的：“你能给我打开全舰的通讯么？”

　　“是，舰长。”将CIC的通讯装置打开，巴基露露做了一个请的手势：“舰长，要广播什么？”

　　“一件很正式的事情。”李维做严肃状。

　　巴基露露下意识的感觉可能要有什么事情发生。

　　“咳，啊啊，试音试音——广播一条重要消息。某正在和女友打的热火的基拉·大和；某正在和朋友打的热火的阿斯兰和尼高尔；某正在被禁闭的伊扎克和某正在看黄色书刊的迪亚哥，现在都给我去停机坪，三分钟不到，军法从事。”

　　李维把广播一按，心满意足的长出了一口气。结果，看到的是一旁巴基露露几乎可以用精彩形容的表情。

　　“舰长，你这是……开玩笑么？”

　　“冷静，冷静——我们现在都不是军人了。”李维耸耸肩膀，做无所谓的模样：“你看你现在多不冷静？——叫我教授就可以了……难道，要我说你曾经ku……”

　　这个音没发完，就被巴基露露粗暴的打断——或者说，恼羞成怒的打断了。

　　“就算我们现在脱离了地球军，但是我们依旧是军人！”巴基露露一说起不是军人这件事，脑子就一阵阵的犯晕。

　　人家祖上三代从军，可以说是世代忠良——到了她这一代稀里糊涂的就被人打昏，带到奥布，然后当上了反叛军。而自己只能像一个小女孩一样，在狭窄的房间里搂着双膝，哭上三分钟还被李维发现了。

　　当然不能让大天使号上的人知道！

　　否则自己以后的脸往哪儿放？！

　　“军队就是这样一个地方，上级的命令，下级服从！如果你们有威严的话，大家是会死的！——”

　　“放心吧，上级的命令我们都服从了，我们现在就要死在阿拉斯加！——而我的威严，是来自于爱戴……”

　　“李维！——你这是什么意思！！！！”

　　李维的话没说完，就从外面传来【蹬蹬蹬】的脚步声。

　　奥布公主卡嘉莉此刻犹如一只绿色的小鸟冲了进来，气喘吁吁的盯着李维：“——你刚刚的广播！究竟是什么意思！！！”

　　“反正也是事实，你看，基拉不就在你的身后？”李维挥手一指卡嘉莉身后同样有些气喘的基拉，此君正拉着他的女友，似乎在让其冷静一二。

　　“教……教授。卡嘉莉不是说……”基拉一阵无语——

　　刚刚，的确打扰到了什么很关键的事情，所以卡嘉莉才会那么生气。

　　“上驾驶舱，我去和卡嘉莉她爹谈谈，借给我们一块场地。”李维说着，往外舰艇外走去：“巴基露露——联系奥布方面，说我们要开展一项对战活动……”

　　“教授？有什么对战么？”

　　“对——看肉手和高达的力量对比。”

　　……

　　对战很是难以想象。

　　基拉根本就认为没有必要做任何攻击，他是上了自由高达之后才得知，他的对手是一个身高一米五左右的娇小女孩——只是一个娇小的女孩，没有任何现代兵器的辅助。

　　手里，只是拎着一把与她身高相仿佛的长剑——这管什么用啊？

　　所有人都认为李维在开玩笑。

　　但是等SAEBR凌空跃起二十米，一脚踹在自由高达的腰上的时候，所有人就都笑不出来了。

　　一阵阵的冷气倒吸。

　　慌张之下稳住身形的自由高达，身体相对来讲笨拙的进行着防御和进攻。但是，有的时候甚至找不到SABER的身影。终于，在一阵圣风之下，不到三十秒，自由高达被SABER凌空放倒——

　　“MASTER？——这样就可以了么？”

　　踩着自由高达的SABER如是问道。

　　“可以了，阿尔托利亚——做得很好。”李维点点头，但是心里却一点都不高兴……

　　果然，不是越大越好啊……

　　“基拉，也辛苦了——让修理班来修理一下吧……好了，大家都散了吧。”

　　人生，就是这个样子的。

　　“散什么啊！”

　　所有人都把李维给围住了，当然，更加要围住的是SABER。

　　眼前这一幕，似曾相识啊。

　　似乎，当初，大概……在海利欧波里斯殖民卫星的保卫战上，李维曾经用过这一手。但是大家都认为，那是他的体术好一点而已。绝大多数的功劳，在基拉驾驶的强袭高达，和穆所驾驶的MA身上。

　　现在，似乎是颠覆时代的一刻啊。

　　这个位面不是高达G，没有石破惊天拳，也没有东方不败啊！

　　别的不说。

　　奥布的狮子——乌兹米可是一直在旁边看着这个BUG，现在正目瞪口呆的不知道在想些什么。

　　……

　　没什么参考价值。

　　太大，除非跟四十米的奥特曼对着PK，或这跟四十米的EVA对着PK。否则，强袭、自由，大多只能作为远程火力，还要担心会不会误伤友军。

　　“是不是，有种赔了夫人又折兵的感觉？费时费力……”

　　李维一路无语的回到了自己的房间——那些热情的围观群众都已经被自己吓跑了——破胆怒吼就OK。

　　“也不会——最少，我获得了SEED和召唤守护天使的技能……恩。现在，召唤一下好了……”


第0864章 天使们

　　惣流·明日香·兰格雷。

　　参加主神游戏一开始的愿望：向碇真嗣复仇，外加和妈妈在没有EVA、没有使徒、没有洋娃娃和自闭儿的世界里幸福的生活——

　　参加主神游戏之后的愿望：和妈妈在没有EVA、没有使徒、没有洋娃娃和自闭儿的世界里，与李维（没有其他女人）一起幸福的生活——

　　作为一个十四岁（一说十三）就从美国xx大学毕业的天才少女，明日香的智商不可能低到哪儿去——所以，她当然也知道吃得苦中苦，方位人上人的道理。

　　道路是曲折的，前途是光明的。在深重的苦难里，坚定勇敢！像那恒星在瑰丽的太空上飞奔，像那英雄争胜利而一往无前！……

　　但是！

　　但是！

　　“遵从你的召唤而来。”

　　“……”

　　明日香从刚刚听到这声在她心中难以磨灭的声音之后，就彻底凌乱了。那种永远不会有声线变动的声音，那种永远不会有感情的声音，那种洋娃娃般永远不会有变动的声音——

　　扭过脸去，仔细一看——明日香有种崩溃的感觉。

　　如宝石般血红的眸子，天蓝色的头发，白皙到病态却又惹人怜爱的肤色，柔弱之中却带着什么都无所畏惧，实际上是什么表情都没有的一张脸。那种让人觉得不能理解的淡定似乎万代不破，那种古井无波的气质，似乎千古不易。

　　绫！

　　波！

　　丽！

　　没错，是FIRST（第一适合者）！那个自己出了碇真嗣之外最最讨厌（或者说最不能理解）的人！不可能，这种洋娃娃怎么可能参加主神游戏？这不是有执念的人才会参加的游戏么？那种洋娃娃，怎么可能会有执念？

　　当然，如果仅此而已的话，那么还算是好的。

　　在第一适合者的身边，或者说身后，还俏丽丽的站着另一个……第一适合者。或者说，差不多的——

　　双胞胎！虽然长的不是很一样，不过简直就是第一适合者的眼镜娘版！这才是明日香的第一个评价。

　　都是面瘫！（此形容词系惣流语，与作者无关）

　　同样是一个十几岁的少女，文文静静的，戴着一副眼睛。只不过那身水手服似乎……裙摆高了一点，显得更加娇小，却都是和第一适合者一样的面瘫！

　　……官方语言，其实那个叫三无才对。

　　“……第一适合者？”

　　明日香惊呼一声，霎时间仇恨拉满。

　　“……第二适合者？”

　　一个升调，似乎，绫波丽对在这里能看到熟人也有点惊讶，不过，也就是有点惊讶罢了。少女在一声反问之后，继续自己古井无波的表情。

　　“是的，是我……”

　　而一旁的眼镜三无少女，则是古井无波+1000——似乎，比绫波丽还要让人觉得，更像是一台机器。

　　“第二适合者。”绫波丽只是一句话，就再也没说什么。只是盯着李维看而已——

　　李维？

　　本来他应该是最惊讶的一个，召唤天使没想到真的把绫波丽给召唤来了。还真别说，作为可以和机器猫、孙悟空、铁臂阿童木并列动漫史不得不说的人物之一，绫波丽的确有着让人难以拒绝的魅力——

　　召唤来了她，简直可以说是一种……只要不是花瓶，怎么样都行！

　　对于召唤出了绫波丽，李维是一千万个满意——不过，他已经不年轻了。

　　或者说，他已经不是那些在百度贴吧里叫着如何如何为谁而生，为谁而死的中二了——他还有一个必须要解决的问题。

　　至于另一位，则是有些让人觉得真是可怕……

　　当然了，可怕的不是这个可爱的女孩本身——长门有希并没有什么，如果有人不了解长门有希不要紧，这里只需要单纯的解释一下就可以了。

　　……无口无心无表情。

　　但实际上是外冷内热，有着充沛感情乃至爱情基因的女孩。

　　简单的来说——两个三无。

　　当年的笑谈似乎有点要实现的样子，这要是跟绫波丽独处一室，估计能一言不发到死为止。绫波可能还好一点，但是再加一个长门……

　　可以想象，一间四壁皆空的房间里，李维和两个美女坐在一起，但是却一辈子不说话的样子。

　　……

　　很恐怖的。

　　当然，他现在也没功夫去和这两位沟通感情——他还召唤出了另一位没有天使属性的【天使】。

　　赤练【仙子】——李莫愁。

　　“……”

　　“……”

　　不得不说，从武侠位面出来的人，感觉就是不一样。和别人比，这个气质就是不同。

　　李维是个俗人，以前为了显示自己不是那种高雅的井，他故意把词念成【问人世间钱为何物，直教人生死相许。】

　　但是，当真的遇到了【为情而生，为情而死】（原版里李莫愁可真的算是因为情花毒而挂掉的了……）的人物……

　　任凭任何一个男人，也都犯怵啊。

　　尤其是李莫愁以这种即是惊讶，又是欣慰的眼神盯着李维，默默无语的看了三分多钟。

　　所有人都知道，事情没这么简单。

　　李维也在一个劲的后悔，自己怎么把这个女人给召唤来了？当然，最后悔的是自己平时不积德，只顾着爽忘了擦屁股。在神雕的位面把李莫愁调教的倒是很爽，可是现在人家找上门来了。

　　……

　　“道友，好久不见了。”

　　李维一挥手，讪笑着道：“既然来了，既来之则安之嘛，主神游戏知道吧？大家一亲来玩吧……”

　　“……道友，好久不见。”轻轻的打了个稽首，李莫愁一身白色的道袍，而非当年的杏黄色道袍，还真有点仙子的感觉。不过……

　　“哟，你好啊——我是不知火舞，这家伙的女友。”

　　忽地，不知火舞笑着挡在了李维的面前——其实，说她冲到了李维和李莫愁的面前才对。

　　“欢迎来到主神游戏——怎么？和这家伙认识？”

　　“……是了，我见过你。”

　　李莫愁说话之间，似乎猛然想起了什么。看着不知火舞，脸上露出了一阵纠葛的表情，随即却又笑了出来：“道友说过——他的四位妻子之一，不就是你么？我见过你的画像……”

　　“等等！”

　　不知火舞猛然间一愣，似乎对面前李莫愁的话有些不理解：“你说……什么四位妻子？”

　　……李维的冷汗哗的一声就下来了。

　　他是真没想到会召唤李莫愁，而且一上来就这么劲爆。

　　看来，要想人不知除非己莫为。在神雕位面一个没把住，显示心理旺盛就把一夫多妻制的美好往自己身上套了。

　　“……？难道不是么？啊——还有那边那位。”李莫愁似乎猛然之间知道了什么，瞬间，她的表情变的似乎快活了很多。

　　指着一旁的SABER，李莫愁的笑容变的更加发自内心似的：“看来你所说的另一个世界，是这里啊，道友。难道，你所说的四位妻子，不过是你自己一个人的一面之词？”

　　“……”你知道的太多了。

　　“当然是他的一面之词。”

　　SABER似乎很是不高兴的指着李维，道：“他所说的都是假的，不要听他乱说！”

　　“……”SABER，你否定的太快了吧？

　　“我是王——他应该算是王后才对。”SABER似乎理所当然的说道：“身为王，怎么能被娶？应该是我娶了他才对！”

　　反正以女儿身娶妻的事情也不是没干过，只不过这次是去娶走男人罢了。

　　伟大的骑士王！

　　当时所有人就都被这个公元五世纪中传说王者的劲爆言论给撂倒了。

　　……

　　作为治疗的天使，长门以神圣震击天使的身份出现。

　　作为守护的天使，绫波以复仇之盾天使的身份出现。

　　作为攻击的天使，李莫愁以赤练仙子之裁决天使的身份出现。

　　还真别说，除了一阵阵的胃疼之外，别的都还算好说。

　　不论是SABER的劲爆言论，还是巴泽特的【原来如此，求加入】，或者是KING和玛利亚的愤怒（据说是因为“为了女人的权利，必须惩罚你，别想歪了”什么的）。

　　绫波和长门的到来，与李莫愁一样具有时间限制。直接参战之绝不可能的，只能作为撒手锏出现。而且，还有冷却时间。一旦超过三十秒或者十二秒，战场上就不会出现……

　　但问题是，这只是战场上不会出现罢了。

　　生活中……

　　“道友——难道你不想听听，赵宋自你离开之后，都发生了什么么？”

　　“……有空吧，现在我先去调节明日香和绫波之间的矛盾，否则船沉了大家都要游着去阿拉斯加——长门，跟我走……”

　　“知道了……”


第0865章 御姐的对话录

　　“……人数，又增多了啊。”

　　军官休息室内，巴基露露被玛琉两人对面而坐，一人一杯苦咖啡，两人一盏糖罐，旁边摆的是各种休闲器具——麻将、扑克、台球……老虎机、吃饺子、打弹子、俄罗斯转轮等等。

　　可见设计的时候，那帮设计师都是什么货色。

　　由于人数增多了，大天使号现在总算是住了个半满，毕竟增多了三百人嘛。而原来算上难民也没有超过二百人的时候，其实能打仗的就指挥室的那群尉级军官，甚至是士级军官——反正谁命大谁能活呗。

　　但是现在不同了，大天使号在李维的领导下，别看现在被当做幽暗城，从天使变亡灵，成了被遗忘者的总部，但是这一次人数真的增多了。三百多号人加上几十个修理班，外加李维等高级军官，这些人凑在一起成为了传说中的被遗忘者——总共满打满算才四百人。

　　别看是四百人——两个人也得有队长和副队长，这就是人类，阶级无处不在。

　　所以咯，军官休息室【校级以下军官不得不入内】的规矩，重新在大天使号上出现。

　　“虽然已经不是军人了……但真的想要召开军事法庭啊。”

　　巴基露露抿了一口咖啡，随即又加了一块糖开始不断地搅拌。

　　显示她烦乱的心情和烦躁的情绪。

　　“算了吧，上次的临时军事法庭的事儿，你也不是不知道。”玛琉叹了口气，她压根没喝咖啡，而是不断的搅来搅去。

　　“只不过，也要让舰长注意一下了——这种事情，不论怎么看都不是可以光明正大的来——好歹，大天使号就算不是地球军所属，但依旧是军事设备！这种诱拐少女的事情，到底什么时候能停止啊？”

　　“……据他所说，这是【他在奥布原来家教过的学生】……”

　　玛琉好歹是喝了一口咖啡，两个成熟的都快熟透了的御姐，在她这句话之后都沉默了一下。

　　旧宇宙时代纪元的老旧情调，是这间军官休息室的主色调。

　　“你信么？”巴基露露一副白痴才信的样子。

　　“你就当真的听。”玛琉说着，明显她对这件事情也是不相信的。但是，也只能这样自娱自乐的调笑了：“那个男人啊……唉……”

　　幽幽的长叹了一口气，玛琉将那杯已经被弄得不像样的咖啡推开。

　　“好苦。”

　　说的是咖啡。

　　“好难懂的家伙。”

　　说的是咖啡。

　　“……”巴基露露听着玛琉的话，似乎若有所悟。但是，什么都没说。

　　“恩，的确不喜欢咖啡——要不要，换两杯茶？”

　　“……我可不想再给那家伙之外的人泡了，要去的话你自己去。”御姐军官的齐肩秀发，在没有军官帽束缚的情况下摆动着。玛琉啧了一声，道：“那家后竟然把我当做勤务官？真是……我好歹也是中校……”

　　“你的意思是说，让我这个少校来做就比较好咯？”巴基露露难得的笑了笑：“——最近的手艺，听说有所增加？”

　　“……应该是吧。”玛琉自嘲的一笑道：“而且，也许在大战结束之后，我可以去开间茶馆？那么，你呢？”

　　“我？……我们家，世代从军，根本想不到离开军队的生活啊……要不要我去给你当茶婆？”巴基露露还真敢开玩笑——说起茶婆，就能够联想到潘金莲家对过的某人。

　　“那我可是欢迎啊～不过……没想到，战争这么快可能就要结束了。”

　　战争当然是快速结束的好。

　　有的时候，大战可以打上十年，甚至上百年。诸如两次世界大战，诸如英法百年战争，诸如汉末群雄割据等等——但是有的时候，也许一天之内便可以乾坤逆转：诸如一八一五年六月十八日的滑铁卢（这个笔者最熟悉），诸如……

　　这次地球军全军溃败。

　　还真别说，历史的长河里，真的是很奇怪。

　　原本的剧情因该是协调人和地球人打了一场惊天动地的大战，双方各自拿出了可以毁灭全人类的武器——创世纪和原子弹就跟板砖一样，被两个猛男拿着互相拍。结果，也没拍出什么结果来，于是第二次互拍不可避免的就要再次发生。

　　不过，李维这次也算是功德无量了。

　　还真别说，拉克丝回到PLANT之后，真的建议老爹与其一味避战，不若以攻代守。开战是为了不打大战，听听李维的建议也不错。

　　克莱因议员如何能够听一个没见过的人的话？但是，他的确往这方面走了——这可能不是李维的力量，而是大宇宙的力量，他不过是在中间推了一把而已。再加上，萨拉议员也就是阿斯兰的老爹，他儿子开着最新型的高达跑了，这可是丑闻中的丑闻，军方也得到了克莱因的支持，所以也就不鸟这个脑子有病的萨拉了。

　　世界向着和平走去。

　　当然，表面上还是血雨腥风。

　　大西洋联邦成为众矢之的，被人打得跟孙子似的。既然是孙子，那么自然而然的背后的支持者某兰斯波反自然人组织也就跟着倒霉了。核弹虽然多，但是有本事把地球都炸了？某军火贩子又舍不得，当年之所以组建兰斯波就是让自然人和协调人打仗，中间自己卖军火牟利而已。

　　现在，大西洋联邦节节败退，听说欧亚联邦已经与PLANT签订秘密协议，打算复仇！

　　尤利乌兹-7的惨案，血染情人节被完全认定为是大西洋联邦高层的阴谋。包裹阿拉斯加的惨案，也被认定是大西洋联邦的阴谋。一切的一切都是大西洋联邦不好，据说已经开始组建法庭，在缺席的情况下，大家耳熟能详的大西洋联邦高层各个都要死！

　　穿军装的可能还要好一点，只要没参与尤利乌兹-7和阿拉斯加的惨案，那么你们那只不过是失败者。但是穿西装的可就不一样了，揪出来的话，TMD没人能活得了。战争因你需要而来，不因你厌恶而走——这话是说给发动战争的人，也就是政客说的。

　　由于PLANT执政的，其实还是鸽派，所以最终毁灭性的对自然人的屠杀性进攻是不会展开的，而协调人也不都是纳粹，更不是喜欢搞大屠杀的家伙。于是，在民间最近早就有传闻——

　　大西洋联邦覆灭之日，便是天下太平之时。

　　“但愿吧，这一天真的要到来了……”

　　玛琉嘴角流露出了一丝笑意，喃喃道：“还真的是——聪明人解决所有问题呢……”

　　“……你指的是舰长？”巴基露露似乎不太适应聪明人这个形容李维的词。

　　“是了，PLANT和地球都会感谢他吧？”伸了个懒腰，玛琉一副慵懒的模样说道：“结束了结束了——都结束了。”

　　“……”

　　人类的极限在哪儿？

　　反正李维的极限不好说，他身边的人也不好说。空手拆高达的事情，在不久前刚刚看到过。不过，那匪夷所思的事情不过是个人武力罢了——怎么能够比得上他手里小小的一份文件？

　　就是那份录像资料，将大西洋联邦上上下下一瞬间从被害者你转成为害人者——简单的来说，就是这份文件，将战争提前结束——独眼巨人的秘密。

　　“谁知道呢……”巴基露露说道：“他以后会怎么样？继续当他的大学教授么？”

　　“有可能吧，听乌兹米先生说过，PLANT向他发出了邀请函……似乎，有点威胁的意思。”玛琉说到这里，眉头皱了起来：“大天使号，听说战后也要以【非正常武器】而移交PLANT……”

　　“只要不是移交扎夫特就行。”扎夫特是军方，PLANT是官方。两者性质不同，毕竟李维也是穿军装的，只要不落到军人手里，他绝对能活得很健康。

　　“也许，他还会继续当他的教授吧——只要不是因为犯了侵犯幼女、性骚扰学生被开除就行。”

　　说话间，两个御姐都乐了起来。

　　“恩……很苦，很难懂。”将最后一口咖啡喝完，巴基露露也同样说了一句和玛琉刚刚说的一样的话：“但是，很好喝。”

　　其实，两人说的，都不一定只是咖啡。

　　“……大人的味道啊，我现在还是不理解……那么，我们要不要去奥布转转？去和乌兹米先生说说，找一间……适合开茶馆的地方？”

　　“也好……”

　　“咳，试音试音——啊啊，恩。”

　　忽地，一声大天使号上上下下没人忘得了的声音响了起来——这种声音，带他们无数次的逃离死神的阴影。

　　“那个，我这里说一句——我们准备开船了，有什么后事的都交代好了，别等着过了这村，就没了这个店了。”

　　一样的乌鸦嘴。

　　“开船？！”两个大副都没通知，御姐们搞不懂这家伙葫芦里卖的什么药。


第0866章 批判性的看！

　　沉默。

　　一种尴尬的沉默。

　　或者说，一种死寂一般的尴尬沉默。

　　对面，坐着的是古井无波的长门·有希；侧面，坐着的是绫波·丽。这年头能够让不知火舞放心的女人不多了，说句实话这也是人之常情。比如说——将心比心，不知火舞和某个男人，甭管是多么猥琐、龌龊、恶心，下三滥，没有爱的野蛮人在一起，李维也不会放心。

　　这个是人性。

　　但是……还真别说。不知火舞乃至明日香本人，对于绫波和长门这两位，竟然放下了一千万个心……

　　这算什么事？

　　简单的来说——绫波和长门这种女人，和明日香、不知火舞截然不同。前者和后者之间犹如水火——如水般的疏远和如火般的热情。

　　太难找了——看在眼里舒心，别人看着惦记，但是放到哪儿都放心，三无少女的好处就在这里。像是不知火舞和莱维，放到哪儿能放心？恨不得栓根线绑在自己身上。而长门……

　　扔到车站、放映厅、洗头房和同志酒吧这种极限生存的场所，也是可以放心到家的人物——因为她绝对不会犯错误。

　　李维一般可以和自己的下仆先唠唠家常——最近过得怎么样啊？海格力斯杀了你高兴么？苏联还没灭亡你高兴么？不用嫁给皇上你高兴么？骑士王你幸福么？——什么的，都可以问问。

　　但是……你们说，跟长门和绫波这种女人唠什么？LCL好喝么？大宇宙的意志到底是什么？

　　别的不说，不仅仅没有话题，而且面前一双红色的眼眸虽然淡淡的，但是却一直看着你。另一双眼镜后的眼睛，也是如同看着空气一样看着你——

　　这是一种……虽然眼前这两位说要有人自杀，立马就能有人为其抹脖子撞墙什么的，但是……

　　知道么？

　　李维把绫波的照片往网上放的当天，就已经有人在网上晒自己的血书了。

　　……好可怕，最可怕的是后面长长的一片跟帖——日本的居多，据说那里的宅男自杀明志的不在少数。当然，更多的是跪地求交往，或者求见面，哪怕是遥远的看一眼的。

　　……只是一个cos，可惜这个COS太过形象了——李维是挑了个满月拍的照片，那当然是月之绫波，愁杀人了。

　　“咳，那个……”

　　李维这句说的和没说一样，对面两人根本没什么反应。

　　“怎么说呢，来参加主神游戏就一定有自己的愿望，愿意和我说就说说，不愿意就算了。”

　　他是打算起一个话头。

　　可是他忘了对面是能不说就不说，惜字如金的类型。

　　果然，等待他的是又三分钟的沉默。

　　……不行，得找一个话题！

　　“那个……绫波，你的到来似乎是因为明日香的缘故……吧？”

　　“我不知道。”齿贝轻启，就犹如是九天之外传来的一声不食烟火的声音。

　　“啊……也是呢。”李维尴尬的笑笑：“毕竟是我召唤的你，我应该知道才是……但是，长门，你呢？”

　　回想起来，长门应该是可以说的长一点的，解释起来就好像相声里的贯口一样。

　　“我不记得和你有什么关系啊，也没有你的圣遗物啊，你能解释一下么？我怎么可能召唤的你？”

　　长门怔怔地看着李维，似乎在思考着什么。

　　轻轻推了一下自己的眼镜，长门有希开始了她的理由：

　　“在茫茫宇宙中存在著无数的资讯，而这些资讯会互相结合，最终产生意识，并依靠撷取其他资讯进化，但没有实体。资讯统合思念体的自律进化已经到达瓶颈，而他们亦发现地球人的进化速度惊人，拥有高度知性，亦可以创造资讯并加工储存，于是希望透过观察地球人的进化，从而为自己的进化获得启示，但是意外的发现到了有传说中比自己更为高级的存在，并且还是自己根本不可能接触的存在。于是，作为……”

　　……可以理解了。

　　“停！打住。”

　　李维赶紧一伸手，他有一种被洗脑的感觉。

　　捏着自己的鼻梁，李维也把自己的那副无度数眼镜给摘了下来。

　　“有一种难以理解的感觉……不过，应该是你们找到了主神，然后你就被打包送到我这里来了吧？”

　　“……按照主人的话来讲，超过百分之四十五点三二五的可能性，是的。”

　　“……”这个数字啊。

　　“对了，你这么喜欢计算的话，能不能计算一下我们这次的胜率？”忽地，李维似乎想到了什么，饶有兴趣的说道。

　　“抱歉，这超出了我的权限，请提升我们各自的等级。有百分之二十一点五六的可能性，在二十级之后有这种预测能力。”

　　……你不跟没说一样么！！！二十级之后，还玩个P啊！……不对，不能对这种女孩生气。她说的没错……

　　“好了，绫波你是主管防御的……为了日后的交流和战时的沟通，现在，你告诉我你的防御是如何进行的吧。”

　　“是。”

　　轻轻的说了一声，就好像和某司令交谈一样。

　　接下来的一瞬间，身上的校服不见了，取而代之的是一身绫波的招牌服装——那一身白色的战斗服……以及。

　　右手的隆基努斯之枪，和左手的一面盾牌。

　　……好了，这回算是圆梦了。

　　下意识的从主神空间里拿出相机，咔嚓咔嚓拍了几张照片。之后，李维这才问道：“——能解释一下么？”

　　“我将出现十二秒，在这期间，我会保护你不受任何一点伤害……并且，所有队友的伤害会降低百分之五十”声音依旧这样柔弱，但是李维却一丁点都不怀疑她背后的决心。

　　……

　　“谢谢。”还能说什么？

　　“长门呢？”李维一转脸，看着长门有希问道。

　　“三十秒内，我将出现——对你进行连续五次的濒死治疗。并且对你所指定的目标施加连续五次的治疗——在这期间，主人的周围一百米内，所有友军将会得到百分之十的治疗加成，就这样。”

　　小嘴不断地张开和闭上，不断的吐露出简单而又明了的信息。

　　“好，你们二位辛苦了。”

　　李维随手一指，道：“接下来……恩，你们的生活指南，由巴泽特来负责。还有，长门你照顾绫波，别让她在普通生活上有什么闪失。”

　　说着，李维似乎是下定决心似的。

　　“这次位面结束之后，如果我们胜利了，就去找心理医生！”

　　绫波不是没感情，而是不知道怎样把感情表达出来。长门不是无口，而是她被【设定】为无口。

　　不能这么下去了，好歹绫波的微笑也要看到！好歹，也不能让长门和绫波再演这种双簧无口了。

　　……

　　“呼……每次看到明日香，我都想把那个碇源渡复活了重新再杀一遍。”

　　往自己的床上一躺，这是李维独自一人独处的时间。

　　船长室内，没有任何一个下仆，或者任何一个外人。

　　只是他自己一个人的独处。

　　“现在碰到了绫波……就想把这个没有人性的家伙娘化了复活，在他儿子面前杀了再杀！”

　　紧紧地一握拳，李维如是自言自语的说道！

　　“当当当。”

　　忽地，门外传来了三声门响，紧接着门没开李维就知道不是自己人。

　　明日香和不知火舞就扑上来了，巴泽特能直接把门弄坏了。

　　“谁啊？”

　　“啊，是我啦——穆。”

　　“……切。”

　　毫不掩饰自己的不耐烦，李维打开了房门。看到的，是门外站着的金发帅哥。

　　“干嘛啊？”

　　“用得着这样毫不掩饰的厌烦么？”穆似乎有点尴尬，说道：“我又没打扰你的好事——可是挑着你房里没人的时候来的。”

　　“……你都知道些什么？”

　　“什么都知道咯～”

　　“……你知道的太多了。”

　　“……我什么都不知道。”

　　“这就对了。”两个无良男人简单明了而又光棍的对话之后，李维这才一点都不想让男人尽自己船舱，站在船舱门口问道：“有什么事儿么？”

　　“我只是单纯的想要找你聊聊而已……呐，这是见面礼。”

　　说话间穆掏出了一本崭新连封面外包装都没打开的……科普读物，讲的是人体力学什么的。

　　“……进来吧，这种东西以后你少看，我先替你保管好了。”迅速收了起来，看四周没人李维义正言辞的说道：“我是批判性的看！看这帮家伙究竟能堕落到什么地步！我熬点夜算什么？整宿整宿的不睡觉算什么？我批判了！”

　　“……是，舰长您说的对。”穆心说比你更不要脸的，还有么？

　　“批判性的看”——这一句话救了多少流氓啊。


第0867章 私奔

　　男人在一起能干什么？除了腐女必须死之外，当然就是烟酒女人和运动，有点正型的就是事业。

　　互相各自点上一根烟，房间里瞬间充满了一股烟味。闹归闹，李维也从一旁的壁橱里拿出了两瓶酒和两个玻璃杯。

　　仔细想想，面前这位和自己的处境也差不多，都是为了生活而奋斗的男人。而且，还都是以战斗生活的男人。

　　“说吧，来找我有什么事？”

　　李维亲自给对方满上一倍。

　　“多谢了——不过我说，李，战争就要结束了，你有什么想法么？”

　　“还能有什么想法？继续我的生活呗。”PK、团战、接任务、下副本。

　　“我是不打算再从军了，炮灰什么的，我这辈子都不想当了。当初来当兵，我就是脑子有问题。”穆倒是实话实说，三口下肚，就什么话都往外掏了：“你，会回去当教授吧？”

　　“恩，差不多。”李维点点头，心说叫兽自己还是要当一段时间的，于是对穆说道：“那你呢？去当你的牛郎？”

　　“……虽然本钱十足，但是我还不想去做这个有前途的职业。”穆也同样挤眉弄眼的自恋了两句：“不过，听说玛琉是想要去开个茶馆或者咖啡店什么的——我去当侍应生，你看怎么样？”

　　“侍应生？”李维一愣，噗哧一声乐了出来：“你还能干几年？”

　　“大不了日后转正咯——”也不知道“转正”的到底是什么，穆酒气上头，继续说道：“但是我们都有着落了……那几个协调人少年呢？”

　　“他们决不能落入扎夫特或者什么人手里……送他们走。”

　　李维毫不犹豫的一挥手：“这是我们的良知——当然，其实咱们不管也可以。送到拉克丝·克莱因那里就行，毕竟她是阿斯兰的未婚妻……嘿嘿嘿，裙带关系嘛，比咱们硬。基拉又傍大款傍上了堂堂的奥布公主，说不定日后咱们就要称呼他为【基拉亲王殿下】了。另外几个更不用说，在奥布中立国待着就行……还有问题么？”

　　“是了，是我多心了。”

　　穆一拍脑袋，道：“我是白痴啊我，人家少年自有少年福，我们瞎操什么心？……”

　　“我也才二十六，不到。”李维一摆手，道：“别乱说话，我和你不同。”

　　“啧，三十多的人了，还说什么废话。”

　　“你@#￥#”

　　“我#@￥@”

　　一顿吵闹之后，一瓶酒见底。

　　“实话实说——我来，是因为某人给了我一张很美丽的支票。”说着，穆晃了晃某张纸条，随即很是不在乎的扔到了桌子上：“不论是否成功，这是我的——而且，如果把你成功拉进曙光社，我还会得到更多。喂，你想去么？”

　　“……奥布给你花钱真是瞎了眼。”李维啧了一声，道“你现在要是跪在地上求我，让我加入曙光社我就说不定同意了。”

　　“……啧。”

　　两个男人互相跟女人似的啧啧着。

　　“——总而言之，收拾收拾你就准备下船吧，和平，指日可待。”

　　李维一边说着，一边下逐客令：“和玛琉啦、巴基露露啦什么的一起闪。”

　　“——其实，我也不知道为什么。但是呢……你说过，你要打外星人是吧？”

　　忽地，穆没有来似的说了一嘴。

　　“恩？”李维一愣，根本理解对方究竟是什么意思。随即他才想起来，自己忽悠基拉他们，说自己是最强的协调人，为的就是击败外星人什么的……

　　自己是拿来骗中二少年的，怎么这个都三十二不止的穆，现在相信了？

　　“别惊讶，我是不信啦。不过，最近发生的事情太多——太不可思议。乌兹米大人说了，他看了上次那个那个……阿尔……阿尔拖拖拖……”

　　“阿尔托利亚。”吾王的名讳你敢叫错？乱叫都要灭你九族！

　　“哦，对对对，阿尔托利亚小姐。”穆的舌头有点打结——装的：“你说，那究竟是怎么回事？一个人类，怎么可能徒手打到MS？”

　　“怎么回事？想要知道真相的话，那就跟我来阿拉斯加好了。”

　　说着，李维把杯中酒一饮而尽，紧接着露出了一种玩味的笑容：“或者，现在跟着玛琉下船。我不阻拦哦～”

　　“……阿拉斯加？”

　　“哟西，阿拉斯加！”

　　……

　　这一天。

　　大西洋联邦新政府上台，并且着手与联军进行谈判。其实也没什么好谈的，无条件停火，惩治战犯，占领军占领等等一系列措施——

　　没什么好谈的，战争，结束了。

　　这是一场痛苦的大战，也是一场聪明反被聪明误的大战。PLANT的胜利，也可以看做是新人类的胜利。但是，旧人类也并不是完全倒台，当大西洋联邦失败的时候，并不代表了所有旧人类没有抵抗力量。

　　于是，双方开始妥协，并且制定新的世界规则。

　　不过，这和李维已经没有什么太大的关系了。

　　战争结束了，除了大西洋联邦比较悲催之外，整个宇宙都陷入了狂欢之中。除了纪念亡者，歌颂战士和和平颂歌之外，所有人也不会忘记那【正义的少女】。

　　也就是播报的骑士王。

　　此刻，她只能戴着墨镜上街——最后放松一下，明日启程阿拉斯加，去跟奥特曼打小怪兽。

　　也许是因为许久没有走出军事区的缘故吧——大天使号上今天几乎全员放假，也真是欢天喜地的好似过年一样。

　　“真的不再考虑一下么？”

　　乌兹米似乎有点惋惜：“你的能力，只去当一个教授，是不是……”

　　似乎，还想再努一把力，这个私心大大的老头，在李维决定离开的前一天，也就是胜利的那一天，跟李维树洞奥：“太屈才了？”

　　“世界铸剑为犁是大势所趋，人心所向……明天我们就离开这里，向扎夫特去受降。”说着，李维笑道：“我早就想要这么做了，如果不是你拦着的话。”

　　“三天前你走，你是败军。三天后的现在你走，你是胜利者。”乌兹米说道：“奥布不能为你们做别的，但是却可以给你们做政治避难的港湾。其实，你根本不需要去所谓的投降，因为你们是被害者……”

　　……我才不是去投降。

　　“还有别的事情么？没有的话，我还等着一切结束之后，回来参加基拉和卡嘉莉的婚礼呢。”

　　李维笑的几乎快要把嘴咧到耳朵上去了：“虽然我很佩服您，但是，大人您可不要阻挠孩子的自由恋爱哦。啊，公主和平民的恋爱之路啊……”

　　“……”

　　李维可以肉眼辨别的，乌兹米的眼角再跳。

　　“你到底，知道什么？”

　　“……你早说什么？”李维装傻的样子倒是和真的一样。

　　“……算了，这件事不是你可以了解的！”

　　说着，乌兹米打算起身告辞，最后扔下了一句：“这件事情，我就是反对！”

　　“……哪里来的八点半肥皂剧里的女方爸爸？”

　　……

　　李维几乎喷出自己的一口老血。

　　前往阿拉斯加的前一天，开船的那一刻，你告诉我基拉和卡嘉莉私奔了？

　　你走就走吧，还开走了自由？！

　　“这个……教授，我想，这是一种报答吧。”

　　一旁阿斯兰还劝呢，少年站在李维的面前，和另外几个少年一起看着一阵红一阵紫脸色的李维，道：“基拉是想要贯彻您的话——成为一个为自己而战斗的人。”

　　“报答？这是报应啊。”

　　李维恨不得狠狠给自己在几个嘴巴，果然玩大了。

　　自己从开始到现在就是为了现在这一刻，虽然可能不起决定性作用，但是好歹自由高达也能给敌人一点干扰吧？实在不行，还不能当做烟火来放么？

　　什么啊，现在荷尔蒙一迸发，就私奔了？

　　……喂喂喂，不带这么过分啊啊！

　　“好了，也算是有情人终成眷属吧。”

　　尼高尔这个绿发少年出来打圆场：“那个……没有基拉，还有我们呢。好歹，也算是我们的最后一战了。等打完了这场仗，我也想要……”

　　“闭嘴！”

　　李维呵斥住了对方，想死还不容易？干嘛总是要年这种台词？

　　“我祝愿有情人终成兄妹。”李维恶狠狠地蹦出了几个音节，对天空高比中指：“基拉·大和！你丫有本事就带着孩子来见我！！！”

　　听说，事后这句话被当做了鼓励，成为李维的“遗言”之一。

　　当然了，李维的传记里面，被美化成了对新人的祝福。

　　总而言之，出征前一天确认私奔一对兄妹情侣。


第0868章 对不起了——

　　某兄妹私奔的话题，暂且不表。反正现在就算是乌兹米说实话，估计这一对也不会听的了。但愿吧，秉承少年漫画的优良传统，不论任何情况不到大结局是不会xxoo的，否则会怎么样谁也不知道。

　　听说阿斯兰知道这一对的逃往目的地是哪儿，听说这一对私奔还有他的参与——想想也是，虽然是私奔，虽然是十几岁的孩子，虽然是蒙蔽了智力值的一件事情。但是基拉·大和属于高智商的人群——所以，就算是干这么恶俗的事情人家也是思前想后计划好了一切。第一要有钱，第二要远离普通人群，第三还要有人长期支持。

　　能跟奥布对着干的，PLANT是个不错的选择。李维和基拉这两人与拉克丝都有一面之缘，而拉克丝第一是PLANT议长的女儿，有权利。第二是阿斯兰的未婚妻，更是有裙带关系。现在开着自由高达投奔拉克丝，当然是最好的选择的干活。

　　于是，据说基拉伪造了李维的亲笔信，和阿斯兰合伙写了一封以李维的口吻给拉克丝的信，说希望【当年我曾经救过你，现在希望你能救救我的学生和他的恋人】云云。

　　当然了，李维当时是不知道，否则就亲笔写了——前提是基拉不许给我出幺蛾子！

　　可惜……

　　“现在，说什么都迟了。”

　　重新进入阿拉斯加之前，李维坐在阿斯兰的对面，哼哼哈哈的不阴不阳。

　　“基拉竟然走了，他就这么走了——阿斯兰，你真的没什么想对我说的么？”

　　“……”原本应该是生死仇敌的家伙，一个月前还想要了对方的命——现在，却在自己的面前颐指气使的好像个家长一样。自己的爹都没对自己这么关心过，阿斯兰感觉，自己压力很大。

　　“那个……这个……我不知道。”把心一横，阿斯兰表示自己什么都不知道。

　　“不知道？——那好吧。”李维一拍椅子扶手站了起来，似乎要离开自己的船长室：“那个，要是今后还有机会，你对基拉和卡嘉莉说一声，祝愿他们美满幸福。”

　　看着李维的背影，阿斯兰感觉这个中年男人（长得年轻也不能说他不是大叔）还算不错——你那是他没看见李维转过身去的表情。

　　祝愿天下有情人终成兄妹的表情。

　　……

　　“报告——我舰进入阿拉斯加。”

　　管制官的报告，似乎让所有人都松了口气。据说，太平洋里有无数不肯投降的大西洋联邦潜艇和MA之类，现在终于抵达阿拉斯加了……

　　这一块伤心地，现在看来似乎都不能认出它的原样。

　　原本几乎可以称之为辉煌的军事要塞，现在不过是一个巨型天坑罢了。据说，直径最宽的地方，有数公里长——这还只是独眼巨人的爆炸点而已。波及的范围，几乎涵盖了整个阿拉斯加军事区，和少部分民用区。

　　“……知道了，谁去通知一下舰长？”

　　坐在舰长席上的，现在执勤者是玛琉。

　　“咳，中校——你应该现在以命令的口吻来命令，谁去通知舰长。”巴基露露到现在依旧不忘记自己的职责：“——你忘了么？现在我们还是大西洋联邦军。”

　　“哦……是了，不过马上也要解除武装了。”玛琉似乎解放似的笑了笑：“我……”

　　“报告！——”

　　忽地，来自塞伊的一声几乎凄厉、不敢置信的声音叫道：“前方，有光束武器袭击！三秒……两……”

　　“回避！”

　　这是玛琉几乎下意识的一句喊叫声。

　　果然，一道光束袭击而来，犹如破空而来的闪电一般。虽然大天使号即使进行了回避，但是主舰桥下方竟然依旧有一块地方被击中。而带来的巨大冲击，让所有人都不敢置信似的。

　　“报告损失情况！”

　　玛琉在一阵错愕之中稳定下来，并且马上询问到底是怎么了——

　　“……报……报告……”

　　似乎看到了什么恐怖的场面似的，比刚刚被袭击还要惊恐万分。米莉亚的声音里带着颤抖说道：“C……C11区，大破……”

　　“……？C11？”巴基露露似乎不敢置信的问道。

　　所谓C11简单的来说就是军官休息区。现在军官都基本在指挥室，而李维就是在刚刚回到舰长室……

　　“舰长？！？！——”玛琉惊呼一声——如果真的李维因此而死了，那么她罪过可就大了。

　　……事实是：正史记载的李维之死，就是在现在。

　　反正李维在各个位面这么死也不是一次两次了，早就没有任何心理压力了。

　　……

　　【CExx年x月x日，上午九点五十分，大天使号行驶在刚刚进入阿拉斯加的海域中。李作为一个军人，在行驶着自己作为军人最后的职责。

　　众所周知，李是一名前无古人，几乎也可以说是后无来者的卓越指挥官的同时，也是一名教授。解决了宇宙的问题，他也需要解决自己的问题。这一天，李结束了他在舰长室的工作，他自己的心里暗暗想着：也许，这是我最后一次走入舰长室也说不定呢。

　　可怜的人，这的确是你最后一次走入舰长室。但却不是走向众所期待的和平——

　　在和舰上的奥布代表共进午餐之后，此时正在军官休息室内，消磨一下餐后的时间。

　　和他的【红颜知己】们一起（再版时此段删除）。

　　李一向喜欢西洋棋这个游戏，无奈技术太差，这两年来，不管跟谁比赛下棋，总是窘态连连，从来没有赢过任何一次。这一天，和阿尔托利亚比输赢，竟然一次险胜，一次大获全胜，李更是乐不可支。阿尔托利亚遗憾地说道。“难道我真的这么差劲吗？”李在一旁用眼角看着他，一面着自己泡的红茶。这种“比咖啡还美味”的香气，不禁让李想起了基拉的可贵之处。这几天一直没有办法和基拉取得联系，让李觉得有些无趣，同时也觉得有些不安。

　　而就在此时！卑鄙的行为终于显露了头角，在狮子熟睡的时候，猎人悄悄的埋伏在了四周。

　　轰然一声巨响，炮弹精准无误的打在了大天使号的C11区军官休息区内。首当其冲的，是他的舰长室被轰的片甲不留。

　　紧接着，火光冲天，大火在钢铁舰桥内迅速开始蔓延。周围的军官们立刻发出了惨叫声，四处逃窜。

　　“请赶快逃走，提督！”

　　【再版时改为舰长】

　　阿斯兰与尼高尔同时喊了出来，指挥室需要他，但是钢铁的拉锯声，大火熊熊燃烧和爆炸的声响，还有人们及椅子跌落在地上的声音交织在一起，把他们的叫声给搅乱了。

　　“请赶快逃走，提督！”

　　李在他们的吼声下，却也不知该往哪里逃才好。

　　李摇了一下他的头。此时的他，从头上的黑色扁帽到脚底下的靴子，服装非常地整齐，对于这个平常不以整洁迅速为美德的男子而言，应该是相当了不起的。

　　十点十分左右，大天使号舰桥终于获得了消息。

　　“不明舰艇快速接近！”

　　而这时，一段钢筋插进了李的大腿大动脉里，此刻，李打从心里面想，还好没有让基拉与卡嘉莉也一起来。奇妙的是，这名男子竟然没有想到自己是在那些为他献身的护卫保护之下而活到现在。不想要连累他人的这种想法倒是先从他的脑海里跑出来。现在这个时候，他是被部下从“战场”里面所解救出来的人，却这样大胆地走着。当然，如果有人问他说：“你想死吗？”

　　“不怎么想死哪！”声带的机能也在逐渐的丧失中。李却还在说着“对不起了，基拉，对不起了，阿尔托利亚，对不起了，各位……”，但是这个声音除了他以外，再也没有任何人听到。不，或许只是自己这么想而已。

　　李闭上了他的双眼，这是他在这个世上所做的最后一个动作。他的意识从透明到漆黑，然后从漆黑落入无色彩的深井中，就在此时，在他的某个意识角落，却听到有一个怀念的声音在呼唤着他的名字。】

　　本文系【界沙田中】所著【银河英雄传说】，记载了李维在短短数月内的光辉灿烂的一次次会战和他所带来的一切。在最后一段对李维的心理描写上，体现除了真正的，我们所熟知的李维。

　　故，本文获得第xx界移印文学大奖赛特等【府志战贴】奖。

　　……P咧！

　　“综合绝对领域！——”

　　战斗才刚刚开始，不要随便把我写死啊！


第0869章 势

　　刚刚发射过来的，是来自赛文·奥特曼的艾美利姆光线——

　　小时候看凹凸曼的时候是没有什么大感觉的，宇宙英雄什么的更是长大之后无语至极。不过是孩子们的意淫罢了——等长大了之后的现在才发现——

　　我们到底小时候都看了些什么啊！

　　一道少说宽达数米的光线，自李维可以探查的极限外袭来！这种远程精准打击少说也得数公里之外。而敌人究竟是怎么探知自己的，一切都是谜团——

　　只能说一句话：我们小时候到底看的是什么杀人武器啊！可以瞬间精准摧毁一座如此人类智慧结晶的船舰？

　　李维当时的确在舰长室内，不过事先是他把大天使号的船长室打了个窟窿，之后所有人跟着他一起紧急跳海逃生——

　　好在的是，明日香瞬间展开了一个绝对领域在脚下——李维都不知道原来绝对领域可以这么用。所有人一起跟着明日香快速移动，一眨眼的功夫就跑的没影。

　　袭击地点是来自阿拉斯加大陆方面，方向正北！未能短兵相接的情况下，在接下来差不多一分钟的时间里，简直就好像现代战争一样的攻击开始——不知火舞迅速侧袭，需知她的身份就是忍着，虽然平时没什么正型……但是，她的确也能做到水上漂的功夫——一阵由职业自带的隐匿之后，身形匿遁的她从左侧开始进行大迂回。既定计划是派出一个人进行诱导作战，但是现在看来根本不可能在海面上长时间交火——所以，在对方不断的发射各种各样远程光线武器的同时，李维一行人只能用自己最快的速度往大陆方向奔跑。

　　说来也怪，那些光线射击如影随形。精准度奇高无比——但是，李维几乎总是能下意识的将身形移开——而李维能动，四周的女人就都能几乎是心有灵犀似的，跟着李维的前进方向一起跑动，犹如一人一般——

　　好感度（数值版）如果达不到一个很高标准的话，是不可能做到这一点的——可惜，团战中的李维无心思虑。

　　“该死的，这都是什么跟什么啊——这真的是我小时候看的三分钟就射的家伙？”

　　迅速接近目标，李维终于在自己的纳米生化装里找到了敌军的踪影——一共七个人影，其中一个位于西北一处海角，似乎被孤立——

　　“所有人跟我来！”

　　跟着几乎是下意识的，四周的女人除了明日香在正中间，所有人都将李维死死包围在正中间。临近海岸的那一瞬间，如不要钱一样的铺天盖地似的光线射击终于停了下来。

　　而入目的，不是身高四十米的紧身衣战士，而是与人同等大小（似乎比李维还矮一点？）的红色战士——

　　落单的赛文·奥特曼。

　　……真讽刺咧，略显低龄化的名字里，却暗藏无限杀机——

　　孤身一人站在悬崖峭壁之上，似乎永远没有表情的奥特曼（真的诶，永远不知道痛苦）此刻似乎只有一个人似的。经过上次独眼巨人的冲击，阿拉斯加的地形显得出奇的【一致】——一个向下凹陷的半圆形。

　　“EX——”必杀技不是留到最后用的，就好像刚刚的凹凸曼们多么的不厚道，一上来就用光线武器。在李维身边的SABER几乎是第一时间，连岸边都没有跑上去——被湖中女神所加持的她，可以在任何惊涛怕狼之中如履平地。此刻，她更是直接站立于被光线武器弄得波涛汹涌的海波之上，用圣剑直接击向独自一人站立于上的赛文。

　　“CALIBURN！”

　　几乎刺眼的圣光瞬间极向眼前的赛文，而后者似乎也略显惊讶，似乎并不理解为什么有人能够站在水上似的——因为他看到别人是站在似乎一个光盾（绝对领域）之上，而唯独SABER是“站”在海上。

　　虽然被面前如狼似虎的数人奔袭，但不愧是活了几万年跟血精灵们有的一拼的宇宙人。不慌不忙的一挥手——

　　“咔嚓！轰隆隆——”

　　瞬间，三只不知道是什么的奇怪生物出现在此君的面前，第一个感觉给李维的是——

　　丫坑X咧！

　　我是召唤师，你是召唤师？奥特曼兢兢业业的打怪兽就是了，跟我抢什么戏？

　　可惜的是，李维一行人瞬间登上峭壁。虽然大多远程飞行道具已经可以使用，但是——

　　好似作弊一般！一只白银色的怪兽挡在赛文面前，似乎如同不坏金刚，不动之山一般。竟然将EXCALIBUR硬生生的挡住！

　　并且，无视任何攻击。

　　……突袭失败，并且瞬间被反制。

　　另外五个红色的家伙也加入了战斗。

　　霎时间，竟然是前来突袭的李维等人被强势围观似的——

　　中计了！果然是活了几万年，专门为战斗而生的宇宙生物，和人类就是不一样！听说……赛文还就是用脑子作战的类型。

　　“？？！！——玛利亚，KING，巴泽特——突袭！向我这个方向，突袭！”

　　……

　　“报告！”

　　另一方面，大天使号上。

　　李维本来计划的挺好，让大天使号进入阿拉斯加，然后利用小部队进行诱敌，使得敌人进入包围圈，利用优势火力轰杀之。为此，他凑齐了几乎所有强势高达——

　　然而，基拉就先私奔了，而此刻真的应了那句话：计划不如变化快。

　　没等他准备好，凹凸曼就很不厚道的进行了偷袭，并且李维似乎忽视了——人家才是远程攻击的类型。个个都是光线射击的好手。

　　而此刻大天使号的剑桥上，所有人焦急的等待的，是来自李维的消息。

　　“舰长室……全灭。”

　　几乎是带着哭腔，从舰长室返回的多尔气喘吁吁的说道：“教……教授他们……全都……”

　　“不可能……那种家伙，怎么会这么简单就死了？！”

　　玛琉一瞬间似乎听到了什么最可笑，而又最可悲的话。

　　扎夫特千军万马中他没事，地球军围追堵截他没事。

　　现在，竟然在和平之后的第一天，就……

　　而且，还是在自己指挥的时候，因为指挥不力而……

　　如果刚刚自己的命令不是【回避】，而是别的，肯定就不会让炮弹击中舰长室了！那么，舰长就不会……

　　一时之间，自责，不甘，痛苦涌进了玛琉的脑内。

　　“本舰现在遭到袭击。”

　　巴基露露则是相对来讲，似乎震惊得多。

　　“玛琉中校！——请您暂行舰长之职，请决断！撤退，还是进攻！”巴基露露一边说着，一边道：“明显我们是被埋伏了——舰长，请迅速撤退！”

　　玛琉似乎如遭雷击。

　　撤退？

　　付出了李维的死么？

　　“报告——前方确定，正在交火！”忽地，米莉亚的报告声响起：“——前方120，正在交火——”

　　“……”咬着嘴唇，玛琉心里也在天人交战。忽地，她长出了一口气。

　　“本舰现在遭到不明袭击，舰长罹难……”说着，玛琉狠狠一砸自己的椅子副手：“我军已经投降！不愿作战者一分钟内迅速离开舰。一分钟后，本舰将加入战斗——把前面卑鄙的杂碎统统消灭掉！”

　　这是不应该出现在玛琉嘴里的话。

　　但是她说了。

　　“是！”

　　出人意料的，巴基露露没有像往常一样如何如何，而是立定敬礼，服从了玛琉的安排。

　　“米莉亚利亚三等兵——还不快进行广播？”

　　“啊？是！全舰……”

　　在几乎不讲理的广播之中，一分钟之内如何能从大天使号上撤离？但是，此刻的大天使号指挥室内，却似乎没有人埋怨玛琉的命令。

　　“看来……想要开个茶馆也不是很容易啊。”

　　玛琉幽幽的叹了口气，苦笑着对旁边的巴基露露说道：“抱歉了，我们也许会被当做战犯来审判了……”

　　“不要想得这么悲观，我们是替结束战争的英雄复仇——”巴基露露倒是冷静的分析道：“否则，刚刚如果撤退，日后的史书里，我们会被史家描述成什么？——只不过，刚刚的措辞，你做的很好，激励了士气。”

　　……杂碎么？

　　“阿斯兰·萨拉准备出击——请批准！”

　　忽地，耳边的广播传来了这样的声音。一分钟，基本也已经过去。

　　“批准出击！”玛琉道：“允许对一切目标给予打击！责任，我来付！”

　　来得及么？

　　……来不及了。

　　时间一分一秒的过去，高达和大天使号就算反应再快，加入作战也得是五分钟之后的事情了。

　　但是大家知道。

　　奥特曼和EVA，都是变大的之后，三分钟就射的主。


第0870章 结

　　“你也能看见奥特之星，远离地球的一个人，肩负着打退怪兽的使命……”

　　当年守着电视机，中文都认不全的时候，拽着爸爸妈妈要求“念！”字幕【剧集名是不翻译的】的时候，是多么的纯真啊。

　　……泥马。

　　现在李维是真的看到奥特之星了。

　　你想看么？

　　分明是死照星啊！

　　“轰隆隆！！”

　　如犁地一般，和李维原来看到的任何奥特曼都不同——那种翻转打斗的速度，几乎让李维和身边的所有女人都跟不上速度。光线技能不过也只是其中的一种攻击方式罢了。六个红色的家伙围在一起，配合三只怪兽几乎BUG的属性，将李维等人压着打。

　　本来想要冲出去，李维拉着KING和玛利亚最近的两人打算杀出一条突围的路。可惜的是，好像阵法似的，这六位奥特曼将李维等分严防死守——似乎，在等待着什么。

　　【奥特之星】——模拟一个M78星云作战，方圆一公里内的所有奥特曼配合默契度提高百分之一百。冷却时间三十分钟，持续时间三分钟。

　　“给我死开！”

　　手里的是黄金胜利之剑，但是却似乎根本无法劈入眼前已经认不清是什么的奥特曼手里的一根长矛（杰克），本来几个奥特曼长得就形似。现在一乱，李维更分不清眼前谁是谁了。然而，刚刚的冲击使得自己和KING与玛利亚完全分开——

　　有预谋的进行分割，然后进行消灭。

　　金发的御姐此刻左搪右塞，抵挡着似乎从四面八方袭来的拳脚——

　　那个奥特曼李维认识（吧），长着两个犄角似乎有牛头人血统，此刻，他正在以一种似乎压倒性的优势，对玛利亚拳脚相加。

　　李维和KING两人只能奋力突袭，似乎期望能够打开一条缺口。另外一边，眼花缭乱如繁星般的碰撞，是SABER等人被围攻的样子……

　　“撕！”

　　终于，李维最害怕的事情发生了。

　　轻轻松松的，一道不知道是什么的光线射进了玛利亚的身体里——虽然后者奋力躲开，但是很明显是没有成功……

　　等等？！

　　那根本不是要躲开。

　　相反，似乎是迎着往上冲！

　　看得出来，似乎那个仗着犄角的牛头人奥特曼（泰罗）被这一手完全惊到了。猛地往后退却，按理来说应该完全来得及……

　　轰隆一声巨响之后，玛利亚血肉模糊的身影冲过那爆炸光线——右手无力的垂下。

　　血，不住的往下流淌。

　　本来秀丽的短发现在也被弄得有些乱糟糟，看来不止是右手，整个右半边身子都遭到了……不，是整个身躯都遭到了极大的冲击。但是，玛利亚依旧以几乎自杀性的袭击方式，冲到了那个刚刚发射了光束的凹凸曼面前。

　　凹凸曼啊……

　　碰！

　　一声巨响之后，玛利亚左手拿着的左轮枪发出了不亚于大天使号主炮攻击强度的一发子弹。

　　……

　　“奥特之父在，奥特之母在，并且泰罗也在……”

　　记得，这是百度上写的泰罗奥特曼的中文歌词。

　　现在，奥特之父和奥特之母没保护得了这个权二代——从右脑开始，整个脑袋被玛利亚一枪轰飞！红的白的都有，看得出来，奥特曼就算是外星人也是人——

　　在一声惊天的巨响过后，泰罗整个人是往后倒着飞了出去，似乎是被玛利亚那一枪所带的巨大冲击力待飞的。

　　不过，似乎一切也在那一瞬间发生了扭转性的变化——

　　……

　　“啪嗒！”

　　从来不知道玛利亚竟然是如此的一个狠人——对别人狠不算什么，她竟然可以对自己如此之狠——整个右臂，被她似乎硬生生的折断了下来。

　　“啊厄！！……”自己的惨叫自己发出——圣光一闪，她的右臂并没有长出来或者连接上——

　　圣光术是长不出手臂的，只能勉强连接恢复原状。完全疏通，还需要一段时间（对低等级除外——）。

　　圣光术的治疗并不是让人获得重生，刚刚接上的右臂是不能作战的——最少，因为玛利亚的体力比李维要高得多这一点，后者对她的治疗得不到预定效果。

　　所以，为了不让手臂第二次折断，还不如这一次就直接折断的好。

　　……一个“还不如”，玛利亚这个俄国女人想到做到，毫不犹豫的，折断了自己似乎已经被炸断的手臂，扔到一边。

　　记得，巴拉莱卡曾经对李维说过这样一句话——

　　“没有牺牲不会得到胜利，我们俄国（苏联）人，对此深信不疑，且深有体会。”

　　怪不得不论是第三帝国的元首还是第一帝国的皇帝都没能战胜这个野蛮落后的国家……

　　接下来发生的事情，似乎因为缺口被打开而变得轻松了许多。

　　变了三分钟就得射的男人的确有点苦逼，奥特曼们胸前或者脑袋上的显示器开始滴滴答答的作响。

　　李维感觉，似乎自己要赢了？

　　SABER成功压制了一个胸前都是钢钉的家伙（佐菲），明日香则是严防死守某个平淡无奇的家伙（初代），并且不断的举枪射击打扰着对方。

　　最后一击，是由不知火舞完成的。

　　华之舞，火之舞。一阵火光之后，光之巨人们被完全压制——

　　“吼吼吼吼！！！！”

　　忽地，一声惊天动地，似乎并非人类的吼声响起。

　　远处，看到的是……

　　“初号机？！”

　　果然，刚刚就觉得遗忘了什么。现在想起来了——但愿，不是很迟。

　　……

　　计划赶不上变化。

　　这句话同样也适用于奥特曼们——

　　一些不错的外星人——这种外星人不多，可惜的是，现在这些外星人，都要死了。不过，这个话题没什么大意思，许多人连街坊都不认识，却研究又没有外星人。

　　恩……按理来讲的话，现在李维的状态就和外星人差不多了。

　　而眼前的EVA初号机，也是在感觉到泰罗的死讯之后，立马就暴走了。

　　中间曾经发生过什么，无从知晓。只知道，碇真嗣出奇的暴怒了。

　　八成是【好人们】之间的友情吧——比起楚接舆这种下三滥手法，互相之间猜忌的队友，李维更加害怕的是——

　　EVA初号机，暴走了。

　　同步率百分之四百是多么可怕的一种场面李维当然见过，毫不客气的说，其【神秘性】不比KOF位面的大蛇降临要好到哪儿去，现在，恐怖降临。

　　呲牙裂嘴，头顶光环一道，恐怖的怒吼，让人觉得切斯底里的……

　　平静。

　　当看到明日香的那一瞬间，等人高大小的初号机便停了下来。

　　如同定个一样——本来应该作为撒手锏的最终武器，却变成了货真价实的鸡肋。

　　“明……日……香？”

　　同步率百分之四百。

　　下降为不会动弹的空架子。

　　“……白痴真嗣，去死吧！”

　　往常的“白痴真嗣”里，是不带有任何杀气的。当然，飞脚什么的除外，那些虽然很疼但是不会致命——

　　绝对领域中和，互相之间的角逐开始。犹如两台EVA的角逐一样，碇真嗣下意识的展开了他的领域——

　　理论上，李维知道明日香的绝对领域是几乎可以无视等级差别，阻挡一切进入她的领域里——

　　李维不是坏人。

　　也不是什么好人。

　　“召唤——”

　　正式名称，是【远古诸王守护者】——真实名称，是绫波丽、长门有希和李莫愁……

　　……

　　奥特曼们……虽然很对不起很多小朋友，但是事实却是幼年时代，失败了。

　　被青春期的荷尔蒙所击败……厄，总之，这些漂亮的大姐姐和看得过去的叔叔解决了很多问题。

　　代价，是横尸遍野的奥特曼。

　　和一台初号机。

　　碇真嗣现在赤身裸体的躺在地上，简单的来说是死了。

　　李维没有多做停留——这场会战，结束并且以自己的胜利告终——还要回去给玛利亚接手。

　　以及，给明日香治疗一下——不是生理，是心理问题。

　　不论是否承认，刚刚碇真嗣连放抗一下都没有，除了最初的绝对领域展开以外，看到了绫波丽如天使般降临之后，他似乎放弃了一切抵抗。

　　远处，无限正义高达和大天使号姗姗来迟——李维也不打算继续再待在这里。

　　绫波丽可能还好一些——她在完成了十二秒的抵挡之后，便回到了主神空间。

　　第十六秒，李莫愁才手刃了这个少年。

　　……团战，结束了。

　　似乎，一开始就注定了的结局。

　　“白痴……最后还是只会说‘对不起’的白痴。”

　　明日香说的，是碇真嗣最后一句话。

　　相信，这不是下意识的反应，而是他参加主神游戏的愿望吧？——最起码，他达成了他的愿望。


第0871章 碇真嗣补完计划

　　也许是因为冬天没有过去的缘故吧。

　　美国的冬天，一向让人讨厌。不过，还算是可以吧？这种地方总比日本要强得多……日本的冬天比美国还要闹心尤其是关西地区。冷不算什么，山区里却偏偏有着海风的味道，显得湿冷湿冷的，比这里干冷的气息要讨厌得多。

　　不过，还好。

　　作为交换生的碇真嗣很幸运，他可以在这个冬天在美国度过。

　　“恩……啊，那个，简单的来说，在寒假之前转来的碇真嗣同学，日本人。”

　　一旁，是这里的交换了老师——一个不知名的中国男老师。

　　真不理解，这个美国学校里几乎都是交换生，欧亚的都有。但是至于连老师一起交换么？

　　身高比自己高一头，似乎也很帅气，可惜就是有些懒洋洋的样子——应该是个不负责任的老师吧？

　　“我是碇真嗣……”鼓起勇气，将昨天练习了三十多遍的话重新叙述了一遍：“因为父亲的工作原因转学到这里——请大家多多关照……”

　　放眼望去，红的蓝的黄的绿的紫的，任何颜色都可以看得到……

　　“自己去找个座位吧——不，我送你去吧。”忽地，在碇真嗣走出第一步的时候，一旁的老师拦住了他。

　　为什么？碇真嗣看着姓李的老师那副惊恐的模样，不解的看着对方。

　　他只不过是想要走到一个金发，黑色礼服少女背后的空椅子上啊。

　　“班级里男生不多，所以你要小心一点……”

　　小心？老师的话是什么意思？

　　“还有，大家不要欺负新同学——”

　　“那么——意思是说，可以欺负老师么和旧同学么？”

　　忽地，那个长的十分有贵族气质，一身黑色连衣裙的少女冷冷的看着老师。那种冰冷的目光甚至让人不敢正视……

　　“好……好有气质的女孩——咦？还是多胞胎么？”

　　“……不要无视大人！”男老师似乎也有点对这个女孩犯怵？

　　“碇真嗣——以后可以多和卫宫士郎同学和相良宗介同学聊聊——这两个都是名副其实的老好人，你们三个互相之间欺负欺负也没什么……基拉、阿斯兰，你们两个也别闹了，下课之后多帮帮新同学。”

　　“是！”

　　一声暴呵如军队一般的回答，让碇真嗣吓了一跳——一个不良少年（刀疤脸，头发乱糟糟）如军人般立定答道。

　　“笨蛋！不要吓到新同学！”

　　忽地，一旁一个兰发齐腰，很诱惑力的漂亮女孩毫不犹豫的把那个不良少年一巴掌撂倒……

　　“好彪悍。”碇真嗣也确认，的确不要乱和这个班级的女孩有接触。

　　好可怕——但是，不能逃，不能逃——父亲说了，也许以后不会再搬家了，要融入主流社会。

　　“你好，我是卫宫士郎——”

　　说话间，一个长相很和蔼——身高和自己差不多的红发男孩对自己伸出了手——还好，自己的座位就在他身边。

　　“碇真嗣。”同样微笑着伸出了手，碇真嗣有些尴尬的说道：“你……你好，这个班级，好……厄，有趣啊。”

　　“别客气，大家都是好人的。当然，不要乱说话就是了。”卫宫士郎也同样苦笑了一下，道：“下课之后跟我来吧，估计相良不到下午醒不过来了……我去帮你取校服和课本，讲义……咱们先用一个吧。”

　　“谢谢……”清秀的少年下意识的想要将自己的桌子并过去……并且，脸上微微一红——没人对自己这么好过的……

　　“学长！”

　　忽地，卫宫士郎身边的一个紫发女学生……厄，好身材……

　　总之，她把自己的桌子先和卫宫士郎并在了一起。

　　“将你的讲义给新同学吧，不要太小气了。至于学长——跟我一起看吧。”

　　“樱？其实……诶？啊……好的，我知道了。”

　　似乎有什么苦衷，有些惧怕的打了个哆嗦……很是抱歉的对自己笑了笑，将讲义送了过来……

　　碇真嗣往旁边一看……那个女孩温柔的好似妹妹一般，和卫宫士郎在一起……恩，真羡慕。

　　“咳，今天是的历史课，我们讲宋朝的逆转之战，和拯救世界的蒙古灭亡……”

　　说着，那个没什么正型的老师开始在黑板上耍耍点点的写字。而碇真嗣，则是开始规规矩矩的做笔记——

　　可惜，他似乎我忘记了，亚洲是以口述传授为主，但是欧美的教学方式则是以对面授意为主。

　　一节课下来，碇真嗣发现——这个房间里的很多人似乎都对这个老师蛮感兴趣的。那几个多胞胎，似乎都是姓阿尔托利亚的……？那个叫做冴子的大和抚子，还有那个叫做星彩的中国女孩，还有一对罗马尼亚的双胞胎总是叫个不停——真有趣。

　　不是日本课堂可以比得了的。

　　当然，老师也很累。

　　但是，最让碇真嗣感觉心头一震悸动的，是名为明日香的红发女孩——他第一眼看到对方的时候，就感觉浑身上下如遭雷击一般。

　　他也不知道是怎么回事，他只知道他似乎……一见钟情？

　　少年摇了摇头，将自己这种思想派出脑外。下课之后——

　　那个老师拎着讲义一秒钟都不耽误的往外走去，似乎，身后有什么厉鬼在追他似的。

　　“维先生？！——”

　　红头发的女孩第一时间就冲了出去：“刚刚有些我听不懂诶——可以给我单独的辅导么？”

　　……真是个大胆的女孩。

　　“啊，樱——我得去给他找点……你先等等。”卫宫士郎似乎总算在另一个叫做远坂凛的女孩的帮助下……成功的被两个女孩给一起束缚住。咦？难道对方在脚踏两条船？

　　……好，好厉害……

　　“士郎也许不可能了……”

　　一旁，似乎是叫做基拉的男孩走了过来。

　　“我和阿斯兰去帮你取教材和校服吧……其实，校服没人穿的啊。”

　　唔……的确，似乎为了彰显个性办学的理念，美国没有多少人穿俗套的校服，但是……眼前这个叫做基拉和阿斯兰的少年，就穿着很红很耀眼的……制服。似乎，上面写着ZAFT什么的……社团么？

　　“谢谢……”

　　跟着走吧——这两个少年看来都是好人。

　　“这里是保健室——没事希望你别来，里面就不带你看了，有点危险。”

　　一楼，基拉指着某位置。

　　“——里面是咱们班主任……刚刚那个李的……貌似的女朋友。反正他的私生活极度混乱，但是他却是个可以说任何事情的好人。他会替你解决所有你所忧心的事情。”阿斯兰悄声解释道：“但是，里面那个莱维老师你别靠近，惹急了的话，他会把你没伤也弄得半死。”

　　……好可怕。

　　二楼，似乎是教师办公室……

　　讲义要在这里找么？

　　“轰隆，哗啦啦啦……”

　　“维！今天你把话说清楚——究竟是要那个女人还是要我？”

　　“……这里是学校，还有，你们能不能不要把我说成是弓虽女干犯？——被逆推的人是……”

　　“好了，我们装作没听见吧。”

　　忽地，基拉和阿斯兰两人齐齐一转身，拉着碇真嗣就跑。

　　“诶？——你们，这是要干什么……”

　　“少惹祸上身……”

　　话音未落，似乎是枪声，火舌呼啸的声音响了起来。

　　……这算什么事啊！

　　“你看……多可怕。”说着，基拉和阿斯兰擦了把冷汗，道：“所以说，不用要脚踏两条船——这种事情天天都会发生——你知道了就行。就这样吧……”

　　“天天？”还以为是校园枪击案，碇真嗣一脸的不敢置信：“这怎么可能……”

　　“没什么不可能的。算了吧，我们去先找你的校服好了……对了，你是生面孔，待会儿记得别和巴泽特老师握手——除非你想找借口三个月不写作业。”

　　“……？？”

　　……

　　第二十六话。

　　“恭喜。”

　　“恭喜。”

　　“恭喜。”

　　“谢谢，谢谢大家……”

　　在所有人的鼓掌声中，碇真嗣灿烂的笑了出来。

　　……

　　“泥马，第一次遇到这种事情。”

　　在头上擦了吧冷汗，李维几乎瘫软在地。

　　“召唤一个碇真嗣真TM困难……这小子的心理屏障果然天下第一，自闭儿，白痴……不怪明日香骂你啊。”

　　“我……我才不想和这种家伙在一起……”明日香厌恶的看了一眼躺在地上的碇真嗣……

　　顺道一提，被李维召唤了，当然就要经过一道比较特殊的工序——娘化之。

　　“是是是，这是【命运的轮轴】那个任务触发。好歹，我是算是把他的心结给了了……真是个白痴啊，梦里就让他满足了。不过，庄周梦蝶，谁知道呢。”李维啧了一声，看着悠悠转醒的碇真嗣——希望他一觉醒来之后不要因为自己的娘化而崩溃。


第0872章 一个凶残的任务

　　团战结束。

　　回到丹奴之子，是个截然不同的状态——

　　“这次的胃口改变了啊……”似乎是惊叹于李维到底干了什么……据说，这次【主人】（老板、上级、哥哥）没有带任何女人回来——还行，那个收藏癖似乎改变了。

　　但是这次带了个男人回来——

　　“不，没有，我不知带回了男人——还带回了三个女人。”

　　李维这么说之后，才让人稍稍安心——也是，毒药不毒人才有鬼，虽然所有人都知道肯定是时事所趋，但是依旧不约而同的……也许是天性吧。

　　再怎么强势的女人，死后只要参加了主神游戏就必须受制于人。既然受制于人，那么就必然有反抗心理——下意识的，李维成了【被反抗】的家伙。所以咯，跨越时间、地区、种族乃至位面，女人的八卦天性很明显的让他不想成为众矢之的都难。

　　好在的是——没人敢拿他开过大的玩笑——以前不是没发生过恐怖的后果。

　　“增加四人——绫波丽一名，长门有希一名，李莫愁一名——碇真嗣一名。”

　　几乎是每次的惯例了，看来位面时间较短的任务，【任务位面】和丹奴之子所在的主神空间时间是平行的，差不多两个月之后的再次相聚。

　　和莱维与毒岛冴子的挤眉弄眼几乎是公开的，要不是某女海盗似乎恼羞成怒，不好意思到了极点把枪掏出来对着李维，还指不定会发生什么事情。

　　在停机坪里，没有【强袭】和【强弩】或者初号机，有的还是那临时搭建的台子。

　　“介绍就不必了——泰莎，分配房间的时候，碇真嗣分到相良、士郎的我们那里。”这句话说完，所有人就都知道是怎么回事了。虽然没人说，但是娘化的男性参加主神游戏，那就必然有什么关联——几个和明日香要好的当时就感觉到了问题的严重性：似乎，碇真嗣这个名字耳熟啊。

　　……事情退回SEED的位面。

　　作为傲骄之祖，明日香自然而然的有着让人惊叹的自尊心。

　　而自尊心一个把持不好，大家知道的，可以随时演变成自大狂、自虐狂和精神分裂症患者。而这三个似乎明日香都做过了——

　　“维先生，虽然他杀过我一次，并且对我曾经见死不救。”

　　大战之后，红色的外星人浮尸六具，这个就甭管了，反正英雄没有不死的。而明日香，则是对这个赤身裸体倒在地上的碇真嗣求情。

　　“但是！——我不希望这样的解决。他没有反抗，似乎是想要被我杀掉一样！”

　　事实情况是，果然明日香没能动手——动手的是从来杀人不眨眼的李莫愁。后者曾经被李维调教的服服帖帖过，现在拿来照样管用的很，三十秒根本没用完，一瞬间就把碇真嗣一剑刺了个透心凉。

　　好歹留了个全尸。

　　“我不喜欢这样！——我才不要……”

　　简单的来说，明日香不是杀人狂。更加简单的来说——她不接受这样的事实。

　　看着明日香有些切斯底里的喊叫，李维只是拍着对方的肩膀，轻声说道：“这个简单——”

　　……

　　作为【惩罚】，碇真嗣以女人的身份被复活——然而，没有执念的人想要活过来可就难了。碇真嗣的愿望已经达成，他向明日香道歉了。于是，他死的一丁点留念都没有，想要复活可就难上加难了。

　　进入他的意志残留地区，李维好悬是靠着长门有戏构造了一个【有代价的】封闭空间，碇真嗣的魂魄被禁锢于此空间之内暂时没有消散。经过了长达半年的梦境PK，虽然高达SEED位面只是一瞬间的功夫，但是李维跳出来的时候已经是把碇真嗣从新从死亡线那边拉了回来。

　　一场几乎是让李维头疼的校园剧——他都多少年没上学了？这次是货真价实的当了半年的孩子王。SABER等人亲情奉献，（卡嘉莉、基拉的意念体（长门有希语）等人友情客串）剧组宏大——上传到网上反响惊人！

　　但是！

　　李维都快累死了——打死也不再当孩子王了。

　　原来，当老师是这么让人闹心的事情。

　　不过，好歹碇真嗣算是被【补完】了——其过程搞的李维想要杀人。

　　……长门有希临时搭建的空间并不稳定，所以整个空间里的所有人物都由丹奴之子上的女人扮演。封闭空间里，世界的尽头在几公里以外——还好碇真嗣这个自闭儿也属于半个宅男，属于那种能回家决不去车站的类型。于是，空间里你就能看到麦卓扮演的女校长、麻宫·雅典娜扮演的偶像等等，充斥着整个封闭空间的……方圆几公里之内。

　　……

　　“呼……总而言之，这次我们又是旗开得胜——各位又挨过了一天。”

　　晃了晃脖子和手臂，似乎有点疲劳过度的李维摆手道。

　　“好像大家都习惯了？——这样最好啦，本人马上就要刷级别成功，二十级就在眼前！……好了，没事的话就散了吧……”

　　熙熙攘攘之下，所有人有的迫不及待、有的不理不睬、有的无口无心无表情——听完了李维的话，纷纷离开……

　　“等等。”

　　轻轻地，好似没有任何征兆的空声拳——李维的身手根本没有注意到的情况下。

　　某外星人眼镜少女，轻轻抓住了李维的衣角。

　　知道么？这个动作，其实完全可以被看做是世界上最可怕的动作！（不明白的就不明白了，反正明白的人都知道，这个是可以让作者死一万遍还打富裕的动作。提示：别拉我，外星人不得入x。）

　　回头还得是低头一看，是长门有希用她万古不变的淡漠表情抬头看着自己。

　　“……纳尼？”

　　“我说过，因为封闭空间的构造一定要进行本位面时空的文件修改。因为这样做一定会……”

　　面无表情之下的小嘴张张合合，李维的《报菜名》在她的眼前可能只是开胃菜。瞬间，李维的脑袋里就充斥着【空间修改】、【文件注册】、【因果改变】什么的听不懂的词。

　　“打住！”

　　看着远处莱维看自己不善的眼神，又看着毒岛冴子微笑之中暗含的杀机。

　　李维感觉，不解释一下不行了。

　　“有希，到底有什么事儿，说吧。”蹲下身来，李维以跟孩子说话的模样，似乎想要向莱维和毒岛冴子证明自己不是那种人。

　　“简单明了的用一句话来说明——我相信你有这个能力哦。”

　　果然，长门有希这个少女只是深深地（虽然同样没有表情）看了李维一眼，然后说道：“请跟我到我的那个，你称之为《凉宫春日的忧郁》的位面去——否则的话，你的这场游戏将全盘崩溃。你的任务，马上将会出现，请选择接受——”

　　恩，好，果然是一句话。

　　“纳尼？”

　　【附加的又一次校园时间——悲剧与喜剧之旅。】

　　从人物名就可以看出多么的坑x。

　　“……可以让我做几次深呼吸么？”李维无语的看着长门有希。

　　对方看似很乖巧的点了点头。

　　深呼吸三次之后，莱维和不知火舞也走到了李维身边。似乎，表情依旧很是不善——而且，也没有接到任务的样子。

　　难道，这是自己一个人的任务？

　　不要吧！

　　【或者满足】

　　？

　　【或者去死】

　　？！？！？！

　　【满足团长无休止的愿望，否则就永远不要想回来。】

　　……这算什么任务提示！？！？

　　“……估计，这次要走的时间不短啊……”李维心里一叹，心说但愿只是《凉宫春日的忧郁》——反正他也只看过这个。听说日后有个什么【无尽的轮回】什么的，和FATE位面的【无尽的第四天】有的一拼。

　　这要是和这个位面同步，那少说也得千八百年之后再……

　　“请放心，此任务时空，和本时空的时间是不同的，不会进行同步……”

　　似乎知道李维在担心什么，长门平静的向李维解释道：“哪怕你在那边待上一千年，也不会有任何问题。”

　　请千万不要！！！

　　“好……好了，长门，算我求你了。”李维摸着脑袋，一副要死的模样。

　　“你跟我走？”

　　“不——但是我会通知那边的我。”说着，长门将手轻轻地……

　　摸向了李维的嘴唇。

　　……这算什么？

　　“下一秒见——当然，是这个时空的计算方式而已。”

　　“……？！？！？”


第0873章 维在校园

　　李维，十六岁。

　　……你丫信么！

　　十六岁的二倍还差不多！

　　老黄瓜刷绿漆——装嫩也要有个限度啊！

　　不过，李维的确很喜欢这个身份，他有一种重来一次的感觉。也是，下了这么多副本了，等级也提到了这个灭绝人性的程度——是该接一点类似改变形态的任务了。

　　不过……这个副本，八成将会是最恐怖的一个副本呢。

　　无时无刻，李维都将处于无时无刻不在的恐怖之中。

　　原因只有一个！

　　凉宫春日！

　　这四个字代表了什么？也许知道的人会明白，并且会心一笑——李维丫的有好看的了。不知道的那么就用一句话来形容【要生则生，欲死则亡】。

　　一念之间，如果凉宫春日想的是【让李维去死吧】——那么几乎可以无视一切防御无敌什么的，李维就算是挂定了。同理，很多平行空间之中，似乎还有人流传着，凉宫春日的一念之间：【让xx变成女人吧】——而产生的悲剧。

　　可以说，就算李维什么都不做，如果凉宫春日想：所有异世界者都去死吧。

　　李维首当其冲就要死的很难看。

　　……

　　当然，主神游戏是公平（？）的，人有多大胆，地有多大产。

　　虽然如果平时让李维选择的话，他会绕着凉宫春日的任务走，但是既然已经来了，那么……就好像主神游戏没有以任务的形式说明这个位面多么恐怖一样。

　　同样主神游戏也没有以任务的形式说明这个位面其实是很可爱的。

　　如果让凉宫春日这样想【李维一定是天下第一】什么的……

　　好歹，也会有个什么加成吧？

　　……是啊。

　　为了讨好主神，在镜子面前，李维照了半天自己，感叹了一会儿【想君当年，雄姿英发】【回首往事，我等皆青春年少】（没人不对自己年轻的时候产生怀念，并且有再来一回的想法）。

　　然后，他又对着镜子双手合十：“神是伟大、神是绝对、神是光荣、神是唯一”。

　　算是给主神拜一拜，也算是给这个位面的某人点好处费。

　　刚刚来，这间公寓似乎就是李维的【秘密基地】了（十六岁的时候说秘密基地是不是有点幼稚了？不过，李维十六岁的时候貌似看过《秘密基地》，上下卷的吧？）。

　　四角空空，连一张床都没有。看着比绫波的房间还要【干净】（某种意义上），也许今天之后要买点生活必需品……如果，自己不在第一天就被团长诅咒的话。

　　但是，一身的“北高”学生制服在身上，以及一份转学通知握在手里。

　　看来，自己需要去学校报到吧？长门有希那里，也许现在来不及去。买完了生活必需品，就去拜会长门好了。嗯……也许她在最关键的时刻，能救救自己也说不定。

　　哦，去学校吧！——虽然不愿意当老师，但是当学生……知道么，三十多岁的大叔一提起【重新当一回高中生】这个话题，不心潮澎湃的就一定有心理阴影。

　　不过……又是【中国交换生】这一套？有完没完啊你丫。

　　……

　　“嗯……这位，是来自中国的交换生……啊，自我介绍一下吧。”

　　北高，一年五班。

　　瞬间，纳米生化装就锁定了几个人——

　　朝仓凉子一号——估计是对外星人的敏感吧，纳米生化装对其进行了一次又一次的警报，在李维的耳边，几乎那种报警的【极端危险，请迅速做出反应】的低沉电子男低音就没停止过。

　　囧虚一名——除了吐槽没别的用。

　　凉宫春日一名——最主要的讨好对象。

　　没错，就是讨好。

　　省下的什么谷口、高远、国木田之类的龙套，没意义。

　　为了能够讨好比自己小一半的女孩，李维必须做出点什么不一样的举动来——没看对方对自己这个中国来的人似乎很感兴趣么？

　　“李维，李是姓，维是名。”李维说话间用粉笔歪歪扭扭的写下了两个汉字，拍了拍手之后说道：“也许和日本的发音有冲突，所以大家叫我‘李维’就可以了。”

　　对日本的高中生，李维的认识是：

　　援交遍地走，帅哥不如狗；美女排成排，染发没有够。

　　推了推自己的眼镜（无度数），果然，自己的长相没有引起什么轰动，顶多是自己中国人的身份引起了一席关注度而已。不过……在这里，真的没找大任何一个黑发以外的人诶。

　　半天，都没人问一句什么话。

　　毕竟，人长得不是帅的惊天动地，顶！多！是中上等而已——女的不爱，男的基佬又不多……没人理也正常。

　　“提问！”当然，某个团长除外。兴致冲冲的，压根没有理会老师什么的，在囧虚一阵囧脸之中，凉宫春日站了起来，扶着课桌好像要冲出来似的，高举手笔，用她那充满元气的嗓音问道：“你是中国人，一定会中国功夫吧？？！！”

　　……问得好！

　　“一点点，不多。”一个比较客气的回答。

　　“这叫什么回答？”毫不客气，团长很不满意李维的模糊回答：“能一蹦三丈高么？”

　　……可以，但是你让我现在怎么说？！

　　“这位同学，如果你感兴趣的话我可以下课之后单独教你几手。但问题是，你说的是一个几十年功夫之后才有的结果，我才十六岁（？）而已……捏碎粉笔什么的，也许我可以做到吧。”

　　“噗……哈哈哈哈……”

　　全班的笑声响了起来，捏碎粉笔这种事情，似乎是一种传说中谁都能做得到的事情。

　　当然，中间一捏两断即可。

　　李维也跟着赔笑了起来，他说的是一根粉笔，从两头粉碎性的捏成粉末。

　　“切……不会中国功夫的中国人啊，没意思。”

　　……你是不是要向十三亿人道歉？日本人就都去拍AV么？

　　不过，凉宫春日很无聊的坐了下去。

　　李维则是将拍了拍手，似乎没人意识到，刚刚他写字的粉笔已经不见了。

　　“正好……丰原因为家里有点事情，被迫转走了。”班主任是个三十多岁的中年男人，称之为冈部先生即可，指着凉宫春日右手边的位置：“——你就坐在那里好了。”

　　“多谢。”

　　顺道一提，李维十六岁的时候，身高只有一米六五而已。

　　……

　　东亚的教学，乃至整个亚洲的教学模式，几千年来都没有变化过，这一点孔老夫子开了个不错的头——口授教学。

　　李维忽然感觉到，这种上学方式是不是有些伤不起？上学时候的那种无聊又开始反过来了，而且下意识的想要睡觉……

　　当然，因为朝仓凉子的原因，脑袋里的纳米生化装警报一直就没停下来过。闹的李维最后不得不强行关掉了警报——警报被关掉了，上眼皮和下眼皮也开始跟着动。

　　微积分是什么？……早他娘的忘到了马里亚纳海沟了，对了，自己学过这个么？

　　好不容易熬到了下课，李维的瞌睡虫一瞬间就被下课的音乐声所惊醒。

　　……啧，这种货色当年要是有好成绩才有鬼！

　　“啊……没人有什么问题么？那么这节课就到这里吧。”不过，日本的老师明显没有天朝的负责，天朝的要是不压堂，简直就对不起天地良心！

　　下课之后，李维本来以为中日之间不可逾越的鸿沟会产生很多【问题】。但是没想到，日本的这一代少年少女还真的是【忘祖弃典】——

　　瞬间，李维就被不明真相的围观群众给围住了。

　　问题还真多啊。

　　“喂，中国来的，你会做中国菜么？”

　　“麻婆豆腐，你会么？”

　　“你真的会一点中国功夫？”

　　“我听说你们那儿……”

　　……别跟围观外星人似的好么？你们身边就有啊。

　　“麻婆豆腐我会，宫保鸡丁我也会——满汉全席，大菜小菜，红丸子白丸子四喜丸子醋溜丸子……”一阵报菜名，虽然比不上某长门，但是却的确可以把面前的这些死高中生给镇住。

　　“——板鸭童子鸡！——我都会做。”李维说完之后，一副搞定收工的模样。

　　“至于中国功夫什么的，少年们，醒醒吧，那玩意有用我们还用戊戌变法，你们还用得着明治维新？”

　　“……什么是戊戌变法？”有少年当即不解。

　　……你们高中不讲么？我们可是明治维新讲的比日本人还精。

　　“什么是明治维新？”有少女当即不解。

　　卧槽！泥马有才！

　　“决定了！——现在，你也给我加入SOS团！”


第0874章 杂交日

　　世界，是很可怕的。

　　李维一开始并没有同意，当然也没有反对，只是单纯的说了一句【容我三思】。

　　孙权技能发动！

　　“三思到今天放学！然后告诉我的同意结果。”

　　凉宫技能发动。

　　那还三思个P你这娘们。

　　不论如何，凉宫春日的独裁之统治，高压之手腕，令人瞠目的同时，不得不说有一种少女独有的可爱和顽皮。

　　不过很抱歉，李维最近被顽皮的已经脑袋大了。可惜的是，为了讨好她，他还必须顽皮下去。

　　家政课。

　　日本的家政课很有趣，反正这玩意在天朝是不可能实行的了。第一：校长不乐意。学生切了手怎么办？弄不好瓦斯爆炸怎么办？

　　第二，校长的小舅子不乐意——学校食堂泥马还开不开了？昨天的剩饭还没人吃呢。

　　李维是来自中国的交换生，虽然是主神游戏的一项措施罢了，但是，体现在这个世界则是确有其事。

　　日本方面被通知，当然交换生就要有交换的价值。体现以下中国所没有的——家政课方面。

　　“啊……那个那个……谁愿意帮助新来的这位中国同学？”

　　家政课的老师，“果然”是一个大约三十多岁的居家御姐。看着李维“不知所措”的样子，似乎有些为难：“这位是李同学吧？不要紧，如果不会做菜的话，我们今天要做的其实是很普通，但是却很好吃的鱼类，你……”

　　“老师，不如让我来代代他好了。”

　　说话间，除了凉宫春日之外，本位面最恐怖的存在举起了自己的素手。

　　很是开朗，很是活泼，很是善解人意，很是团结同学。

　　总而言之，朝仓凉子一副关心同学的样子，走到了李维的身边。在N多羡慕嫉妒恨的眼神中，拉着李维的手道：“没关系的，不会的话可以随时来叫我——虽然你说了很多菜名，但我知道那不过是对同学们的……怎么，心不在焉？”

　　似乎看出李维心不在焉的模样——

　　废话！我是来玩主神游戏的，你抓住我的手的一瞬间，你知道我差点用十字军打击把你的脑袋削飞么！

　　“厄……我在想，这些食材，做完了之后会怎么样？”

　　“恩……当然是一起吃掉咯。”吐了吐舌头，朝仓凉子可爱的说道：“不过，也许大多数失败品也要扔掉吧……可惜了可惜了。”

　　“哦，那就好。”

　　为了急于摆脱朝仓凉子的手，李维不咸不淡的将手拿开。

　　如果主神高于这个位面的一切，那么保佑自己的身份没有被眼前这个外星人所得知吧。

　　于是，在所有人不理解的眼神中——熟练的从一旁的冰袋里拎了一条鱼。

　　“当当当。”

　　“哗啦啦。”

　　“咔嚓卡擦。”

　　“呼！”

　　来自中国，当然是中国菜。

　　菜刀与炒勺齐飞，口水共长空一色。

　　“一节课的时间，做不了什么长时间的东西。虽然有高压锅，但是使用起来不如自己给我们家SABER做饭的灵便……啊，这句话当做是我们家跟狮子似的猫就可以了。总之，我就只能简单的做几个小菜了。”

　　指着案板上的鲜虾丸子、鱼脯丸子、糟熘鱼片、熘蟹肉、炒蟹肉、烩蟹肉和比较著名的水煮鱼——

　　李维拍了拍手，一副搞定收工的模样：“当做是给各位的见面礼好了，尝尝鲜吧，绝对百分百中国料理。”

　　其实，从李维用熟练的刀工把一条鱼去骨剁成肉馅，就已经让所有人放下了手里的工序了。

　　“唔……好香，好好吃……好幸福。”

　　朝仓凉子似乎是第一个开口称赞的：“——中国的女人们，一定是幸福到家了吧？”

　　……你这种话真好听，我在很多H文理都听过。

　　紧接着，是交口称赞，以及中午一年五班为了争夺不够一个班吃的菜而进行的PK大赛。顺道一提，男生输了。

　　据传说，此班日后出了一位国际级的大厨，回北高演讲的时候，说的是几十年前，这里有一个中国少年的那句：“我是能抓住王的心和胃的男人”。

　　……

　　体育课

　　“咦？日本的男子更衣室和女子更衣室是分开的吗？”

　　李维惊呼一声，在男子更衣室里，对囧虚一阵惊讶的低呼——出人意料的，可能是M之魂？反正他竟然和囧虚的关系搞得还算不错。所以捎带手，和另外的什么谷口、国木田的关系也就搞得不错。

　　“……多新鲜？难道你们的国家男子更衣室和女子更衣室是不分开的么？”看着李维，囧虚当即吐槽。

　　“多新鲜，我们根本就没有更衣室。”李维一撅嘴，然后伸手似乎掏出了什么奇怪的东西：“我在来日本之前，曾经补课过。别想骗我哦，分明是男女一起换衣服的嘛。”

　　拿出来的，是几张光盘。

　　至于是什么光盘，看旁边几个死高中男生的表情就能知道。

　　“啊——借给我吧！求求你，念在两国邦交友好的关系上……”

　　谷口双手合十，眼巴巴的看着李维手里的科普读物。一时之间，四周十几个死高中男生一起要求科普。

　　……日本的外交好廉价，五块钱就搞定了？

　　“……咳。”囧虚轻咳一声，一副老友的模样，拍着李维的肩膀说道：“你那个是艺术夸张，别把日本想的那么不堪……”

　　“哦，实在是抱歉……”李维虚心的道歉着，然后把几张光盘就要收起来：“我很抱歉，对不起——我这就收起来，原来你不要啊……”

　　“等等——”一拉李维的肩膀，囧虚道：“谁说我不要？”

　　……这才是健康的男生嘛。

　　当几个死男生争夺“这个是我的，阿虚你都有一张了……”“别抢别抢，这是我的！我……”“啊，真可恶，说好了明天给我”的时候，李维则是悄悄地走到了一边，悄悄地换上了一身运动服。

　　可惜的是，金子到哪儿都会发光，纹身在哪儿都会露点——那一身的令咒可不是一般二般能解决得了的。

　　好在的是，纳米生化装中和一下就OK。不过……

　　一身的肌肉恰到好处，虽然身高只有一米六五左右，但是却有着令人羡慕的全部腹肌（到底几块？）和各种肌肉，冷丁一看还以为是哪儿来的塑像。

　　霎时间，更因为某鼓鼓囊馕，所有死高中男声都停止了争抢。

　　主神游戏的改造好，恩情比海深，深不可测。

　　“……拜一拜吧，说不定日后能有个好兆头。”

　　……

　　“决定了！他就是我们SOS团第四名团员！”

　　李维被连拉带拽的拉到了SOS团总部——原文学社，与电脑社做邻居。

　　顺道说一嘴，邻居是悲催佬。

　　“啊……那个……”

　　房间里，只有几个人。

　　一个，自然是囧虚，此君此刻正在兢兢业业的对一盘下到一半的黑白棋自己玩自己的。另一边，靠窗坐在椅子上读书的，是长门有希眼镜娘。

　　……少了点什么吧？某卖肉的角色呢？实久留呢？

　　虽然不期待，或者说这种角色除了胸前和某北斗神拳一样有痣之外，什么意思都没有。

　　“稍微问一下——你说我是第四名团员，而你是团长——那，这里是不是少一个人？”

　　“恩。”当即李维就能看到阿虚一副：问得好，吐的妙的表情。

　　“实久留今天请假，真是的——不过，有你也不错。”

　　“……”哦，想起来了，记得似乎是你扒了人家的衣服，强迫人家做暴露羞耻调教吧？

　　啧，性癖有问题哦。

　　“好吧。”李维点点头，道：“不论如何，我会加入的。反正下雨天打孩子闲着也是闲着，交换生的一环不做还不做……”

　　“啊，这就是了——不愧是我从家政部和田径部抢出来的人才！”拍着李维的肩膀，团长如是一副欣慰模样。

　　“那……这是干什么的团啊？黑白棋？读书？”

　　“……吐的好。”囧虚一副心有戚戚焉的模样，简单的来说就是一脸囧样。

　　“那还用说？”

　　好似一四九二年十月十二日，某个水手高呼“有大陆！”

　　好似一七七四年七月四日，某个将军高呼“独立宣言！”

　　好似……一个伟大的历史时刻。

　　凉宫春日，用她那甜美而又充满活力的声线说道：“找出外星人、未来人、超能力者、异世界人，然后和他们一起玩！”

　　……还好。

　　只要不是切片，你爱怎么样，就怎么样。

　　“哟西——团长，以后我跟你混了。”

　　“哼哼哼——说得好！——以后，你就是我SOS的副团长！”

　　“谢团长栽培！”

　　命运，在此刻俗套的交叉在一起，然后又胡乱的分开。但是在那一刻，世界已经渐渐的改变了起来。

　　命运，杂交在了一起……姑且就称之为杂交日吧。


第0875章 今日之手表，乃是为日后之怀表也！

　　这是一个炎热的夏天。

　　热一点有好处，毕竟这样游泳课就会有了，反正李维这辈子都没上过什么游泳课。他的高中生活里，只知道市重点xx中学，因为N多有MONEY的家伙，因为望子成龙望女成凤，或者不希望自己的儿子也打地洞，扔了N多“捐款”，而有了游泳池。但是据内部传闻，游泳池里的水就和沙哈拉大沙漠里的湖泊一样难以得见。

　　夏蝉欢乐鸣叫之日，丝毫不止秋蝉鸣泣之时的可悲。

　　“真是一个……万恶的资本主义社会啊。”

　　李维握紧了拳头，口里喃喃自语，犹如报菜名一般：“万恶资本主义社会，你们腐朽、堕落、没救了。小小年纪就弄这么一出荷尔蒙迸发的举动，看看我们伟大的，终将战胜你们的……才不浪费钱在这种方面呢。——万恶的日本！怪不得你们被我们落下了，一个破学校就浪费这么多拨款，还弄什么游泳池，有个P用啊？我们游泳池都盖在别墅里，听说战后有一段时间你们教育的财政拨款占政F公务拨款的百分之五十，你们这是要疯啊！”

　　嘴里的各种羡慕嫉妒恨如同贯口一般，其实说白了就是替自己高中时代从来没有过的景象，抱不平而已。

　　“老子要批判性的看！”

　　主神游戏？管他娘的！

　　“不管了，老子要批判性的上（学），批判性的生活。我要是不看、不上、不在这里生活，我怎么知道资本主义的堕落？我怎么知道万恶的旧社会？我怎么知道必将被消灭的东西是个什么样？——从今天开始，自己就是扫黄超人！——没有黄自己是不会出现的。”

　　“——你在那边自己默念什么呢？”

　　谷口，这个很有骚包气质的家伙狠狠一拍李维的后背，比李维高，所以的当然有一种兵书有云：居高临下、势如破竹的感觉。

　　“还有，别盯着那边看了——男女上游泳课是分开上的。女生游泳，男生必须上体育课——啧，这身肌肉给你真的可惜了。没想到是受脸攻……”

　　“别欺负中国人什么都不懂，我们国家腐女的人数比你们日本的人口都多。”李维斜眼瞥了一下谷口，哼道：“刚刚那句话只要传出去，你高中三年就扣上基佬的名字活下去吧。”

　　“……请千万不要！……”

　　学生时代，就是合法合理，并且合乎天道的做2B的事情，而不会被人骂做2B。

　　很长时间了，李维认为比赛=死人。

　　本来就是，参加主神游戏就是杀人、杀人和杀人。哪儿有什么别的事情可以做？——但是这次的游戏内容真的很有爱……

　　田径、习题、回答内容、书写答案。

　　等等、等等。

　　当然，主体还是填满团长那欲壑难填的好奇心。

　　“啊！——真是无聊到死啊。”

　　可以再书桌上滚来滚去，也是凉宫春日的特技之一么？“为什么就没有哪怕一个人来找上门？难道是宣传力度不够？”

　　“……”哦，想起来了，似乎是自己没来之前，有穿兔女郎装在学校里横行无忌的状况。

　　这里敬告一句：你是凉宫春日。

　　不是梁春日。

　　“副团长！”

　　“有！”李维马上毕恭毕敬的站了起来——千万，不要对我有任何恶意啊！我可是拖家带口的，身后还有一百多号人的命和我联系在一起呢，不要因为你这个妮子一个青春期的躁动就让我一家子都死在这。

　　“恩，很好——不愧是我的忠犬一号。”

　　……我只是毕恭毕敬而已，和忠犬没关系，再说……“团长，我不是副团长么？”

　　“你升职了！”

　　“……哦，原来如此，SOS团的狗比人精贵啊。”

　　“正是如此！——忠犬一号，你的这句话里我听到了很多不满啊。”

　　“您多心了。”

　　一旁，囧虚给自己在桌子下面比了一个大拇指，然后一脸“你加油，死道友不死贫道”的模样。

　　“无聊到死啊啊！——你这张娘脸除了会做菜之外，不是还会中国功夫么？——听说，你一身肌肉不是白给的。”

　　“……别的什么我都装作没听见，你能说说你那个‘听说’什么肌肉，是从哪儿听说的么？”

　　肌肉，不是鸡肉啊——200块一晚上你随便看的那种！

　　“班里的女生谈论的。”

　　“……哦，那我能感觉舒服点。”

　　“总而言之！——给我表演一下吧。”凉宫春日一拍桌子，指着自己的电脑说道：“我刚刚上网找了一段，罗汉拳什么的——来吧来吧，就挑这个好了！”

　　“……抱歉，那是少林派的，和本人师门犯怵。”李维一摇头，道：“解释一下，就是对方是工科院教授的拿手好戏，而我的师门专攻的是文科。不仅是道不同不相与某，而且还是‘同行是冤家’。”

　　“……那你会什么？”

　　“全真派的一些……”

　　“啧，没有少林出名，不看了！”

　　李维：“……”你知道什么啊你这娘们！这要是站在这里的是华语区的任何一个人，都不会是你这种反应啊！

　　……

　　“那，社团活动结束了，再见吧。”

　　从那以后的凉宫春日也蛮可怜的，在讹来的那台电脑上不断的刷新着自己的主页，直到日落西山……抱歉，太阳还没有落下去，只是一种形容罢了。

　　夏天的太阳，不到八点是不会消失的。

　　……喂喂！你能一个主页刷新到晚上七点，这得是多大的怨念啊？

　　反正时间到，凉宫春日第一个结束了社团活动。

　　李维也第二百多次赢了囧虚的黑白棋。

　　“还玩么？”李维看着对面的囧虚问道。

　　“……在玩我是你孙子！”

　　别介啊，你这辈子的价值也就在吐槽和黑白棋上了。

　　“那，我去买点东西，晚饭等等我还没解决呢。”说着，李维也站起身来，从一旁拿好外套：“你知道这附近哪里有好一点的超市么？”

　　“……从这里一直往东走，一直一直，你就能看到了。”

　　“3Q。”

　　一直一直往东走。

　　就来到了长门有希给自己的地址。

　　虽然不知道为什么，但是那两条比自己还短得多的腿，却比自己先到了长门家……也许是路上自己点了一根烟的缘故？好吧，既然来了，大不了晚饭在外面找个地方吃。

　　“叮咚。”

　　虽然同样是三无少女，甚至造型都和绫波差不多。但是，外星人明显就比复制人活的滋润得多——

　　……公款问题吧？不用说，碇源渡一定贪污了！

　　“你好，长门么？我是李维——那个中国来的转学生。”

　　李维敲门之后，里面并没有马上打开。

　　“……有什么事情么？”几秒钟之后，才传来和自己那个一样的声音。

　　“简单的来说，另一个世界的你有些话要我转达。你可以开一下门么？”

　　“……请进。”

　　进门脱鞋，放下书包和外套。

　　囧虚来的时候，记得是一人一杯茶招待。

　　也许是自己不请自来？反正自己没有达到和囧虚一样的高度……算了，不就是没茶水么？

　　“那么，开门见山的说吧。”李维说着，道：“你想要怎么了解我？一时半会也说不完……”

　　“不用这么费劲。”轻轻摆动了一下头部，或者说压根没动是自己的错觉。长门有希拉起了李维的手臂，揭开了衣袖，然后……

　　“你要开咬？”眉间一跳。

　　“恩，有些事情需要液体接触。”

　　……喂喂喂！

　　咔嚓一口，血都出来了。

　　李维没有用纳米生化装防御，所以有点疼……

　　“……喂！那么大的劲儿干嘛啊！”李维看着自己这里的一片牙印，叫道：“液体接触我有别的办法——你干嘛……”

　　对囧虚你温柔的多！

　　今天你给我手腕上咬了手表不要紧。

　　日后我给你的胸口咬了怀表才是真。

　　“……获取资料不足，但是多少可以认证你的不同。”长门有希擦了擦嘴，就好像刚吃完饭一样，优雅而娴静，精美的好像一副画一样。

　　“很奇怪，略微超越这个时代的生物技术竟然可以对我的侦查进行阻挡，也许是因为其中有某些空间错误程序和……”

　　不论多少个长门，都是一样的让人费解——一句话“纳米生化装阻挡”，她能废话这么多。

　　“那你究竟要怎么样？”

　　“没关系——我刚刚在你的身上找到了【钥匙】，在我身体里插进去就好了。”长门淡淡的说道。

　　……？！？！

　　邪恶了，想歪了吧。

　　随着长门的脸越来越近，乃至李维的无度数眼镜都与长门的有度数眼镜发出了清脆的声响。伪少年和伪装少女，在放学后的日落西山背影中，于少女的家中，热烈的激吻着。

　　没错，很热烈，很激。


第0876章 二十四小时

　　少女甜美的嘴唇紧紧贴近自己，那是一种难以想象的激情索吻。

　　很难想象，这是一个冰山一般三无少女能做的到的事情。

　　……更难想象，这是个外星人。

　　你管她是不是外星人，认准了是美少女不就得了额？人云红粉骷髅，但是肉眼可以看得到骷髅的毕竟是少数——

　　虽然知道长门本人不可能有这种所谓的激情，但是……

　　喂喂喂，长门，舌头在这样有技术的搅动，我是会犯错误的！

　　喂！好歹也是……吧？怎么跟个经验丰富的御姐似的……

　　下意识的，李维想要活动一下。

　　“啪！”资讯统合思念体的对有机生命体人形界面——简称长门有希的可爱妹子（最后四个字是重点），比现在一米六五的李维还要矮一点，看似弱不禁风，实则……

　　紧紧地搂住了李维。

　　当然，后者完全可以把这一点视作敌对行为，但是——他不想。

　　厄，确切的来说，是站在大局观上，不对本位面的第二BOSS有什么过于敌意的举动。从而产生不良后果，为了拉上一个不错的友军，同时也为了更好的完成任务——

　　李维，被长门有希紧紧地搂住身体。舌头，紧紧地被对方吸吮住——表示一下吧。

　　为了更好的帮助长门有希，为了更好的帮助宇宙友好人士完成任务，并且为了更好的，完全是为了给对方帮忙着想。

　　反手搂住了长门有希，双方互相递交着唾液，啧啧的水声不可而避免的在这间不算小的房间里回想起。

　　大约几分钟之后，当然也许是十几分钟或者几个小时，也许是因为长门有希的能力么？总之，这一瞬间似乎成为了永恒……好俗套的词。

　　当李维静静的放手的时候，长门有希似乎才同时间向后倒退了一步。

　　“帮倒忙了么？”

　　“……谢谢，资料取得的很完整。”长门有希微微点了点头，道：“我知道你是谁了——现在，我将倾尽全力协助你。同时作为交换条件，也请你协助我们。”

　　“我们……是指？”

　　“你知道的，就是宇宙……”

　　“好了好了，我知道了。”赶紧打断对方的长篇大论，说实话长门放到天朝当播音员绝对百分之一千万的合格。

　　“我会帮你，你也会帮我吧？”

　　这是最关心的问题，当然，刚刚占了不少便宜。

　　“只要不超出我的权限范围。”

　　……和聪明人说话就是好，问题是，这种说话方式怎么感觉不太对劲？

　　“那么……我就先走一步了……稍微问个问题好么？”

　　“请讲。”

　　“我到你家的时候，外面那个貌似是月亮。”说着，李维一指窗外，很淡定很淡定的问道：“现在，你能告诉我外面那个是什么么？”

　　“……”微微一转头，看着窗外的一轮红日东升，长门有希说道：“银河系的一颗恒星，距离地球最近的恒星，是太阳系的中心天体——你们的说法，是太阳。”

　　“我#@￥#@￥”

　　……

　　后来才知道，无节操的代价也蛮大的，搞着搞着，稀里糊涂，自己和长门有希纯洁的交换唾液（以获取信息），就变成了传说中的一吻。

　　从昨天晚上八点钟，一直吻到隔天早上七点钟。

　　好家伙，宇宙人的便宜不是白占的啊。

　　第二天上学，李维给自己加了一个圣光术，精神头还算不错。理论上，持续作战没问题。但是，第一节日本史上的李维是昏昏欲睡——本来日本史古代就没什么，从第一代天皇开始意淫，而日本高中的日本史更是让人脑子疼，现在李维只想把眼前的老师打昏，然后睡一觉。

　　“……李维同学，请你回答刚刚的问题。”

　　“恩？”李维当时就是一愣，刚刚说的是什么都没听，只感觉饿脑子里还回忆着和长门的那一吻。

　　长门算是地道的，她没让李维吻她一年或者几亿年算是给他面子。

　　李维没记住没关系，不过，区区高中上课而已。

　　十亿美金的纳米生化装可不是盖的。

　　“班田收授法，公元646年（大化二年），日本孝德天皇颁布改新诏书，参照中国隋唐政治经济制度。”

　　“……好吧，回答正确。”

　　看了李维一眼，老师也就没说什么：“你继续打瞌睡吧。”

　　“是，谢谢。”丝毫不觉得脸红，李维也没理睬这个戴假发的老师的反应，只是如是应了一声，继续不痛不痒的打瞌睡。

　　“……我们继续，首先预定……”

　　老师看了一眼李维，差点没吐血三升。不过多年经验下来，他还是忍住了。大约几分钟之后，李维继续瞌睡的要入梦的时候。

　　“这个问题，还是由李维同学回答。”

　　“——随着封建兼并的进行，到10世纪中期，农民大批破产，庄园数量越来越多，国家已无田可班，班田收授法被废除。”

　　“……好吧，回答正确，你继续打瞌睡去吧。”

　　一节课，就在李维的睡眠、睡眠中回答，以及老师最后暴走中结束。

　　明摆着，李维不是上学的料。就算再给他一次机会，什么也白搭。

　　上午的课程，很快就过去了。

　　当李维打算爬在桌子上过自己幸福的午休的时候，瞬间，他的领带被毫不留情的拽了起来。

　　“喂！春日！”耳边响只听得一阵囧虚的囧声：“这样拉着李，实在是太没礼貌了！”

　　“没关系，谁让他是我的忠犬一号？呐，来，跟我走——”

　　一边说着，李维还没反应过来就被凉宫春日一边拉着一边走到了SOS团的活动室内——

　　太搞笑了吧！

　　自己堂堂主神游戏十四等召唤师，现在竟然被一个女高中生弄得措手不及？一切侦查效果似乎都被抹杀了一样……这是什么能力？

　　这就是凉宫春日？

　　一路被拉到活动室内，李维一脸囧然的看着眼前的一切。紧接着，他就感觉一阵肉疼。

　　“来吧，本团长给你一个表现自己价值的机会。”凉宫春日在原地转了一圈，紧接着一指桌子上的食材。

　　“做一些能快点吃的东西来吧，本团长饿了。快快快……”

　　“……凉宫同学。”正了正自己的领带，李维换上了一副认真的表情——身为大人的他当然知道，一味的迁就绝对不是爱情或者友情的正确前进方式。

　　“你这样做是不对的——最少，也应该说一个请字。我愿意为大家奉献，但是我同样需要的是尊重。”

　　“……好了啦，请吧，大厨。”阳光灿烂的笑脸为之一愣，随即似乎有些抹不开面子，但是却又必须说。

　　“那么好——敬请期待吧。”

　　囧虚在一旁都看愣了，心说这世界上还有能让凉宫低头的事情？一阵摇头无语之后，囧虚默默的拿起了菜碟，准备吃菜。

　　午餐间，李维似乎没有看到实久留。估计是中午和别人一起吃饭去了。这里只有凉宫、自己、囧虚和长门四人。饭桌上，某团长很没有淑女风度和餐桌礼仪的大吵大闹。不过，不知道是不是大宇宙的力量，话题不知不觉的跑到了李维的身上。

　　“我说你啊，明明一副受脸的模样，听说你刚刚转学过来，就在女生群里有不小的人气？”上下打量着李维，似乎不敢置信似的——少女的手瞬间摸了过来，在李维的身上上下其手。

　　“喂，听说你身上该有的什么都有？”

　　“喂！春日！”囧虚一阵猛咳，一阵无语的样子——好不容易咳的匀实了才叫道：“你在干嘛！别给人家来自中国的同学留下什么坏印象！”

　　“没关系没关系，算是让我见识到了日本风情。”李维摇摇头，任凭对方的手在自己身上摸——对方果然是人来疯，似乎因为李维的放纵，马上开始双手一起捏来捏去。

　　三分钟后，她这才一脸无聊的坐回了座位上。

　　“无聊，真搞不懂那些没头脑的女生。”这是凉宫春日兴致勃勃的捏了半天的评语。

　　李维则是给了一旁囧虚一个：“你看，让她过瘾之后就会好”的眼神。

　　囧虚拜服。

　　长门淡定的吃菜。

　　“不过话又说回来，这么说来你真的会中国功夫？”忽地，凉宫春日性质似乎又被点燃。

　　“……感情我原来说的，你都当假的听？”李维一阵气结。

　　“当然了——说平白无故的相信这些事情？”最不应该从你嘴里说出的话！“那么，你到底能不能摆平一百人呢？”

　　“……谁知道呢，看着办吧。”

　　“真是的，到底能不能嘛！”

　　“……没问题，这二个总可以了吧？”

　　“那还差不多，身为我SOS团的成员，绝对不能是软脚虾！”


第0877章 千分之一

　　放学后的课后活动。

　　囧虚曾经在昨天说过：（再跟你玩黑白棋）我是你孙子！

　　知道么？日本人经常说这种话。

　　比如说，任天堂总裁xxx，说如果xx卖出一万台，他就拿他的秀顶脑袋走路。

　　比如说，合金弹头之父xxx，说合金弹头如果转移平台他就切腹自杀。

　　比如说，生化危机作者XXX，说不会再出续集云云。

　　……事实证明，别信那个，太迷信了，太不科学了。

　　“——呐，你拿白色吧。”

　　“哦……”

　　既然囧虚这么光棍，李维也不好意思拒绝，当他杀了对方三盘之后，故意放了对方一马。

　　导致其人开始了不间断的向其挑战——早知道就虐到死为止好了。

　　当然，有一种东西叫做吉祥物，的确需要大书特书一下。

　　上个位面里，李维刚刚搞定了一个叫做【拉克丝】的外表纯洁，内心腹黑的女人。

　　而现在，李维遇到了一个外表纯洁，内心也很……智力值为九的女人……厄，女孩。

　　实久留。

　　对她的印象？厄……不如不知火舞的大；不如妲己长的妖艳；不如SABER高贵……

　　厄，茶泡的不错。

　　就是这样。

　　看样子，似乎囧虚最喜欢和她在一起。

　　知道么？李维最喜欢的就是配对了。上个位面里，似乎是搞定了一对很那什么的组合（基拉和卡嘉莉……）。

　　这个位面，自己也广积功德吧。

　　“李君，要续杯么？”

　　“啊，多谢。”的确很乖巧，不过以后难道是要当全职主妇？厄，应该让巴泽特跟她来学学，说不定以后给自己打工的时候能有不错的效果。

　　“哟！——所有人注意了！看看我带来了谁！”

　　说话间，似乎是跟李维故意过不去似的。凉宫春日和她的声音一同出现在了房门口，而她的手里则是拉着一个……

　　身高一米九二，体重九十公斤以上的家伙。光头，好像是哪儿的老师或者黑社会什么的……

　　“……谁？”李维指着那个身体如熊，但是表情如白兔般害羞的壮汉。

　　“高二三班，制霸日本高中空手道界，龙山介二。”

　　指着那个壮汉，凉宫春日似乎没有什么太大的意思：“来，把他打趴下。”

　　看来，凉宫春日是故意给自己找茬了。

　　“能，稍微解释一下么？”

　　……

　　原来，是凉宫春日想要试验一下李维的【中国功夫】什么的。这个很好理解，以凉宫春日的性格，这算是给面子的。

　　而另外一方面，SOS团团长的某人之所以能请得动那个制霸日本高中空手道界的某人……厄，名字忘掉了。其原因，就是把朝比奈实久留的照片递了过去——

　　“如果你们赢了，我就把她送给你们。”

　　简单的来说，朝比奈实久留是赌注。

　　过程不必描述的太多，反正只要记住，李维一回合搞定收工所谓的日本高中界第一高手即可。对方当然不服，不服也没关系，打着打着也就服了。

　　“耶耶耶！——记住了，从今以后我们社团活动如果有需要，你们的道场必须无条件给我们使用，知道了么！！！”

　　果然，看着李维把一切都搞定收工的光景，凉宫春日丝毫没有哪怕是一丁点的收敛——无利不起早的她，果然把利益和SOS团挂上了关系。

　　当然，一天就这样过去了，也没有别的什么好说的，只是长门有希似乎开始着重观察自己而已。

　　第二天，似乎凉宫春日的性质极好。据长门所说，一切都在控制之中，并没有什么封闭空间的迹象。

　　然而，一切的变动，发生在凉宫春日和李维一同去拿讲义的时候。

　　当然，这个词应该改成：李维拿讲义，凉宫春日在一旁看着的时候才对。

　　李维一向是一个脱离了低级趣味的人，这一点大家都知道。所以，虽然只是短短的三天时间，这个可以说是精通事故的大叔装嫩的少年郎，得到了男生和女生的共同爱戴。似乎一瞬间，这个讲着流利日语的中国人，已经不是外人了。

　　尤其是他拿出很多有爱物的时候。

　　而女生之间，似乎……这个喜欢讲笑话的乐观“小”男生，的确很让人喜欢。

　　于是，在楼道里。

　　李维瞬间就被【告白】了。

　　多么低级、俗套、日式文化的一个词。

　　告白，低俗庸俗媚俗，可见对方的品味！真是的，太肮脏了，身为一个学生竟然早恋！肮脏的灵魂，肮脏的心灵！

　　真想让对方洗澡去啊！

　　这是一个长的很普通的女孩。知道什么叫做普通么？就是既比不过不知火舞、SABER她们，也没有凉宫、实久留他们长的漂亮。在审美眼中疲劳的李维眼里，还真的不是很想接受所谓的告白。

　　当然，他这种货色从来都是假正经。

　　“对不起，我首先要声明一点，我不会一辈子都在这里，甚至可以说在这里的时间很短。所以，你是个好人，你一定会找到比我更好的人……”

　　逆发好人卡，李维也算是的人物了。

　　这些，都是校园中的一景。

　　凉宫春日似乎被眼前突如其来的一切惊呆了似的，措手不及跟来不及做任何调度。但是，只见李维淡定的将对方拒绝，然后淡定的拉着凉宫春日离开是非之地。

　　这件事情，似乎是结束了。

　　但是，世界还远远没有结束。

　　……

　　“注意安全。”

　　这一点放学的时候，长门有希却突然说出了这样一句话。

　　这一句话可是把李维吓唬的不浅。但是，李维也就走一步算一步了。

　　从校园出来，了李维就下意识的感觉到不对劲。一路上，感觉都有人在监视自己似的。紧接着。

　　凉宫春日的伟大一面瞬间就体现了出来。

　　“那么，你到底能不能摆平一百人呢？”

　　凉宫春日的话，在李维的耳边回响起来。因为他看到了一百多号流氓手里拎着各种各样的东西，堵在李维回家的小路上。

　　很明显，第一：来者不善。

　　第二：肯定是团长的能力，在不知不觉之中所致。

　　第三：主神游戏果然不会简简单单的让自己过校园生活。

　　【触发隐藏剧情：某人、某人和某人

　　满足凉宫春日的一千个愿望，解决凉宫春日的一百次危机。

　　任务奖励：回到主位面

　　当前进度——

　　凉宫春日的一千个愿望：0/1000

　　凉宫春日的一百次危机：0/100】

　　泥马！

　　凉宫春日如果一天一个愿望，自己少说要陪她玩将近三年！

　　她要是十天一次危机，也得跟她玩三年！

　　而且，这还不算她的危机是否真的能过去，有很多什么空间之类的，根本就不是李维这个所谓圣骑士能搞定的。

　　配着凉宫春日在一起一个月就能崩溃了。

　　陪着她在一起三年？！？！

　　虽然有过神雕侠侣里，副本一走走一年半的经历，但是，现在看来可谓是危险重重……

　　“该死的！”

　　高骂了一声，随即，什么都没说，一场北高流传了N年的传说开始了。

　　……

　　徒手搞定一百多个混混很简单，李维几乎不费吹灰之力。

　　看着当前进度栏里，

　　【凉宫春日的一千个愿望：1/1000

　　凉宫春日的一百次危机：1/100】

　　这让李维很难以理解。

　　有困难，找长门。说话间，李维决定再去一次某人的公寓里。说来也巧，李维就是在长门家的楼上。

　　用唾液搜寻加密过，几乎是所有时空骇客都不能破解的密码——这是另外有一个时空，是李维所召唤的长门有希的设定。

　　还真别说，一个方便的设定。

　　李维1:100搞定了很多人，这一点……

　　“来自凉宫春日的愿望，自从你来到这个位面之后，其实很多人就已经在循环找你的踪影了和来历。也就是说，三天前自从综合时间诶分泵犁地的世界，现在度过了一次难关。只要，你能把所有倒霉蛋都接解决。”

　　“一定是她嫉妒你被别人摸来摸去吧。”

　　这有什么好计较、嫉妒的？

　　“早些时候你打败过空手道社社长，所以更萌发了让凉宫春日幻想拟合一百人打仗的模样……”

　　好战分子。不过，刚刚的封闭空间算是能够爱当年给的。

　　那么，愿望……

　　“所以，你千万记住了……”接下来是长门读报时间。


第0878章 最是那一低头的……

　　作为一个和凉宫春日在一起的人，李维表示自己压力很大很大的。

　　“我到SOS来，压力很大很大的！”什么的言论。

　　虽然要完成凉宫春日的一千个愿望很苦恼，不过不知道帮她买果汁什么的算不算完成愿望？一百次危机……昨天晚上的算一个，但是接下来的算什么？

　　如果她希望吃夏天第一滴富士山上的雨水，自己是不是也得去采摘来？

　　如果她的危机是解决她昨天晚上看的《龙珠》里的魔人布欧……简单的来说，会死人的。

　　所以，他昨天晚上和长门商量和好长时间。

　　第一、禁止一切刺激凉宫春日的行为出现，最少是这三年的时间里。当然，如果李某人走人了，那么你爱怎么样就怎么样。

　　第二、正确引导凉宫春日的人生观，价值观和世界观——让她的意识形态三观向正确的方向前进。

　　……万一她要是看了2012……你，懂得。

　　当然，似乎也并不是什么收获都没有。不仅仅是拿到回家的车票，同样也算是一个和凉宫这个万能预言者交流感情的好机会。

　　等到早上来学校的时候，李维本来想要打几个招呼的。

　　可是呢，却突然发现不论男女都以一种看到了鬼的眼神看着自己，然后迅速撤离。

　　清风抚我面，白水绕三环。

　　李维身边左右三十米似乎就跟真空了一样。

　　这是肿么了？做个上学还有人热情的跟自己打招呼，顺道定制中午的午餐呢。

　　等到了教室，那可就更是欲语泪先流了。

　　早上来的人不多，毕竟像李维这样上学五点半起床，六点吃饭早餐做一个小时的公交车，七点四十之前要求抵达，上早自习的人，在日本并不多。

　　经常可以看到的是，某H-GAME男主角早上八点钟一看表，发现自己昨天晚上运动量太大一下子就睡过头了，赶紧上学去，结果低空飞过，差一点就迟到什么的——这要放到天朝，早上起来你都睡过二十分钟了！

　　要不怎么说school是最挣钱的呢？只要经营得好，绝对比这个猪肉价格上涨的年代的大型养猪场挣得还多——因为几乎二十四小时它都在压感所有人的每一滴血。

　　但是，李维可以看到有一个男孩正在跟另外几个女生胡天黑地的说着什么。

　　“只见忽然一片黄光忽现，那一抹冷峻的微笑，不屑的在他的脸上闪现。于是，只听一声暴呵，一拳打过去，他就这样废了三条好汉的姓名……”

　　你知道么，李维一开始以为听的是水浒传，后来想了想这是日本的学校，不是拎着广播放评书的时代。

　　仔细一一看，是某谷口同学正在兢兢业业的嚼舌头根子。

　　原因？喜欢钓马子，并曾将北高一年级的所有女生评级的这个男生面前，正有几个萌妹子听他胡吹——外班的也有。另外有好多，也是外班什么的男生，也正在听着这个几乎神话传说的故事。

　　……李维也很感兴趣，因为，主角是他。

　　“哟，谷口，你在说什么？也说给我听听？”

　　呼！一瞬间，所有刚刚还听得起劲的男生女生，五六秒钟之内就全都消失了。

　　“……厄厄厄厄……你往常，不是要更晚才来的么？”

　　打着如筛糠一般的哆嗦，谷口的脸苍白的转过来。

　　“恩……我们国家的学校，都是早上七点四十之前必须全部到校的，我曾经有一段时间天天七点钟到——有什么问题么？”李维爽朗的笑容，似乎给谷口以一剂定心丸。

　　“昨……昨天，我正好在你身后……”

　　“……”想起来了。

　　昨天灭掉那凉宫春日“招魂”招来的一百整不良少年的时候，身后有几个慌张逃跑的身影。

　　原来，其中有谷口啊。

　　“抱歉……毕竟整整一百个北高、x高、S高的不良啊，我逃跑了。”双手和在一起，做求饶装，谷口说道：“不过，虽然没胆子去帮你，不过我帮你宣传一下，这个没问题吧？”

　　……

　　我弄死你你信么？

　　“啪啪。”李维拍了拍对方的肩膀，然后捏了几声指关节，咔吧作响。

　　“少废话，马上把你的不良影响收回来。现在所有人看到我都跟见到了阿飘似的！我还飘起来呢！”

　　其实，心里已经飘飘然了。

　　“是！——那个，这个，其实，如果真的可以的话，能教我两手么？”就说嘛，没事献殷勤……也不算殷勤。

　　“没问题，正好我有正大光明打……训练你的机会了。”

　　“……”

　　……

　　然后，这一天就这样过去了。

　　上课认真听讲，不乱说话，不搞小动作，手背后脚摆齐，认真听班领导的话，不随地吐痰，把我们的班集体建设的特别好特别好……

　　简单的来说，李维的脸上就没落下过笑容，那副就跟狐狸一样的笑容，似乎从未消失过。不过，一般人看来都应该是如沐春风一般的笑容——

　　蔫萝卜猛喷水——装嫩。

　　搞的所有人都不认为眼前这个柔弱的少年，会是消灭一百名不良的人物。当然，期间李维被请到了校长室一趟，以两国友好关系记、以本区选举记、以本校校长留任记——要求李维做了深刻的自我检查，李维也把天朝的官腔套话拿来如数家珍的说了一遍，搞的日本方面认为自己是不是杀人太过了？于是，道着歉把李维送出了校长室。

　　当然，似乎只有一个人不太爽。

　　李维身旁的凉宫春日，从上午第一节课就一直趴在课桌上。到了中午，李维直接被带去校长室，回来之后发现的是SOS团长正在教室里哼哼唧唧，似乎在等着李维似的。看到他回到班级马上颐指气使的指着他——

　　“赶紧过来！”

　　……那就过去吧。

　　“十分抱歉！”

　　……诶？从对方嘴里吐出的是毫无诚意的道歉。

　　“然后——干得好！不愧是我们SOS团的副团长，你真的打到了一百个不良？！”

　　……后一句还像是凉宫的口吻，那么前一句道歉……

　　李维追问之下才知道，一切都是相辅相成的。一环扣一环，这些巧合，都在团长的强大念力之下成为了显示。

　　前天，把空手道部的某男给打了，对方怀恨在心。愤怒的怒火正在熊熊燃烧——毕竟日本极右翼分子是少数派，不拉选票，不和大公司有勾结，日本这个各人自扫门前雪的国家谁闲着没事跟大洋彼岸的国家较真？

　　要知道，日本新一代学生问及：开战之后，你会帮助日本么？的时候，回答是这样的——

　　1、日本这个国家，还没有到让我付出生命（那么好）的地步。

　　2、让别人去死的国家，就先去死吧。

　　3、切，才不会呢。

　　……阿美立戈王国把日本调教的不错，真心不错。

　　但是，被中国人给打了不要紧，毕竟他们学习的太多也不错。但是被中国人，哪怕不是中国人把妹子给抢了，那就是另外一码事了。更可悲的是，自己喜欢的如同珍宝一般的妹子，却被李维给如同废纸一般（大误）看都不看一眼拒绝了。

　　这算什么事？

　　不错，前天对李维告白（说实话这个词李维一直都没搞懂怎么会跟自己有关系）的女高中生系学姐一名，正好是同样高二的某空手道社社长——也就是被李维狂抽的那位仁兄。

　　一切的羡慕嫉妒都变成了恨——百人大战就这样展开了。

　　当然了，事情还要退回到昨天晚上，某空手道男究集九十九人只想要吓唬吓唬李维，顺道敲断几根骨头罢了。最主要的是，让他放弃xxx（抱歉，那女孩的名字也忘光了），很纯真的念头。可是没想到李维二话不说，就敢开战。不仅开战，而且还以压倒性优势打赢了——

　　……夕阳西下，残阳如血一般，一个少年在一阵秋风（作者注：夏季将至）卷起几片树叶的背影中，看都不看一眼他所打到的一百不良。

　　……这场面真TM俗。

　　但是，少年少女们喜欢这个——凉宫再怎么不俗，也是十六岁的少女！

　　对这个倍兴奋的同时，似乎也意识到了（真不简单！）自己似乎也有点责任。

　　先简短的道歉了一句，然后大肆宣扬SOS团战无不胜什么的。

　　真的，一切的一切，其实都不重要，什么校园什么生活什么这个什么那个，都不重要——

　　重要的是，在那一瞬间——凉宫春日自发的向李某人道歉了那么简短的一句。

　　时空，斗转星移。世界，随心而变。命运，不再相同。

　　……还想看下一句？

　　补刀！刀刀见血！


第0879章 平静下的悸动

　　殷勤、高速、快捷；服务周到、热情。

　　我也想有一个李维……

　　大多数人都这么想。

　　可以做得一手好菜（这是被王鞭策的结果）；可以保护你免遭百人团的进攻（这个事吃饭的家伙）；可以在第一时间完成你的愿望；顺道学习和体育也很好——

　　关键是，这个人总是围着你一个人转。

　　难道，你不想拥有这么完美的……大号罩着么？

　　【宗师级烹饪、宗师级骑术、BOSS城主一样的战斗力、还送各种装备——】

　　SOS团，还是没有多少人来。

　　这个倒是让人有些不理解了，看来是春日的力量实在是太厉害了。总之，自从中午凉宫春日对李维进行了表扬（外人都已经把那具道歉忘记了，人类是会下意识的忘记他们认为不可能的事情的。）之后，李某人似乎爆发了惊人的热情——

　　其实知道内情的李维和长门有希当然不会说别的，他们知道，李维是在兢兢业业的完成任务——凉宫春日的一千个愿望。

　　顺道说一嘴——李维以前以为wow的任务是最坑x的，现在他才知道那是胡说八道——帮着买一瓶汽水，替她做一份中午的便当，只能算零点一个愿望值——泥马！愿望值还有这样产生的么？

　　为了让凉宫春日高兴（这一点很重要），同样——不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。李维一丁点都不想要放弃帮凉宫完成任何一个愿望的机会。

　　……一天下来，总共帮助凉宫完成了1.25个愿望。

　　以李维的体格，可以负责人的讲：有点吃不消了。

　　不仅是体格，还有心律焦脆——跟凉宫玩可不是一般二般的问题。

　　换来的结果也不是没有。

　　“哟西！——真不愧是我的副会长，我发现你真的是个尽职尽责的忠犬一号——从今天开始，你还要兼任SOS团团长个人助理一职！——大家，都要向李维看起啦～”

　　换成中国话。

　　向李维学习。

　　……唉。

　　总之，接下来发生的就不那么有趣了。几个高中生凑在一起，李维一直在意的古泉基佬从始至终都没有出现，算了，没他也没什么大不了的。总而言之，SOS团第一次会议开始。

　　现在李维很闹心的是——自己究竟要切换成中国话，还是切换成日本话来听？当然，中国话更好理解一些——

　　“之前，我们做了不少事情；成果显著，有些问题，前途光明……”

　　……对不起，看来只要带“长”的话，主神游戏翻译的就倍儿TM要死。

　　切换成比较正常一点的中国话你TM能死啊！

　　内心里一阵呐喊之后，主神翻译系统果真不跟他较劲了。

　　“之前，我们做了不少事情：发了传单，也做了主页，校内SOS团的知名度也是扶摇直上～第一阶段可以说是大成功！”

　　如什么伟人讲话似的，当然，据说希特勒也这样演讲。

　　跳上了一张桌子，双手插着腰，不断的挥舞着手臂，做着会让她裙子浮想联翩的动作，李维悄悄的在一旁看。囧虚刚刚拯救了实久留（……他不救最好），长门一直在无语中。

　　“但是，我们的邮箱没有收到任何一份有关不可思议事件的报告，也没有一名学生来我们总部寻求商量奇异事件……”

　　从成年人的角度上出发，凉宫的话就跟过家家差不多。但是，很奇怪的——李维在其领导之下，竟然还真有一种“啊，挺有意思的”的感觉。

　　“总而言之！”开始总结性发言了：“古人云：静待福音……啊，这种日本古人说的话，李君爱听不听，不听拉倒，反正考试也不考（据传：果真日后日本考试任何一张考卷上你都看不到这四个字！）。BUT！现在时代已变！”

　　团长帅气的一挥小手，道：“想要寻拦福音，必需掘地三尺也。”

　　……这个话说的没错，送上手的福音不要，非要到外面去找。

　　“举手！”李维很是乖巧。

　　“回答！”团长一指李维。

　　“报告团长，我们中国啊，这叫‘围城’。”

　　有福音的不珍惜，没福音的去找——里面的人想要出去，外面的人想要进来。

　　“……围城？真奇怪。——总而言之，我们去寻找福音！！！——这个世界上不可思议的事件！”

　　……哦，去吧，身边就有还去外找，看来你是找不到了。

　　……

　　因此，为了寻找谜团……厄，‘这个世界上不可思议的事件！’——之类的，市内的探索之旅，开始了。

　　约定时间是……

　　星期六上午八点。

　　要求为：李维必须准备中午便当。

　　……泥马这算什么要求！！——不过话又说回来了，这次的便当不是0.1个愿望值，而是0.2个了。

　　看来，“干活不由东，累死也无功”啊。

　　李维呢，早早的就到了。作为一名良好的中国少年（你们就当真的听），他有着优秀的作息时间表。

　　不过，囧虚照样迟到了。

　　囧着一张脸，囧虚发现他的脑子里都是可怕的事情——凉宫春日略微带着怒意的脸上，写满了‘该怎么处置这家伙呢’的表情。

　　“迟到！”

　　大喝一声，凉宫指着囧虚的脸，道：“去求李君把他私藏的好吃的拿出来！”

　　“……李维，帮帮忙吧。”

　　拍着李维的肩膀，囧虚一脸的无语。

　　“……你让我怎么帮？”李维压低声音，对囧虚道：“我只准备了中午饭。”

　　“……那你让我怎么办？！？！”

　　“拿着。”李维叹了口气，从手里递出去一张十万日元：“骚年，你明显不知道金钱是多么的伟大啊——请客啊。”

　　“……我会还你的，顺道，你这个土豪！”

　　“废话，还要算上利息。顺道，你这个忘恩负义的家伙。”——你就等着还到死吧。

　　囧虚请大家在一间很普通的餐厅里一人一杯可乐，春日毫不客气的点餐，李维也没替他省钱。不过，囧虚一共花了也没多少……

　　总之，都是父母的血汗钱让他们过青春剧生活就是了。

　　分为两组在市内进行活动，发现不可思议的情况后，用手机进行联系……

　　囧虚和实久留。

　　李维和长门、团长。

　　……命运啊……

　　……

　　一天下来，什么都没找到。

　　因为，“不可思议”“福音”就在身边的缘故吧？

　　泥马泥马，这种事情屡见不鲜。这个世界上比比皆是，“失去了才知道珍惜”这句话可不是闹着玩的，也不是无病呻吟。几乎每个人都有这样的感觉，几乎每个人都有这样的经历。当然这不是最可怕的，最可怕的是你压根不知道你身边有值得珍惜的东西。

　　到死都不知道。

　　顺道，十一月十一日又快到了，提前祝大家幸福快乐。

　　总而言之吧，凉宫很生气，后果很严重。留下一句：“后天在学校召开反省会！”

　　飘然离去。

　　李维殷勤的送她回家，顺道想要看看凉宫的父母究竟长的什么样子！可惜的是，对方很是少女风的：“没门”之后，闪人了。

　　星期日，李维滚床。

　　真的真的真的，纳米生化装就算打开了也不会有警报声。泥马！李维差点想要哭着感谢主神的光辉——执行任务的时候竟然会有数年不见的这种……诶，算起来学生时期的假日，已经十几年不见了吧？

　　持续滚床中。

　　星期一，很热很热的一个早晨。

　　李维照样抵达的班级后，和囧虚笑着打了招呼，昨天他的睡眠得到了良好的补充，也没有什么公粮可以交的，涩谷还不愿意去。东京热了一个晚上后，神清气爽。

　　“喂，你不会感觉到热么？”囧虚看着李维，用教科书当成扇子扇风——他还坐在窗口呢！

　　……纳米生化装自动调节，温度不超过三十五度的话不会有什么炎热的“感觉”。温度不超过上千摄氏度不会有实质性的痛感——

　　“不会。”

　　李维一摇头。

　　“啊啊，你是冰块做的么？”摸到了李维的手，囧虚一脸的惊讶，然后就不撒开：“好凉快！”

　　“那是自然——不过，你是基佬么？搅基的话我推荐你去找别人……”

　　“撒开！你要对我们SOS团最宝贵的团员做什么？”

　　忽地，凉宫来袭。

　　几乎是看到了世界末日的样子，李维就知道TMD要坏事。

　　……凉宫，你不会要启动什么可怕的……

　　“厄……不是，其实他很凉快……”囧虚就敢扔掉烫手的山芋似的扔掉李维的手，道：“不信，你试试看——”

　　“……诶？真的诶？好舒服！”

　　……我也很舒服。


第0880章 唧唧复唧唧

　　滚床一天，心情良好，美好的生活从滚床——和东京热开始。

　　（貌似真的有人不知道东京热是什么……真不敢想象网络这么发达了还……）

　　被团长从正面抱、从后背抱，从侧身……总而言之，正体位后入式背入式侧入式——等等等等，几乎在所有人面前，团长和李维用了个遍。而后者变成了前者的人体温度调节剂——说实话，纳米生化装这么有用，还真的有些让李维出乎意料之外。

　　当然，比起这个来，李某人和团长的“亲密程度”，马上引来了一阵热议。

　　青春的汗水，少女的肌肤（男生眼里），少年的……（女生眼里）。这是一幅很和谐的画面，同样，凉宫在校园里的名声大家是知道的，据说谷口上学进来的一瞬间就泪奔出去了。

　　一双明亮的眼睛，正在有趣的注视着SOS团的团长和副团长兢兢业业的旅行校园剧的一抹抹风情。

　　美好的一天，李维响应团长的号召——

　　“不许动哦！动一下就罚款！动两下就给我做晚餐！动三下以上就给团里所有人做一日三餐一周！”的号召。

　　如石像一般（纳米生化装【装甲模式】启动定格），被团长当椅子坐了差不多一个早晨。

　　获得了0.4个愿望值，今天的收获很大，整整1.9个愿望值。

　　当然，风言风语是少不了的了。

　　一天结束，凉宫压根没来开什么反省会，李维则是在校园里待机，毕竟在突发事件的时候身边有长门也算有个照应不是？

　　然而，门被打开，迟来一步的囧虚深吸了一口气，对李维说道。

　　“你是不是，也和我有什么话要说？”

　　囧虚的那个意思是，前一阵子长门和实久留都跟他谈了好多关于凉宫春日是何许人也的问题。

　　“……对不起。”李维一鞠躬，并且猛地向后跳了整整两米远。

　　“我不是基佬，你要是想要……”

　　“你说什么啊！早上的事情，是凉宫那女人在胡说八道，你这混蛋瞎乱起什么劲？”囧虚出人意料的开始激烈的反抗：“凉宫啊，凉宫——我是说凉宫！——对于她，你是不是也有什么话要说？”

　　“……啊，长话短说吧。”

　　一边说着，另外一边实久留端茶杯送到李维身边，后者谢过，抿了一口之后对同样接受实久留茶水的囧虚说道：“我算是异世界人……厄，兼职一部分超能力者的身份。”

　　“……看出来了。”囧虚皱眉一点头，道：“明摆着你就跟异世界人一样。”

　　明摆着你就不信！

　　但是，实久留似乎第一次听说似的，一阵惊奇的惊呼，甚至连端茶水的木盘掉在地上都置之不理：“骗人！李君竟然是……报告上根本没有……啊，这是禁止事项……”

　　……这个角色真的是不间断的卖萌啊，也是，她除了能干这个之外，还有什么用？受虐么？

　　“你要是能表演一下什么超能力，我就相信。”囧虚一摇头，切了一声。

　　“……好。”李维一点头，他和某人不一样，他的超能力是实打实的超能力：“你要看什么？”

　　“那个……这个……”囧虚皱了皱眉头，然后说道：“你要是能给我变出十万块钱，我就相信。”

　　“……差点忘了，还钱！”

　　……然后，是亲兄弟明算账的三十秒。

　　“给我表演一下，把勺子变弯吧。”囧虚坐了下来，一脸的八卦和不信任。

　　“能扩展一下你那可怜的思维模式么？只有肚子疼的人和腐女，才用力掰弯什么。”李维啧了一声：“你挺有前途。”

　　不论是肚子疼（被捅）还是腐女。

　　“……”吐槽王被吐槽，当然要反击：“彼此彼此——那你飞起来给我看看。”

　　“……”该死的，专挑我不会的：“不会，换一个。”

　　“那，从这个墙壁后面穿过去？”

　　“……不会，换一个。”

　　“预测明天的彩票？”

　　“……”

　　三分钟后，囧虚一脸的不屑。

　　“这也不会，那也不会，你会什么？”

　　“PK。”李维一握拳，道：“比如说这样。”

　　瞬间，李维将自己的黄金胜利之剑如变戏法一般抽了出来。

　　“唔……早就知道你是土豪……这把仿真剑真漂亮。”囧虚一阵感慨：“上面的宝石就跟真的似的。还有，变戏法不是超能力啊。”

　　……我@#￥#，果然是吐槽王。

　　“还有这样。”

　　说着，李维一指外面的某棵树。

　　日本人的环保意识不错，自己上高中的时候因为要铺塑胶跑道，所以大约七八颗苍然古木难逃一劫。

　　日本校园里的树倒是不少，而且都不是为了应付检查而刚栽种的树苗。

　　“圣光审判！”

　　……

　　“算了，你等等就有大祸临头了。看来，今天某团长也不来了。”

　　李维看了看表，道：“咱们也撤退吧……”

　　做预言帝的模样，李维指着囧虚。

　　后者已经彻底被惊呆了，毕竟那样的事情发生的确不太可能——犹如一个实质性的【审判】光环从天而降，华丽的跟什么似的，当时就把囧虚给惊呆了，然后就把学校管理部门给惊呆了，然后就把学校会计给惊呆了——这些都是后话。

　　“等等。”

　　忽地，长门有希拉住了李维，定定的看着他，道：“你，真的不是同@#”后两个字考虑到长门有希的身份而消音。

　　李维的脸色当时要多尴尬要多尴尬。

　　“确定，我不是基佬。”李维一点头。

　　“那么就好——你今天有大祸临头了。”

　　说完，长门有希合上自己的精装书，扬长而去。

　　留下李维一个人囧着一张脸，和囧虚被预言的时候一样。

　　当然，刚刚长门的话可以吐槽的地方太多了。什么叫做——“那么就好”？是说不是基佬好，还是说大祸临头好？

　　……还有，长门，这两件事情联系到一起，为什么我感觉浑身上下不自在？

　　铁定的，是春日那个娘们又给我找事了！

　　长门走了，没有想要给自己帮忙——估计是完全信任自己吧？然后，囧虚一阵脚下轻浮的走了，不过心理承受能力一向很高的他没说别的什么。实久留对李维一鞠躬，也走了。

　　只剩下最后一个李维，在SOS团活动室内不解的思考了半个小时，知道广播通知该走了之后，他才披星戴月的往家里走。

　　行至一处公园，大家知道，日本的公园蛮多的，尤其是日本的影视作品里几乎处处是公园。而且，很多女孩走到这里的时候，都会犹豫一下，“不会有什么是吧？附近最近发生过xxx”什么的。

　　如果是十八岁以下禁止观看，那么她马上就要悲剧了，如果是全年龄，那么马上就要搞笑了。

　　李维身为一个男人，又不怕被抢劫，当然轻轻松松的往这个看似深幽的公园里走去。结果，“还是”出事了。

　　……他在美国东岸最大的健美比赛，初试啼声便一口气夺下重量级宝座，连带地也囊括了「全身优美」（overall）的殊荣。简单的来说，肌肉老一名。

　　……他，是老爹培养出来的健美先生。

　　……他，老爹一死就去当基佬拍片。

　　……他，叫做比利·海灵顿。

　　“……”

　　李维看了对方半天，总算认出了对方是谁，等到对方一步三摇的向自己走过来的时候，李维总算知道了长门跟自己说那话是什么意思。

　　……

　　第二天早上上学，李维就如同老头一样买了一张报纸。

　　当然，他买报纸都是有目的性的。

　　头版头条，【一男子横尸公园，疑为变态杀人狂所致】。

　　看完之后，李维随手把它扔到了垃圾箱里。

　　就只想看着一条新闻，下面的都不用看——因为就是李维干的。

　　圣光审判，圣光打击，圣疗术……为什么有圣疗术？这还不容易理解？当然是治疗对方不要让他死的太快了。

　　手段极其残忍，性质极其恶劣，社会影响极其不良。

　　不过，总算是出了一口在QQ群里的恶气，有人乱发这种图片的时候，他就想要弄死图片里的人和发图片的。好在现在成为了主神游戏的玩家，还真不知道什么时候可以报仇——

　　总之，战士与圣光起飞，血水共晚霞一色。

　　【完成危机2/100】——这算是个不错的开始。

　　等到打开教室的大门，入目的，是没有基佬的美好的一天。

　　当然，还有更加倒霉的一天——春日不高兴了。


第0881章 恐怖危机！

　　凉宫春日不高兴了，这可是个可怕的事件。毫不客气的说，这种事情如果放到世界危机史上，绝对比爱因斯坦写给罗斯福的那封信还要可怕。

　　总而言之，这个世界上就是有这种事情。虽然很小，但是却能推动地球的旋转。

　　厄，对不起。

　　现在，是宇宙的问题。

　　一旁，朝仓凉子作为春日的另一个观察员，也是同样的对他嘘寒问暖。

　　“怎么？身体不舒服么？要不要去保健室？”

　　看着趴在书桌上的凉宫春日，李维一瞬间如遭雷击一般。一天的好心情，都因为着可怕的一幕而报废了。

　　陨石撞地球？火山爆发？2012？关东大地震？还是天花病毒冲出实验室？或者……银河系大爆炸？织女星系吞噬？黑洞在地球旁边产生？

　　这都有可能啊！

　　凉宫春日如果生病了，那能说明什么？明摆着这个世界就要出问题了！

　　“春日？你不舒服？”

　　几乎一个冲锋就冲到了团长的身边，紧张的声音都开始颤抖。

　　“啊，搞什么啊。”

　　被李维弄得一愣，凉宫春日随即把头摆向另外一边。

　　“不要乱搞状况，我现在不想和你说话。”

　　……白担心了，这么有底气。

　　“呼……”长出了一口气，李维有种死里逃生的感觉——不，是整个世界死里逃生的感觉。

　　这女人。

　　坐回了自己在春日旁边的位置，李维一副大难不死状。

　　“早上好——这么关心你们家的团长？”朝仓凉子的话里绝对有话，巧笑倩兮的看着李维。

　　据长门有希说，对方也是刚刚得到李维不是普通人的信息。

　　“早上好——关心团长是每个团员的职责。”李维一副大义凛然状。

　　“那么——你们家团长就交给你了。”说着很容易让世界进入崩溃的话，朝仓凉子挥了挥手转身离去——说句实话，这女孩很有气质，甚至说是很得人好感。可惜的是——

　　唉，算了。

　　外表完美内心腹黑的，多得是。

　　囧虚还没来，但是李维可以明显的看到，原本把脸转过去的凉宫春日，已经把趴在桌子上的那张俏脸，转过来面对自己。

　　顺道说一嘴——是一脸不爽的俏脸。

　　啧，可惜了。

　　“那个，团长大人，昨天没来么？”李维一摆手，做恭敬绵长远状：“我们可都是等着你来主持……”

　　“啊啊，你这娘娘腔，每次都愿意顺着我说话……罗嗦罗嗦罗嗦。”

　　凉宫春日的话足以让李维发飙，后者果真眉间跳了一下，不过，为了自己的命在，他还是选择了闭嘴。

　　而趴在桌子上的凉宫春日，则完全不同的……焦躁。

　　“我已经自己开完了。”

　　“……到底是怎么回事？”李维有些不解：“一个人的检讨会？”

　　“神秘事件一定会和神秘的人有关系——”

　　这话说得真不假，你身边有的是围着你转的家伙。

　　“所以，”依旧趴在桌子上，把脸埋在自己的胳膊里，似乎故意不让李维看到自己的表情似的：“我把周六大家走过的路线重新走了一次，还以为会有什么收获——可是什么都没有！”

　　你是没走夜路，否则说不定能碰到……算了，起到凉宫春日不是腐女，否则……人类灭亡是不可避免的了。

　　“啊啊，又累又热又无聊——真想要快掉换上夏季校服。喂，身为我的团员和忠犬一号，不知道过来靠近我么？”忽地把头抬了起来，似乎很不满李维的不听话：“我好热啊啊啊。”

　　李维表示，毒岛冴子喜欢以这种方式开头，对自己进行性暗示。

　　……眼前这位，让他想起了很多事情。瞬间，他也有点烦躁——他想要去找冴子了，他想莱维了！他想要离开这个位面了！

　　“哦，好的。”说话间，李维走到了可以一念之间改变世界的团长身边。然后……

　　……虽然不是恋人，但是却可以几乎毫不在乎的搂在一起。而且，不论怎么看似乎都没有什么欲念之火。这也算是真真正正的“发乎情，止乎礼”了吧？

　　“我说春日啊，有的时候我真的想要给你几个小小的建议——比方说，做一些你这个年纪女孩应该做的事情。”李维一副孜孜教诲的模样：“比方说，如果是普通女孩，不会大咧咧的在众目睽睽之下，坐在别的男人的身上吧……”

　　“你不是男人——你是忠犬一号，以及本团长的专用靠椅。”一句话就把李维身为人类的身份给否定了，后者啧了一声，好歹是没发作。

　　“我的称号又增加了？忠犬一号，专用随从，荣誉顾问和……专用靠椅？”

　　“没错——有意见么？”凉宫春日霸道的说着。

　　“没有——”李维一摇头，求之不得。

　　“那就好。”团长在李维的大腿上找了一个似乎更加舒服的姿势，简单的来说，这种炎热的天气搂在一起的情侣都少，而且更少有人知道李维的【冰凉体质】，他们只知道，李维现在正摆着一个几乎受难的造型，让凉宫春日做得更舒服。同时“享受着”对方的身体。

　　的确，少女的芬芳是熟女所没有的。

　　处女就更不一样了……厄，这是题外话。

　　“哼，男人算什么嘛。”不知道究竟是想起了什么，团长开始絮絮叨叨：“所谓恋爱感情只不过是一时之间鬼迷心窍罢了，可以说是精神病的一种！”

　　……道歉！你快点向全世界情侣和你爸你妈道歉！顺道说一嘴，这种思想还真的是符合十几岁的孩子，简称：中二。

　　“我嘛，偶尔也会有类似的心情啦。”似乎，所说的中心还是自己。凉宫春日继续道：“好歹我也是健康的女生，身体也会有需求……”

　　……你知道，你这句话代表什么意思么？尤其是，你现在坐在的是本人的大腿上。

　　“但是！我可不是由于一时鬼迷心窍而自找麻烦的笨蛋！”

　　……我知道我知道，你从来不自找麻烦。

　　昨晚上和前几天晚上，你给我找了多少麻烦啊，你这混蛋女人！

　　“而且，如果我专注于恋爱的话，SOS团怎么办？切，动动你的脑袋啊，副团长！才刚刚建立的说啊！”

　　啊，你也知道啊？

　　“啊啊，无聊无聊无聊！！！”一边喊着，一边毫不顾忌身子下面坐的是一个健康的男人。扭动着自己的腰肢，双脚不住的摆动着，双手也不住的晃动着，整个人在李维的身上起起落落。

　　简单的来说，太不把李维当（男）人看了。

　　“就不能发生一些什么惊天动地的大事件么？！？！”

　　一句话，把李维的欲火全部浇灭。

　　囧着一张脸，刚刚团长的那句话，已经足以让世界毁灭一次了。惊天动地？毁天灭地你也是干得出来的啊混蛋！

　　“这可不行呢——”忽地，一旁的朝仓凉子——也就是补刀女（日后会有详尽说明）突然出现似的，在重新趴在桌子上的凉宫春日身边说道：“每天过的不一样，虽然也不错——但是不要想着惊天动地什么的啊……”

　　“说得对。”李维一拍手，尴尬的笑道：“每天过的都一样，偶尔会突发奇想，只要有了多拉a梦一切梦想都会无限延长……中国人最熟悉的日本歌曲，没有之一。我会唱……”

　　李维在这里耍宝，而朝仓凉子呢？——天知道这个宇宙人在想些什么。

　　总之，因为凉宫春日的一个念头，世界已经开始重新选择轨迹了。

　　拍在桌子上的凉宫根本没有理睬任何人，朝仓凉子来了之后，她有重回沉默，似乎沮丧的很。

　　“喂——凉宫同学是不是得了什么相思病了？”

　　忽地，朝仓凉子的脸冲到了李维的近前，后者根本无法抵挡似的——一时之间，警报之声大响。

　　然而，眼前的却是可爱的素颜，修长齐腰的黑色长发，因为惯性问题甚至摆动到了李维的脸上，弄得痒痒的。

　　“——对你？”最后两个字，才是最主要的。在李维的耳边轻声的咬着耳朵，似乎只有他们二人能够听见。

　　“别看玩笑了，外星人小姐。”李维也同样压低声音，道：“你想让世界而毁灭么？”

　　“哼～谁知道呢？”朝仓凉子笑了笑，双方都知道对方的身份。所以，说话的时候多少会没有顾忌。

　　“为了能够继续我现在这份工作，最好还是让世界正常旋转下去——啊啊，有个好脾气，可以理解属下方案的上司也很主要啊。”叹了口气，似乎是在说长门，朝仓凉子低声说道：“那么，今天晚上，你留下来吧，我有些话要对你说——这算是我的邀请和诱惑哟。”

　　“……？！？！？！！”

　　如果没记错的话。

　　这些话，应该是留给某个学名叫做囧虚的人说吧？你说给我听有什么用？！？！


第0882章 不一样的世界观

　　天气的确是越来越热了，纳米生化装精准的报告现在的气温是三十六度，也不怪为什么春日总是往自己身上靠——

　　李维的脑子有问题，这个是长时间刺激的结果——毕竟与丧尸为伍；与兽人同行的日子不好过。但是凉宫春日的脑子到底长在哪里，那就不知道了。说不定是某种大宇宙意志，但是其实——还是个女孩罢了。

　　是女孩，将就一定有什么规律可循。可以坐在李维身上……厄，按照团长的话来讲，叫做【SOS团团长专用椅】，附带一部分空调作用。

　　事实是，李维的确附带空调和专用椅的作用，但是如此亲密的举动，就算你【说】我们很干净，但是心底里就没有哪怕一丁点的好感么？注意——是哪怕一丁点，一亿分之零点一，无限接近于零也行，只要存在就行。

　　那么，敏感的外星人抓住了这一点。

　　……泥马你抓住这一点有个P用啊死外星人！信不信我掐断了你的外星联系把你变成普通的女孩然后扔到日本最黑暗的地带去做肉便器做到死！

　　呼……一口气都说出来，感觉是不错了——但问题是，李维根本就不能想象和朝仓凉子这种可以操纵空间级别的外星人PK，自己的胜算能有多大。

　　总之，纳米生化装告诉自己。

　　【极度危险！迅速撤退！】

　　……啧，这么漂亮的妹子，却得到了奥特曼和异形都没有得到的殊荣。

　　上完了第一节课，凉宫好像还存在着那么一点普通人的行为准则，没有在李某人的身上坐的时间太久——估计凉宫现在是十六岁，等她二十六岁的时候，期待她女王的一面爆发——

　　不过，李维可不打算在这里陪她到十七岁！赶紧走人才是真的，家里还有好些事呢。

　　但是眼下，他需要面对的是一个名为朝仓凉子的可怕敌人。第一节课结束，他马上就想开了隐匿模式往隔壁一年六班跑——求救啊！这个时候不让长门有所准备，这不是自己找虐么？

　　“师父！”

　　咕咚一声，李维还没来得及打开隐匿模式，一声闷响就在李维的身边响了起来。

　　入目的，是谷口同学，正如同周星星给春十三娘下跪一样跪在李维面前。

　　“干嘛啊你？——”李维大惊。

　　“师父——你可是说过收下我的啊。”也不挑场合，背对着囧虚和春日，谷口便在过道上行三百九叩大礼：“我服了——我完全服了，所以，把你的功夫和女人缘分给我百分之一吧……”

　　果然，学生时代这四个字，等于是“2B合理化”的通行证。

　　再怎么S13的事情，只要你是学生，都是合情合理的。这是上天，给少年少女们的宝贵借口……

　　“别起来了，我就教你好了。”李维叹了口气，心说既然所有人的目光都已经放到了自己的身上，那么想走是不可能的了。

　　下雨天打谷口，闲着也是闲着：“李氏绝学，五绝神功！”

　　听听这名字，就绝对是高手才能使用的。

　　“是！师父！”双眼里放着精光，谷口的拜师举动马上引来了全班的强势围观。

　　“第一式，猛虎落地式！”李维查过，这个世界里没有高桥留美子：“取猛虎下山之意……来，跪好了，你们叫做正坐——别惊讶，这是起手式……”

　　接下来的三分钟里，李维把猛虎落地式、猛狮一击式、青蛙轧死式、狼牙袭背式、魔犬恸哭破。

　　猛虎落地式：猛虎下山——从山上掉下来，主要是跪地求饶。

　　猛狮一击式：虚指地面使对方分神而从上自下攻击。

　　青蛙轧死式：如同被车轮碾死的青蛙一样的装作可怜的样子让对方放松警惕后加以攻击。

　　狼牙袭背事：同猛狮。

　　魔犬恸哭破：一边骂一边跑，一般“你给我等着瞧”“有种的跟我走！”

　　五绝神功一出，天下谁与争锋？果然，这个世界算是清净了，再也没人跟李维学功夫了。

　　……这功夫，学会了的确不会在战场上战死，但是……

　　不知道是不是朝仓凉子故意的，李维一个上午都没机会去找长门。中午被凉宫叫过去，继续当专用椅和盒饭，反正自从李维来了之后，凉宫表示——李维需要进一步加强学习日式料理，中餐好吃，也想要换换口。

　　……看出来了吧？这就是团长和吾王的不同。一个是永不满足，一个是随遇而安。

　　坐在李某人的大腿上，凉宫吆五喝六的吃饭也吃不安生。这里说一嘴，坐着人的确比坐着椅子要舒服得多，要不怎么说真皮沙发好卖？原因就在于此——

　　等到什么都结束了，中午午休时间也被凉宫给霸占。SOS团几乎成了凉宫专用的肉体舒缓器，仆人阿虚，女仆实久留，吉祥物兼摆设长门有希，人肉坐垫李维。距离上课时间还有一分钟，李维和长门才把SOS团活动室打扫完，凉宫他们早就走人了。

　　“……有人把东西忘在这里了。”

　　忽地，准备起身离开的时候，长门扫了一眼衣架。

　　“阿虚的外套。”李维也看了一眼，把盒饭收拾起来，准备带回教室：“我给他带过去就好了。不过，我这里有几件事情想要跟你说一下……糟糕，时间不够了。咱们长话短说。”

　　“根本不需要。”

　　说着，长门两步就走到了李维的跟前，一下就抓住了对方的领带。

　　啪！精准无误的将对方的领带跟拽着……不听话的宠物狗一样，李维当即往前踉跄了一步——纳米生化装根本对这个外星人防御不能。

　　紧接着，就是学名【唾液交换】的场面。

　　夏蝉隔三差五的鸣叫，闷热的夏天，一阵凉爽而又袭人的微风吹过，让学校里的树影随风摇曳，发出一阵阵的树叶响声。

　　大约三秒钟后，长门小小的舌头离开了李维的嘴唇，甚至挂着一丝晶亮的唾液。

　　“我已经处理过了。”长门淡定的一推眼镜。

　　“……麻烦你了。”李维淡定不能的一推眼镜——刚刚，的确交换了很多情报。

　　还真别说，外星人的交流方式还真的是……够先进。这一吻马上解决了好多事情，三秒钟解决了三分钟都说不完的话题——长门有希不能对什么都没做的激进派朝仓凉子做什么，但是她却可以防范于未然，现在在李维的身体里植入了不知名的文件，专门破坏朝仓凉子的封闭空间。顺道说一嘴，这个文件现在还处于隔离状态，除非李维启动，否则纳米生化装绝对视为不良反应处理。

　　“那么，门口那个是不是也能处理一下？”

　　“抱歉！我这就走！打扰二位了，凉宫那里我会闭嘴的！”

　　囧虚落荒而逃，顺道带走了他的衣服——从长门刚刚拉上李维的领带，这位囧虚就同样刚刚好开门，想要回来取他的外套。但是，却碰到了长门“激情”的一幕。

　　瞬间！在囧虚的脑袋里就浮现了一幕幕的肥皂剧。

　　长门作为无口少女一直不知道怎么表达自己的爱意。一直爱慕李维的情况下却发现凉宫捷足先登，羡慕嫉妒恨之下，压抑的愈大表达的愈大。所以在不为人知的情况下，在这个美好的午后大胆的表示了自己的爱意——如此云云。

　　“啊啊，春上村树大人，川端康成大人，原谅我的没有创造力吧啊啊啊……”远处，李维还能听到囧虚的叫喊声。

　　“……长门，你知道么？现在有些事情，已经变得扑朔迷离了。”

　　按着自己的额头，李维做头疼状。

　　“没关系，我可以去亲自解释。”长门淡淡的说道：“而且，这样也许可以让他单独走某种路线，按照你们的话来讲，可以更加专一的对凉宫树旗……”

　　“你先等等，长门。”李维一愣，看着长门惊奇的说道：“什么叫我们的话？”

　　“——我最近在研究地球的校园生活，为了更好的监视凉宫。”说话间，长门淡定的走到了一旁的书柜上，更加淡定的拿出了……

　　上面写着18x的东西。

　　……李维一瞬间就感觉到世界在旋转，原来这个世界不（仅仅）是凉宫春日的忧郁啊……

　　不过没关系，只要长门不玩《日在校园》就OK。

　　“你要么？——我这里还有多余的。”

　　于是，长门面无表情，却似乎气势十足（？怎么做到的）的拿出了……三份同一款游戏。

　　使用用、收藏用、传教用。

　　从长门那里出来，回到教室之后李维发现囧虚还真够意思，竟然对老师说自己脑袋痛请假。事后李维才知道，原来他不只是给自己请了假，而且还给隔壁班级长门请了假。

　　……真是个好人。

　　自己给自己NTR，这谁拦得住？


第0883章 可怕的世界

　　炎热的五月，校园里，依旧有着三三两两的学生继续着自己的社团活动。

　　天气在黄昏时刻逐渐转为闷热，三点钟左右就已经放学的日本学校明显是腐朽没落的资本主义毒瘤，这些毒瘤从少年时代就没有给学生树立集体主义思想。哪有我天朝上国，生六年不得见七点新闻联播，师一生不得见七点新闻联播。呸，这帮不加强思想教育的家伙，注定了被……

　　厄，说过头了。总而言之吧，竟然一点都不知道晚自习这种利器的日本学校，早早的就放学了。李维在学校里无聊的闲逛了差不多两个小时——为啥？

　　凉宫春日八成是人肉坐垫坐的无聊了，去找实久留玩。至于玩得内容，都是十六禁——等她想要把十八禁的照片传到网上去的时候，就被阿虚禁了——阿虚解释了半天，李维则是喝茶喝茶和喝茶。终于，凉宫春日娇哼一声，蛮腰一扭，扭头转身离开SOS团，毅然决然回家去了（liao_3声）。

　　SOS团其实没了凉宫，没人想要再待在这里。实久留如蒙大赦的对阿虚道谢，然后也慌慌张张的走了。长门把手里的精装书一合，别有深意的看了李维一眼。双方眼神互换，意思是出了事就联系。

　　顺道一提——同时阿虚也别有深意的看了一眼长门和李维的眼神交换，认定了什么八点半的肥皂剧剧情似的。

　　长门也走了，省下李维和阿虚也没什么别的事情好做，后者真心请教了一下能不能教教他圣光技能。

　　“行啊，不过也许会死。”李维认真的告诉了阿虚要灌圣光，而圣光有一定几率会死，且过程痛苦十足之后。

　　“那，明天见。”光棍的人活得久，要不然囧虚也不会活得那么长。连理都没理李维的话，只是一张呆若木鸡的脸拎着自己的书包，离开了学校。

　　朝仓凉子说，五点钟在教室等自己。

　　李维仔细看了看四周的地形，并且演练了如何用圣光术抵挡一开始的技能。同时，实验性的同意了长门交……厄，“舔”“亲”“吻”——总之就是那么回事吧——给自己的文件注册表。纳米生化装瞬间完成了记录——

　　李维得到了很多有趣的东西，比分说……

　　【最大化限时现实显示现世文件扩展注册包】

　　……长门，你是学过《施氏食狮史》么？

　　简单的来说，就是把朝仓凉子或者一切等于或者低于长门有希权限的外星人，暂时以普通人类对待。

　　……简单的来说，一种病毒，如果对方破解了，那这个文件就算是废了。

　　到了五点钟，李维看了看手表——其实，他的纳米生化装完全可以显示，只不过是人类的一种下意识罢了。

　　夕阳将教室渲染成了一片橘红色，明显PS的不算太好。然而，里面的那一道苗条的靓影却让着PS的很新手的画面产生了一种美的享受。

　　“好慢哦。”

　　全校公认，一年级最适合当女朋友的人——朝仓凉子，更加简单地说——外星人美女如是笑道。

　　李维一时之间呆了一下，倒不是被魅惑了，毕竟他认为既然妲己不能魅惑自己，那么世界上就没有人能魅惑自己了——这是一种发自内心的美感。

　　然而，朝仓凉子却轻轻地波动了一下她那深蓝色（可以看作是黑色）的黑长直秀发，从讲台上走了下来，百折页校服短裙下，纤细的双腿一步步的向前走着猫步似的模特步伐。笑着，对李维招手道：“进来啊，我又不会杀了你。”

　　……有你这句话，我时刻准备着。

　　“这是让我惊讶啊，不过外星人小姐……”

　　“可以的话，请叫我朝仓，或者凉子。”朝仓凉子一撅她的红唇小嘴，似乎很不高兴的样子：“虽然你说的没错，但是很明显你带有歧视性色彩。”

　　“啊，十分抱歉。”

　　可惜了，这么具有人情味的某人，竟然这么……算了，反正是个补刀女，捅别人比别人捅自己的瘾头大。

　　“总而言之，我一直以为你应该找到人是阿虚才对。干嘛要找我？……”

　　“你这不是明知故问么？——再怎么说，凉宫春日现在对你的兴趣竟然一瞬间就超过了阿虚，从这一点上，你将作为更加合适的目标。”

　　“哦……了解了。”原来自己是OT（做了不该做的事）了啊，伤害输出过大，直接把怪给嘲讽了。

　　“了解了，不过我以后做的低调点就是了，我根本就不想和凉宫春日如何如何……你知道的，这尊神太大，我的庙太小，供不起啊……”

　　“你似乎是搞错了什么事情呢……”

　　今天的朝仓凉子似乎与往常不太一样……喂喂喂，你是朝仓凉子，不是药师寺凉子好不好？一个女高中生，哀叹状如万种的风情，似乎千般的寂寞状干嘛？

　　平时被水手服包着的朝仓，其身段的确苗条撩人——不过不比不知火舞。换上运动服时，胸前的两团肉球比其她女生略为突出，不过不比莱维撩人；特别是跑步或跳跃之时，引来不少男生围观——不过不比冴子性感。

　　这么多不如，岂能……

　　少废话，如果说不动心的话不符合生物规律。

　　“我不是来阻止你与凉宫之间的关系的，开门见上的说吧，你我之间的共同点是观察凉宫。长门是保守主义者，也是我们那边共同的想法，慢慢的观察凉宫，和你一样。而我……则是激进派，刺激刺激对方比较好，可以看出对方究竟能有多大的能耐……这样普通的和你解释，你明白么？”

　　……的确，比起原文反锁的解释，这样能一句话说清楚。

　　“了解了。”李维点了点头，道：“但是直截了当的说——就是我现在代替阿虚成了你刺激凉宫的目标？”

　　“没错。”一拍手，可爱的笑了笑，似乎有种计谋被识破的窘迫，不过却依旧以甜美的笑容遮了过去：“你真聪明——”

　　“那么，咱们就开始吧。”李维点了点头，一脚踹开了身旁的数张桌椅，道：“也不打算多余说废话了，虽然很可惜……但是，既然说你要杀了我，我也不能手软了……”

　　“诶？为什么？”

　　朝仓凉子似乎有些惊讶的捂住小嘴，道：“为什么你会这样想呢？刺激凉宫，干嘛一定要杀了你呢？虽然不太了解你们有机生命体的想法，但是在这三年多的时间里，我的身份也一直是有机生命体，虽然不完全了解但是也知道你们对于这种形态的所谓生命，也是很眷恋的——当然，也许我不了解你，所以也不了解你想要寻死的……”

　　“喂！谁说我要寻死了？”李维暴呵一声，心说对方还真的是……等等。

　　“你不想杀了我刺激凉宫么？”

　　“既然你这么说了，如果你一再要求的话我也不是不可以帮忙。”说着让人觉得恶人先告状的话，朝仓凉子往前迈了一步，便不再多做言语，只是低下了头，略显娇羞的说道。

　　“不过，人家想的是——要不要和人家来做……爱呢？”

　　……这是一种有趣的说法。

　　李维的耳朵似乎应该去看看医生了？

　　“纳尼！？！？”

　　“啊拉，你的翻译系统似乎有问题呢，一直说的本来是中文的，为什么这句是日语？”朝仓凉子的娇羞一瞬间消失，但是却在一瞬间后重新回到了对方的脸上。

　　难道，这是她外星人的程序？

　　“就是和人家深入的交流一下啦。”朝仓凉子笑着，然后道：“这样的刺激，经过计算比你死还要能够刺激凉宫咧。”

　　一边说着，朝仓凉子一边开始……一件一件的脱掉对于她来讲似乎并不重要的【有机生命的】遮羞物。

　　李维一愣神的功夫，对方那个就连乳罩都已经脱了下来。一双纤细的素手不断的宽衣解带，半圆形的浑圆椒乳蹦出，下面是平坦的小腹和略微有些凸起的，却又光滑如雪的无毛下体，那……

　　打住吧，再来就出事了。

　　“……这是开玩笑么？还是麻痹我的作战计划。”

　　刷！李维将黄金胜利之剑抽了出来。

　　然而，就在他将黄金胜利之剑抽出来的那一瞬间，整个房间如魔法般变换着——窗户不见了，橘红色的夕阳光景不见了，楼道的门也不见了，就如同一个四角空空的铁皮盒子一样，什么都不见了。

　　“别说得那么过分啦——来吧，难道你们有机生命体不喜欢这种事情么？总之，以我的身体来讲，是很喜欢的。现在，又有了一个不错的借口。”

　　……作为人气角色，你知道你现在这句话有多么崩坏么？当然，也许在某些人眼里是加分。

　　“——别反抗了，你那点本事我还不放在眼里，虽然不知道你的后台是什么，但是和我的没法比就是了。”

　　……你爹是谁不要紧，我这边是主神！


第0884章 血

　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙……

　　李维现在很想要把这手湿改一改，但是很可悲的是，他只是个扑街写手，时间紧迫，他已经没别的功夫胡思乱想了。

　　“怎么可能？”

　　他现在已经打开了传说中的……啊，就是那个听绕口的文件名称。理论上，朝仓凉子应该已经被削弱的什么都没有，只是一个等待被蹂躏的少女了才对。

　　然而……

　　黄金胜利之剑！SABER手里仅次于胜利誓约之剑的王之圣剑！（当然，她这辈子也就两把名剑）此刻，竟然被对方拿着一把小小的刀子格挡格挡再格挡。

　　李维眼尖，那把刀子上还刻着MADE_IN_CHINA……泥马！这算什么事？

　　“为什么要反抗呢？这种事情你应该是躺下来享受才对。”

　　似乎，朝仓凉子很不理解李维的所作所为，其实李维更不理解对方的所作所为才是……

　　身高158cm，三围82C、58、86cm，现全身一丝不挂，肌肤娇嫩如白雪，光耀夺目。不断的来回跳跃，对李维这个主神游戏中高级玩家PK的如同仙子一般——对不起，应该是天使或者精灵才对——

　　中国的仙子没有不穿衣服的习惯，只有老外才光着来——但是不得不说，这种情形让人简直不敢理解！

　　“开什么玩笑！我要是真的对凉宫有什么影响，老天爷不开眼让那娘们喜欢上我，那我和你xxoo基本上就是死路一条！——我才不干！”

　　前身一探，使了一个白蛇入洞……厄，别想歪了，这是全真派剑法里基础的基础，说白了就是全身前倾，接力往前一次刺杀，顺道和对方交换场地——下一式可以引发【回马探花】，也就是回马枪的剑法版本。

　　可惜的是，这一击却完全中了对方的计似的。

　　黄金胜利之剑刺入对方的身体，对方仅仅是一躲，剑尖只是带走了对方的几根蓝色的秀发，至于对方那娇嫩的皮肤当然是一丁点都没有碰到。乳尖向旁边微微一侧，短刀虚晃一下，在李维的剑上轻轻一拍，长剑按照惯性向另一个角度偏离。

　　这儿就够了。

　　“啪！”没有任何招式，却有着惊人的计算能力。李维刚刚几乎是和全宇宙最优秀的计算机……之一进行博弈。但是现在，朝仓凉子的手一震，他手里的长剑终于在某种奇异的力之下脱离了他的手——咣当一声，径直插入教授后面的黑板上。

　　大惊之下，李维只想要赶紧全身后退，一击圣光审判几乎是下意识的发了出去。光环切换成防御，圣盾术保护之手什么的呼啦啦的往身上加——

　　可惜的是，在这个空间里似乎是着了魔一样，虽然所有技能都得到了完美的应验，但是……

　　朝仓凉子还是如同变戏法一样，显示一刀回了过去——抢在李维的圣盾术之前，将其校服上衣划开了额一个口子。

　　一丝血迹，当即从李维的胸口流出，而他的上衣，也算是完全报废了——别看只是一刀，外星人的一刀可不是说说闹闹的。

　　“现在，老老实实的吧——”

　　一把拉住了李维的手腕，后者随即感觉全身就是一麻，不用想就知道是程序入侵——纳米生化装里一瞬间闪过了无数红色的感叹号和界面，然后就是传说中的……恐怖。

　　色字头上一把刀，忍得过去是英豪！

　　轻轻地一转，一双迷人的纤巧玉手，突然从背后缠着他的胸，慢慢抚扫，一对软绵又温暖的弹性物体同时紧贴着北部，一种说不出的舒畅感觉，由背后流遍全身——这个就不是程序入侵，而是肉体反映了。

　　咣当！

　　李维整个身子就犹如失去了平衡的木板，直挺挺的被朝仓凉子推倒在地。然后用力一转，翻过身去。更加让人觉得受辱的，不是这用力一击，也不是骑在自己身上的朝仓凉子，而是传说中的……

　　那双玉手，如同某种传说中恐怖的机器一样……

　　没错，都是传说中。

　　史诗级别！——的温柔，这两者放到一起形容有些搞笑，但是想起对方是集合宇宙之大成的咨询体，现在却在为自己服务——手已经移到了下半身，腰带被解除。大字型的躺在地上，只能任凭对方的腰部以下，坐在自己的腰部以下上，还要饱受对方的【各种侵袭】——

　　“好了，现在你只需要闭上眼睛不去想什么就行了。然后呢，我来接受各种咨询体……啊，对了，我这顺道跟你提一嘴。为了能够有完全的调查，我说不定还会怀孕什么的，你自己做好心理准备哦～～”

　　“……？！？！？等等！你这……唔”

　　没等李维把话说完，他的嘴唇就已经被封上——对方不知道从哪里学来的这等恐怖技巧，突然传来多么强大的舌技？这简直就是……

　　“多谢款待咯——似乎，我记得‘起手式’就因该是这样……”朝仓凉子一舔自己的嘴唇，似乎对这种有机生命体创造生命的方式很感兴趣似的，然而，就在那一瞬间。

　　“咦？？咦？？？！！！”

　　果然，接吻什么的，不是乱来的事情。

　　朝仓凉子在那一瞬间似乎有些惊慌失措，同时——救星登场！

　　忽地，人影闪现，另一道靓影从不知何处突然出现——但是李维肯定这不是朝仓凉子。

　　对方是穿着衣服的。

　　一脚将自己身上骑乘位的朝仓凉子踹开，紧接着就是一阵暴风雨般的拳打脚踢——这么说似乎有些不太公平，因为这种拳打脚踢似乎都是对对方的一种高技术压制。

　　“抱歉，来得晚了一些。同样抱歉，我似乎低估了她。”

　　如同念经一般的话语——是长门有希！

　　“……”从地上爬起来，李维已经可以自由活动了。猛地向后一跃，倒退着退到了教室后的黑板旁边，重新将黄金胜利之剑收回自己的手中：“长门，你的确来的不是时候——早一点，或者晚……厄，再早一点都好啊！”

　　“你很优秀，竟然可以破除我的程序。这样，我突破到这里就要花的时间长一点。”

　　丝毫不理睬李维的话，长门有希径直对朝仓凉子说道：“现在，时局逆转，赶快投降吧，我会在报告书上对你美言两句。”

　　……

　　长门，你到底玩了什么游戏？怎么你也会说这种话了？

　　“根本用不到，只要现在我能够刺激凉宫的话，那么一切说不定就都可以解决了。”朝仓凉子一摆头，丝毫不理睬自己一丝不挂的身体：“那么，现在你是来阻止我的——就请你消失掉吧。”

　　外星人的对决，李维是知道的。

　　打小他就看过——奥特曼打宇宙怪兽啦，奥特曼打宇宙人啦，奥特曼打……总之，差不多就是那么回事。

　　此时长门用念经般的声音：“你是派来辅助我，这种独断独行是绝不允许，你该听从我的指示行事。”

　　“如果我拒绝呢？”

　　“那我就解除你的信息结合！”

　　“那你就试试看吧！在这里我比你占优，因为这间教室属于我的信息控制范围。”

　　“进行解除……”

　　啧，这两个外星人的对话，说的就跟外星人说的似的，让人听不懂。但长门未说完之际，全身赤裸的朝仓依旧面挂微笑，双手快速转动，桌子、天花板及地板都剧烈摇晃，整体呈液态金属般的变化，李维的眼神都还未看清楚，已凝结成无数长矛刺向长门，只见她抬起手掌，四周发生爆炸，便尽挡所有长矛！

　　忽地，又是数十只长矛袭来。然而这一次的长门很明显，在刚刚做了咨询控制和转移之后，来不及做任何事情似的。于是，她似乎只能眼睁睁的看着那些长矛插入自己的身体里——

　　“噗！嗤！”

　　钢铁插入肉里的声音。

　　“……你为什么要这么做？这样是很不合理的。”依旧是念经一般的声音，长门有希惊讶的看着眼前鲜血横流的李维。

　　“……没什么为什么。”

　　挡住那些长矛的，不是别人，正是李维的身体——很2B么？那就2B吧，当初看到长门替囧虚挡住那些长矛而鲜血横流的样子，明明知道的，自己明明知道的！对方就是被碾成肉酱都不会有事，但是——

　　这是根本不可能听之任之的事情。

　　“待会帮我把这些管子拔出来。”李维一瞬间感觉似乎力气飞速的在从自己的身体里逃跑：“你先去解决朝仓凉子吧……”

　　“放心，不需要再等了，我马上就可以让你恢复原状，肉体的损伤，不算什么……”

　　说着，长门有希一挥手，仅仅是一挥手而已。

　　“你真的很优秀，现在几乎就可以判定你成功了。但是——似乎你也并没有完全了解对方是谁就清一下手啊……”

　　最后的意识，是朝仓凉子“什么？”的惊呼声。


第0885章 一寸后宫一寸血，半尺白绫半寸心。三宫楼台曾几许，血色红浆满碧空

　　神，真的是信则有，不信则无的存在。但问题是，有神的话，神能做什么？接你上天国？判你下地狱？

　　没有神的话，会怎么样？【死去元知万事空】呗。

　　世界上是有神仙的，不论你信不信。然而，一些被人所说，和神差不多的存在，貌似也一个比一个多了。自称为神的存在，也是如此。

　　现在，倒在长门有希的怀里，李维经历的越多，越发觉得……

　　命运、神、以及世间的万事万物，全都在玩自己。

　　“资讯信息已经重组，大可以不必担心。身体我已经完全替你修复了。”

　　李维一睁眼，看到的是长门有希那张三无俏脸正履行着自己的属性职责，用如水般的表情看着自己。

　　“现在，活动一下看看吧，毕竟这是我为数不多的几次构成除我之外的有机生命体。”

　　……为数不多？算了，也不想跟对方较真。

　　“很好，跟原来似乎没什么两样。”

　　纳米生化装似乎也修理完毕。但是……

　　“教室，也修理完毕了么？”总觉得似乎忘了点什么啊。

　　“没错，修理完毕。”一扶自己的眼镜，长门有希道：“没有别的事情的话，再见。”

　　“哦……等等等等，我现在想起来了。”果然，是忘记了什么事情啊。

　　李维近前一步，将长门有希的眼镜从对方的鼻梁上摘了下来，并且往自己的衣服里一揣：“好了，现在没别的事情了——以后眼镜就别带了，这样更漂亮。”

　　“……我知道了，如果你一力要求的话，这一点不算什么不可以做到的事情，那么，再见。”说完，长门有希转身就走，毫无留念。

　　也不问问刚刚李维被捅的跟漏斗似的，也不问问李维刚刚被弄得跟花瓜一样，也不说说朝仓凉子究竟是怎么了，也不……

　　总之，就跟什么感情都没有的机器人一样，做完了一天的工作，该休息了。

　　“那么，我也……”

　　也的确没必要跟长门有希较劲。

　　不过……

　　【召唤！】

　　暗暗地，李维双手和在一起，做炼金状俯身于地，于自身之上集合各种魔法。

　　没人看？没人看自己的召唤也必须这样华丽才行！

　　【乖离剑！】

　　对不起，不是看不起SABER，当然这种事情必须偷偷摸摸的来，不能让SABER知道——比起乖离剑撕裂时空的本事，黄金胜利之剑和誓约胜利之剑，都差着一个档次。毕竟神话、史诗之间的区别还是蛮大的。

　　“看来，为了活下去好歹也要有对空间位面的存在才行啊……”拿着手中的这把乖离剑，如果放在别的位面，比方说三国无双，比方说另一个凉子的奇异事件簿，李维甚至可以扬声长啸“我已经天下无敌了！”

　　但是，在这个凉宫春日的忧郁的位面，李维顶多是夹着尾巴，叹气道：

　　“唉，夹着尾巴做人吧。”

　　这，就是位面差距。

　　……本次召唤乖离剑所用经验值：10000点。

　　……

　　世界，不可能是永远太平的。

　　天下，也不可能是永远宁静的。

　　在某些阴暗的角落里，某些让人觉得恐怖的事情，正在渐渐萌芽。某些邪恶的因子，也正在蠢蠢欲动。

　　恐怖，随时可以再次降临。

　　“哼哼哼～认为我就这样消失掉了，那你们实在是太愚蠢了。愚蠢的蓝星人啊，接受我的……制……裁……吧？！？！”

　　不错！朝仓凉子何许人也？真的会被简简单单的消灭么？当然不会！借尸还魂，似乎是因为李维刚刚召唤了乖离剑的缘故，导致了空间信息量急速加大。并且，同样导致了朝仓凉子接住此信息量，重新构造出……

　　一副大约身高有个四十厘米左右的身躯。

　　原本会让人产生欲望的娇躯，现在估计也就只能让鬼畜产生欲望了。不过还真别说，等比例放大缩小的少女，此刻就好像一个珍藏版的洋娃娃一样。

　　更加像一个洋娃娃一样，定格中。

　　其实，是震惊的看着自己的新身体。

　　良久之后，才发现自己的新身体竟然是……四十厘米。悲哀的低下了头，朝仓凉子泪目中——

　　“啊，原来在这里。”

　　忽地，教室的门重新被打开——朝仓凉子似乎因为身体和资讯的缩小，竟然连对方的到来都无法计算和预知。

　　长门有希，再次回到了李维离开后的教室内。

　　“长门？！”惊呼一声，朝仓凉子说道：“不可能……我的复活都是我预料之外的事情，你怎么会知道……啊，一定是把我当成了最大的敌人，所以不放心回来看看。”

　　“没有，我只是单纯的回来看看刚刚的资讯大爆发究竟是怎么回事而已。遇到你，纯属巧合。”

　　毫不犹豫的打击着朝仓凉子，长门有希淡淡的回答道。紧接着，走到了对方的身边——

　　“你……要干什么？重新抹杀我么？”

　　“不会，我不会再无缘无故消除你的资讯链接。不过，现在你必须跟我走，否则的话你很难……”

　　“胡说八道！我一个人也完全可以……”

　　“喵～”一只野猫，一和朝仓凉子差不多的野猫——带领着和它一样大的十几只野猫强势路过。

　　并且，每一只都用看着食物的眼神看着朝仓凉子。

　　“……咱们走吧。”

　　朝仓凉子，光棍气质十足的美丽外星人小姐。

　　……

　　当第二天李某人来到学校，似乎整个世界都不一样了。

　　谷口，似乎在兢兢业业的练习……五绝神功。

　　这人脑子已经没救了——当然，没救的可能不是他。

　　“师父！”已经认定了李维是【师父】，那李维也就别客气了。怎么说呢，教室里只有一个谷口在，脑子里估计也不太正常，所以才敢肆无忌惮的练习这种根本不需要练习的技能。

　　“什么事儿？”大咧咧往椅子上一坐，李维如是问道。

　　“还装蒜——昨天晚上，我正好回来取东西，你和长门……”

　　诶？怪不得还是觉得少了什么——果然，昨天晚上李维的身体刚刚完成再构造，并没有完全解决精神连接问题，长门抓紧时间再构造了教室。就在李维还没醒过来，教室刚刚构造完成的那一瞬间。

　　谷口推门而入，看到的是长门有希衣衫不整的让同样衣衫不整的李维躺在自己的膝枕上。

　　“……虽然不知道你究竟怎么想，不过那跟我根本没关系。”李维一摇头，道：“昨天只不过是长门和我商议如何解决文学部被SOS团团长强行霸占的问题而已。而我多少有些贫血，所以倒了下去。长门正好扶住我，你看到的就是这些。”

　　“切。”不信的神情跃然脸上。

　　“不是我说你啊，你已经有了凉宫了，为什么还要再霸占长门？你这家伙，不知道劈腿的可怕后果么？告诉你啊，这个世界上两条船的人一定会有船翻的时候！——后宫缔造者，一定要被自己的鲜血浸泡。他们要死，要淹死在自己的鲜血……唔啊啊啊。”

　　说的那么邪乎来，李维就好像被正义给诅咒了一样——虽然无异于霸占长门和凉宫，尤其是不敢招惹后者。但是淹死在自己的鲜血里什么的……

　　泥马，老子在另外的空间里开后宫的确是一寸后宫一寸血，半尺白绫半寸心。三宫楼台曾几许，血色红浆满碧空。

　　咦？好湿啊好湿。

　　看在淫湿一手的份上，就不把对方的脸捏碎了。

　　“——总而言之吧，你要是想找女朋友，我可以给你算一挂。去隔壁xx高中的x年x班，找一个叫做xxx的女孩……”

　　记得，貌似有一段时间提到了你们的关系。

　　“李君啊，别怪我没告诉你啊，要说你和凉宫没关系，长眼睛的人哪怕没脑子都不相信！”

　　……啊，昨天我已经和朝仓凉子“探讨”过了。

　　“但是，现在我必须要和你说的是——你要是想要和长门与凉宫脚踏两条船……说真的，你会死的。”

　　我知道。

　　“你当我想要当这个人肉坐垫？”李维用一种悲催的力量看着谷口，后者马上就被震慑住了。

　　“实话告诉你啊，我……”

　　“哟——早上好。”

　　忽地，门口转门入室内，凉宫春日发现李维已经到了，相当满意的点了点头：“很好，不愧是本团长的忠犬一号。呐，好热好热，你赶紧到我的座位上坐下，我累了。”

　　“……是。”

　　你还能怎么办？我可以用乖离剑毁天灭地，但是人间一个念头就能让我毁灭。


第0886章 完全对自己感兴趣的美丽女孩

　　在上课之前，李维用了一个承传了几十万上百万，甚至更悠远历史的一个法术——尿遁，好悬是从凉宫身下抽了出来自己的半身，没被对方给压死。尾行着某囧虚，一起来到了男厕所。

　　当然，他不是阿布高和，不会到男厕所里领会人生的意义。他是趁着上课还有几分钟，问几个关系到这个世界的问题。

　　“我说，阿虚啊——”

　　“……上厕所的时候能不乱说话么？”

　　“……我只是想问你几个关于世界的问题而已。”

　　“哦，那你说。”

　　“你能不能和凉宫试试看拍拖？或者是对她进行攻略？亦或者是和她一起过甜美的校园生活？总之，让她把经历浪费在你的身上，而不是挥洒在恐怖的世界之内——昨天，我差点死了。”

　　“……？！？！”囧虚一边把手从自己这辈子最重要的器官上拿开，拉链，洗手。

　　之后思考了三秒钟，之中一直以一种囧脸看着李维。

　　“你先等等，你知道么？你现在所说的话，槽点太多了，我都不知道该怎么吐好了。”

　　“没关系。”李维同样洗手，甩干：“你这句就已经是传说中的吐槽了——”

　　“你昨天……？”

　　李维原原本本的把昨天都发生了什么告诉了囧虚。

　　“……啊啊，成为了男人的人果然就是不一样啊。”表情十分复杂，囧虚咧了咧嘴，道：“我都不知道是该羡慕你还是该同情你了。”

　　“简单的来说，你应该走自己的路。”李维耸了耸肩膀，道：“还有，是男人不是从昨天开始，而是从……切，我只想说你啊，别往我身上拽——身上三刀六洞不是随便说说的，也不是很疼能够形容得了的，何况我身上不止一个三刀六洞——这才转学来多长时间？我的问题是，你丫到底能不能当好T，把怪拉稳了……”

　　“诶？”

　　“就是你到底能不能和凉宫继续……”

　　“哦哦，我知道了。”囧虚一副了然于胸的样子，似乎知道了什么似的，一脸的好笑，湿手拍在李维的肩膀上：“你要是想和凉宫有什么的话，尽管去吧——不要跟我说什么啊，反正高中三年，尽情的享受也没什么，不需要来找借口啦。大家都看得见凉宫对你……”

　　李维愣了半晌，知道囧虚走人，上课的音乐声响起他才明白过味来——

　　泥马，被当成【羞射屎】了的高中生了！

　　……不敢告白所以找个借口让别人承认自己【合理】行为的……这不是重点。

　　重点是，你把宇宙级的恐怖炸弹就这么扔给我了，你不怕NTR我不管，我害怕团灭呢！我也是拖家带口的人啊！

　　过了一周多校园生活，这才发现，很无聊啊。

　　人这辈子也还真的就是这样，失去了才知道珍惜，得到了就又不珍惜了——真的重来一遍之后，李维发现自己还真的不是很喜欢上学。

　　浑浑噩噩的模样已经让老师不敢管了，厄……虽然不知道这里的老师到底有软蛋到什么地步，李维只知道自己上学的时候，如果平均分数在1分一下的，有暴力倾向（简称差生+混子）的学生，只要上课不打呼噜，能睡觉是给老师面子。

　　更何况，李维的小测验成绩是满分通过的，加上其交换生成绩以及搞定过一百名职业流氓的彪悍战绩——最主要的，是他和长门打了个招呼，果然，上课再怎么魂游天外，貌似除了凉宫和阿虚都不会有人注意到他……啊，差点忘记了，原来还有个朝仓凉子的……其实，那个妹子可惜了。

　　【顺道一提，现在的朝仓凉子打扫家务ING】

　　但是，等到第一堂课结束。

　　“啪！”

　　不愧是凉宫春日，李维的纳米生化装根本无法预料她的下一步。可以计算子弹的路径，却无法计算她的来路。娇蛮的少女一把抓住了李维的领带，然后在众目睽睽之下，老师都不敢阻拦，拉着李维在其一阵哀嚎之中，拖入天台。

　　“南无。”

　　阿虚对着李维的方向单手做拜佛状，默默祈祷：“我才不傻呢，虽然漂亮，但是如果只是漂亮的话我可以去攻略实久留学姐，谁去招惹凉宫这个可怕的人物啊——南无三。”

　　一时之间，全班和过道上知道李维凶名的学生和老师，纷纷对凉宫起了无限的敬佩，以及对李维不间断的【南无三】。

　　“你把我当做死了五十六遍都能从老虎道场复活的卫宫士郎，还是把我当成了世界都死了也没事的碇真嗣，或者直接把我当成了相良宗介？！？！”

　　李维大怒，也管不了那么多，他只是下意识的对凉宫春日伸出了自己的手——

　　请注意，双方可能都不会太在意。

　　但是，大宇宙的力量就在这一刻缓缓地开始了他的运作。

　　“唔……”一下捏住了凉宫春日的脸颊，自暴自弃的开始使劲的拉扯——理论上，这已经可以堪比核弹爆炸了。

　　但是，恐怖的事情还是在继续着。

　　在李维也意识到问题的严重性的时候，和他身高差不多的凉宫春日当然也同样毫不客气的捏了回来。捏来捏去无穷尽也——

　　这里其实都能插播广告了。

　　【朝仓凉子正在准备做午饭。】

　　大约三分钟之内，世界处在毁灭的边缘。但是，似乎也并不是那么恐怖，毕竟两人玩闹性质比较高一些——

　　“说吧。”捏着自己的脸颊，李维一阵闹心——对方果然不是一般人，竟然可以轻松突破纳米生化装的防御，开了装甲模式都能被捏的这么疼：“你又有什么事？”

　　有心扔过去一个圣光审判，但是仔细想想八成这样这个位面就算毁灭了。

　　“哼！——”骄哼一声，凉宫也相当不满的看着李维，不过貌似是最后一点普通人的观念，让她只是挥了挥小拳头，并没有说别的什么。

　　身为成年人（？）李维并不打算跟对方一般见识。

　　“你知道么？大消息！”紧接着，就是一副阳光灿烂的模样——向李维叙述了某宇宙人“转学”加拿大的事情。

　　李维大惊失色，大惊失色，外加大惊失色。

　　一边兴奋的叙述着其中的疑点，凉宫春日一边看着李维张大嘴巴的模样，似乎很满意：“怎么样？不可思议吧？”

　　“不……不可思议……”

　　真不可思议！这件事情应该是发生在某个叫做阿虚的人身上才对，今日你把这件事情跟我说而不是囧虚，这代表了什么？

　　……喂喂喂！虽然很可爱，虽然成为下仆的话说不定能够超越金闪闪作为恐怖的存在，但是！——怎么可能会是成为下仆嘛！除非让对方成为百合主义者，否则的话看到自己和自己家里那四个（还有好多替补）在一起，还不得一个念头让世界上所有男人都死光了？！

　　别！千万别！

　　“特别大探险！”凉宫春日小手一挥，做出了她那个经典的“凌空虚指”动作，掐着腰指着李维：“跟我去调查……”

　　“抱歉，今天放学我有些事情，很重要。”李维赶紧打断了对方的话，鞠躬致歉道：“这是来自我祖国方面的问题，作为交换生我要定时定点的对祖国的教育部门进行汇报，我在这边的受益是否……”

　　“推脱掉，晚一点你用我们SOS团的网络就行！”

　　“……还有，我老爹李工要跟我聊天，这是个难得的机会，毕竟两边还有时差……”

　　“才一个小时而已！啊啊啊，真是的真是的！李刚李刚的！真是的！”

　　……喂喂喂，不是李刚，是李工……

　　霎时间，一股怨念资讯体飞出天外——这就是某件事情的真相。

　　“不要找借口！”似乎有点崩溃的样子，团长大叫道：“跟我来，你是我的副会长，你是我的忠犬一号！大不了我给你升级，成为忠臣一号！今天不来的话，我就判处你死刑！”

　　说着，团长当即一跺脚，转身离开。

　　李维愕然当场——自己升级了？要不要为了从忠犬变成忠臣而奋斗一下？

　　“啧，当然不！”——李维是这样想的。

　　“警告：马上去向凉宫春日道歉，否则的话一个恐怖的封闭空间将会形成。”

　　中午午饭结束之后，长门有希在所有人都走光之后，拉着李维的衣摆道：“现在，你必须去同意和对方一起去活动。”

　　平淡的目光之中，看不出对方究竟有什么情绪波动，也听不出什么要爆发世界末日的语气。

　　但是，对方竟然能够用“恐怖”这个词来形容什么劳子的封闭空间？

　　……

　　“真的么？不能选择别的么？”

　　“没错——”接下来，长门向李维宣告了一个更加恐怖的答案：“因为，对方已经完全对你感兴趣了。”


第0887章 世间的瑰宝，娇嫩的玫瑰！

　　这一阵子还算是消停，所以没有出现什么大的状况。这说明凉宫春日还算给面子，从一开始到现在也只经历过三次危机，其中也只有一次比较可怕而已。

　　对付一百个瘪三明显不如对付十万蒙古铁骑有难度；对付一个比利·海灵顿那更是轻轻松松，其实不想让人知道的话就直接找一台木工用的碎木机大头朝下给他扔进去就行，反正除了做肥料这种东西也不会对人类发展有什么益处。

　　唯一对李维有威胁的，也仅仅是朝仓凉子那香艳的一次逆袭。

　　……长门来的真不是时候，再慢一点就可以多享受一些了。

　　当然，这一天对于这个学校倒是蛮有冲击的——

　　最近风头最为劲爆的转校生，对最近风头最为劲爆的SOS团团长俯首称臣。

　　其实，当时是这样的。

　　“……春日，我错了，求你原谅我吧——今天我跟你走。”

　　“哼！现在我改变主意了，我才不要你跟我来。”

　　“……以后一日三餐我都可以保证满汉全席、南北大菜的水准。”

　　“……你当我是只知道吃的吃货么？！你这家伙——不过，我想吃和食。”

　　“我学过，其实我会。”

　　“西餐。”

　　“没问题，其实这个我也会。”

　　“中餐也不要拉下。”

　　“OK。”

　　“好吧——大人有大量～哼哼，今天我就允许你跟我走。”

　　只是这么一段对话而已，但是人类的谣传性也很大。三节课不到，就变成了李某人对凉宫春日如何如何，拜倒于石榴裙下什么的。

　　放学后，李维与团长一同前往朝仓凉子原来所住的那间高级公寓，当然也是李维所住的地方。而由于李某人也住在这里，所以他们的突入很简单——当然，结果是什么都没有有。强行突破朝仓凉子的家，这个色情外星人都已经消失了，（作者注，当时朝仓凉子正做好了饭等着长门有希回来，给她一个惊喜。）当然也就连住宅一起被长门有希消灭的干干净净。

　　竹篮打水，一场空。

　　凉宫春日很郁闷的往回走——李维的家虽然就在这里，但是也只能唉声叹气的跟着对方。谁叫她是个BUG呢？陪着凉宫从朝仓凉子的公寓里出来，转身一看，看见的是买饭回来吃的长门有希。

　　互相之间简短的打了几个招呼后，李维配着凉宫打算再转一转，谁让长门有希跟他说了好多恐怖的话？

　　“请小心。”

　　就在和长门有希擦肩而过的那一瞬间，对方如天外来音的一句飘飘渺渺，甚至让李维都以为自己听错了的话音响起。

　　……？！？！自己不是跟着凉宫出来了么？怎么要自己小心？

　　凉宫春日似乎气鼓鼓的在自己的身前走着，李维就跟一个不称职的跟班一样跟随者她。时间是下午三点三十分左右，因为没有SOS团活动，所以现在的时间着实早了很多。

　　这一片居民区的住宅代表了安宁和宁静，可惜，一跳火车道阻挡在了李维和凉宫春日的面前。

　　春日并没有走过这列车道。

　　“你，为什么要学那些中国功夫？”

　　……你因为我想？

　　“生存压力。”李维实话实说：“顺道让自己脱颖而出。”不被主神游戏里其他人给干死——比方说你。

　　“哦？——那么，你也一定有过？”似乎找到了知音，又似乎找到了同类人，反正凉宫春日看着李维的眼神不太一样了。

　　“那种感觉自己很渺小，很渺小的感觉——在地球之上，自己什么也不是……我有过，一生也不会忘记：上小学的时候……”

　　紧接着，是凉宫春日的小学经历，无外乎一瞬间意识到世界并不是围绕着自己旋转的——这个几乎每个人都有，只不过因为多年社会的摸爬滚打已经不记得，或者是已经完全不认为自己有过那么自大的时代。

　　但是，这对凉宫春日的影响达到了极点，同样也对世界的影响达到了……起点。

　　这个世界，真的可能是从三年多前开始的。

　　“我想对世界倾诉：【我并非一个等待的女孩】，所以我希望进高中之后哪怕有一点改变——但是，什么都没有。”

　　一列列车，在眼前驶过，飞速地。

　　“为什么，对我说这些？”但愿这种其实是带着代沟的沟通方式不会有什么反面效果。

　　“因为我以为，也许你和我是同样的人。”很认真的回答。

　　“……不，我们不同样——不过，也许正是因为如此所以同样。”李维颇有些感慨，这是一种极端严重的心理疾病，凉宫春日得治——但是同时这也是一种人的心理成长的过程，不是一句话两句话能治的好的。

　　所以，也没有什么大道理好讲，李维只有把双手放在对方的肩膀上，一副同样郑重其事的模样说道：“你就是你，凉宫春日大人！——团长大人，何必老是去想别的事情呢？你就是独一无二的，你就是真正的瑰宝。我们只有一个地球，请大家爱护地球；地球上只有一个凉宫春日，我们当然也必须爱护凉宫春日。”

　　“……噗……哈哈哈……你这家伙，真有趣。不过，同样的无聊的话。”说着，凉宫春日摇摇头，似乎依旧没有得到答案：“你的话都是片汤话，一定实质性的东西都没有，还装作二十岁的老成都装不好——走了，回家了。”

　　说着，凉宫春日扭头就走。

　　李维呆立当场——什么叫装老成？我就是三十多的人了好不好？？还有，什么叫做装二十岁的人？

　　……

　　送走了这个世界上最大的麻烦。

　　李维迎来了这个世界上不算太大的麻烦——

　　天地之间似乎是瞬间改变了颜色一般，变得混蒙蒙一片。一瞬间李维还以为自己死了，正在跑尸呢。仔细定睛一瞧——一张囧脸正囧着看着自己。

　　……熟人啊。

　　“哟，阿虚——长门，你也在啊。”

　　远处，是长门有希正带着某囧着脸的阿虚，站在这个灰蒙蒙的天地里。

　　“恩。”

　　点点头，长门算是和李维打过了招呼。

　　“哟……”举起手，囧虚也算是和李维打了个招呼：“哟……哟……有点让人喘不过气来啊。”

　　“……我理解，第一次参加主神游戏的时候，我也想你现在这样。”李维点了点头，道：“不过现在你是幸福的，因为你根本不需要参战……那什么，长门，解释一下好么？我们为什么会在这里？”

　　“就在刚刚，这个封闭空间形成了，因为凉宫春日刚刚纠结的心情，所以……”

　　理解了，一个封闭空间而已。

　　“这件事情应该是超能力者来解决才对。”李维指了指自己，又指了指对面的长门和囧虚：“咱们三个来干嘛？”

　　“你也属于超能力者，这件事情理应由你来解决。【这个世界上】，已经没有别的什么超能力者了。”说着，长门有希指着李维，道：“——由你，解决以后所有的问题——我只是传个话而已。”

　　忽地，远自天边拄天拄地，近在咫尺呼呼声风。透明的巨人出现，不用说了，这是凉宫春日的烦恼、犹豫、惊愕、暴走以及等等……

　　“喂！这种事情怎么也推给我？”李维大声喝道：“我不是来收拾残局的！我……等等，我接受了。”

　　这个会不会也算是传说中的……危机任务？

　　“等我三十秒。”

　　说着，李维给自己开了个智慧光环，力量祝福，一阵光影之中，那把金色黑色浑然一体，镶嵌红色条纹的乖离剑出现在他的手上。

　　“也算是个试验方法，看看吧……”

　　“喂，又换了？”看着李维手上的剑，囧虚惊呼道：“这是什么？”

　　“剑名乖离，长……x尺x寸，重……x斤x两。开天辟地，毁天灭地都没问题——”李维说着，也不理睬囧虚的吐槽——因为他已经听不到了。

　　神圣的风自从他的脚底升起，通过高举过头顶的乖离间，直冲霄汉。

　　冲破天际之重云，似乎硬生生的打开了一道光亮似的，许久未登场的乖离剑，彻底展示了自己的威力——

　　“天地乖离！”

　　高声大喝如咒语般的口诀，李维大声道：“开辟之星！！！”

　　长门站得很稳牢，顺手还抓住了一旁的囧虚，不让他被风或者别而能量波冲走了。然而，她却似乎忽略了，现在囧虚已经囧的都不行了——这是什么劳子的战斗力啊？！？！

　　他是不知道，其实战斗力再怎么强大，也不过是个EX级别的武器罢了，比先天法宝还差点……厄，说句实话，太极图如果拿来了的话，应该可以破春日的能力吧？


第0888章 失去了才知道珍惜

　　那种高达数十米的透明巨人，李维想要叫他们为光之巨人。

　　当然，原来它叫做【神人】，不过看着实在是太瘆人了。

　　让凉宫春日高兴，就不会有封闭空间和神人。让她不高兴，就会出现这种封闭空间。如果解决了这些光之巨人而没有解决凉宫春日的思虑，那就是扬汤止沸。如果春日的心情好了，但是没有解决这个封闭空间，那么此空间将无限度扩大，直到与本世界相互替换。

　　“看来，这东西解决起来还是很管用的。”

　　李维掂量着手里的EA乖离剑，兴高采烈：“哼哼，一剑就解决了所有问题……嗯？”

　　“可以，给我看看么？”

　　是长门，抬头一脸依稀（其实还是面无表情）的看着李维：“我从朝仓凉子袭击你的那一天起就感觉到了这个资讯爆炸的产物，现在，我想要对它进行一下研究，可以么？”

　　“你保证弄不坏它吧？”坏了的话，金闪闪会不高兴的。

　　“是。”

　　“哦，好吧——”

　　李维把乖离剑递了过去，四周，世界重构，恢复平静。唯有囧虚一人，思虑万千：“原来，你们说的都是真的啊……我还以为……”

　　哦，感情你早上听我说朝仓凉子如何如何差点把我逆推，本人身中数十刀差点挂了，你都不信啊？

　　仔细想想，似乎囧虚的确是在和朝仓凉子PK之后才彻底相信了什么宇宙人、未来人、超能力者一说。但是现在……朝仓凉子逆推的人是自己，明显似乎和阿虚没有一腿。既然如此，现在应该是阿虚彻底认识这个世界的第一次……

　　“你还以为什么？”李维毫不客气的点了一根烟，十六岁的柔弱少年却发出了和大叔一样的气质，这多少让阿虚有些接受不了。

　　“难道说现在你才认识到，凉宫春日有多么的与众不同？”

　　“……幸亏啊，我没有一时鬼迷心窍去和她如何如何。”抚胸长叹，阿虚一副死里逃生的模样：“你，加油吧。凉宫的事情就都交给你好了，厄……我家就在这附近，先走一步。”

　　说着，一溜烟跑了。

　　“调查完毕。”等阿虚走了之后，不久，长门有希将乖离剑递给了李维。

　　“有什么想要评价的么？”李维饶有兴趣。

　　“消除本空间资讯体的强劲工具，几乎可以解决本空间的一切资讯体。”

　　几乎？算了，也知道是谁不能解决了——凉宫呗。

　　而同时，李维也接到了【危机解决4/100】的任务提示。

　　……

　　还有九十六个任务啊……

　　凉宫团长的愿望似乎是越养越叼，李维算是看出了什么门道。

　　似乎越是让凉宫觉得顺利成长的东西，那么愿望值就小。比方说现在，李维原来的中午饭还能够得到0.1-0.3个愿望值。而现在，早中晚和食、中餐、西餐换着来，实久留都失去了身为女仆的信心（？）了，囧虚都赞不绝口的饭菜，竟然一个愿望值都没有了！

　　……看来，李维算是明白过味了——让凉宫认为是顺理成章事情的，没有愿望值。

　　……不能让凉宫春日总是把自己当孙子使唤！

　　于是，李维勾结长门，打算演一出戏。

　　……

　　“那个……虽然时间不是很长，但是谢谢大家对我的照顾。”

　　站在讲台上，李维当着所有人的面一鞠躬。

　　下午第一节课还没开始，李维就玩了这么一出。

　　“到本周结束，我将会在这里读完我的交换生身份。本来天下就没有不散的宴席，实在是很可惜，不能与大家再续同学情谊。不过，虽然隔着山海重洋，我们依旧可以电话或者网络交谈，有空常联系……”

　　【那一瞬间，科学家们敏锐的观察到，东海地区，渤海黄海日本海，似乎在以每小时十厘米的速度，在迅速的……合拢？】

　　“虽然我们是中国和日本两国，我再来日本也许会很不方便。不过，我会记住大家的……”

　　【当时新闻播报，日本国国会正在递交议案，是否要让日本成为中国的一个省份——可怕的是，似乎世界正在讨论类似的问题。】

　　“所以，我会珍惜接下来的时光。大家能够与我成为朋友，是我本人的荣幸。谢谢，谢谢大家。”

　　李维鞠躬致意，台下掌声一片。

　　“怎么可能？！”

　　凉宫春日是唯一一个不和谐音，拍案而起，似乎不敢置信的指着李维：“你……你才刚刚来而已，怎么就……你走了，谁来做我的专用椅？”

　　……这叫什么话？

　　“喂，凉宫。”囧虚在前面悄悄地对她说道：“李君马上就要走了，别说这样的话——笑脸送送他吧……”

　　“你给我闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！！！”

　　……

　　当天的SOS团例会很压抑，凉宫春日就好像一个不高兴的孩子一样，看着自己得不到的玩具——李维，目不转睛。

　　那模样，活脱脱一副闹脾气的小女孩。

　　“我们正在准备举行对你的欢送会……”囧虚把事情当真了，拍着李维的肩膀长吁短叹：“太可惜了，我以为可以和你在一起很长时间呢……临别的礼物我会仔细准备的，你放心好了。”

　　“3Q。”李维笑了笑，他很高兴——因为这个中午的饭菜竟然让愿望值升到了1个点数。你就知道了，物以稀为贵——李维心说自己以后大可以住在中国，每天坐飞机来日本上学什么的。

　　“李君……这到底是怎么回事？”

　　实久留知道点真相，但是却又不理解眼前发生的事情：“你……怎么就突然要走呢？这个，这个不可能的啊……”

　　“我也是不想走啊……”

　　李维一句话没说完，就被凉宫春日充满火药味的声音打断：“你们三个狗男男和狗男女在干什么？马上给我闭嘴！——还有，我要换衣服了！都给我出去！”

　　……李维自动自觉的站起身。

　　阿虚不屑一顾。

　　实久留很尴尬的站在原地。

　　绯闻都不能是唯一女主角，还得有个狗男男压在她头上，你说她有多悲催？

　　“哼！讨厌的家伙。”

　　李维的刺激成功。

　　……

　　这一点哼着山西味的东北地区名歌——18种摸的手法，李维兴高采烈的回到了自己的家里。

　　今天的收获真不一般，9点愿望值和1点危机值——回家的路上，果然又遇到了一个封闭空间。李维轻轻松松的将其解决之后，一点危机值便到手了。现在李某人才发觉，果然做人不能太好了，否则的话人善被人欺，马善被人骑。如若点背时，又欺又被骑。

　　现在，轮到换人骑一骑了。

　　将书包往地上一扔，又将自己的领带校服什么的随便扔的满地都是，鞋脱的屋里一只，中庭一只。这才是学生生活啊，李维感觉革命又有前进方向了。现在，如果事情顺利的话，一年之内这个任务就能完成。甚至，用不了一年——把凉宫春日逼得走头无力，说不定就能有更大的收获！

　　当前，前提是别玩大了，否则一个念头自己就算是死了。

　　拎着一瓶二锅头，放着一叠花生豆，开着一盘东京热，点着一根“中北海”（自行理解）——这才是真正的生活，这多来劲啊。可惜的是，没等李维有什么太大的表示——

　　有道是寡酒难饮，估计是人少的缘故吧，李维才刚刚喝了几杯酒就有点支持不住了。当即一阵迷糊，倒地就睡。

　　在迷迷糊糊之间，李维就感觉身边有人推着自己。

　　下意识的，李维认为推自己的人是不知火舞或者冴子她们。于是，他几乎是反手一搂——就把推着自己的人搂在了怀里。

　　“笨……笨蛋！”

　　咣当一拳算是把李维给打清醒了。

　　坐起身来，放开了凉宫，李维向四周看了看——几乎，就是普通的校园嘛……这种感觉有点像是刷副本，稀里糊涂的传送进来之后，又稀里糊涂的发现自己等级太低，什么都没用。

　　然而，眼前的凉宫春日却让李维眼前一亮！

　　“这是……怎么回事？”虽然已经猜了个八九不离十，但是也不能随便乱说话。


第0889章 话说多 不如少　惟其是 勿佞巧——血的教训

　　漆黑一片的校园里，只听得四周树草摇曳。你知道，你前一秒应该是在和你的枕头互相倾诉爱意，搂着它滚床。但是此刻，你却身处校园内，又有一名少女趴在你身上——请问，这是什么状况？

　　“……”李维盯着凉宫春日看了大约五秒钟左右，后者也在他身上看了半天。从刚刚，她就在摇着李维的头。睡得迷迷糊糊，又加上自己喝了两口小酒，所有男人都会下意识的认为——

　　自己睡迷糊了，并且，这是一个发泄荷尔蒙的好机会——哪怕是刚刚某凉宫打了自己一巴掌，李维也依旧认为——也许潜意识里自己是个受虐狂而已。身为半个心理学家，他当然知道要排除这种不健康思想，所以，为了成为一个健康的男人，李维在盯着凉宫春日看了五秒之后。

　　“恩，看来是睡迷糊了——竟然梦里都被打……凑活着来吧。”

　　言罢，伸手就将面前的少女重新搂在了自己的怀里。感受着仅仅隔着一层薄薄校服的身体，正值青春年少的发育期，凉宫小腿纤幼修长，大腿不肥不廋刚好，配合起来腿形很优美——简单的来说，似乎是未发育健全，略显稚嫩的青苹果。

　　酸甜但是却并不是羞涩……上下其手，在她粉背抚扫，胸腹紧贴在她这坚挺的淑乳，然后再吻她的面颊、下巴、小嘴，下手轻轻的爱抚着幽兰的……

　　他不知道他做了什么可怕的事情，几乎差一点灭绝了世界存在的可能性。

　　反正这一套他轻车熟路，但是，对面的是十六岁的少女，不是任何一个他的熟女或者有经验的……

　　咣当！卡拉，哗啦啦啦啦……

　　李维一直很纳闷，为什么自己遇到了凉宫春日就变成了个普通人——刚刚那一击似乎真的是夺命而来。

　　八成是被李维弄得真的恼羞成怒了，毕竟凉宫是地球人，而且貌似自尊心还很强。和那些无节操的宇宙人没法比，被李维如此“玩弄”的结果是——虽然身体有感觉，但是强大的灵魂和害羞，却让李维倒了大霉。

　　三分钟后，李维好歹是用学校露天的洗漱台洗了把脸，冷风一吹清醒了过来。

　　“咳。”看着面色依旧通红的凉宫，李维尴尬的说道：“纯属误会——睡迷糊了，还以为是在做梦……”

　　“大胆！——不过是忠犬一号罢了！就算在梦里，也要对本团长崇敬有加才对！——”

　　“不是说升级忠臣……”

　　“你被降职了！永远是忠犬一号！”不讲理的打断了李维的话，不过最后竟然把声音压低，似乎求证似的说道：“你……平时都是这样幻想的？——”

　　“……没有。”猛地一摇头，李维现在已经完全清醒过来了：“幻想对象有所改变就是了——你别想歪了，对你这算是第一次初体验。”

　　对你而已。

　　“……哼！”忽地，脾气变得似乎再次暴躁，团长对李维说道：“你看着办吧，我们稀里糊涂的就到了这里……是不是你图谋不轨，晚上把本团长绑架到这里来？是了，听说你们中国功夫里，各个都和忍者差不多，窜上窜下的……”

　　“没有没有没有——”李维赶紧否认，有道是请神容易送神难，更何况瘟神谁敢请？“我也是睡醒一觉就发现你压着我，我还以为鬼压身了呢……”

　　“总而言之——先离开这里吧。”惊讶的发现自己身上的，和凉宫身上的都是校服。李维正了正自己的领带，拉着凉宫的手就往外走——：“走出学校，应该可以碰到什么才对……”

　　“……你似乎，不是很惊讶？这种事情，应该是……”看着李维的背影，这个封闭空间的始作俑者却似乎惊讶的问道。

　　“我要是惊讶了，你怎么办？”

　　你要是暴走了，那咱们两个就算真的都交代了。拼了命的回忆着原剧情，李维却沮丧的发现，这一片记忆模糊的不行。往常进入任务位面，都会临时抱佛脚似的重看一遍剧情。而这一次是瞬间传送，根本没时间重看，而到了这个位面之后却发现无法兑换任何一点情报信息。到了现在，自己已经是十几年没看《凉宫春日的忧郁》了……如果剧情发生了李维倒是多多少少能想起来点，但是现在……

　　就好像刚刚，如果是一个刚刚看完《忧郁》的人，那么马上就能反应过来是出事儿了。但是李维则是什么都忘了个精光，所以才……反正，遵从欲望走就是了。

　　“……当然是高高兴兴的看平时老成十足的家伙，现在六神无阻的大吵大闹——啧，可惜了，我还想看你哭鼻子的样子呢。”

　　“……你千万别这么想！”你想看见的，我将会在什么情况下哭？

　　想要走出校园，但是却发现校园四周都被一面看不见的墙堵住了。想要用EA把空间裂缝轰击开，却担心一旁春日直接暴走，遂悻悻作罢——

　　“我到日本国来，压力好大好大的……”李维仰天长叹，转身打算到教学楼里去：“以前玩RPG游戏的时候，任务没完成不会打开新地图——以前都说最终幻想或者其他日本公司闹心，今日看来，原来你们是一直生活在这种环境之中啊……难怪难怪。”

　　“你……你胡说什么啊，我从来都没见过这种事情！还有……”

　　总是说不可思议如何如何，但是真的猛然间见到了——春日也有些叶公好龙，遇到了真龙反而害怕了。

　　拉住了李维的手，凉宫喊道：“你要去哪儿！”

　　“噗……放心啦，这种事情况下我还能去哪儿？”看着对方有点惊慌的神情，李维这才意识到——甭管拿什么神啊、创造者啊之类的头衔往对方脑袋上扣，实际上她都还只是一个女孩罢了。

　　自己总是拿丧门星的头衔往这个女孩头上扣，是不是有些过分了？于是，柔声安慰道：“放心吧，我不会离开你的……”

　　“……你说的，可是真的？”

　　“当然——最少现在不会。”李维赶紧补充了一句，拉稳了对方的手，道：“先去教研室吧，那里有电话。”

　　学校上了锁，看来凉宫创造的这个空间还是蛮有现实意义的。不过，这难不倒李维——一脚将大门踹开，两脚将门锁出踹碎。拉着后面一阵惊呼的凉宫春日，李维来到教研室——电话，果然打不通。

　　“……接下来，该怎么办呢？”几乎呻吟的，凉宫头疼的说道。

　　李维皱着眉头，他想的和凉宫差不多——不过，他想的是：接下来，都发生了什么呢？

　　人有归巢本能，与春日来到SOS团总部，所谓【孤狼恋家】，就是这个意思。

　　“要喝茶么？可能没有实久留的专业……”

　　李维端了一杯茶，递给团长。

　　“不要！”

　　“那么，要喝酒么？”

　　“不……恩？你怎么会有这种东西？”

　　“烟也有，我可是把不良打倒的超级不良啊，没点这种东西傍身，还怎么出来混？”简单的来说，就是自己迷迷糊糊的时候（真的不知道是怎么回事），放在上衣口袋的小瓶装二锅头和中“北”海烟：。

　　“……”沉默的看了李维半天，凉宫指着窗外，道：“你难道不关心一下外面么？你看，这里什么都没有诶！好像除了这个学校，什么都没有！外面，没有一丁点灯光！”

　　……李维沉默。

　　这副光景他见过哈，站在《学园默示录》的学校里，看到的是丧尸遍地。站在《全金属狂潮》的校园里，看到的是机器人大战。站在《高达SEED》的校园里，看到的是殖民卫星毁灭……

　　自己也算是见得多事的广，这一趟旅行下来多少个丧门星都不如自己。

　　“还行吧……”

　　“将来，我们该怎么办！？！”凉宫看着李维的模样似乎有些来气。

　　“恩……首先收集粮食，并且选择可以耕种的加以耕种。这里似乎供电和供水都没有问题，那么过冬没问题。虽然这个校园暂时出不去，但并不代表永远出不去，然后我们就在这里做我们的亚当和夏娃，老老实实的增加人类的产量……”

　　“啊啊，你这个那美克星来的大白痴！”

　　暴呵一声，凉宫似乎羞于再和李维这个白痴说什么，将手边的茶杯狠狠地扔到李维身上，后者身手矫健的一躲——没躲开。

　　“我去探险！你在这里待着，你这个外星人！”说着，凉宫就往外跑。

　　“我不是外星人……”

　　“那么你就和外星人待在一起吧！”凉宫和她的声音消失在拐角——

　　然后，世界开始旋转起来——李维正打算打扫一下自己身体上的茶水，就看到眼前站着一个身高一米九二，绿色脸颊没有眉毛和青蛙差不多有两个触须的……

　　那美克星人。


第0890章 方法不对！换一个

　　轰！

　　一道EA的闪过掠过，李维毫不留手，一上来就用神话级的神器对眼前的那美克星人进行对轰。别看上一秒人家还在喝茶，并且和那个同样惊讶到死的那美克星人对视了大约三秒钟左右——

　　那是一种死一般的寂静。

　　李维不仅愣住了，而且还囧的跟囧虚一样，整张脸就跟看到了米田共一样，黑的都快不行了。脑内，可能是因为同样是外星人的缘故，与遇到朝仓凉子的时候一样，恐怖的想起了几乎凄厉的【危险警报】——但是很明显，对方没有朝仓凉子那么可怕。而眼前的那美克星人也是一样，不过人家虽然愣住了，但是却对眼前这个战斗力为5的家伙似乎不以为然。

　　但是！下一秒，李维毫不犹豫的把EA抽了出来，战斗力MAX，愤怒值爆满！对面的那个八成是短笛大魔王……恩，（幸亏）也只是短笛大魔王级家伙瞬间也露出了惊恐的神情。跑是来不及了，李维一剑干翻了撂倒——

　　气喘吁吁，冷汗直流。对方的生命信号完全消失，纳米生化状对这个同样是外星人的家伙，取消了警报声。但是李维，却已经完全不敢再说什么了——

　　SOS团教室，从自己脚下到整面外墙被自己一剑轰飞，捎带手还把SOS团的那台电脑给轰飞了。可是就在那一瞬间，李维似乎想起了原剧情——长门有希会对自己用电脑说些什么……

　　“凉宫啊啊啊啊啊！！！！”

　　你这娘们，心想事成，出口成宪也要有个限度吧？！？！竟然说招来那美克星人，就招来了那美克星人！！！？？？

　　……

　　这边的响声当然惊动了凉宫，一阵蹬蹬蹬的脚步声后，凉宫紧张的一拉房门，没等她的“怎么……”了字说完，就被眼前的模样给惊呆了。

　　面前少年的卖肉时间——精装版的上半身衣服破破烂烂，似乎是一块肥皂被猫挠了三分钟，然后扔到大街上使劲一摔，再被二十吨的坦克拿履带给压了一遍似的，破烂的几乎都快没样子了。相比之下，那条裤子上的几个洞就不算什么了。现在李维上街，不论是搞健美的、行为艺术还是乞讨，都很有天赋——这三样其实都差不多。

　　“哟，你回来了。”李维一摆手，做打招呼的模样——捎带手把自己身上根本不能称之为衣服的校服一把撕了下来：“刚刚瓦斯爆炸，我命比较大一些，你看，我就说别把瓦斯拿到咱们SOS团里吧……”

　　“瓦斯？我们这里什么时候有过瓦斯？”团长一愣，狐疑的看着李维。

　　“哦，实久留学姐说的，要有个瓦斯的话可能会好一点。我筹划了三天半，一次没用就完了……”擦了擦没有的眼泪，李维道：“呐，你那边有发现什么吗？”

　　……看了半天李维，似乎在看刚刚的那美克星人似的。

　　“先别说了，赶紧出来吧——我看这里似乎随时要塌的样子。”

　　李维不听不要紧，听了凉宫说完，马上一个箭步拉着凉宫就往外跑——在楼道里就听见SOS团所在教室整个往下塌陷的声音，轰隆隆不绝于耳。

　　“团长……”

　　到最后，嫌凉宫跑得太慢，李维直接将对方抱了起来——其实抗麻袋的方法最有效率，可惜如果是这样的话容易出事，只能拦腰将其横抱在怀里。一路冲出教学楼正门，到校园大门，看着教学楼的坍塌，李维按着团长的柳肩，默默无语两眼泪……耳边响起塌陷声。

　　顺道说一嘴，李维在逐渐回忆往昔的剧情——似乎，按照原剧情的叙述，和团长一同出现在这个封闭世界里的男人就是亚当，团长则是夏娃——

　　李维表示，自己才不要在这里当亚当！且不说主神会不会放过自己这个劳力，就说所谓的亚当和夏娃，那是西方神话里的第一对。我们的故事一般从黄帝战蚩尤开始，而黄帝的故事是明确的告诉我们御女三千是个什么境界！

　　……东西方文化的不同吧，总之，李维才不要在这里为了一颗大树……必须要承认，此树现在就是苍然古木一颗，日后必定可以成长为擎天之树。可惜的是，自己那边也有不少类似的树木所组成的森林！

　　“……你要干什么啊！还想要侵犯本团长么？！”

　　看着赤裸上身的李维把双手放在自己肩膀上，同样身为青春期的人类，就算是一般来讲所形容的少女，也会某种冲动和想法：“警告你！你要是再敢那么粗暴，我就把你的脑袋打飞到月球上去！”

　　……我对此深信不疑，不过值得吐槽的是：不那么粗暴你就会乖乖被推倒么？

　　“凉宫、团长、春日——求你别闹了，现在耽误之急是怎么从这里离开！”有些，厌烦了。

　　原本可以联系上长门的方法，刚刚被自己一招反制。是，没错，刚刚解决了一个危机，但是！这样也不是个事啊？这是短笛大魔王跟自己家PK，万一是超级赛亚人3怎么办？万一是机器猫，怎么办！

　　“干嘛要离开这里？这就是真正的不可思议事件！”凉宫挣脱了李维的手，一副不爽的模样：“你这卖肉男，把你的衣服穿上！”

　　……卖……卖肉男？

　　人的生命，应当做有意义的事情。在苦难之中生存，在危机之中奋斗！——自己貌似一直在做的就是风口浪尖上的挣扎，可能是这个位面有些平和，让自己失去了某些斗志；亦可能是自己头上死死压着自己的是眼前这个比自己年龄少一半的少女——但是！自己竟然沦为了……

　　“好好好，凉宫春日。”李某人恼了——：“本来不想用这种诚哥的方法，但看来还是我输了——本人李维，男，33岁，未婚（……理论上）。现择偶一人，团长，愿意来补缺么？”

　　记得，貌似只要亲了对方就能搞定吧？

　　于是，对准那张足以让无数人疯狂的樱口——

　　1815年6月15，滑铁卢战役前戏的坎尼会战中。法军突入联军主阵地，联军好似【猝不及防】，被法军【突袭】。是时，【大雨】倾盆而下，法军继续追击，敲开敌军如【牙齿】咬合的防御抵达，突入英军和普鲁士军队的交合部位。但是由于雨势太大，很快让会战变成了烂仗，大雨结束之时，联军【溃败】。清点死伤人数，其实法军也只比联军少死一点人而已。

　　……简单的来说，了李维趁着凉宫猝不及防的时候，舌头突袭进入对方的齿贝中。作为【资深人士】，对付凉宫这个菜鸟就好像拿破仑对菜鸟打一场胜仗那么容易。乘胜追击之下，很快的挤进了对方的口腔，两条欲望之舌缠绕在一起，几乎凉宫的身子就开始发软——李某人适时的收兵回营——如果是平时就继续一鼓作气了。

　　但是，据说到这里也就应该结束了。

　　……应该……

　　“你这……混蛋……我要……杀了你……”

　　也幸亏凉宫现在八成和所有默许的女人一样，最上说要【你坏你坏你真坏】，实际上【心头激动难忍耐】。否则，凉宫只需要竖起一根指头，李维就算是死了。

　　“……？！”

　　李维这边可是惊恐万分，为什么接下来没有让自己返回原来的时空？为什么这个领域没有消失？为什么这个封闭空间还不因为凉宫的烦恼消除而……

　　等等！

　　想起来了，貌似是自己提前把烦恼的集合物【短笛大魔王】给干掉了，貌似是自己提前没有和长门打招呼，貌似是……很多貌似，都和原来没有任何关系了。不是同一道题，同一个方程根本没得解！

　　糟糕！亲错了可怎么办？难道，真的要进一步再来？

　　八成是等半天，女方发现男方竟然真的如自己所说：【过界的是禽兽】，没有继续的行动。不禁勃然大怒【你丫禽兽不如】！

　　看着李维愣愣的没有继续“做”什么，团长愤怒的一脚把李维踹出老远——

　　“你这个禽兽男！”擦着自己的嘴巴，就好像擦着什么世界上最恶心的东西：“离我远点！”

　　……从卖肉男升级了？

　　不过，值得一提的是。

　　不过……

　　“咦？”凉宫愣了。

　　“嗯？”李维随即也愣了。

　　似乎，校园四周的那个屏障被解除了——仔细看看，这不正是自己用EA轰的那个口子么？现在李维被凉宫一脚踹出老远，直接跌坐在一堆废墟之中……

　　喂喂喂！玩笑开大了！

　　城市版的【鲁宾逊（及其眷属）漂流记】么？！

　　……你有没有想过，如果只有你与一个暧昧的漂亮女孩独处于没有人的城市、世界里，会做些什么？

　　……会干些什么吧？


第0891章 这个世界的第一天

　　日光，渐渐的升起。

　　一轮红日代表了传说中新的一天——当然，完全有可能是这个世界的第一天，也完全有可能是某个世界【已经结束】后的一天。

　　没错，如果凉宫春日长时间在这个世界里存在的话，那么【据说】原本的世界将会有几条路可以走。

　　1、融入这个凉宫春日刚刚创造的【新世界】——不过不太可能，否则的话凉宫就根本不必创造新世界了。

　　2、和【新世界】平行，作为不干扰其存在的另一个世界继续存在——这是一个比较好的结局。

　　3、彻底消失，一切重回虚无。

　　不论哪一个，似乎对李维现在都很不利。他现在在思考，究竟应该怎么办才能够回到原来的世界里——这个凉宫刚刚创造的世界里似乎有着比原来的世界更大的可能性——凉宫几乎出口成宪！如果说好一点可能还行，如果说……算了，不要去想了。

　　太可怕了。

　　这个可怕的女人……现在，正曲卷着身子，趴在李维的大腿上睡得香甜。

　　可能是太累了吧？

　　午夜时分，城市里什么都没有，凉宫恐惧的抓着李维的手，随后似乎因为对这种无声的城市达到了恐惧的极点，不由得搂住了对方的手臂——就是这么害怕，也没忘记做凉宫春日应该做的事情。

　　……对不可思议事情的探索：即，大半夜挨家挨户，对商户踹门。

　　大约一个小时之后，终于，对自己这种井——横竖都是二的行为感到厌倦，凉宫指着李维——

　　“告诉你！如果你敢趁着我睡觉有什么不轨的举动……死刑！”这样傲骄的宣言简直就是给一个男人的【通行证】。

　　不过，李维现在没这个心情。在距离学校很近的那个公园——也就是李维虐杀比利的那个公园，随便找了个很有意境的长椅，很有意境的让凉宫在自己的腿上，很有意境的睡一觉——

　　这场面，情意绵绵的就好像韩剧。

　　其实，这是日剧（大家懂的）。

　　“唔……”

　　当天边的第一抹阳光将天空染成鱼肚白的颜色的时候，这个世界迎来了自己新的一天——当然，也是第一天。

　　而凉宫春日，其生物钟准确的让李维瞠目——缓缓地，从李维的大腿上支撑起了自己的身子。睡眼迷离的，似乎还没搞懂状况——

　　“哟，醒了，团长？”

　　李维微笑着看着从自己怀里抬头的团长。

　　微笑中，几乎透露着无奈中的无奈——其实，只是个普通的女孩罢了。这种能力，不知是福是祸。

　　“李……维？……？？！！！不是梦！？！？”惊讶的抬起了头，脑袋直接和李维的下巴做了亲密接触。

　　一时之间，一副美妙的美人初醒图，变成了李维捂着下巴，凉宫捂着后脑。

　　“早上好……这个早上一点都不好。”舌头有点打转，李维痛苦的呻吟着。

　　“唔……看来，这真的不是梦……太好了！”凉宫恢复的倒是真不错——从长椅上跳了下来，城市夜晚恐怖的光景消失之后，日光带给了她似乎无限的经历。在原地打着转，凉宫原地蹦了好几下——

　　“耶耶耶！——完全不可思议的世界，我们去探险吧啦啦啦～～～”

　　……

　　“等等——不论是那个世界，你都要吃饭吧？”李维拉住了凉宫，道：“——我家就在附近，要去么？”

　　“……邀请未成年少女去你家……死刑死刑！”

　　……不要一出来就死型好么？

　　“理论上，现在这个世界什么模样你比我更清楚。虽然和奇怪（才怪），但是这里似乎除了我就是你，我想要做什么都行，根本不必等到去我家里，反正也不会有人看见……”

　　也就是说，可以在东京塔上打野战，或者在东京电视台的新闻摄像机国际频道面前xxoo，根本不用担心有人看见——

　　因为，没人。

　　“再说……”看着凉宫越来越红的脸，李维打算再加一块砝码：“昨晚上的事儿，你真的都忘了？说真的，你嘴巴和你的脸一样挺甜的，一点不像平常那么毒……”

　　“去死吧！究极色狼！”

　　……

　　李维没死，这说明凉宫不仅是傲骄，也很服从自己的欲望——

　　简单的来说，似乎是对昨天晚上的事情并不感到厌烦。了解前后经过的李维，现在算是完全了解了凉宫的心理——一个有节操，但是和所有青春期少女一样期盼着生理需求的女孩。

　　领着凉宫来到了自己的公寓里，一进门，凉宫果然惊讶了起来：“诶……好大啊？”

　　……如果你和我做某些爱做的事情，你可能会再说一遍——当然，李维现在知道她说的是房间。

　　“我是公费出国。”

　　“哦……很整洁嘛，怎奇怪……你的房间是哪个？”凉宫看着这里不只是一间房，似乎有些看地主老财的模样看着李维。

　　“那个……”

　　“饭菜好了叫我一声！早餐我要吃和食！——我去探险了。”说完，凉宫飞奔而去。

　　和食啊……真想要吃冴子给自己做的，哪怕只是一碗萝卜豆腐汤……厄，还是改不了口，那个叫增味汤。

　　重新找了一件衣服套在身上，洗了脸精神精神，这才走到厨房。一边熟练的做家庭煮夫，一边想着很多问题：以后该怎么办？是不是应该先去长门的房间里？说不定会有什么收获。或者，真的把凉宫给……不行不行，自己早晚有那么一点走人，这要是带着凉宫走，且不说这个世界崩溃，就说自己的丹奴之子会不会变成地狱都是两码说。

　　二十分钟，饭菜出炉。速度，决定一切。

　　“切，好无聊……”端着饭碗，凉宫坐在李维的对面，似乎有些失望：“床下面没有H书，电脑里没有H物，VCD里没有H光盘——你真的是健全的男生么？”

　　凉宫的话是带有极大的讽刺性的，眼睛一挤，就好像看着太监。

　　“……”但是李维却似乎相当惊讶，半晌之后反倒是把对方看愣了——这是元首演讲的一种方法。

　　这时，李维才对反被看愣了的凉宫说：“健全与否，我马上就能给你演示——要试试看么？”

　　“……H狂！去死吧！”

　　……李维还是没死，虽然被筷子击中面门。

　　……

　　“暂时就住在这里吧……”

　　酒足饭饱，李维真的如同家庭煮夫一般，在厨房收拾碗筷。而凉宫则是坐在饭桌旁，似乎很无聊的说道：“——你好像一直陪着我，没睡觉是吧？——去睡吧去睡吧，睡醒了之后我们一起去城市里探险！”

　　“……”擦了擦手，李维走回了房间里：“没事，你要是困了的话你直说，再去补个觉吧——我去外面超市看看，是不是这个世界里也有可以拿的蔬菜……”

　　“等等！——你要一个人去？”

　　“……还能几个人？”眉毛一挑，李维心说自己就只想要一个人去长门的房间里找点线索。而且，越快越好！万一那个世界支撑不住了怎么办？

　　“唔……你真的不需要休息么？”凉宫似乎有些有些……担心？

　　“安心些，有些事情快点做比较好——你去睡觉吧，我一个小时之后就能回来。”

　　说着，李维笑着对凉宫挥挥手——

　　“不！——我也要去！”胡乱的整理了一下，拍了拍自己的脸颊，凉宫从椅子上跳了下来：“跟我走！——不论在什么地方，也是团长带领忠犬一号！”

　　……怕的就是这个……算了，待会儿有时间再去长门家吧。

　　但愿，那个时候还来得及。

　　……

　　已经，有鸟或者其他动物出现了，看来凉宫已经缔造了这个全新的世界。

　　然而，汽车还是停在他们原有的位置上，主人似乎永远不可能再回来。于是……

　　“啪！——滴滴滴……”

　　李维毫不犹豫的选择了一台能够拿货最多的小型越野车，在凉宫起初惊讶，然后是兴奋的眼神中，敲开了车的车窗，顺道接通了电线——跟莱维学的。

　　“请上銮驾，团长大人——”李维一摆手，对团长道：“请随吾人往超市一行——”

　　“切，德行。”哼了一声，不过似乎还是很有感觉——坐在一台七成新的小吉普力。夏娃对亚当说道：“摆驾超市——”

　　……你不是也很配合么？


第0892章 用人类本能刺激她

　　“这个这个和这个可以当做种子，全部拿走。生活日用品的话……”

　　推着手推车，李维在超市里的瓜果蔬菜区域走来走去，并且指指点点的和春日说着好些话：“感谢上天，你这里卖的不是无子蔬菜。捎带手的说一嘴，有些现在五月份就可以播种，有些则是要等到来年了……”

　　有备无患，万一TMD真的要和这里与凉宫共度余生……当然，最可怕的是自己参加主神游戏，生命永不停息，那自己就真的成【神】了。

　　运气好的话，自己会死，或者是凉宫也不会死，两人永远成为留在这个世界上的某种存在。运气不好，自己单独面对永恒的生命——顺道和子嗣们乱乱亻仑什么的。

　　当然，这只是最差劲的结局罢了。指不定三天，或者下一秒凉宫玩腻了，这个世界就会消失，就可以回到远来的世界里了——

　　“你……什么都懂？”凉宫看了看李维，似乎有些惊讶：“怎么，一上来就想着播种蔬菜什么的？喂，你还是十几岁的孩子么？不会真的和昨天……的时候所说的，三十三岁吧？”

　　BINGO，你猜对了。

　　“恩……你可以十几岁，用少女的姿态走完一生。但是我现在必须成熟，否则你以后怎么办？一年之后我们都饿死么？”扭头对凉宫笑了笑——

　　“作者”自定义标签：微笑、讨好、卖萌。

　　“读者”自定义标签：成熟、稳重、可靠。

　　“哼！反正我没关系，大不了去山上当猎手。”犟嘴的都快不行了，但是这种傲骄的气质也算是她的可爱之处？——李维只喜欢冴子那样静静的对自己微笑的女人，或者莱维、SABER和不知火舞这种直来直去吧，智力值为9的女人。傲骄的……现实生活中，多少有些消受不起。

　　“呐……问个问题……”凉宫忽地似乎来了什么性质。

　　“你有没有想过，在超市里，我们这个年纪还可以坐在这种推车里，疯狂的前进？——也不会有人来骂我们？！？！”

　　唔……看着对方眼睛里的小星星，李维算是明白了这个空间被创造出来的一种可能——不过……

　　“有过。”李维一点头，三十岁怎么了？而立之年的人疯起来不似小孩那么有破坏性，但是却是深思熟虑的恐怖——没错，十四岁可以开几亿元建造的高达或者EVA，但是四十岁的人却可以控制毁灭世界的原子弹按钮！

　　“不过我建议，我们在监视器的下面留影合念。”

　　“好主意！”

　　然后，就是第一件顺理成章的事情：在没有道德和世俗约束的世界里，团长本人就站在采购车里，双手叉腰颐指气使的指挥着李某人——“哈哈～快点，再快点！”

　　从十岁左右的时候，第一次长得比购物车高，自己满心欢喜的推着车子在超市里乱转，然后被导购大叔大骂一顿到现在是多长时间了？算了，现在不论怎么做都不会有人来管了。

　　……六十三分一十五秒钟后。

　　这种游戏能玩一个多钟头，也可见这两个家伙疯起来的性向竟然惊人的相仿佛。

　　“呼……不玩了不玩了。”

　　整个人躺在购物车里，当然，此车现在放了一张标价为一千五百万日元的纯仿羊羔绒坐垫。凉宫把一路上她看着喜欢的东西往购物篮里放，所以现在……算了，待会一起带回去就好了。

　　“不过，体力不错哦，忠犬一号！——你这家伙一起跟来真的是太好了！”

　　真不理解，汗水已经浸透了对方身上根本没怎么运动所染的校服，而自己这边推车一小时大哦没感觉到什么——李维也深深的发现，自己难道真的被凉宫给传染了？还是说自己心理压力这么大？对世界的不满这么大？在超市里闹个翻天覆地竟然就满足了？太……了。

　　“走吧，推着我到监视器下面去～”凉宫挥舞着两只手，如是说道。

　　“是不是咱们也应该换一下？否则有些不公平……”

　　“我是团长——还有，你想让女孩推着你么？”

　　……不瞒你说，前几天某外星人女孩真的推我了。

　　“……你赢了。”

　　留影合念——凉宫依旧穿着被汗水浸湿了一点的校服，毫不在意的搂住了李维的脖子。两人就好像照大头贴似的，亲密的在监视器下合影。似乎实在对所有人说：看，这就是爷干的，你们有种来抓我啊。

　　其实没人能抓得住李维——不论是原来的世界，还是现在的世界。

　　之后，自然是某世界的女王（这个也没错）摆驾回宫。

　　……

　　简单的播种李维还是会的，这个简单之极——随便找几本农业书籍，扔进纳米生化装里就OK了。甚至于，他什么都不用做，只需要凉宫想一想：啊，要是有满汉全席该多好啊——就什么都有了。

　　本来睡眠就不足，又闹了半天的团长沉沉的睡了下去。看着对方的睡脸，没有平时总是要压人一头的模样，也没有了那种拒人千里之外的傲气，反倒是平静的可爱——想必，如果她是个娴静淡漠的女孩一定更加适合。可惜，她是凉宫春日——所以这辈子都不要想了。

　　没有收拾一下别的什么。

　　李维只是悄悄地把门关上，然后悄悄地潜入长门家——一如既往的没有防备。

　　也许是出于外星人的自信吧，也可能是日本的治安的确良好，房门都没锁，李维简单的打开了大门。（这里提一嘴，看七十年代的机器猫的时候，就发现大胖【胖虎】家的房门是锁着的。看《缘之空》的时候，看到的就是没有锁的家门（所以才能抓奸）——这也可以看出时代的变迁了。）

　　总而言之，李维没有在长门的房间里找到任何电脑什么的——仔细想想也是，平常人家里也很少养虫子不是么？长门对于这种低级的东西，能有什么……等等？！

　　猛地一个箭步，李维来到了长门房间里的——如果，如果她玩游戏的话！那么最少也要有一台……

　　PSP。

　　李维内牛满面的找到了这台拯救人类的PSP，以前看到报道中说，日本大地震之后在废墟中寻找幸存者是一种很难的事情。但是，某宅男拎着一个【自动寻人】擦肩功能的PSP，在废墟上走来走去，直接就找到了另一个宅男——

　　宅，拯救世界。

　　“喂喂喂，长门！长门！你听的见么！”李维抱着PSP，如是大声喊道。

　　“——”

　　大约几秒钟寂静的等待，李维想了好多——那个世界还存在么？长门能听得到么？但愿长门现在没有玩游戏云云。

　　“安心些，我听得到。”传来的，是长门的声音。

　　李维长舒了一口气。

　　“谢天谢地，谢天谢地！”李维擦了擦眼角没有的眼泪，道：“你还能听到我说话——问一下，这究竟是怎么回事？我怎么和凉宫待在这里这么长时间？！我……”

　　“咱们长话短说，那个世界的构造还不完全，或者是你那边的世界根本就是个不完全的世界。凉宫……”

　　“咱们长话短说。”李维打断了对方的话，直接问道：“我们怎么回去！？”

　　“……不知道。”

　　“不知道？！”

　　“恩，不知道。”

　　……我#@￥#@！！“那么换个问法，我们有可能回去么？”

　　“有这种可能，但是……”

　　“有就好，别告诉我可能性，否则我会崩溃的。”李维长须了一声，看着手里的PSP：“你那边……没事？”

　　“世界很稳定，只是没有你与春日了。与你交谈，也必须构建一个空间取消时间差别才行。”

　　……什么意思？

　　“哦，刚刚你等了几秒钟，是把空间差别取消么？”

　　“不，我在存盘。”

　　……

　　“最后再给你一个提示：刺激凉宫，用人类本能不断的刺激她。也许，能够有所好转吧。”

　　……人类本能？

　　吃饭、睡觉、排泄、xxoo……吧？


第0893章 四大基本欲望

　　从长门的房间里出来，李维唉声叹气——虽然知道了那个世界没什么问题，自己这边似乎也有足够的时间解决问题，但是……

　　迎面，天台走廊的过道之中，李维遇到了一个熟人。

　　碇真嗣。

　　很奇怪的一个人，李维第一眼看到他的时候还以为自己眼花了。这里怎么可能会有碇真嗣？且不说他为什么会出现，也不说对方为什么没有被娘化，就说……

　　手里的那把粒子震动刀（匕首一把——最近因为朝仓凉子的关系，李维怵这个。）是怎么回事？

　　还没等李维回过神来，纳米生化装第一时间报警。随之而来的，是碇真嗣如雨点般的袭击——很难想象这种小受怎么会有这种刁钻毒辣的进攻方式。瞬间，李维就被碇真嗣一脚踹出了楼道，从十几米高的楼层窜了出去。在空中打了个滚，急速掌握平衡——刚刚落地，就发现碇真嗣又挥舞着手里的粒子震动刀从楼上一跃而下——直取他的咽喉而来。

　　龟息步一迈，李维下意识的躲过了对方的俯冲。相反，绕到了其身后——手中EA也举了起来，对准对方的后脑用力的一砸——眼见就要袭击成功。却在碇真嗣的后脑上闪现出一道绝对领域的光波，似乎是堪堪抵挡住了EA——但实际上，却是游刃有余得很。

　　辣手了！

　　没有明日香可以综合这个绝对领域的话，自己怎么可能搞的定碇真嗣？……

　　然而，似乎就是在李维大喝一声的同时——碇真嗣，似乎突然之间变弱了似的。眼前的少年的绝对领域不再强悍若斯，李维明确的感受到对方被削弱的能力——趁你病要你命，没想到不仅仅杀了你们父子，还要杀你两次！南无……

　　“碰！”

　　就好像打在西瓜上的感觉。

　　吊爆了——各种意义上。

　　随之，少年25禁的死尸如风一般烟消云散，李维的眼前也闪过了【危机解除，7/100】的模样。

　　“你这家伙——在楼下干什么！！！”

　　凉宫的声音，从楼上阳台响了起来。听得出来很不满，甚至可以听得出来……带着一丝丝虽然为不可闻，但是可以理解的哭腔。

　　拉下面甲，放大倍数，李维可以很清楚的看到凉宫春日的脸上带着一道泪痕——虽然你认为我看不到，但是抱歉了，我什么都看到了。

　　“抱歉抱歉——我想要把楼下的车看一看那一辆适合团长大人乘坐。”李维抱歉的陪笑着说道：“安心啦，我不会离开的……”

　　最少是现在。

　　“本团长命令你，三秒钟之内给我回来！否则的话，死刑！”

　　……不知道量刑要懂得适量么，偷东西是死刑，杀人也是死刑，那我就不如直接杀人了。

　　……三秒钟回去不是不可能，但是凉宫铁定了要疑心。所以咯，李维装作气喘吁吁的跑到他所在的五楼，等回到了自己家的家，发现的是团长大人气鼓鼓的坐在中厅里。

　　“附近的公园很适合种植蔬菜，看来我们也需要打长期战役了。让人惊讶的是饮用水和电力还足够使用……”

　　“你去哪儿了！！？”

　　拍案而起，团长雌威大发——你明明知道的嘛。

　　“下楼去看看……”

　　“以后不论做什么事情，都要向我申报！”凉宫春日的暴走：“就算到了这个什么都没有的世界里，也不要忘记了身为SOS团的荣耀！（……究竟有什么荣耀？为了部落？为了联盟？）更不要忘记你是SOS团的副团长！——你知道么！”

　　“是是是，SOS团副团长，忠犬一号，原忠臣一号，专用椅一号什么的。”一边说着，李维一边陪笑：“如何？要吃午餐么？”

　　“……中餐吧，我要吃好吃的！”似乎原谅了李维，看着对方走到厨房里，团长皱眉道：“你……真的没有任何疑问么？对这个世界？”

　　“很好很新奇，这不正是你所想要的世界么？”李维想了想，手上不停道：“我小的时候也有类似的想法——‘世界上的所有人如果一瞬间都消失了，我该怎么办’？或者‘早上一睁眼，发现家里的门打开之后是异度空间无法出入，怎么办？’之类的事情。”

　　“……你也想过？！”

　　“诶？我们一样么？”

　　……

　　“唉，真是的，我还以为就我一个人这么想过。”凉宫春日趴在桌子上，似乎很无奈的样子：“不过，多多少少我和你想的不太一样。”

　　“当然不一样——我想的是最好有个美少女陪着我。八成你想的是有个美少年陪着你吧？看，我们都实现了愿望了～”

　　“……谁稀罕！你真是能往自己来拿上贴金，话不要只说一半正确的好么，容易让人把另外一半也信以为真的。”

　　“要不然，我们去看看世界上还有谁吧？”李维提议道：“看看这世界还有……”

　　“谁都没有了！”如此根深蒂固的思想，看来这世界上真的除了李维和凉宫谁都不会有了。

　　“不过——去逛一逛也不是不行。首先，本市大冒险！”凉宫以手指天……天花板，道：“看看能不能有什么这个世界的线索！”

　　……就是你！还线索什么？

　　说到这里……自己真的要陪着某君在这里共度余生么？答案很明显是否定的，那么，就跟长门所说的一样吧……

　　刺激刺激对方。

　　这次的食材很丰富，于是李维花了最大的力气，几乎把吃奶得劲都使出来了。他敢说，就是SABER来了也挑不出一丁点毛病来！——人类四大基本欲望之一，食欲。

　　“咦？今天你怎么了？这么卖力气？”

　　一边吃着，凉宫一边似乎很是不解：“这是……什么啊？”

　　“山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜；猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖——不吃的话一个月内也都会烂掉，做出来还不算浪费。所以，团长大人请赏光。”李维说的头头是道，可是凉宫岂是易与之辈？当即一句：

　　“听不懂——不过，这份忠心我收下了，不错不错。”

　　……似乎，食欲大作战失败了。

　　还有睡眠欲……这个虽然是四大欲望之首，可是管什么用啊！以及排……这个照样是P用没有！……不对，是只有P用。

　　……那么，只剩下一个了——奉长门旨意，看来这是老天爷的恩典了。

　　“哟，好饱好饱，吃的好饱。”

　　春日一阵唏嘘，感叹着李维饭菜的美味：“真是的，分明是个男人，却做得这么好吃——看来，你真的是本团长的忠犬一号啊。恩恩……”

　　多谢夸奖，顺道说一嘴，你这样的形容也让本人受宠若惊——才怪！

　　“喂，现在本团长还要命令你。”似乎是真的睡眼迷离——也是，这个年纪的孩子正处在长身体的阶段，睡眠时间长很正常。

　　“唔……到本团长的房间里来。记住了，带一条绳子来。”

　　……你要干嘛？

　　啊，是了！按照原本的世界观，凉宫是个超～级～不安分的女孩。邀请自己到她的房间，然后要求拿绳子……难道，是SM、SM和SM？啧，还真别说……

　　李维把绳子拿过去之后，直接就被团长给捆住了——李某人不会反抗么？他当然会！奋力反抗，用力反抗，以及使劲反抗——出人意料的是，这个可以肉手拆高达无压力的家伙，竟然一瞬间打不过眼前这个少女！

　　不过对方倒也是真给面子——

　　“你要干什么！你这娘们要恩将仇报么！”

　　“为了防止你再逃跑！”只是把李维的腰死死的捆住，似乎不放心，又在手上缠了一圈——仅仅是一圈而已。

　　“也为了防止某人变身午夜狼人！现在，给我老老实实的在我身边待着！我要睡觉了……”说着，似乎是全身的力气都用完了，一解头上的橘黄色发带，少女倒在床上，也不管李维到底捆结实了没有，直接睡了过去。

　　几乎马上，就发出了甜美而可爱的鼾声。

　　别看就这么累，抓着李维的手，死死的不松开！依旧是那身校服，露出了里面的锁骨和肚脐，毫不在意的睡姿，似乎真的不在意什么接下来会发生的事情。

　　要不然是不知世事的小女生。

　　要不然是什么都不怕的假小子。

　　两个，凉宫都占了，还有——

　　……是真累了，同时，似乎是对自己百分百的信任？或者说是发生了什么也没关系？——这回，真的是受宠若惊了。

　　本来想要今天就【解决问题】，刺激刺激对方的。不过，再议吧。

　　反正，时间还多的是。

　　一边这样想着，面对着凉宫的那张娴静的睡脸，李维也躺了下来——现在一起睡了，那么日后还会少么？

　　凉宫啊凉宫，难道你创造了这个世界，就只是为了服务观众的么？——十分有可能！


第0894章 李维的本能寺之劫一号

　　仔细想想，似乎理解为什么刚刚蹦出个【碇真嗣】来，而又稀里糊涂的能力加强，更稀里糊涂的能力削弱了。原因当然是凉宫一觉醒来发现身边没了自己，感到【寂寞】【无助】和【恐惧】，当即就出现了那个自闭儿。而能力加强，说明凉宫的寂寞到了极致，能力削弱，八成是因为她听到了打斗声，所以认为李维还没走的缘故。

　　不过，问一个莎士比亚的问题。

　　【碇真嗣】，你为什么是【碇真嗣】呢？

　　时间，慢慢的过去着，城市的【探险】到了本地议员的家里，凉宫将其风卷云涌了一番，顺道把几乎所有刊登的到的竞选标语啐了一边。

　　李维似乎可以知道，为什么日本的政治制度【应该】属于世界上最稳定、最不易更换元首的那一种（朝日鲜明之国那种不做计算之内），但是首相却换得一个比一个勤快，原来是因为有春日这个大宇宙的力量啊。

　　总而言之，在红绿灯下睡觉，在十字街头狂奔，要求李维逆向行驶，火车道上劈腿什么的事情——反正你绝的平时作死的事情，凉宫和李维差不多全都想到了。当然，就是这么无法无天——拉着李维的手，没放开。

　　强烈的不安感。

　　于是，市长……厄，这里应该称之为县长（在霓虹，县长比市长大）的办公室门口，匾额被换成了，或者说被涂鸦涂成了【SOS团xx市分基地】。

　　就在抵达这个世界后的第三天，凉宫团长无聊之中发现了一个新意。

　　“走！到东京去！”凉宫春日一拍原县长，现SOS团团长的桌子，对身下的李维叫道：“敌在本能寺！”

　　……这个世界上还有可以幸运的被称之为敌人的东西么？

　　等等……我@#￥#@￥，你丫说敌在本能寺，那么就一定在本能寺吧？难道，这次出现的是织田信长？！——

　　怪不得历史上织田信长死的时候尸骨无存，原来是被你弄过来了啊。

　　“厄……捎带手问一句，我的蔬菜在刚刚播种下去……”

　　“一周之内回来！你不是说了么？下次查看，一周之后就可以了！”团长皱了皱眉，道：“真是的，你真是个家庭煮夫外加农业高手，你这种人怎么不去当古代中宫（日本皇后）的面首？——我说没事就没事啦。”

　　……你能别这么说么？小心我真的被传送走了，你就没伴了。不过既然你说没事，那当然就没事了。

　　“说走就走！我们去买车票！——诶？”猛地，凉宫愣了一下。然后不好意思的吐了吐舌头，道：“抱歉抱歉，我还以为是在原来的世界里，这已经没有新干线可以坐了……”

　　……！！！

　　好消息！

　　“那，我们先回家一下吧，我去把灌溉渠道自动定时一下，浇最后一遍的水。”李维如是说道，其实既然凉宫说没事，那一年之后再来看直接收获就行了。现在，他要去的是长门的家，看看刚刚有没有什么收获。

　　……

　　“就是这样，刚刚凉宫意识到了这个世界似乎很不方便，没法买车票去新干线了！你看，这是不是好消息？！我们是不是可以回到原来的世界了？”

　　回到了公寓里，李维顺手把长门的PSP揣在了兜里，以备不时之需。现在要去京都了，就不能放在长门的家里了。

　　“是一个好消息，这说明凉宫春日已经在新信息中找到了可以……”

　　对面的声音，依旧万古……不……破？为什么李维总是能听到一点不太一样的东西？

　　“那个，抱歉一下，我想问问你。”等长门那边说完了一大溜，似乎是：回来的几率大大增加的话。李维便说道：“我打扰到你什么了么？”

　　“两边的时间差还是有一点的，我这边是距离你上次通话后不久。刚刚进入游戏，你那边就又给我来了信息——我刚刚需要再次存盘。”

　　“……抱歉。”

　　“没关系，这是我的任务。”

　　“那，一周之内我会尽量不打扰你，您继续，长门大人……”

　　“恩，在那边你也要多加小心。还有，对凉宫的刺激请多加努力。”说完，长门挂了联系。

　　李维则是看着PSP一阵无语——你不说的话可能还好点！为什么你每次说多加小心，我都会感觉一阵凉风？

　　设定了一下灌溉时间，李维看了看自己种下的黄瓜、萝卜、榴莲、西红柿、西瓜……虽然包括莲藕在内很多东西根本种不出来，但是他在某个世界里玩WOW的时候，公会里全都是【黄瓜也有自尊】【西瓜也有自尊】什么的，当然也有不能种的诚哥、妹汁什么的，否则在这里就算是集合了【一区】【奥特兰克】【部落】【等等住手啊我也有身为食物的自尊阿不要放进去啊】公会的所有人了。

　　告别了已经深埋地下的公会所有人，李维心说：让你们长期潜水！——后，在逆行道开着车，李维一路从本地奔驰京都。

　　很近，才大约几小时远。

　　“呐，我说……李维。”

　　……？

　　坐在车里，凉宫似乎是第一次叫自己的全名，而不是忠犬一号、忠臣一号、专用椅或者别的什么：“什么？”

　　在车里，八成是最无聊的吧？李维还故意挑了一辆豪华加长版轿车出来——可以看电视可以吃冰激凌甚至可以做什么爱做的事情，都可以。

　　“——你为什么会在这个世界里呢？”

　　因为你需要。

　　“因为你需要我在这里吧。”厄，不好，一瞬间说顺嘴了！把实话说出来了。

　　“咦？”

　　“厄……刚刚那句话当做没听见好了。反正，这个世界就是不可思议的。”李维赶紧找了个遮掩解释了过去。

　　但是他忘了，解释就是掩饰这句话。

　　“恩？哼哼～”从后视镜里看出，身后的凉宫似乎嘴边挂上了一个小恶魔一般的奸笑。天知道她想到了什么，不过李维只感觉自己要遭殃了。

　　“本团长乏了！你现在给我讲笑话！”忽地，凉宫在后面扩张的座椅上打了滚躺下，命令道：“要是让我睡着了，你就等着瞧好了！”

　　“……好吧，我今天给你讲一个我们国家代代相传的民间故事，故事的名字叫做《丑娘娘》。”李维说着，心说今天就靠GDG过日子了：“故事离着今天不算太远，家里有老人的可以回去问问。问叔叔问大爷估计不可能了，有祖父曾祖父的可以问问——话说，春秋战国时期……”

　　这个世界已经没有叔叔大爷了，但愿能让凉宫春日怀念一下原来的世界。

　　顺道说一嘴，长门又存盘了，因为她不得不处理刚刚凉宫发来的意念体。

　　一路杀奔京都，还真别说，天有不测风云，人有旦夕祸福。八成就连凉宫也无法理解，天气的日常变化什么的——

　　在一路欢笑着走了几个小时之后，天过正午，西北方飘来的云彩一直在追着李维等人。现在似乎终于撵了上来……

　　“啊啊，真倒霉真倒霉，马上要到了的说……这里是哪儿啊？前面有座好大的庙。”

　　忽地，凉宫似乎发现了什么东西。

　　“恩……要不要也在这里写上SOS团总部呢？”

　　李维定睛观瞧，差点没把他给吓死。

　　此处非他，乃是本能寺是也！

　　“凉宫啊啊！！”李维惊呼一声。

　　“安心了，就算是我也对神佛有所敬拜的。”似乎被李维吓了一跳，凉宫故作尴尬的说道：“要不然，我们在信长之墓上写SOS团的记号吧？”

　　织田信长死后尸骨无存，日后日本军阀丰臣秀吉（其原下属）为其做了衣冠冢。这里也有纪念他的石碑，所谓的信长之墓不过是为了增加游客量而已。就好像中国河南洛阳和湖北当阳都争：我这里是关羽墓！——

　　实际上洛阳的是脑袋，当阳的是身子。这么多年了，也没人想着给一直在拜的关二哥圆个坟。身首异处，诚哥咧！

　　“……你在这里等等。”李维说着，挥手示意凉宫道：“我进去看看你再进去，这里已经差不多一周没有人管了，天知道里面会怎么样……”

　　其实，是害怕里面真的蹦出一个织田信长什么的。

　　“还能怎么样？”凉宫皱着眉头，不屑道：“你什么时候这么胆小了？真是的……没骨气的家伙。”

　　“不是我胆小，是本能寺怨念太大。”李维赶紧拉着对方，道：“你忘了么，历史书上明确写着这里因为管理不善被雷劈了多少次，引发天火？你先去一旁的旅馆休息，我先去里面看看——呐，在旅馆门口等我。”

　　说着，推了一把凉宫，李维一个人跑了进去。

　　敢对团长动粗？——其实李某人一直在避免这种恐怖的事情。

　　差一点啊，就没跑出来。


第0895章 李维的本能寺之劫2号

　　都是老熟人了，就别弄这些有的没的的了。

　　“哟，信长公啊，还认识我么？”

　　举起了右手，李维跟眼前的织田信长打着招呼——《大蛇无双》位面里的老熟人了，最后见过一眼，不过没和他有什么深交。看打扮应该是同一个人，还真别说，春日在这里出口成宪的厉害，说敌在本能寺，本能寺真的就有敌人出现了。虽然眼前这位看着眼熟，但是……李维忽略了一件事情。

　　“大胆！”

　　这个家伙明显是刚刚差点被明智光秀烧死的倒霉蛋，虽然打扮一致，但是明摆着是《战国无双》里要被烤的货色：“你也是那‘秃子’的人么？来吧，看看到底谁能杀了谁！”

　　秃子，男，明智光秀的外号——据说是金桔头的某种变称。

　　眼前的织田信长暴怒而起，很明显刚刚还身处本能寺的他不理解究竟是怎么回事——就被凉宫给弄了出来。

　　其实很简单，那一天晚上，他正好遇到了明智光秀的突袭。织田心情哼了一声：我才没那么傻，然后抱着各种他的珍奇宝物，和森兰丸一起沿着地道准备跑路。

　　口还是“这种地方不是我织田右府信长埋骨之地——T喵的窝里反这种事情老子老早就习惯了，家常便饭算个求”——可惜的是，他没跑了，直接被春日给召唤来了。

　　现在，正提着左宗一文字刀把宝物一扔，直接准备把李维给剁了。

　　然后，李维飞起一脚就把织田信长给踢飞过去，撞碎三道栏杆，七个玻璃窗，最后撞弯了铁质护栏，停了下来。

　　顺道说一嘴，织田信长这一年四十九岁零几个月，古时候就绝对算是高龄了。而且，在日本战国四十九岁是个坎，N多人没迈过去。

　　等级差距太大，李维几乎抬抬脚，无双位面的各位亲就算是挂了。而此刻，一阵雷鸣响起，大雨倾盆而下。

　　“咳……”喷出一口老血，织田信长很明显被撞断了脊椎，没多长时间活头了——你看，下半身在消失。

　　“这里是地狱？”眯着眼睛，织田信长看着李维。

　　“厄，还没到。放心吧，你死之后应该会被……总之，没有天堂没有地狱，但是有神存在。”李维摆摆手，道：“你来这里是因为倒霉，马上你就会去你应该去的地方。”

　　“……那，这里究竟是哪儿？”

　　“未来。”李维现在心情也不错，点了根烟，看着要死的人道：“五百年后——捎带手一提，你的天下布武还有一帮人记得，不过织田家早就没了……喂，还不死么？看着你也痛苦，要不然我送你一程吧？”

　　“……不用，我自己能解决。”说着，织田信长笑了笑——厄，这个家伙好像与众不同诶。

　　轰隆一声，前所未有的巨雷响起。似乎是给织田信长送行似的，正霹在本能寺的避雷针上——然后，织田信长彻底消失不见。

　　【危机解除8/100】

　　李维则是彻底囧的没人样了——这样也可以？临死之前，织田信长高举手中太刀，估计是要摆个POSS什么的。也许是因为其人和本能寺反冲，也可能是因为主角的必然，天雷直接把这家伙给劈了，捎带手还把本能寺给点着了。

　　……撤吧，虽然自己的纳米生化装不怕熔心八百度的火焰。但是现在身上就一套衣服，这要是被春日看到了……

　　“诶！？你怎么还在这里！啊，烧着了！白痴啊你，赶紧跑啊！”

　　怕什么来什么。

　　织田信长刚刚挂点，李维这边刚刚打算走人，凉宫春日就从拐角慌慌张张的跑了进来——原来，她看到刚刚天雷一道，自然是对李维担心不已。其实这也是李维惹的祸，本来就是有乌云压顶，他却偏偏跟凉宫说什么【这座建筑物没少被雷劈】——这不就是找死么？木质结构的寺庙，简单的来说就是……

　　火光一瞬间冲天而来，但是凉宫春日还是跑了过来！

　　拉住李维的手，就往外跑。

　　喂喂喂，你来这里干嘛？！不知道越来越乱么？没你的话还能好一点——也真奇怪了，纳米生化装完全无法察觉到凉宫的存在，而李维更是无法对凉宫产生哪怕一丁点的主神游戏效应……

　　“喂，春日，放手啦！我自己会跑……”

　　“不行！这个地方马上就要塌了似的！……”

　　团长刚说完，李维就感觉预感不祥。果然，楼梯地板一阵嘎吱嘎吱的声音之后，原本相当坚固的建筑，竟然一瞬间开始玩特技——扭曲十几度！

　　楼梯突然碎裂，春日也是随即跌下！李维拉着她的手本想把她扯起，那知跌势太强连他被拖下，下堕的瞬间李维当然也想凌空一跃或者其他做些什么。可是，却根本徒劳无功——自己的能力似乎因为接触了凉宫而消失无余。那最后的一瞬间，他想也没想，在空中一转挡在凉宫身体之下来保护她，只听见咣当的一声，楼梯终于塌完了，李维被凉宫紧紧地压在身下。

　　楼梯塌完了，当然要开始坍本能寺的主体建筑了。

　　从地上爬了起来，似乎是连圣光术都没法用，身上的衣服被划破，烧焦。可以肯定，似乎身体还算不错，只断了两道三根肋骨而已——这地方经常断，没什么好说的。

　　把惊慌失措的凉宫拦腰抱起，李维直往本能寺外冲去——八成是凉宫各种悲剧看多了，亦或者是最近看了几本乱马的缘故。但愿，她没看过《特拉法尔加海战》——李维在冲出本能寺的那一瞬间，被最后一块瓦砾横着把脑袋给削了——转眼间撞击的剧痛使其失去知觉。

　　还好，最后一瞬间他把凉宫从怀里“扔”了出去，否则的话身上的纳米生化装还是不能启动！那么，这一块砖头就够他受的！

　　当李维回复知觉，感到身上的伤并不严重，纳米生化装似乎也自带强力修复功能。张眼一望，正身处本能寺旁的一座小旅馆之内。大雨散去，窗口透出的明媚阳光正是一派雨后的好天气～可惜，就是外面那股木头的烧焦味依旧不散。

　　稀稀疏疏的声音，从身边传来。回头一看，是凉宫把身上湿透的白色T恤脱了，刚好伸手把身上的前扣式粉红色胸罩退掉——哟西，在来一点就算是福利了。

　　“恩，很好，你可以再继续一下。”

　　李维最近总是容易把心里话说出来。

　　“咦？李维！你醒了？！”

　　惊喜的低呼了一声，胸罩已除，身上只剩下一条粉红色蕾丝边内裤的春日惊喜的对李维扑了上来。

　　OK，这样一来似乎什么都有了。

　　现在才意识到，似乎春日是给自己先脱掉的衣服。身上湿漉漉的外套什么的都已经被脱掉了，留下的似乎只是一件旅馆的浴衣罢了……身上已经被擦干，包括所有位置。

　　很……细心。

　　紧紧地拥抱着自己，李维感觉得到对方那如网球般大小的坚挺椒乳压在她的胸口，和只穿着浴衣，胸口裸露的他极富相接，传来柔软中的一点凸起……那应该是那粉嫩的乳头吧？

　　“刚刚，你小瞧我了！”

　　？

　　“没有你在下面接着，我也不会受伤。一遇到危险就抱着我跑这种习惯，也十分不好！我跑的……比你快得多！还有，你的运气真差劲，简直就是衰男中的衰男。刚刚被砸昏了吧？笨蛋！笨蛋！天字第一号的大笨蛋！笨蛋李维，白痴李维！……”

　　毫不在意自己现在身上的打扮……就一条内裤了还什么打扮？虽然嘴上不饶人，但是那种似乎自暴自弃的语气，以及身上颤抖的都快不行了的娇躯，绝对是一种……傲骄啊。

　　“为什么——你这种笨蛋，要保护我？”

　　“你死了，我也活不了！厄……不对，你死了这个世界就没意义了……也不对，你死了我也会死……啊，反正你就这么理解吧。我，嘴有点笨……”

　　恩，嘴有点笨。一向如此，对KING、不知火舞、明日香、玛利亚、李莫愁等等、等等，嘴巴都笨的不行了。

　　而且，他一句话都没说假的——凉宫出了事，这个世界就要完蛋，李维也得挂点。

　　“况且，我也不想你受伤……”这句也是真的。

　　终于，春日抬起了头，从刚刚李维就感觉到埋着对方头的胸口是湿的。现在，看着对方挂着泪珠的眼角，更是我见犹怜。

　　“你说的，可是真心话？”

　　“……你就这么理解吧。”

　　“那么……”面颊微红，样子可爱非常，而声音似乎从刚刚的激动，转换为了……另一种……嗲声嗲气？

　　“那天晚上你跟我说的，也都是真心话？”

　　……？

　　“貌似我没对你说过几句假话的。”

　　“哼！三十三岁？偏偏白痴的小女生吧——你个中二白痴！”说着，团长吻住了中二白痴。


第0896章 前不见古人，后不见来者，念靖国之神社，独怆然而……下地狱去吧！

　　日本京都，一个不错的地方。在这里，你可以看到当年长安、洛阳依稀的模样——当然，也只是依稀的模样而已。西侧的右都完全仿照长安而建造，东侧的左都完全仿照洛阳的模样。可惜的是，中国人盖房两米五或者三米，日本人盖房一米八就够了，于是落了个微缩长安（人家自己说的）的名声。至今，京都依旧存在着洛中、洛南、洛西、洛北之称。河南人过去了看介绍还以为是旅行社把自己放在飞机上又转了一圈呢——

　　当然，现在这些事情和京都有着密切的关系——一旦爆发，很多事情是收不住的。

　　都看过凉宫春日扒实久留的衣服么？对，凉宫现在对李某人就是这样做的。只不过人家更加厉害，现在李维反抗不能，她就直接本垒打——事实上，如果对面的女人想要做什么了，是没人拦得住的。

　　既然事情已经发生。

　　……

　　一八一五年六月十八日的滑铁卢战场上，犹如神将的拿破仑从南向北，进攻【好联盟旅馆】方向的威灵顿军队。在战斗打响之前，天刚刚下过了一场大雨，而拿破仑一开始和往日一样，采取主攻态势。

　　威灵顿固部自守，然而，当他几乎绝望之时，却突然发现——自战场东面，布吕歇尔元帅所带领的普鲁士军队在夜幕降临之中杀奔而来。拿破仑被杀了个措手不及，大败而归——是时，天空之上，大雨再次降临。而原本主攻的一方，却被防守方打得丢盔弃甲，大败而归。

　　滑铁卢战场上，尸横遍野，【血】流满地，但是欧洲却经历了这样惨祸，从稚嫩的形态中向成熟进发。同时，成功的喜悦，映射在所有人的心中。

　　……

　　事实上，作为处女来讲，凉宫春日做的简直让李维瞠目结舌。当年莱维都没做到的事情，很难想象眼前的女孩做到了——八成，又是凉宫的……能力？

　　真是一项实用技能，总而言之，虽然流了不少血，出了不少事，但是凉宫却出人意料的兴奋异常。（……自虐狂？）可惜的是，就算团长心想事成，万事如意，出口成宪——但是也得她知道的事情出口成宪不是？技巧上，十六岁的就是不如三十三的厉害，别看披着同样十六岁少年的外壳，但是……内在啊，男人内在也很重要啊。

　　“唔……”

　　第一次“做人”就维持了一个下午的时间，普通女孩的话早就死了不知道多少次了吧？不过人家凉宫就是白里透红，与众不同。理论上来讲，这种盘场大战足以让很多人满足，不过……

　　“本团长命令你！——”好似体力无限循环的凉宫哪怕在这种事情之后，精神奕奕的好似一切才刚刚开始似的，在夜幕降临的时候，少女……厄，也许少妇也可以，不过不论是从模样气质，还是有些稚气未脱的可爱……可以称之为娇蛮吧。

　　“从今天开始，成为本团长的专用嗯嗯嗯……肉x器吧。算是，给你救了本团长的报偿。”

　　……？报偿？

　　李维愣了半晌，心说：这是报应啊。自己总是说把别人当做……现在，竟然轮到自己了？

　　“所以——老老实实的一辈子在我旁边做好肉X器的职责好了。”身上还沾着刚刚所流出的不知道是谁的液体，却紧紧地搂住了李维的身子：“听到了么！所以，那种会让你失去肉X器功能的事情，再也不要去做了！”

　　“……”凉宫式傲骄柔情？

　　“我说，春日啊——”似乎自己“干”了什么很了不得的事情：“女孩的嘴里不要随便充斥着肉X器一类的词好么？”

　　莱维才这么干啊。

　　“恩？”忽地，似乎听到了什么有趣的事情。一向对新奇事物具有无限向往的某少女，现在似乎……

　　“喂，嘴里说的和身体做的完全不一样啊……”

　　邪笑着，一张原本青春活力俏脸完全扭曲了！扭曲成了魅魔的样子！——有纳米生化装的警报声为证。

　　“喂，春日，别乱抓着某些不应该抓着的地方好么，几个小时的话，普通人会死的……”

　　“没关系！你和我都不是普通人！”不知道从哪里来的自信，没想到某团长对做爱做的事都这么有自信啊。

　　不过这一句话差点没把李维吓死——他还以为破案了呢。据说，当凉宫春日感觉到自己是【可以操控一切】的人的时候，就会出现难以想象的后果。

　　“我们是SOS团的团长和副团长——现在嘛……听到很多下流话你感到兴奋了？”偷尝禁果后的少女显得很毫无遮拦——废话，都晾着呢，还遮拦什么？

　　“没有，我这么纯洁、高尚、脱离了低级趣味的人，怎么可能会对你这种低俗、庸俗、媚俗的话产生反应？”

　　“……硬了。”

　　“……鄙人是扫黄侠，和超人遇到邪恶就会出现一样，遇到你这种低俗庸俗媚俗的女人，就一定要扫黄！”对了，凉宫的代表字母不就是H么？

　　“噗……哈哈哈……犟嘴！惩罚！本团长对你处刑！”

　　……

　　处刑……么？说句实话要是没有纳米生化装撑着，还真的是处刑呢。

　　厄……还真没想到，纳米生化装还有这种方法——虽然都是拯救全世界。不过，竟然还可以用下半身来拯救世界……

　　不过，接下来发生的事情多少有点荒唐。李维表示接下来发生的事情，自己只不过是个【受害者】，完全是凉宫青春期荷尔蒙的【受害者】，一丁点都没有【兴奋】的感觉。

　　自己才没有在电视台国际频道摄影机面前，和凉宫穿着播音员的衣服一边XXOO，一边读“日本经济再度下滑”而感到什么新奇。虽然义正言辞的教育过凉宫了，但是对方就是不听。

　　更没有一丝不挂在大街上被凉宫拉着如何如何而感到什么新奇——这里一个旁观群众都没有也不行，虽然义正言辞的教育过凉宫了，但是对方就是不听。

　　绝对没有因为凉宫或者不穿，或者只穿着情趣内衣而感到什么新奇——以前都见过兔女郎装了，哪怕是这一身兔女郎装故意露出不该露的地方——虽然义正言辞的教育过凉宫了，但是对方就是不听。

　　顺道一提，整个过程凉宫要求李维的穿着必须达到【衣冠禽兽】的地步——即：装扮得体。

　　……问一下，团长，这种反差之下，你到底要衬托你什么？

　　于是……走了大半个日本。

　　日本最神圣的皇宫，搞定一次。

　　日本最身上的议会大厅，搞定一次。

　　捎带手，李维在靖国神社旁边要求春日诅咒里面的家伙。当然一开始春日不是不听，而是不理解——里面的究竟是个纳尼？大约六次还是七次之后，虽然春日不理解里面是什么，但是她还是在李维拼尽全力的进攻之下，几乎是虚脱的说了：里面的人全部不得好死，死掉之后也要下十九层地狱，永世不得超生之类的话。

　　OK，这个世界上就算没有地狱，凉宫春日也为靖国神社里的所有人缔造了一个。

　　原因，只是凉宫春日感觉到了充足的性爱快感。

　　等等等等，不一而足。

　　总而言之，作为一个纯洁、高尚、脱离了低级趣味——不吃人饭的人，李维对于凉宫春日这种【一旦没有“旁人”作为监督，就迅速腐化堕落，抛弃世俗伦理】的行为，表示了深恶痛绝！并且，不断的对其进行说服教育——

　　你们看，我说过了，反正我是说过了，尽到了责任了就行了——至于对方听不听，反正我是说了。

　　“李维！下一站嘛，要不要试试涩谷？再不然，直接东京塔吧？”

　　今天的装扮是很正规的……创可贴。

　　事先声明，很正规是指：除了创可贴，什么都没有。至于怎么把创可贴当衣服穿，自行想象——谁要是能想象出把创可贴一张接着一张粘成一件T恤，就说明你已经纯洁到了某种令人发指的地步。

　　事实是——凉宫现在也只能慵懒如猫的趴在李维身上说这些话了。

　　“……凉宫，我稍微问一句。”

　　终于，在经历了大约一周的荒唐……厄，可以说是前无古人，后无来者的荒唐之后，李维与再次存盘的长门有希谈了一个小时之后；又花了一个小时一边xxoo一边下定决心之后。

　　他决定，说一些可以【拯救世界】的话，“干”一些可以【拯救世界】的事。

　　“喂！问就问，你要死啊，刚刚才……啊……你……”

　　“虽然没有告诉你，但是其实我在来这里之前得到了消息，根本不用回我的祖国了，继续在这里当学生而不是当交换生——真可惜啊，还想在毕业之后向你求婚什么的，在所有人的嘱咐下让你穿上新娘妆扔花束呢，可惜这里一个人都没……”

　　有字没说完。

　　李维就感觉自己从床上摔了下去——睁眼一看，竟然是在自己的房间里，朝阳正起。

　　眼角【解决危机9/100】。

　　……可惜了，我还想再在白宫门口跟你探讨一下人生哲理呢，春日。


第0897章 回归正常世界……？

　　眼光透过窗帘照过来，李维挣扎着爬起来看看……厄，理论上还是很【健康的】早晨。

　　那么，刚刚的不是梦？——是不是梦，去问问长门就知道了。

　　从没有穿睡衣习惯的他，只是一条裤衩立马狂奔长门有希的家中。还好，运动的过程是全身充血的过程，让血液在冷静中得到了均匀的分配。当李维打开长门家大门的时候，看到的是令他觉得还是没睡醒的一幕。

　　上次来还是那么整洁、干净、一尘不染的中厅，现在竟然摆满了各种手办、游戏海报以及其他什么李维都不认识的东西……

　　外星人到了日本都TMD被宅化了？！这个国家未免也太恐怖了吧！

　　当然，更加让人惊诧的一幕发生在后面——长门有希正拿着他的PSP兢兢业业的玩着不知道是什么的游戏，但是那游戏细微的能够让李维听到类似“不要”“好疼”“请温柔些”“啊……”什么的，很耳熟的声音——他和凉宫刚刚探讨了差不多一个多星期。

　　而一旁，似乎是缩小版的某人，正举着一盘子砸下来能砸死她的饭菜往长门身边走，一边走还一边发着牢骚：“真是的，就知道玩，也老大不小的了，就不知道来帮我干点活么？”什么的——让李维感觉到了妈妈的感觉。

　　等此君一转头差点没把李维吓死——朝仓凉子。

　　“啊，李君啊。”

　　朝仓凉子见到了李维倒是一丁点都不觉得有什么好惊讶的，笑着和他打着招呼：“早上好啊，啊，吃了么？要不要一起来？”

　　“……”好中国式的问话：“不必了，我就问一件事情——长门！这个……”

　　“没关系，请放心——我正常通关了。”少女依旧面无表情，但是却面无表情的竖起了一根大拇指……示意李维不必担心。

　　……这算什么事！难道你的信息资讯长时间运作过于堵塞所以导致了现在脑子发晕？

　　“不是问这个啊！——长门，我是说我刚刚经历的不是梦？”

　　“呼呼呼～当然不是梦啦～”朝仓凉子竖起了一根小拇指——好小好小的，抬头看着李维就好像一个刚刚学会下流话的高中生似的说道：“虽然不能全面入侵那个空间，但是你做了什么在这个世界的体现还是能够看的见的，很淫荡哦。真是的，明明那个时候对我那么义正言辞，还以为是什么好人呢，原来是不过是……”

　　“好了。”将PSP收了起来，长门对李维说道：“总体而言，你做的很好，解决了凉宫春日到目前为止的所有压力。并且——凉宫创造了一个奇怪的封闭空间，这个空间虽然不是很确切，但却是一种更加奇怪的存在——称之为地狱更加合适一些。”

　　“哦，想起来了，我让她创造的——你放心吧，只对某些死了六十年的人有关系。”李维耸了耸肩膀，道：“那么……现在，危机过去了？”

　　“恩，危机过去了。”长门一点头，道：“现在凉宫春日处于满足期——唯一值得担心的是，是不是你们做的太过分了，让她的信息储存……既简单的来说，就是让她的‘胃口’变大了。”

　　“胃口？”

　　“‘尝试’过的女主角和没有‘尝试’过的女主角，对主角的满足度不尽相同。”说着，长门举起了她手里的PSP给李维看——里面一个穿着校服的女孩正被一个同样穿着校服的男孩压在身下……喂喂喂！你果然在玩18禁么！

　　“所以，凉宫可能会对你有更多要求。但是却迫于这个世界的真实，而不得不‘妥协’——换句话来说，你要不断的和凉宫玩擦边球。”

　　“……长门，问一个问题好么？”

　　“什么？”

　　“你刚刚那些话，都是从这些游戏里面学的么？”

　　“很好的信息资料借鉴载体。”很认真的眼神。

　　“……我推荐你去看一个叫做【LIJIACHENGGONG】【KANGBULUONA】的人写的书，也许会对你的妄想有所帮助。”

　　……

　　这一天，凉宫来的有点晚。

　　李维，在日本的最后一天，就要到来了——其实就算是李维真的是这个位面的【交换生】，凉宫一个念头也不可能让他回去。但是，凉宫可是当真了——带着无尽的怨念，她来到了学校——

　　做了一个荒唐的梦，她都干了些什么啊！竟然……竟然……

　　哼！不过做了就不会后悔，而且她认定：最后那家伙竟然向自己求婚，一定是太过恶心所以她才醒过来的！对，一定是这样的——今天看到了他的话，一定要……一定要……

　　好好的折磨他！

　　让他在【梦】里竟然敢那样玩弄自己……简直，就是应该初犯法律的行为！

　　……反正凉宫一丁点都没有自觉那些事情全都是她自愿的，还真别说，人云：S与M不过一条界线罢了，这句话真没错。

　　然而，当她推开正积攒怒气值推开班级的门一看。

　　“就是这样啦，我转学生的身份算是结束了——我将以正式学生的身份留在这里。”

　　入目的，是那个专用肉X器……厄，不对，这个世界不过是专用椅罢了。

　　总之，那家伙正一副抱歉的模样，手里拎着各种各样的临别赠礼，一副欠揍的模样说道：“我已经收到了大家的情谊了，那么这些我就却之不恭了。”

　　“你这王八蛋马上把我的礼物和纯情一起还给我！——”

　　真是个青春的早上啊……

　　“哼，你这家伙不是要滚蛋么？”

　　冷冷的一声，压抑着兴奋的愠怒。

　　这家伙……真的，不走了？不对不对，那不是梦里的……不过，不论如何他是留下来了！这个混蛋留下来了，那么可以好好炮制这个混蛋了么？

　　“啊，这个啊……”看着凉宫的脸，其实往常……厄，往前一个星期的往常。见了面这一对少年少女，都是用老夫老妻的方式问候的，比方说先接吻，再爱抚，然后“拼刺刀”。

　　……问个小问题好么？现在该怎么回答？

　　“舍不得你和SOS团，所以就留下来咯。”李维说的很淡定——仔细想想，这是没有去封闭空间的时候，貌似就是这样互相“打情骂俏”的。

　　对于可以在教室里公开换衣服（当然后来因为情窦初开算是完全收敛了——啊，这不会就是凉宫为什么可以在那个只有两个人的世界里全裸整天无压力的原因吧？）的凉宫春日，本来李维的这句话根本没什么——不过，经历了很多事情之后，虽然那被下意识的认为是梦。

　　但是，那个梦太真实。

　　“去死吧！”

　　这声娇喝也很真实。

　　……

　　SOS团的团长和副团长刚刚进行了一张友谊赛——结果是中国功夫大战日本美少女（……咦？怎么感觉好多见不得人的小说网站里，经常有这种标题？），互相之间大战了三百回合，不分胜负。

　　上课的铃声拯救了一切涂炭的生灵，好歹在李维被凉宫捏肿了左脸，凉宫被李维捏肿了右脸之前，一切结束了。

　　中午SOS团例会，囧虚有些唏嘘的听完了李维删减版的【二人世界】，实久留则是和囧虚一样，只不过继续当自己的女仆——殊不知她那身女仆装其实凉宫拿来穿也不错，尤其是删删减减，把长裙改成超短裙，或者直接裸体围裙……厄，邪恶了。

　　长门？

　　继续游戏中，只不过带上了耳机而已——声音过于销魂了。最近，她真的是很人性化……或者说是很宅化。

　　“我都说了嘛，‘我爸是李X’，他做事情很有本事的，的确舍不得在这里的大家，所以我就直接留下来了。”

　　李维陪笑着煎炒蒸炸闷溜熬炖，而另外一边的阿虚则是一副不爽的模样：原因是他把他珍藏的东西真的送给李维了。

　　两国淫民在某些角度上真的是相同的。

　　“哼，李X啊……在中国这家伙真的很厉害么？”

　　虽然【日本海逐渐消失，日本和中国大陆即将合并】【日本议会建议日本加入中国成为第XX个省】的资讯体因为李维留在了日本而胎死腹中，但是凉宫又引发了一个可怕的意念——即：我爸是X刚。

　　“一般般啦。”李维笑了笑，不过多少有些苦涩。原本，这也算是自己的枕边人了吧？现在对方是什么都不知道所以不能说，而自己这边是什么都知道，却是真的不能点破。

　　不过还好，日，还长着呢。


第0898章 你是选择恐怖的棒球，还是选择恐怖的机器猫？

　　最近，凉宫的手法……厄，或者说技巧的确有飞跃的上升。

　　你看，原来顶多是把实久留弄得很不舒服，现在则是明确的把对方弄得“不上不下”了。

　　虽然在这个世界里依旧是处女，但是手法则已经趋于成熟了，在这种情况下——从身后搂住实久留那对的确有些不符合年龄的胸，另一只手则是爱抚着头发，嘴巴还几乎挑逗性的咬住了对方的耳朵——

　　简单的来说，这是一种会让人产生“感觉”的行为。

　　就连一旁的阿虚都受不了了，不仅站起身来把滔天的恐怖拦了下来——李维也懒得管，或者说他也压根管不了。

　　现在，他要发愁的事情不是凉宫对实久留的同性骚扰，而是团长大人刚刚所说的事情。

　　“我说……长门。”

　　李维看着凉宫刚刚塞过来的一张宣传单，问了一个很有建设性的问题：“棒球……IS纳尼？”

　　凉宫拿来了一份【第九届市内业余棒球大赛】的传单。

　　八成是因为前一阵子去了一个外人都没有的世界，虽然和李维两人疯狂的做爱做的事情，算是把从古至今都没人敢做的事情都做了一遍。

　　“法定比赛人数最少为9人，其近似的运动项目为垒球。棒球球员分为攻、守两方，利用球棒和手套，在一个扇形的棒球场里进行比赛。比赛中，两队轮流攻守：当进攻球员成功跑回本垒，就可得1分。九局中得分最高的一队就胜出……”

　　“啊啊，是是是……”没等对方说完李维就已经听不下去了。

　　“恩？李维你不知道棒球？”依旧在性骚扰实久留的春日似乎有些不敢置信：“太没常识了吧？”

　　虽然凉宫似乎没有自觉，李维八成也没有——但是旁人都听出来了：自那以后，凉宫对李维的称呼有所改变，最少不再是座椅长，座椅短的了。

　　“没常识的是你啊！”吐槽王拉出了自己爱慕的女性，抢着说道：“赶紧放开实久留学姐！——”

　　其实，阿虚之所以能解救实久留，大部分原因是凉宫的注意力从同性身上转移到了李维身上。

　　“恩，不知道——我对棒球的了解只停留在某几个小学四年级的学生和某只猫型机器人，每天放学后在空场上进行的游戏而已。”李维喝了一口茶，心说实久留的确已经超越了玛琉，这才思考了一下道：“啊，还有棒球英豪里的兄弟换妻……”

　　“噗！”刚回到座位想要同样喝一口茶的阿虚，用自己的实际行动吐槽——一口茶水全都喷到了实久留女仆装的前胸上——他还要伸手去擦，于是，SOS团里又想起了“欢声笑语”。

　　对不起，是惨叫、道歉、幸灾乐祸和吐槽。

　　“总而言之，我的国家里当年最流行的是足球，因为当年还有一种名为天真的存在。不过现在最流行的是篮球，因为足球的梦我们已经不再做了——超过两只手的事情，太恐怖了。”李维当即吐槽道：“至于棒球，还没到十个人，八成还不错吧。不过……剩下的四个人呢……”

　　“你是副团长，你来想办法！”

　　……好，就知道你会这么说。

　　“谷口，国木田都闲着呢吧？”阿虚脱离了刚刚的尴尬，不好意思的说道：“让他们……”

　　“那几个货还不错！”凉宫当即同意。

　　“喂喂，你竟然说你的同学是‘那几个’，还‘货’？”

　　“那个……我的朋友也有不错的很要好。”实久留，你除了倒茶、卖萌、吉祥物之外这辈子为数不多有用的时候啊。

　　“那么你的朋友也算一个！”凉宫小手一挥，气势十足。

　　“啊！外班的反而比本班的待遇要好？”阿虚继续吐槽。

　　“你很烦诶，阿虚——剩下的那个名额，李维也想办法吧。”

　　“……我知道了。”找谁啊？在日本三亲六故一个都没有！唯一有关系的也都在另一个世界……诶，等等，不是有一个未遂的么。

　　“那么，开始集训！集训！”凉宫的性质十足，李维则是悄悄的和长门咬耳朵。

　　“喂，长门——这个无聊的场面可以避免么？”

　　“……这是危险度最低的，如果你不愿意面对棒球，而是想要面对机器猫的话，我也可以……”

　　“不！我爱棒球！”李维赶紧大声喊了一句。

　　“哟西！——大家都要像副团长学习！”凉宫一拍桌子，指着激情燃烧的李维道：“这才是优秀的SOS团副团长！——”

　　“……向我学习，向我开炮……”李维无语：“特训……在哪儿啊？”

　　……

　　李维被拉了出来，说是之后会借给棒球部打工一天，不论是甲子园还是别的什么，李维都可以帮忙去做。李某人也的确老老实实的当着诸位比自己小好多年的“学长”的面鞠躬——

　　“喂，棒球不是一个人的游戏啊，就算是他再怎么厉害，我们也不能放弃这里作为训练！我们是为了棒球而生的！棒球就是我们的爹妈！”领头的一个学长当即做热血状：“不过，如果李维脱离SOS团，或者来我这里待一年的话，我倒是可以考虑……”

　　“吱嘎……哗啦啦……”

　　在所有人惊讶的眼神中，李维一把拿过了一旁放在地上不知道谁的金属球棒，两只手也没怎么用力，轻轻松松拧了一个圈之后。他什么都没说，但是那种金属的斯拉声却完全说明了一切。

　　将球棒拧了一圈，又拧了回来。重新放好，对学长们又是鞠躬致意，笑容满面的，李维退回了凉宫的身后。

　　“哼哼～”狐假虎威的，几乎翘起了自己的尾巴，凉宫双手叉腰，自己的撒手锏【实久留魅惑】还没用出来，没想到李维就帮自己解决了问题——最主要的，竟然还这么乖的站在自己身后，哟西哟西，孺子可教也：“怎么样？愿意借给我们么？各位为了棒球而生的学长们？”

　　“……爹妈身外之物罢了，棒球场你们慢慢用。”

　　够光棍的学长们。

　　所谓特训，李维看来一丁点用出都么没有。实久留纯属摆设，甚至连摆设都不算。囧虚则是比实久留强一点，而长门却做到了真正的【放到哪儿都安心】，一点都不会跟你起腻，但是却可以解决主要问题。

　　唯一和春日对着练的，就只有李维了。

　　然而……

　　“这次的任务，艰巨异常。”平静的话语下，长门拉着李维跑到了一个小墙角，诉说着世界的危机。

　　“……？”

　　“要赢取胜利，还要有戏剧性——最好是喜剧色彩浓厚。”

　　“？！？什么意思？”

　　“总而言之，输了的话——世界毁灭！没有戏剧性，你就要和机器猫对决。”说着盗版才翻译的名称，毫不在乎的，某宇宙人的机器人此刻说着另一个可怕机器人的名字。

　　“……我@#￥#@！！！！前者我要死，后者我也要死的更透啊！”李维崩溃，至于机器猫……八成是他说了还什么万年小学四年级和猫型机器人……

　　“等等。”李维突然意识到了什么：“我还说了棒球英豪……”

　　“刚刚你威胁的学长，他马上就要和他弟弟争夺一个女友了。”

　　“……抱歉了。”李维感叹道：“不过，现在我要顾得是世界危机和我自己的危机了……不过，说道喜剧我倒是想起了一个人。”

　　“？”

　　“啊，和你没关系啦。只不过，是橄榄球和棒球的不同罢了。”李维笑了笑。

　　……

　　体育+校园+搞笑+戏剧性。

　　李维第一个想到的是《全金属狂潮》里的某君——他曾经和相良宗介待过很长时间，并且也互相交流过脑内存里的东西。娘化的、没娘化的都有。

　　“喂，你在看什么啊？”

　　此刻，李维装模作样的和长门有希一样，拎着一本厚厚的书，临时抱佛脚似的读着。

　　“棒球规则和比赛守则——猴子都能看懂的东西。”

　　李维说着，并没有抬头看凉宫。

　　“啧，你比猴子聪明不到哪儿去。”

　　“……你放心，我现在终于知道了。”推了一下自己的眼镜，镜片精光一闪，反倒是把春日弄得一愣：“棒球是一项很血腥的游戏！”

　　“……？纳尼？你在说什么脑子有病的话啊？”凉宫一阵无语。

　　“这是恐怖、这是灭绝、这是一场生死较量！”李维挥舞着手里的书，希望自己相良宗介学的还算不错：“——好了，让我们开始吧。”

　　“……奇怪的男人。”

　　不奇怪，自己也不会喜欢！


第0899章 凉宫的代号果然是H，永世不忘啊……

　　“好不容易可以变大了，没想到付出的代价还真是高啊。”

　　“挥泪”剪短了自己的头发，告别了自己的青春——变成了比原来还要大几岁的大学生模样的朝仓凉子剪断了自己那兰长直的头发，变成了黑色的短发。同时，还带上了一副墨镜，更显得成熟气质十足。

　　李维一直在等，今天就是比赛的当天了，可是一次组队预赛都没有。看看啊……作为一个曾经普通的学生，这种室内级别的比赛，应该怎么形容呢……

　　正当我国体育健儿在世界杯赛场上（06年，日本踢进去了……吧？）勇夺桂冠之日，一路频传捷报，日本国旗一次又一次的高高升起，庄严的君之代一遍又一遍的升起的时候——xx道、xx县、xx市、xx乡喇叭沟门隔壁铃木财主家的小三所举办的《赶时代、树新风、涩谷万岁，小三最高，偷不如偷不着》市内第九次业余棒球大赛正式召开了～

　　……泥马！都TM和鲁迅、国父、蔡锷、蒋百里一样逃到日本来了，还TM脑子里闪现这种词，真是，换一个说法吧。

　　总之今天天气不错，托了凉宫一直说今天会是个好天气的福。在市内所特别提供的一座露天体育场外，李维和长门一起迎接这次SOS团棒球赛的第九名队员——变大了的朝仓凉子。

　　“如果你想的话，其实我可以马上给你还原回小朝仓的样子，我感觉那样更好……”

　　长门有希似乎是很认真的说道。

　　“啊啊，算了算了，还不如这样好一点。”原来说对有机生命体不理解的朝仓凉子，却出人意料的喜欢这幅变大的身体。

　　“以后，收拾家务说不定也容易一些。”

　　……咦？万能宇宙人家用美女大学生女仆版？

　　“不，回到家之后你还是要变小。”长门无情的打碎了朝仓的梦想。

　　“啊！长门你欺负人！李君，快说说她啊！”

　　……好和平的宇宙人啊，一点都不像把自己穿刺烧烤秀色文的邪恶外星人。

　　李维和长门领着变大版本的朝仓和众人认识一下，结果自然是……囧虚中规中矩的打招呼，却疑惑万分的看着戴墨镜的帅气大姐姐——朝仓凉子。而拉壮丁的谷口已经荷尔蒙迸发了，国木田这个长的几乎可爱的男生则是规规矩矩的鞠躬致意。省下的……实久留倒是领了个和她一样是二年级的女学生朋友。

　　“诶？你就是那个交换生李维？实久留经常提到你哦～”

　　鹤舞——一个在天朝很难看到的长发及腰，同样在天朝很难看到的湛青碧绿的发色——你要说没染发我都替你冤得慌！不过，和实久留不太一样，很开朗健康的漂亮女孩。

　　而且，战斗力不止五，和实久留这个战斗力无限接近于零的也不一样。

　　“我已经不是交换生了，实久留经常提到我，是我本人的荣幸——多谢记住我，鹤舞学姐。”初次见面所有人都会对李维产生好感，只不过第二面会不会崩坏形象就不知道了。

　　“恩恩，真是个优秀的学弟啊，很知道尊敬人～”哈哈的笑着，不过随即眼神一凛，几乎带着危险的挑逗性：“那么，今天一切结束之后，要不要和学姐去比试比试？听说你的中国功夫很厉害哦～”

　　……很漂亮的美腿，修长而有力，仔细一看的话的确比普通人战斗力要高得多。纤细但是却又充满了爆发力的素手，总体而言是和寸劲。纳米生化装显示，最厉害的还要数对方腰肢上的力量，如果双腿夹紧的话，绝对可以拧断实木……

　　厄，最近难道连纳米生化装都H化了么？怎么一上来就显示这种东西？——殊不知，纳米生化装也是在进化的，通过主神游戏，不久之前它刚刚进化成了探知凉宫敏感度，以拯救全世界的超级武器！——当然，如果长时间不用这种功能的话，它会慢慢遗忘恢复成战斗用装束的。

　　“李维你给我过来！”

　　没等李维说什么，从他根本防御不能的角度上，凉宫一把拉住了李维从往外就跑。

　　把李维拉到了墙角——这个地方、方式、方法李维可熟，往常这都是背入式的前奏——不过，现在的凉宫可是个正常的女孩，她旋即说指着朝仓凉子说道：“你从什么地方认识了那个校外人士？恩？！难道，你在搞援交的时候认识的？！不要辜负了你祖国对你的期望啊！真是的，到了日本什么都没学会，竟然就学会了H！”

　　……你说的太对了，南橘北枳嘛。话说回来，这不是你教的么！

　　啊！突然间理解了！这里怪不得这么眼熟，似乎是和凉宫来过这里似的……对对对，从京都回到这个城市之后H的第一个地方。在这里住（H）了差不多一天换了几个场所，不过……凉宫这是要干吗？重温旧梦么？

　　“……确切的来说那不是我的朋友，是长门的。”李维说着，指着朝仓凉子道：“她是朝仓凉子的姐姐，没有跟着家人去加拿大。因为和长门又一面之缘，所以这次回来帮帮忙……人家可是很着急的。”

　　“诶？有希？？”凉宫一愣，旋即不解的拄着脸颊，摸着下巴：“她还有别的朋友？”

　　“喂喂喂，快向有希道歉啊！”不过，的确没有。

　　“啊啊，抱歉抱歉……这句话是对有希说的，不是对你！——今天一定要赢！”凉宫的性质一下子MAX，封闭空间同样MAX！

　　“安心些，有我在，保证是‘一马平川’～”某一出京剧的唱腔。

　　要想赢得胜利还不简单？他可不是囧虚那么和平，更不是长门这种被动人物。他是主神游戏的玩家，动辄血溅三尺，血流五步的人物——事关世界是否毁灭，就只能牺牲你们了——什么什么上上原什么什么海盗队。

　　拎着一根球棒，李维走到了对方的休息室内。

　　很明显，这帮家伙根本没把李维这群女生和小男生（加上国木田和李维两个身高一米六左右的）组成的队伍放在眼里，此刻，他们正打算打完了比赛赶紧走人。保存体力，进行下一轮比赛。

　　“咳，诸位好啊。”李维拎着球棒的到来，倒是让所有人以为他是来试好的。

　　“恩？你好。”所谓两国交兵不斩来使，人家也得显示一下自己的高风亮节。

　　“能不能请贵队待会儿放放水？”李维并没有先动刀枪，他是从怀里掏出了一打的钞票200张x10000元：“一点心意，不成敬意——”

　　“……恩？！？！你你你……”

　　一时之间，对方阵营大乱不已。

　　然而，经过了大约一分钟简短的讨论之后，李维得到的是一副义正言辞的回答：“你不配打棒球！——我们是为棒球而生的，棒球就是我们第二父母！”

　　？诶？很耳熟啊这话。

　　“嘎吱……哗啦啦。”

　　李维将自己带来的棒球棒再次拧弯三百六十度，然后又拧直。咣当一声砸在一旁的休息椅上，将椅子直接砸碎——对一群脸色煞白的人笑着说道：“那，现在是不是有一种父母乃身外之物的感觉……”

　　一句话没说完。

　　身后就见得一道人影闪过，旋即——李维到底。

　　“你这家伙，我要的是堂堂正正的胜利！——忠犬忠心过头了！”出现在什么上上原海盗队面前的，是李维倒地的尸体，以及凉宫春日一副颐指气使的样子。

　　“你才是！踹我干嘛！”李维则是毫不客气的在地上抓住了对方的脚踝，穿着超短裙的对方当然让他看的一览无遗——当然，其实穿的再短也不够短，因为男人想看的不是短而是没有。

　　“兵者诡道也！——这是那本棒球书里告诉我的，不择手段去赢取胜利！”

　　“放开我！你弄疼我了！我要开除你肉X器的职责……唔，不对，是副团长！”

　　……

　　凉宫那边说顺嘴了不要紧，总而言之，李维和凉宫两人就好像刚打完野战似的，衣衫不整，灰头土脸的回到了自己这一边的休息室。凉宫用抽签的方式决定了打击顺序，果然，她是第一个上场的。

　　但是，抽空，长门却告诉了李维一个坏消息。

　　以及一个更坏的消息。

　　“封闭空间正在悄悄形成。”静悄悄的一句话里透露着世界毁灭的倒计时：“你的搞笑很成功，否则的话世界现在已经毁灭了。”

　　“……？？！！！还有更坏的消息？！”

　　“是的——不过暂时和你没什么关系——暂时。”


第0900章 距离人类毁灭，还有一分

　　生命，在于运动！出去踢踢足球，打打棒球，这不是挺好么？在绿茵场上挥洒海水，在运动场上展示自己的风采（绝大多数情况下是被别人展示）——在我们已知的世界里，没听说踢个足球引发世界大战什么的，更没听说会世界末日。

　　……但是，这一次棒球比赛，差一丁点就是人类最后的挽歌了。

　　人家说的一丁点都不假——棒球不是一个人的游戏。虽然李维表示自己如果一个人的话，可以把面前的九个人在五秒钟之内全部变成肉泥，但是这管什么用啊？人家凉宫要的是全面的，压倒性的，堂堂正正的胜利！——

　　李维看来很无聊。

　　体育精神在他身上已经看不到了，更不要提什么堂堂正正之类的词，他所要的就是怎么样在最小的代价下把眼前的人全部杀掉——可惜的是，现在不是他的主场。

　　是凉宫的。

　　规则，李维不是很懂，他真的不知道眼前究竟是怎么了。他只知道，把球打飞就是了——连跑垒基本都不用。凉宫轻轻松松的上了二垒，李维则是很不理解的站在击球手的位置上。

　　对面，是自己刚刚威胁过的某人——很不屑的看着自己。

　　很明显，其人是把李维当做了传说中的白痴了——因为只有没底气的人才会在球场外威胁别人。从来没听说巴西跟天朝足球踢得时候还要有什么准备，就是这个道理了。

　　“喂，春日！”李维大声的喊道：“到底要怎么办啊？”

　　“你的书都看到狗肚子里去了么！？”一句话点醒梦中人。

　　“你是说，还是要把他们全部格杀……”做恍然大悟状。

　　对面的投手冷汗哗啦一声就下来了。

　　“白痴！把对方扔过来的东西打出去！然后绕场地跑一圈就行了！”——别说，凉宫说的就是李维对棒球的理解。

　　天朝有几个人真的懂棒球啊——看棒球英豪的时候也都是一大堆专业术语听都听不懂，就听懂了NTR和兄弟换妻了。

　　好吃不如饺子，好玩不如嫂子嘛。

　　“哦，了解了。”李维点了点头，姿势完全错误，整个人单手拎着球棒——如果有个懂行的人来看的话，李维这明显是传说中的起手式——别忘了人家在终南山下，活死人墓旁边待了一年半，虽然一丁点秘籍都没学到，但是这一类的基本功扎实的要死。

　　“厄……你真的就这样？”一旁的裁判都看不下去了。

　　“恩？怎么了？”

　　“你的姿势……那个……算了。”看了看李维，裁判心说自己真多心——说不定人家压根就是不想好好打。

　　然后，投手果然很无聊的摆了个专业的姿势——就和李维看到的很多动画里的一样。

　　“嗖！”投手投了一个中规中矩的球。

　　98.5公里/每小时，判定：无威胁——纳米生化装做了基本判定。

　　“碰！”李维真用力了，所以球瞬间就消失在了所有人的眼里。

　　轻轻松松的，绕场跑了半圈之后，裁判才在春日兴高采烈的叫好声中喊道：“本垒打！”

　　接下来，当然又是两个本垒打——李维唯一知道的两种球之一（另一个是安打，不过他只闻其名，不知其实。）

　　然后，不知道游戏规则的他轻松上垒，他更不知道裁判看着计速器上的350公里/每小时的数字，一遍又一遍的检查计速器，并且和特要来的某职业选手（现无业ING）一起和全场知道好歹的人一起长大了嘴巴。

　　击球手换实久留上场——三好球出局！——反正在春日不满的叫声中，上上原海盗队的所有人一起热泪盈眶：这才是人类嘛。

　　击球手更换长门有希——三好球出局。

　　只不过她是不想打，实久留是压根废物一个。

　　上上原海盗队继续热泪盈眶：人类的干活，果然是最好的啊。

　　……对不起，只有那个不是人类。虽然，美少女即正义——但是她依旧是人外。

　　阿虚上场——三振出局！

　　这个是有心无力。

　　接下来发生的事情就和原剧情差不多了，凉宫正在怄气。

　　SOS团：零分。

　　上上原海盗队：两分。

　　各位读者陛下们不需要了解棒球规则，只需要知道上上原海盗队再赢八分，世界就毁灭了。

　　李维一遍又一遍的默念：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友一千遍。

　　邪神，太对了。猪一样的队友……不予评价。

　　凉宫撅嘴ING，李维虽然有心但是的确无力——他没办法在短时间之内把队友训练出来。如果给他一个星期的话，他倒是可以参照毛·梅丽莎的确写过的《毛姐姐的新兵训练手册》来调教……厄，训练这帮少年少女。

　　现在？——欲以只手将天补，奈何孤星甚悲苦。人类，看着办吧。我剧情已经忘得差不多了，究竟怎么扭转胜局的，已经不记得了。

　　打、守互换。

　　照样是凉宫第一个出场，扔了三个好球之后，继续当她的投手。然后，她只能往好球区扔球的习惯被发觉——轻轻松松的被打了三个安打——于是，她继续撅嘴ING。

　　长门友情提示：人类毁灭倒计时同步倾情奉献。

　　兵败如山倒一般——第二局，SOS团零分，上上原海盗队五分。

　　人类毁灭还有三分。

　　为了扭转败局，凉宫做了一个决定，也是人类的垂死挣扎。

　　“实久留～来来来～”好似色狼看美女，一个美少女对另一个美少女伸出了魔掌——其实这要是录下来都能当片子卖了。

　　“诶？不……不要……”的确是日片里经常出现的词。

　　“喂！凉宫你要干什么？”阿虚当然不能坐视自己马子被别的女人……这要是成功“寝取”，被女人戴绿帽子他岂非要看《老友记》出家？

　　“秘密大作战！”拉着实久留，凉宫走到后面更衣室中，李维把手房门不让任何外人进入。之后，两个穿着超短裙的拉拉队员出现——

　　“啊，好可爱，实久留笑一个～”

　　“恩恩，凉宫好漂亮哦——来来来……”

　　朝仓凉子和鹤屋学姐自动自觉的掏出了自己的手机开始拍照——李维不屑一顾，他用纳米生化装直接自己就照了，何必用手机这种会被发现的东西记录？

　　可惜的是，什么改变都没有发生，该死不耽误。实久留照样三振出局——

　　“喂！”阿虚一下子从替补休息席上蹦了起来，看他的模样就似乎被NTR了似的：“那帮王八蛋在看什么？那个捕手的眼睛再往哪里看？”

　　“好啦好啦，反正输了就输了嘛。”李维开始安慰：“世界毁灭的都快差不多了，我看再过二十分钟比赛就结束了……”

　　“……”囧虚看了看李维，不满的说道：“喂，上次你不是和凉宫在封闭空间里么？”

　　“恩，没错啊。”李维点头。

　　“上次怎么解决的，这次你就怎么来呗。”囧虚一副理所应当的样子。

　　李维则是很认真的看了看表，道：“不行，我觉得时间不够。”

　　“？什么事情二十分钟搞不定？”

　　“那种事情，凉宫的话一天都搞不定。”李维苦笑ING，也亏着囧虚囧一点不理解，一旁的朝仓凉子早就已经坏笑的不行了。

　　“人生啊，看开点比较……泥马的王八蛋再往哪儿看！”

　　李维还想安慰两句被NTR似的囧虚，结果眼神一飘——看到超短裙低胸T恤装凉宫上场，直接被上上原海盗队的家伙们行注目礼到了肆无忌惮的地步。

　　拿起头顶的棒球帽，李维使劲往场中央一扔——因为留手的缘故所以捕手只是被吓了一跳——毕竟眼前一个被帽子精准砸中的坑不是开玩笑的。

　　回头一看，李某人正在替补席激昂慷慨，囧虚死死的将其拉住。

　　……和凉宫在野外可以探讨人生，深入浅出的探讨人生。但是那并不代表什么——毕竟那个世界里除了自己和凉宫之外任何一个智慧生命都没有。但是现在，则是完全不同的事情。

　　“给我老老实实的坐回去，你这白痴！”在裁判警告之前，凉宫先对李维叫了起来：“否则如果我们输了的话，你就请我们所有人吃饭！”

　　“……”

　　“哟西，继续开始！——大家一起往前冲啊！”

　　“……”冲什么啊，你是击球手！

　　“封闭空间迅速减小。”李维被囧虚拉回了替补休息席，却听到一旁长门很认真的……一边打PSP，一边告诉李维一个很让人震惊的消息。

　　“刚刚的你的表现很明显让凉宫很高兴。”

　　……是么？

　　不过，不久之后封闭空间又迅速扩大——原因是比分也跟着扩大到了9:0。

　　距离人类毁灭，还有一分。

　　“啊啊，好廉价的世界啊。”囧虚不误感叹，旋即一拍李维的肩膀：“想想办法吧，否则做鬼也不放过你——如果我还能做鬼的话。”


第0901章 距离李维死亡，还有一寸

　　别的因为有主神的缘故，李维不敢说什么，但是在《凉宫春日的忧郁》位面里——

　　宇宙至尊，长门有希；若无春日，谁与争锋？

　　毫不客气的讲，没有凉宫的话，长门有希和她身后的那个宇宙什么什么，基本就起到了主神的作用。李维都怀疑，是不是主神在本位面的代言人，或者位面之主什么的。总而言之——

　　SOS团反超上上原海盗队，9:9。

　　一连串的本垒打，一连串的好球，已经完全让上上原海盗队泪奔了。本来就看李维不是人，现在看所有人都不是人！

　　“喂喂，是不是太过分了？”

　　囧虚过来拉着李维的肩膀说道：“你看，人家都哭了——让长门适当的收手吧。”

　　“恩，你说的对。”李维点点头，然后对所有人，尤其是凉宫和长门喊道：“一鼓作气，让对方哭的痛快点哦，各位亲们！”

　　“喂喂，太恶趣味了吧？”

　　囧虚一脸囧样的看着李维。

　　“我知道了，一定是他们让你挨了凉宫的打，所以……”

　　“别胡说八道啊，我那有那么小心眼？”李维哼了一声，一握拳道：“我可是好人一个的说——再一个，我是和春日互相掐，谁告诉你我是被她单方面屠杀了？长眼了么你？”

　　“……小气。”

　　“哼！”

　　结果，上上原海盗队果然被轻轻松松的PK了，李维也成功获得了【解决危机10/100】的加成。

　　“等等——”

　　忽地，长门拉住了李维的手，在所有人欢呼庆祝——或是庆祝胜利，或是庆祝人类劫后余生。长门，悄悄的把李维带到了一个角落里。

　　……这个角落李维可熟，不是后入式的墙角么？

　　“厄，长门？”

　　“你现在要到指定地点去。”说着，长门一把拉住了李维的衣领，然后……唾液交换。当然，好像也有人管这个叫做接吻。当然，看在一旁被凉宫派来，寻找李维的囧虚眼里，则是摆明了的劈腿。

　　“信息交换完毕，请迅速抵达。”长门的表情很认真：“否则的话，后果不堪设想。”

　　“……最近，你这个词经常用。”

　　“是的。”

　　“好吧，算你赢了——喂，那边石化的那个，跟春日道个歉，我去去就回——如果还活着的话。”

　　“我也去。”淡淡的，长门说道——她的眼神看着囧虚，似乎在考虑什么，接下来她说道：“阿虚，你一定要看好那个叫做朝仓京子的女孩，她就是朝仓凉子本人。如果她做出什么过激的举动……”长门毫不犹豫的把手指向下杵：“打昏她，或者直接在没人看得到的地方清楚她在本位面的资讯链接！”

　　“……喂喂喂！”

　　……

　　这次遇到的有点过分了。

　　当然了，他遇到的不是机器猫，那种东西出现的话，他只能跟凉宫摊牌然后让凉宫把它解决了。现在出现的，是仅次于机器猫的存在——赛亚人。

　　虽然不知道凉宫究竟是为什么想到了赛亚人，但是现在能进入封闭空间解决问题的，也只有李维自己和长门有希了。

　　如果李维一个人对付超级赛亚人的话，他还真没什么底。虽然现在他看明白了，主神游戏到了后期就是“官大一级压死人”，一级等于N多可能性。但是，他也从来没有和能够毁灭星球的超级赛亚人交过手……

　　“安心些，待会儿你只要给我撑住十秒钟就可以了。”

　　似乎是为了给李维放宽心，同样坐在计程车上的长门有希说道：“有了这个时间，只要我在空间内，就可以毁灭对方的资讯体——毕竟，对方没有什么空间计算的方法，很简单。”

　　……很简单？

　　长门啊，你可知道这种逆天的存在，一直被列为动漫史危险系数前三名？

　　当然，李维有些忽略了——某些人眼里，凉宫春日的位面可是名列在超级赛亚人之前的恐怖存在。

　　到底去哪儿，李维也不是很清楚。他只是得到了一个坐标而已，这个坐标似乎还有点模糊。看来，下次和长门接吻的时候，应该交换一下各自的地图——等李维到了地方准备付钱的时候他才囧了个然。

　　这个地儿他熟啊，不就是和凉宫一边XXOO，一边探讨超级赛亚人那么厉害，卡卡罗特和贝吉塔，是如何与他们的妻子琪琪和布尔玛XXOO的。

　　李维差点扇自己一个嘴巴。

　　不过也幸亏当时凉宫处于失神状态，如果继续探讨超级赛亚人2……李维有保证坚持三秒钟，然后去死。

　　超级赛亚人初代，能坚持个十秒钟左右吧？

　　“喂，小子——这个女孩好冷淡啊。”

　　长门离开了计程车后，有个三十岁左右的司机对李维道：“以后一定是个大美人——赶紧预定了席位啊！”

　　“……我还有好多，不着急。”李维摇了摇头，付了车钱之后在司机诧异的眼光中，下车走人。

　　位置：本市的市X办公室——一间和天朝帝都高级公共厕所差不多的设施。

　　……可见凉宫的品位。

　　“这里有你和凉宫的所散发的大量资讯体，放心吧，这里对我们有利。”说着，长门看着李维道：“准备好了么？”

　　“……”你都知道些什么！？散发？还大量资讯体？我……

　　李维也不顾门口守卫的看门大爷（竟然不是武POLICE叔叔……泥马的资本主义必将灭亡啊）不解的神情，当即掏出了……他的EA。

　　“好了，开始吧！”

　　“好，进入资讯封闭空间，信息集合……”说着李维不理解的话，就看见小嘴不住地上上下下张张合合，忽地，天边好似被乌云遮住了一样，一切都变得灰蒙蒙的。旋即又从灰色的世界急速变成了黑暗的世界——

　　在最后的一瞬间，这个黑色的世界破碎了——先是如玻璃一般出现无数的缝隙，随即从这些缝隙里涌入一阵旋风——吹散了如纸片般破碎的旧世界——

　　入目的……

　　泥马！

　　“那美克星！！？？”没错，如虫卵一般的建筑物，如刀锋一般的山体，最主要的——天边乌云滚滚，一道道的闪电风起云涌。大地不断的震动，不断的还在撕裂出恐怖的巨大裂缝。

　　最让李维崩溃的，是在不远处的一具尸体……厄，抱歉，是半具尸体。

　　白色的，没有可见的生殖器官，只有前后五根脚趾，似乎还有一根断尾。

　　简单的来说，恐怖的存在之一——菲丽萨。

　　当然，是死尸。

　　纳米生化装已经捕捉到了一个让它察觉到异常的存在了——那就是半空中正在挣扎的某超级赛亚人。

　　【卡卡罗特】——最强的赛亚人（目前）。

　　“恩？菲丽萨的手下么？——”二话不说，八成是李维和长门的出现太过突然，而李维身上卯足了的“气”又有些强大。

　　只是有些强大而已，和动辄毁灭星球的菲丽萨和超级赛亚人比起来，似乎不算什么。

　　所以，半空中的某超级赛亚人，也只是轻轻一挥手——一颗能量球便冲着李维飞了过来。

　　……这是那美克星爆炸前夕，卡卡罗特还着急寻找飞船逃离呢。

　　“哈！”

　　李维是一丁点都不敢留手——对待超级赛亚人这种存在，他还不认为自己可以猖狂到了留手的地步。

　　上来，就是必杀技——必杀技都知道吧？就是需要愤怒值MAX才能放出来的存在。

　　“天地乖离·开辟之星！”

　　看看地球到底能不能比赛亚人牛13了，金闪闪，你的权威在受到严重的挑战啊！

　　拿到黑暗可以撕裂一切的光束，似乎把卡卡罗特挥手随意射来的一道“波”消灭还是没问题的——去势不减，继续冲向愕然的卡卡罗特。

　　这时，后者才真正把眼前的两人当成一盘菜。

　　时间已经过去了五秒钟——长门的咒语就没有停下来过。

　　“龟派气功！——”

　　多么熟悉的一个词，小的时候和【天马流星拳】【降龙十八掌】【奥特曼的必杀技（叫什么忘了，双手交叉十字的那个）】并列为四大杀招！

　　现在，李维算是彻底知道，童年就是用来毁的了。

　　果然，等级的差距一下子就显露了出来。经过限制的EA（倒不是被金闪闪的等级限制，而是被大宇宙阿赖耶识什么的所限制），开辟地球的存在，就是打不过可以毁灭星球的存在——龟派气功几乎是蚕食鲸吞，一点点的吞噬着EA那可以毁天灭地的能力。

　　就在李维真的要坚持不住的那一刻，他的身形都在被强大的冲力一点点的击退——终于，在靠近长门的那一瞬间。

　　“信息处理完成。”天籁之音！

　　瞬间，天地重现光明。

　　李维似乎也失去了最后一点力气，刚刚他身上的所有魔力值都在往EA身上加，几乎抽干了他的所有精神力！啪的一声，乖离剑掉在地上。整个人，也向后倒去——


第0902章 各种模式——长门有希

　　“最近，发生了很多事情。作为信息集合的处理方式、渠道之一，无差别进行人类学习的重要性已经不得不放到日常上。所以，在这种【大规模实际性模拟人类信息演练、处理和整理】（简称GAL游戏）中，我得到了不少相关的经验……”

　　滔滔不绝的，长门对面前还没有缩小的朝仓凉子不断地说着。

　　一间普通的公寓里，一间普通的卧室内——外星人进攻地球的前线基地！（KEROKERO……好耳熟）两个可以操控宇宙的重量级外星人，面对面的对峙着。

　　很日式的跪坐着，那模样绝对是如同陶瓷娃娃一般，如果不是嘴巴不断无规律上下开合，还以为是某充气娃娃在摆造型呢。

　　“那个……抱歉，八成是因为我长期被你掐断和上面的联系。”一脸茫然，一脸尴尬外加一脸讨好的笑容，流着几滴不解的汗水，朝仓凉子弱弱的举手道：“我怎么一句都听不懂啊？咱们好歹也都是地球人认为的外星人，差距好歹也不要这么大好不好？”

　　“简单的来说，我接受的信息量实在是太大了，所以不得不进入一种休息状态。可是，我又是这里的主管，你身为下属有过前科，不能被信任。”

　　“哼，有希你好小气咧，我怎么不能被信任？”生气的一撇头，朝仓凉子赌气了一阵子才问道：“不过，你说你……要进入一种休息状态？”

　　“对。”推了推眼镜，却似乎忘了她根本就没有眼镜可以戴了。这个失误的举动，让朝仓凉子一阵惊讶——和一阵兴奋。

　　“嘛，既然你已经不能履行职责了，那么我就来……”

　　“现在，对你进行无限期存储。”说着，长门有希突然……变除了一把绳子。

　　“？？！！有希，你要干什么？”

　　“先将你存盘，然后再继续存储——等我过了这个状态之后，再将你释放出来……”

　　“口胡啊！你分明就是要把我捆绑起来，密室监禁……”

　　“对，游戏上有这种说法。”

　　“你都玩了些什么啊！——哎？等等，我不反抗好吧？轻一点！现在我被你赋予了不少这个位面的人类资讯……喂！好疼的！——啊啊，你玩的是什么游戏？捆的怎么这么……”

　　大约一分钟后，长门有希将龟甲缚的朝仓凉子堵上口球，然后……一只手提起来，扔进了壁橱——也可以说是没有时间概念的某空间内。

　　进行封存——也可以说是密室监禁调教什么的。

　　……

　　然后，是少女自己的独白。

　　……不久之后，我就讲进入名为【安全模式】的状态。

　　《长门有希的安全模式》——也许可以写一下这种感受。

　　但是，那样的我甚至难以在这个空间内进行日常生活，所以必须依靠某人的支援才可以。那么，应该托付给谁呢？

　　凉宫春日？——否决！绝不能让她知道我的真实身份。

　　朝比奈实久留？——否决！她应付麻烦的能力约等于零，关键时刻排不上用场，根本就是麻烦制造者，累赘和无聊的家伙。

　　阿虚？——……否决，虽然原因不明，但是对于“他”以外的男性独处，有着极为严重的反感心理。而且我也不想给“他”造成什么误会——在另一个空间里，我和“他”的关系极为亲密，将会作为“他”的守护天使出现。

　　那么，思考结果显而易见——果然只有叫：“他”来结束这个周末，才是最现实的。

　　因此，我立刻做了正确的判断。

　　……

　　“哼哼～哼哼哼～”

　　哼着不知名的歌曲，手指不断的在衣角上摆动，似乎跟着旋律在微微的颤动着。

　　……如果不是认识的人，还会以为这是一个娴静的少女正在哼歌。

　　BUT，这是长门有希正在听着电话里的彩铃，而静静的打电话。

　　“这次判断，才没有经过任何我个人的想法，更加没有丝毫的个人资讯存在，也不会有什么别的资讯因素。所以，这件事情真的只是为了平息此次事件，并且安全度过朝仓凉子想要翻盘的这一个周末而采取的必要措施。”

　　电话不断的想着，少女的心思也不断的变化着。

　　“所以，我——毫不犹豫的叫他过来，毫不犹豫的想要他过来，没错，只不过是这样而已……也就是说这次事情没有我的个人判断……只不过是为了安全的……”

　　基本上就是这么一种想法。

　　终于，对面的电话被接通了。

　　“喂？”

　　他的声音响了起来，似乎是很不舒服。

　　“是我，李维……你哪位？”

　　“我是长门有希。”静静地，我需要将我的情况，以最简单的方式告诉他。没错：“现在我遇到了前所未有的麻烦，需要你的援助，可以最快时间到达我的房间么？”

　　“恩？！？！等我三秒钟！”

　　果然，叫他来是没错的——我的个人想法丝毫用处都没有，看，我的判断没错吧？

　　2.7324秒后，我的门被敲响了——果然这次也没等我去开门，他直接冲了进来。

　　焦急的样子，似乎很害怕。

　　害怕什么？

　　“长门！”

　　一下冲到了我的面前，似乎紧张的把手抓住了我的双肩——很疼。

　　但是，很安心——

　　“你怎么了？！——有什么问题？来，跟我讲！什么问题都不是问题！”

　　“……只不过是一个小问题，不过前所未有，来吧。”

　　虽然不知道为什么，但是……这一次感觉不是很愿意就这么简简单单的进行【信息资讯交换】。但是，这也是必须进行的一个环节啊——和我本人意愿没有任何关系。

　　……

　　李维也很不理解，究竟是什么能让长门变成这副模样。

　　理论上，绫波不是没有感情，而是不知道感情该如何宣泄。

　　而长门却恰恰相反，似乎了解一切，却根本没有（来得及构建）感情——三年的时光不过是待机而已，现在才过了几个月，就已经渐渐开始融入这个空间位面了。

　　三无不是永远什么都没有，三无是一张白纸——让你可以在上面尽情的勾勒出你想要的结果……

　　“呜呜呜……”

　　李维很想说——可以了吧？其实我什么都明白了——

　　你因为某些原因——或者说是H游戏玩多了，脑子变得不正常了。现在正在进行自我调节，简单的来说就是更新升级——时间大约是这个周末结束。那么好，自己过来当保姆来了。

　　简单得很，就算是说话的话，一句也就明白了，顶多不会超过三十秒的叙述……

　　“呼！——哈！”

　　终于，李维将长门有希死死抓住自己的小手掰开，简单的来说，这个力量不比扔飞一头非洲象小。

　　为时三分钟的热吻——除了一开始几秒钟的情报交换之外，后面的……怎么说呢，技术好的没话说。不只是技术好的没话说，而且……

　　“起来啦起来啦。”竟然还用力把自己给扑到了，好家伙，这要是再被逆推了，那自己还混个什么劲儿？这次，安全模式结束之后再说！一定要在她了解自己在做什么的情况下，把这个宇宙第二的外星美少女……如果，她那时候还愿意的话。

　　最近自己是怎么了？发现自己自从到了这个凉宫的世界之后，就好像进入了H的世界……当然，凉宫的代码就是H……

　　……

　　情报统合思念体因为某种原因发生错误的时候（八成是GAL和H玩多了），有机终端（长门）为了保护自己而采取的紧急避难型的活动状态。

　　无法连接情报统合思念体——一切能力似乎都没有了，却又似乎都还在。

　　完全读取、完全解压、逐步对解压和读取的信息进行统合——换句话来说，对于对李维所经历的一切，进行重新再加深。

　　……总而言之，摆脱了情报统合思念体的束缚，进行一个以终端——即少女的身份生活的长门有希。却依旧拥有着绝大多数终端特征——只不过，更加开放，更加服从于自己的欲望，更加的……开朗。

　　更加的……符合她所玩过的GAL游戏和……


第0903章 各种模式——长门有希+朝仓凉子

　　自称：出自宇宙人之手的人造人。

　　全称：资讯统合思念体的对有机生命体人形界面。

　　实际上：长门有希。

　　太深的什么层次面李维实在是看不到，也看不懂，更不屑于去看——你资讯统合思念体在哪儿干什么关我屁事？离我这里十万八千里的十万八千倍都不止，孙悟空翻一辈子筋斗都到不了的地儿。虽然不是很想这么说，你资讯统合思念体，有我这边主神厉害么？没有的话就闭嘴吧——主神这边说：长门有希是个【单独存在的下仆】——这就够了。

　　但是现在的问题是……这个长门有希，多少台人情化了一点。

　　……或者说，没有了精准性的长门有希，似乎很容易出错。

　　“……喂，插销插错了，那是三角的，你往双空里面插是差不进去的。”李维一阵无语。

　　“……我在研究新的游戏方法，原来的游戏通关次数太多了。”

　　死不认输的性格，李维见识的太多了，不过，一个比一个有风味啊。

　　“要一起玩么？”少女在把电插销插好之后，似乎搞定了一项非常艰难的事情似的。把PS3连接好——递给了李维一个手柄。

　　“那个……”李维很无语，且不说虽然丹奴之子上也有，但是他从没有玩过。他这种PC主义者也就只能享受渣画质下的各种H向的MOD，比如说上古卷轴4什么的。现在你让他玩PS3，有违他做人的基本原则啊。

　　再说了，和一个几乎没有防备的女孩在一起，就玩PS3？传出去也不怕被人笑话自己性无能！

　　“是不是太打扰了？我想我还是不……”

　　“……”无言的控诉，白居易说什么了的？【此时无声胜有声】。

　　“……如此，我就不恭了。”

　　然后，是暗荣公司出品的战国无双4。李维用了这个时空中似乎特有的人物，上杉什么什么中人，反正他也没心思仔细看。武力值挺高，升级很快，似乎有些BUG，不过还不错。而长门有希则是用了上杉谦信——战国无双4里有娘化的上杉谦信，所以……你懂得。

　　最后的结局是HAPPY_END。

　　“喂！上杉谦信不是大名么？怎么可以和家臣结婚？”李维大惊失色，心说自己当年在战国无双位面怎么就那么蠢，没坐点什么，否则自己是不是现在也可以在上面留下一笔？

　　“要玩玩我设计的游戏么？”忽地，长门有希掏出了一盘……恩，很有特色的光盘。

　　上书【凉宫春日的忧郁】，副标题【十名女性的倾情奉献。】

　　“……这是啥？”

　　“各种有趣的设定，我以身边的人作为蓝本所设计的游戏。”说着，长门还很认真的说道：“顺道说一嘴，如果攻略我的角色的话，最好使用开门见山的告白然后推……”

　　……宇宙人都忙着制作GAL游戏去了？啊，差点忘了还有的去制作刚普拉了。

　　怪不得地球今天也这么安泰。

　　“多谢提醒，不过你是不是该吃中午饭了？”李维一鞠躬，心说自己还真的是低估了长门了。

　　以为玩个PS3就算是纯情了，没想到竟然还这么横插一缸。

　　“……我也可以像凉宫一样点餐么？”

　　一句话说得李维感觉被什么玩意给狠狠删了一巴掌似的——要不然做没良心的人，要不然就别把良心亮出来给别人扇。

　　“今天你就是说要吃象拔、熊掌。”一排胸脯，李维保证道：“我都给你做出来！”

　　只要不是狮子肉的，似乎自己都做过。

　　“……谢谢，不需要这么多。对我来讲，一点就足够了。”

　　如冰雪消融，如雾散花开；如天地复明，如星汉捧月。

　　李维还以为自己眼花了，眼前的长门微微的笑了一下。虽然随即又变回了那副面无表情的样子，但是却不得不说——好漂亮。

　　还有，那句话——果然平时不怎么说话的人，一说话就能够抓住人的心灵。

　　“那么，你挑着顺手的做就可以了。”

　　简单的一句话——你说顺手就顺手么？那实在是太低估我李某人了。

　　蒸羊羔蒸熊掌蒸鹿耳烧花鸭烧雏鸡烧子鹅……

　　七只手就是不一样，主神游戏里兑换的食材和普通的是不一样的，虽然耗费了十几点经验值兑换食材和兑换所需时间，不过还算是值了……

　　“这个要用……算了，你就用手抓着吃吧。”

　　“这个要先……算了，吃了就吃了吧。”

　　“北京烤鸭不是……啊，你先把饼吃完了？……”

　　还真别说，本来应该好好教导一下的，可是看到身材和SABER差不都，甚至还要娇小的女孩，轻轻松松的把的传说中的那么一顿超级大餐塞进了那么小小的肚子里，真的是让人感觉到佩服的五体投地——

　　女人，果然肚子是可以伸缩的。

　　饭菜如长江流水，去菜似风卷残云。

　　“好吃么？”

　　“味道，和自己平时吃的不一样。”长门说的很淡定，似乎再没有了刚刚的笑意：“分明都是有机食物，不过，很好吃。”

　　“是么？那就好……喂，嘴巴粘上酱汁了。”

　　说着，李维递过了餐巾纸：“擦一擦吧。”

　　“不，我脸上确认什么都没有。”固执的，你不知道你的资讯统合现在是有问题的么？

　　“真是的……看。”轻轻地擦拭了对方的嘴角，李维道：“还不承认吗？”

　　两个人的年龄似乎都不算大，一个三岁（肉体年龄），一个十六岁（心理年龄）左右。

　　“……和爸爸一样啰嗦。”

　　“……？！？！长门，你从哪儿学来的？！”李维大惊失色。

　　“没什么，一盘游戏。”一边说着，长门似乎很是淡定的……来到了李维身边，然后精准无比的坐进了李维的怀里。

　　就连李维，都没有机会去哪怕拦一下——你的资讯统合真的出问题了么？怎么这种事情精确制导的这么厉害？

　　“那么，那些游戏的信息不过是现实社会的资讯再构造和压缩而已，我相信我已经知道接下来我该怎么做了。”长门一边说，一边在李维的怀里蹭了蹭，似乎在找着一个舒服的姿势——在这之前，她是个根本不知道舒服和不舒服的女孩。

　　“爸爸——要喂我吃东西么？”

　　“虽然不知道你究竟玩的是什么游戏，但是千分之一万不健康！还有，我不喜欢父女游戏，更不喜欢这种拿人伦理开玩笑的事情。这是万恶的日本帝国主义对我们青少年健康的侵蚀，也是万恶的资本主义行将灭亡的有力证据！……”

　　滔滔不绝的说着。

　　长门则是静静的听着。

　　“——李君，你一旦说的比我多，就证明你在遮掩什么。”

　　……

　　……

　　好不容易对长门有希这个【个体】解释了人类在历史上，并不是永远前进的。所以希腊文化、罗马文化和埃及文化都不算是健康的文化。他们完蛋了，而中国文化则是星火传承、生生不息——

　　我们不允许至亲之间出乱子，否则的话一代比一代傻！

　　“所以说，就是这个样子。”李维长太息以掩涕，道：“还有，本人目前实际年龄，你知道的。我要是年轻十岁说不定就认了这个邪恶的称呼了，现在——我怕了。”

　　“哦……原来你不喜欢？”

　　“当然！”

　　“那么——换个说法喂我吃饭吧。”

　　“……这是凉宫都没有的待遇。”我只在箱根吃过她的人体盛……厄，那是十八禁，不予讨论。

　　“那很好，你如果不喂我的话，换我来也可以。”

　　这个长门，已经暴走了吧？

　　不论是否暴走，其实……你醉翁之意不在水吧？喂，长门，其实我真的想要跟你说：菜到了你的嘴里再送到我的嘴里，这个其实已经没有什么味道了。你再这样下去的话，我就只能感觉到赤裸裸、红果果的……

　　“你在玩火。”

　　“是么？”

　　“BUT，今天是考研RP的时候，你运气不错——等你的安全模式结束之后，我看能不能抽空继续。”

　　……

　　安全模式，在周末彻底结束。

　　继续？继续个P啊，人家长门不是普通的女孩，随随便便一瞪眼，李维就算是死了。不过，还有一点让他有些不理解。

　　“喂，是李君么？”

　　“……恩？长门，咱们两人的时候就不用日式称呼了……不过，又怎么了？”李维下意识的警觉了起来。

　　“我这里出了点问题，希望你能……”

　　“等我三秒钟！”

　　破窗而出，夺门而入，2.7323秒之后，李维出现在长门家里——看到的是，和痴女差不多的朝仓凉子……

　　“这次不是说——是她。”长门很淡定。

　　“……饶了我吧！”李维很不淡定。


第0904章 白居易与世界末日

　　朝仓凉子的命算是保住了，后来李维才知道，长门叫自己来不是来看着朝仓，而是让他继续来看着自己——以免朝仓做的太过分的时候，她一个把不住，把朝仓凉子的终端彻底删除。

　　对方不是长门，李维也没什么必要对这个特征为：【发情】的宇宙人客气什么。密室、龟甲缚、口球——接下来能想象的自行想象。

　　仔细想一想的话，这个世界上还有很多事情等着李维去做。

　　比方说——周日过去，星期一的时候，处理一下凉宫补番，看了美少女战士之后突生一念而出现的某怪兽。圣光守护之下，李维好歹还活着。

　　星期五，春日说了一句“靖国神社啊……原来是做这个的啊”。李维旋即连任务都没看，一夜星驰于靖国神社，EA横扫之，遂使世界局势迅速恶化。其实李维蛮后悔的，这要是凉宫说一嘴自卫队或者福岛核电站什么的，李维不就又有借口了？

　　冲动的结果啊，愤青不是白做的——但是既然已经做了，那么也就没办法了。

　　不过，似乎春日还蛮怀念在靖国神社里的“感觉”的——那一次李维毕竟是使用了“浑身”解数嘛。人不风流，枉少年嘛。

　　棒球赛打完之后，春日好歹是消停了一阵子——李维也挺轻松，只不过解决了十几头怪兽和几座建筑物而已。然后，李维带着无尽怨念，迎来了七夕。

　　七夕啊……

　　“今天真是好日子呢。”李维淡定的喝着实久留泡的茶，趁着春日还没来，看着窗外之斜阳，说道：“你知道么？我们国家如何形容这个节日？”

　　“谁知道，反正起源地在你们那儿，说法一定多的要死吧？”囧虚一阵不解。

　　“明确的说，和你们这里不一样——我们那儿是按照黄历过七夕，你们这里是一切按照公历过……蛮方便的，最少不用掐着手指头算。”

　　“啊？”明治维新之后出生的（废话）囧虚当然不知道黄历是个什么东西：“你在说什么？”

　　“黄历，相传是由黄帝创制，故称为《黄历》。古时由钦天监计算颁订，因此也称皇历。其内容指导农民耕种时机……”

　　一旁，长门有希停下了手里的H-GAME，抬起头来尽职尽责的说着。

　　“好了好了……”囧虚似乎对这种事情不太感冒，说道：“你到底要收什么啊？”

　　“所谓‘七月七日长生殿，夜半无人私语时；在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝’……”看到能卖弄的地方，李维当然不会放过。拽文嘛，可惜的是，他忘记了这里有个顺风耳。

　　“哟～大家，看我带什么回来了！！！～～～”

　　咣当一声，春日似乎在兴奋的时候从来都不知道什么叫做礼节——李维对此相当理解。

　　“锵锵～”

　　大家惊讶的看着春日将自己手里的东西一挥——

　　“这是从哪儿来的？”李维下意识的发问。

　　“问得好！我从学校后面的花园里拿来的。”春日毫不在乎——她手里，现在拿的是一颗小竹岔。

　　“据我所知，那是私人花园啊。”囧虚一针见血：“喂，你不会是去偷……啊！”

　　话没说完，囧虚就被凉宫故意用竹叶打了一下——后者应声闭嘴。

　　“总而言之，因为从狭义相对论来讲……”

　　紧接着，春日将自己从图书馆里抄来的去什么天琴座要二十五年，天鹰座要十六年之类的，就好似开打报告会似的说了一遍。

　　“所以说，在这之前一周说什么想要交到男朋友那是临时抱佛脚，根本就没有任何用处～”团长说着很至理名言的。

　　“比较著名的例子，就是刚刚李维所说的杨贵妃和唐太宗！他们两人……”

　　“哟……等等等等……”李维赶紧摆手，道：“玄宗——太宗是玄宗爷爷的爸爸，这个辈分乱的都快不行了。”

　　本来玄宗和杨贵妃就是公公搞儿媳，类属扒灰。凉宫要是愿意的话，完全可以创造超越时空的爱恋。

　　“……闭嘴！”不爽的呵斥了李维，春日道：“我当然知道，只不过一时之间舌头短了一下——总而言之，这一对就是许愿的时候太晚了！为了避免这种事情出现，我们SOS团当然要趁早许下十六年后和二十五年后的愿望！现在，所有人都来写！”

　　……感觉，要出事。但是……

　　“许愿真的灵么？”下套。

　　“当然！”

　　“那么好，我写。”下套成功！——如果她真的能影响到主神游戏的话，那么的话……

　　“不过，所有人的愿望都必须经过本人的审批！——李维你不知道吧？日本有把愿望写在纸条上挂在竹子上的习惯——入乡随俗入乡随俗……”

　　“不必入乡随俗了，我直接找回几千年前我们的感觉就成。”

　　……得，就知道自己的美梦不可能实现——估计自己要是不写上娶她当新娘什么的……

　　“恐怖的封闭空间正在悄悄形成——李君，做出决断吧。”

　　书写过程当中，李维听到长门的一声警告。复又抬头，看到的是凉宫早早的写完了愿望，一脸依稀的盯着自己——手里的纸条。

　　我了个去，这女孩究竟偏执到什么地步啊？难道还真的在想十六年后的事情？算一算，十六年后凉宫三十二，自己是四十九……喂喂喂！好残酷啊！幸亏没算二十五年后……

　　朝比奈实久留：希望烹调技术可以撵上李君（十六年后）；希望逢人技术有所进步。

　　……好纯洁的女孩，难怪囧虚喜欢她——纯洁的难以理解。不过，你是不是走错场地了？

　　长门有希：变革（十六年后）；河蟹（二十五年后）。

　　……长门，你是不是传说中的天朝间谍？

　　囧虚：给我一栋大的庭院能给狗洗澡的房子（十六年后）；给我钱（二十五年后）。

　　……泥马，真TM现实！如果没参加主神游戏的话，自己肯定也这么写。

　　李维看了看手里的纸条，五厘米x三十厘米——能写好多东西啊。

　　遂奋笔疾书——

　　【希望我能够活下去，能够和大家一起活下去，能够和大家一切幸福的生活下去。在完成愿望的情况下，和妻子一起幸福的养育自己的孩子并且能够有一栋大房子很多很多的钱和……（以下略）】（十六年后）；

　　【希望我们的幸福生活继续下去，直到永远。】（二十五年后）

　　第一个愿望李维写了整整一面纸，差点让李维自己都不理解自己手里的东西究竟是什么。不过，凉宫却一针见血似的看出了名堂。

　　“啧，恋家的男人，一丁点出息都没有。”不知道是高兴还是不高兴，凉宫勉强同意似的：“就这样吧，看看神仙大人能不能帮帮忙完成我们的愿望。”

　　随即，凉宫一边说着“看看本团长大人的吧”，一边挂上了自己的愿望。

　　“封闭空间瞬间消失。”

　　找了个空，长门拉着李维如是说道。

　　果然，一旁的朝比奈实久留长舒了一口气。

　　【解决危机：13/100】

　　【完成愿望：48/1000】

　　恩，哟西。

　　不过接下来李维的一口气差点没上来，噎死当场。

　　【希望地球自传相反】（十六年后）

　　【希望世界以我为中心旋转】（二十五年后）

　　……这个世界只能再存在十六年了么？

　　“大家！把自己写的愿望牢牢记住哦～”凉宫如是兴高采烈的说道：“从今晚后，十六年后是第一个重要的关键点！”

　　那是，这个坎过不去，这个世界就没有未来了。

　　“我们比赛看看，牛郎星到底实现了谁的愿望！”

　　……

　　“李君。”忽地，长门拉住了李维的衣角，用为不可闻但是却又有着一丝急切的说道：“快说点什么。”

　　……卧了个槽！

　　“啊，那个……我想，一定是我的愿望第一个实现吧。”李维想了半天之后，如是说道：“反正，如果你愿意的话我可以捎带手把你算进我的愿望里……”

　　“……切！谁稀罕把我算你的愿望里？别大大的不要脸了！”毫不顾忌的哼着，凉宫无聊的耸耸肩膀，似乎悲天悯人似的看着李维：“你这种家伙啊，老老实实的努力奋斗吧——十六年后，什么样还两说呢～”

　　【解决危机：14/100】

　　……切，你个傲骄女，嘴里说的和心里想的完全两样。

　　“不过……李维，把你刚刚说的那首汉诗再背一遍！”

　　“……那叫唐诗……”

　　“管他是什么！”

　　“……我只会那两句。”真不好意思：“再来就是最后的结尾了，不太好，你想听？”

　　“废话！也没对你的脑内存有什么期待。”

　　“哦，好吧。”李维回忆了一下，接着把【在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝】的正版结局告诉了凉宫。

　　“【天长地久有尽时，此恨绵绵无绝期】。”

　　“……”朝比奈毫不犹豫的昏了过去。


第0905章 昨天今天和明天

　　凉宫似乎对十六年后的事情也很没底，不过，由此而得之的是。

　　“完……完了，我跟未来无法取得联系了。”

　　朝比奈实久留梨花一枝春带雨的哭诉着——顺道一提，这句话也出自长恨歌。

　　“未来瞬间经过了改变，可以确定的是：凉宫正在建立新的未来秩序，打量资讯出现在从今之后十六年的时空中。”

　　……喂喂喂！长门面不改色心不跳的说着地球十六年后的末日。

　　“那么，就是说十六年后要出事？”李维将信将疑。

　　“没错，但是可以获知的——所有资讯都将被保留。”长门说着让人觉得偏执的话：“这对我们的情报收集毫无影响。”

　　……你的意思是说，到时候我已经返回主神游戏，而你也回到了资讯集合思念体，咱们两人皆大欢喜么？那，地球怎么办？

　　“喂，长门，求你想想办法吧。”看着实久留哭的都不行了，再加上自己未来的确不想只活十六年（当然下一秒出门被车撞死，这都有可能），囧虚对长门求情道：“好歹，看在我们共事一场的面子上——你也不想就这么简单结束吧？”

　　长门没说话，她只是看了看囧虚，又看了看实久留，最后把目光停在了李维的脸上。

　　“长门，我也请求给予一点人道救援。”李维看着长门，道：“地球要是没了，GAL游戏也就没了。”

　　“……？？！！！”虽然长门的表情依旧三无，但是李维可以看得到对方一股【气】场正在峰峦如聚，波涛如怒。

　　“好吧，我知道了。”点了点头，长门道：“不是不可以挽回——不过，那边正在哭的那个，必须马上开始行动。”

　　“诶？”果然，正在哭的不哭了——实久留惊讶的看着长门。

　　虽然不说，但是实久留不知道为什么似乎对长门有一种发自内心的惧怕——难道未来人和宇宙人开战了？

　　“对现实开始进行大规模修正，同时对凉宫春日本人进行斧正——建立在正确的未来的基础之上，应该可以作为可接受资讯修正范围之内。”

　　“什……什么？”朝比奈似乎听明白了，又似乎什么都没懂。

　　“未来不见了，但是过去可以修正。”长门一边说着，一边走到了李维面前……

　　老规矩，抓领带，扥脖子，交换唾液——接吻。

　　“啊！……”似乎第一次见识这一幕的实久留瞬间闹了一张大红脸，而囧虚则是羡慕嫉妒恨的看了半天，最后化为一声长叹。

　　不知道是不是李维的错觉，自从上次安全模式之后，这还是第一次和长门接吻……交换唾液。总之，这次似乎温柔了许多似的。

　　“把信息交给三年前的我，剧本也已经给你了。”长门说着，轻轻推了李维一把，又对实久留说道：“事不宜迟，请迅速回到三年前！”

　　“诶？这种事情，我应该请示……”似乎想要说什么，实久留坚持了一下，旋即自己就放弃的一干二净：“算了，未来还是否存在是另外一码说。总之，要我回到三年前么？修正那个时候开始的……”

　　“对。”长门点了点头。

　　“我……了解了，试试看吧。”实久留下定了天大决心似的。

　　“喂喂，我不了解啊！”虽然不了解，但是看样子，囧虚也知道似乎是李维要和超比阿尼实久留一起行动。在囧虚看来，这个和把羊给狼没什么区别。

　　“到底是怎么回事？我……”

　　“安心些，阿虚。朋友妻，不可欺的科学道理我还是知道的。”拍着囧虚的肩膀，李维几乎把话挑明了：“实久留，看在你的面子上我也不会动啦……”

　　我喜欢的是莱维那种女人，没有刺的玫瑰怎么可能漂亮？当然，刺太多了就当做M来过下半辈子好了。正好，连鞭子都省了。

　　“……你们自己解决吧，反正我是普通人。”囧虚一脸无语。

　　“放心，我可能要死了。”李维每次出任务都会这么说，但是他还活着挺长：“不过，临死之前我会做点善事。让凉宫认同你和朝比奈之前的关系——就这样，朝比奈学姐，咱们走吧。”

　　“不是，我那个和阿虚，这个……”

　　……果然，当做吉祥物很合适啊。

　　“总……总之，请无关紧要的人出去，那个那个，就连李君，最好也闭上眼睛。”似乎很为难，实久留说道：“因为上面的规定，我不能让任何人看到穿越时空的样子。那个，还有……其实其实，虽然现在我已经没有上面的了，但是……”

　　“了解！”李维打了个指响，道：“我这就闭眼——长门，请你拎着囧虚出去吧。”

　　“什么叫囧……喂，长门，别认真，我自己会走……”

　　……紧接着，李维再次穿越了。

　　不过这次穿越时空的感觉还真别说，让人脑子就好像低血压刚刚起床一样——一阵眩晕，然后就出现了传说中的……

　　“朝比奈学姐，不是说穿越时空就OK么？怎么连我的身体也一起缩小？”李维皱着眉头，看着朝比奈一阵无语。

　　现在真的是该正太不耽误，虽然卖萌是个很有前途的工作，不过自己现在……一米五的身高，穿着一身“宽大”的制服。

　　没错，是十三岁左右的模样。

　　“抱……抱歉，也许是我穿越时间不是很熟悉。”一旁，实久留不断地对李维鞠躬致歉——她倒是似乎没什么改变。

　　李维打量了一下四周，就连空间都转移了。看指示牌，似乎这里是附近的一个公园，而且还是自己家附近的那个——毕竟他在某时空里，还在这里种了不少蔬菜什么的。

　　“还好啦，你如果穿越到两千年前，我就两个精子都看不到了。如果穿越到富士山里，那咱们就都变成麻辣烫好了。”

　　当然，自己也许因为又短了十厘米而不爽吧。

　　“对不起，对不起，真的对不起……”对李维不断的鞠躬致歉，忽地，李维却突然感到这个比自己还高一点的女孩，突然倒在了自己怀里。

　　……喂，我从不认为我的魅力值可以达到这么高——事出非常必有妖，到底有神马幺蛾子？

　　“恩，原来这个时候的我，是这个样子啊。”忽地，一个成熟女性声音响了起来：“我……诶？！？！你怎么……不是阿虚……李君？你在这里怎么可能……”

　　还行，认识自己就行。

　　“未来出了点问题。”一边说着，李维一边轻车熟路的把比自己还高的女生从搂在怀里，一用力背在了身上。恩……囧虚挺有眼光，只看身材的话，比凉宫好了不知道多少。虽然春日那丫头也很不错吧，当然，持久度八成春日那种娇小但是活力十足的……

　　厄，最近一接触女性就会蹦出这种想法，真是的。

　　“囧虚的过去由我来继承了，长门是这么说的。”李维解释道：“不过，他的未来现在交还给他——顺道问你一下：你们最后结婚了么？”

　　说到这里，朝比奈的眼神里似乎多了一丝幸福，但是却又装模作样的轻咳一声：“这是不可告知的事项……”

　　“……看你那模样不说我也知道了。”长大了还是没脑子啊：“好了，我只说明未来的问题不太对劲，仅此而已。现在，我要去见这个时代的凉宫了……对了，朝比奈学姐。”

　　“诶？什么？”

　　“囧虚的话……未来到底怎么样？”李维想了半天之后，补充了一句：“换个问法，未来正常么？”

　　“很正常啊。”

　　“没有什么一夫多妻制合法化，或者劈腿的一律死刑的法律么？”

　　“没有啊。”

　　“哦……那没事了。”估计和这个世界的未来没什么关系了。

　　……

　　夜幕下，少年背着比自己还高还重的美少女行走在昏暗的路灯下。只有远处飞速而来的几辆列车，在不远处的铁道线上呼啸而过。

　　茫茫夜色中，李维背着朝比奈来到了……一座初中。

　　看样子就已经知道了——凉宫春日所在的初中吧？三年前，那就是初中一年级？厄，很幼齿啊，这个年纪的女孩自己还没有……但是，明明知道她早晚要……

　　算了，不提了。只不过，在李维打算在校门口转两圈等等凉宫的时候。忽地，一声娇喝响起：“喂！那边的色情狂，你究竟绑架了谁？”

　　李维暮然回首，灯光下，他的脸庞却战线的一览无遗——很明显，凉宫可以清楚的看到李维的五官了。

　　对未来，还真的是一个庞大的影响啊。


第0906章 三年的时光飞逝

　　世界，随心而变——凉宫春日。

　　我的地盘我做主——凉宫春日。

　　凉宫春日，不走寻常路——凉宫春日。

　　春日，一切皆有可能——凉宫春日。

　　还真别说，凉宫真的是一切皆有可能的主，她所说的基本上全都做到了。这些本来的广告词，用到她身上那是百分之一百的合格。世界，真的因为她的一念而改变。

　　现在，她正“不走寻常路”中——

　　“喂，看什么啊，矮子——还不赶紧来帮忙把我推上去。”

　　身手矫捷的登上学校的大门，三下两下便顺着大门的钢花爬了上去。毫不介意的用骑乘式侧身骑在大门最顶端——刚刚爬门的时候，李维清楚地看到，十三岁的春日穿的是白色毫无花式的纯洁内裤啊……和日后的春日，截然不同——此刻，她正不住的对李维挥手。

　　“矮……矮子？”这个世界上最不应该做的事情，就是对着矬子说矮话。李维一愣，随即勃然大怒，如果不是背上背着实久留的话，他早就冲过去将其XXOO了！——想也知道不可能。

　　“废话，当然就是你——”

　　我#￥#￥#——现在，你还没有出口成宪吧？那么好，此仇不报，非为人也！

　　“你说——”李维一跺脚，背着实久留的他瞬间就从门下跳到了两米半高的大门上：“叫我帮什么忙？”

　　“诶？诶诶诶？？？”指着李维，一副不敢置信的模样，春日发出了一声低低的惊呼，然后——

　　呼！大头朝下从门上栽了下去。

　　李维看到当然不可能不管，但是身上背着一个前凸后翘的实久留，说句实话的确那些【脂肪】有些碍事。不过，这还难为不到李维的身手，就是有点难为李维的身高——一米五要身后背着一个，手里再抱一个，的确有点困难。

　　于是，身后的实久留呼地掉在地上——没关系，反正屁股那么大，也不会太疼。而凉宫，则是牢牢地被李维所接住。

　　“你……”没有被救的道谢，没有差点摔死的恐惧——十三岁的春日一把抓住了李维的衣领，不住的摇晃着：“你一定是超能力者吧！？！？！”

　　“……不，这算哪门子超能力？”李维赶紧否认，道：“随便去中国都能找到一个和我差不多的人……顺道说一嘴，你很重诶。”

　　“混蛋！让你抱着就不错了，还敢挑肥拣瘦？罚钱！——给我一千万日元，这事儿就算是了了！”从李维的怀里跳了出来，大模大样的一伸手，凉宫做便宜了李维的模样：“要不然，今天晚上帮我做些事情也行。”

　　碰瓷就是从这时候开始流行的吧？也是凉宫的功劳？

　　“……什么事儿值一千万？”李维真想要给对方一千万了事拉倒，和春日在一起没有什么好事儿。更何况，李维肯定有N多人为了能抱凉宫一下而画上千万美元。

　　“哼哼……跟我来就是了！”凉宫大咧咧的笑了笑，指着李维道：“保证是名垂青史的事情！”

　　恩，没错，人类因为你差点毁灭了多少次？

　　之后，就是李维在凉宫的指引下开始画出几个鬼画符——也即是宇宙人的语言里，【我在这里】的语言符号。

　　一切搞定收工之后，凉宫有些惊讶的看着李维：“很难得嘛……竟然写的这么符合要求？”

　　那是，这种制式作业，交给纳米生化装这种机器就不会有错——于是，李维写的文字完全符合凉宫召唤外星人的要求——废话，纳米生化装就是专门用来对付外星人的。

　　“还算可以吧，到中国的话，大街上随便找几个卖艺的都能写。”实话实说，画个圈写个拆字的最多。

　　“哦？是这样么？——你是中国人？”

　　“恩，没错。”

　　“中国人都这么有趣么？”

　　“不知道，反正我就这样。”

　　“原来如此啊……喂，你相信有外星人么？”就站在李维身边，凉宫春日如是问道。

　　“当然。”

　　“未来人呢？”

　　“一定存在，直到永永远远！”——瞬间，朝比奈实久留醒了过来——未来，再次开始徐徐旋转。

　　“超能力者呢？”

　　“遍地都是满地爬。”

　　“异世界人呢？”

　　“同上。”

　　“……中国人好有趣。”

　　“……”你愿意保佑中国人么？

　　“那么，你到底是什么人？在哪里上学？——好奇怪，分明那么矮，却……穿的是北高的制服么？”

　　“……我是来考察的，三年后我将以交换生的身份来这里。”

　　“恩？北高？”

　　“哟西。”

　　“北高啊……”若有所思的，凉宫喃喃自语道：“三年后？——你叫什么名字？”

　　“李逍遥。”

　　“好奇怪。”

　　“在我看来比猪司犬养龟田猫手强得多。”果断吐槽！

　　“那，今天的任务完成了——听说中国是计划的国家，计划了的事情就一定会实现是吧？”

　　“哟西，我们正在计划二十年超英，三十年赶美，六年之内搞定日本。”

　　“那好吧，再见。”连一句谢谢都没说，凉宫转身就跑了。

　　留下李维和朝比奈两人，在茫茫夜幕之中看着这个世界的新统治者。

　　“完……完了。”李维走到朝比奈身边的时候，看到的是她又在哭鼻子——说句实话，虽然想要看莱维哭，八成比看SABER跳脱衣舞还难。但是，李维还真的不是很喜欢看到哭啼啼的女孩——林妹妹的时代已经过去了啊。

　　“我……我的……”

　　“你穿越时空的工具被某人拿走了，放心，你们是一伙的。”李维如是安慰了一句，没想到朝比奈却哭得更起劲了。

　　“我……我不被信任了……？”和刚出生的小猫一样哭了起来。

　　“不，我想你是被信任的无以复加了。”自己拿走自己的东西，这算什么事啊——机器猫么？记得野比存钱买火车头模型的那一集里有所论述。

　　“那，跟我走吧，我去解决问题。”

　　“你……你要去干什么？”

　　“找长门接吻。”

　　……

　　滋滋的吸水声，啧啧的接吻声。李维感觉，似乎对方从一开始的无所谓，似乎马上转变成了……喂喂喂，旁边还有观众呐好吧？

　　“我知道了。”

　　果然，和长门交换唾液之后，对方马上对自己有了改观。微微点了点头，对一旁脸色通红的实久留说道：“跟我来吧。”

　　说着，长门领着实久留来到了一间房。

　　“进去，睡觉。”简短的命令。

　　“诶？啊，好吧……”等实久留进去之后，长门把灯关了，把窗帘拉上，把门关好了——念动咒语三秒钟。随即，拉着李维……走到了自己的房间。

　　“进去，睡觉。”

　　……喂喂喂，长门，你要干什么啊！

　　“那个，长门，你……”

　　“安心些，你的身体不能储存处理。”长门看着李维，道：“你的身体需要经过三年的成长才行。进入睡眠期之后，你不会有任何感觉。不过，我会照顾你，在这三年里——所以，你就放心吧。”

　　我@#￥，你让我怎么放心！但是，貌似也没别的办法了。

　　“那个……那么说，理论上，我一觉醒来就三十六岁了？”

　　点头。

　　“能不能换个计量方法？比方说，我才刚刚三十岁？毕竟我回到了三年前……”

　　“主管时间才是计量年龄的最好方法，所以，貌似不能。但是，如果你硬要说的话……”

　　“你直接说我自欺欺人不就行了？我要赌气的含泪而谁！”

　　……

　　在这三年里，长门究竟对自己做了些什么呢？这也许永远都是一个谜了吧？李维是不太清楚，但是记载这个世界，一种名为《里番》的东西，也许会有所记载吧。

　　谁知道呢？

　　不过，第二天到了学校，可就完全不一样了。

　　在校门口，李维就知道了貌似日本学校特殊的【学院祭】要开始了——李维还知道美国的特色貌似是舞会（按八十年代末九十年代初算），天朝的是运动会……别的？那就不知道了。

　　至于学院祭到底怎么样，我们就不予评价了。其实也没什么大意思，天朝子民大可不比红了眼如何如何，顶多就是高兴高兴，乐呵乐呵，舒服舒服，快乐快乐而已——他们行将灭亡，不比和他们有什么愤怒值。

　　说吃不着葡萄说葡萄酸的，统统打成右派。

　　不过，到了学校里面，那TM可就闹翻了天了。


第0907章 团长大人的专用肉x器

　　学院祭，看似平静无波，欢天喜地。

　　实则暗藏杀机——长门有希说：可以预料到的大规模资讯爆发，就在今日。究竟会出现什么让凉宫春日感到有兴趣的东西，并且将之实体化：一切都是谜。

　　所以，李维在来之前，于长门有希的家里给自己做了自拍。还不错，挺有派的，相当符合遗像的标准——当时李维就把照片撕成碎片，不带一丝留念的踏上了去学校的征程——二十年前（……转瞬三十六岁啊，泥马怎么感觉有点不对劲？）我去学校的时候是那么快乐……怪不得小的时候老师总是说长大之后会后悔的——难怪啊，生死一瞬的谁不后悔？

　　当然，长门有希也说了：今天好疏导凉宫春日的心，指不定就什么事情都不会发生——当然，什么事情都不发生的可能性，和地球毁灭差不多。

　　……几率很大，五十对五十。

　　“哦，今天很欢乐啊——大家似乎对这种过家家相当感兴趣？”

　　还没走到教室里，李维在一楼换鞋的时候就看到了谷口。

　　“啧，这才是日式文化的精髓啊。”谷口握拳。

　　“……？武士道？切腹？”李维下意识的想起了前一阵子杀掉的织田信长。虽然不愿意承认，但是日本一国所爆发出的宣传力度，简直媲美整个亚洲的宣传力度。

　　“啧，笨蛋！”鄙视的看了一眼李维，谷口似乎恨铁不成钢似的拉着还没穿好鞋的李维往……另一栋教学楼走。

　　“喂，那边不是咱们的学年啊……”

　　“现在，明白了么？”指着朝比奈实久留的教室，李维很明确的看到了有伤风化的标题【xx女仆xxx】

　　Xxx李维没心情去看，但是女仆什么的他看得清楚。

　　“这……”李维倒吸一口凉气，心说这个行将灭亡的日本帝国主义啊。

　　“怎么样？让你见识见识日本文化的精髓。”好像卖弄国宝似的，谷口说道：“乃AV与女仆是也，天下无双！”

　　“……你让我没法反驳。”

　　吵吵闹闹的来到了教室，李维才刚进门，就被一股强大的冲击力给冲了出去。

　　“李逍遥！！！”

　　“……？谁？”名字的翻译很差劲，李维后脑勺瞬间着地，连对方是谁都没看出来。不过，能够在这个位面里让自己连还手之力都没有的，铁定了就是……

　　“骗得我好惨！现在我终于想起来了！我还以为你们中国方面换了个人来呢！”骑乘式，这个姿势李维和凉宫没少做，只不过这次是穿着衣服的。

　　春日骑在李维的腰上，拎着对方的衣领就是一阵晃动：“三年前七月七日来我们学校的，说！是不是你！”

　　“你这女人给我下来！”用尽全身力气——李维在不做点什么的话，坐在他腰上的凉宫不断的摆动着，简直就是最大的挑逗——为了不湿态，他瞬间把腰上的凉宫向上死命的一顶——一阵惊呼声中，李维将其几乎是托着肩膀举了起来。

　　“我还以为你忘了呢。”正了正衣领，李维好悬是活了过来，道：“怎么？七夕把回忆给过回来了？”

　　当然，也完全可能是自己把三年的时光流逝在一天之内重新构造了——不过长门说这几乎是不可能的。一切因果都无法在凉宫身上强行改变——否则的话，就不会有那么多邪门歪倒了。

　　……

　　【三年之姻缘，一日之定也】不知道是谁在流传这种闲话，不过貌似只传到了李维的耳朵里，凉宫一丁点都没印象。

　　总之，李维三年前曾经来这里考察的消息不胫而走。听说，凉宫今天早上还特意去校长室大闹了一番，最后问出了本地县z府和天朝某市进行一帮一结对子（多么天朝话）的互助关系。交换生制度已经实行了三年了，三年前，的确有人来考察过。

　　一切，都是长门有希计划好了的，不过，一天转瞬即逝，凉宫似乎对这种事情说一遍，也就再没有了兴趣。也的确，能让凉宫持续一遍一遍又一遍的兴趣，距离为所知，貌似也只有“性趣”了——果然，是人类本能解决世界问题么？

　　“那个……因为本班有李维同学的缘故。”新代理的班长是一个李维前边坐着的不知名的女生，似乎是叫做佐伯瑞穗。

　　……在哪儿听过这个名字似的。

　　“所以，本班开中华料理的话，免费厨师一名！铁定了稳赚不赔！”——似乎，学院祭还是个稳赚不赔的买卖：“我这里说明一点，如果赢得全学年第一的话，那么全班以后去学校福利部买东西全部半价！”

　　“哦！”

　　……哦，还是打土豪分田地啊，理解了——但问题是，这貌似分的是自己。

　　“所以，派遣某人去做全年级侦查！”

　　课也不上了，某老师轻轻松松的一句【青春无价】就把学生扔给了万恶的社会名利场。此刻，似乎学校大多数班级都在做这种事情。

　　“植松（网球部成员）、手岛（平时勤工俭学，上课睡觉的主）、柳本（体操部的女生）——特派你们三人前往敌营调查！”

　　李维无所谓，他都快睡着了——集体活动是一件很恶心的事情，全班上上下下二十八个人，刨去女生之省下十个，其中还有一对是同性恋（……没办法，这是事实，凉宫春日的忧郁里貌似也开始腐女遍地了——李维正在加紧调查，外加严防死守，不让春日染上这种陋习，如果有必要，为了人类还能够继续存在，将可以列入比西班牙殖民者还反人类罪的三个同性恋一起人间抹杀！——为什么是三个？因为某男为了和另男搞基，而找了个腐女女朋友当掩护……泥马，真TM乱）。

　　省下的八个人里，有七个是典型的谢X锋类型，整天拉长着一张脸好像谁都勾引过他老婆一样。拒不遵守任何学校的规章制度，同不参加任何班级互动。不过这一次不知道为什么都跟打了鸡血一样，兴奋的没话说。

　　剩下一个李维——

　　“我不同意！李维他是SOS团最宝贵的向外展览品。”凉宫春日拍案而起，不满的说道：“他与SOS团有密不可分的关系，所以整天必须在SOS团做展览用！是吧，李维？”

　　笑着对李维说道，春日以一种独C者的模样说道。

　　“……是——不过，我也不否认我有真正的自由……”

　　“啊，抱歉抱歉，不过为了我们班……也包括凉宫同学在内的食品免价，好歹也让李维同学来救救场嘛——一个上午就行。”说着，某人似乎误会了什么似的，或者说整个班级都误会了什么似的：“我们知道李维同学是凉宫同学的个人所有物，不过，网开一面吧——大不了下午我们班集体去帮ＳＯＳ团做宣传。”

　　“这样啊……”思考了三秒钟，凉宫点头道：“好吧——不过用的时候小心点，别弄坏了。”

　　“喂！我是你什么东西啊？你……”

　　“废话，当然是本团长专用的肉……座椅。”紧急刹车，李维不用想都知道对方想要说什么。

　　“总而言之，既然这样的话中华料理就定下来了！那，李维同学，有什么要做的么？你……”

　　“……去买菜就行了。”晃了晃脑袋，李维无语道：“凉宫都说了，那我就做就是了：不过，用不着什么中华料理。你写上中国菜、和食和西餐，本人都能做……”

　　“恩？”

　　……

　　之后，是李维本人的卖场。他都不知道原来学院祭要做这么多事情，到了最后他才想明白过来，自己不是众望所归，而是被拉了壮丁之后，才气鼓鼓的把锤子木钉交给谷口和国木田。

　　“省下的你们自己来吧。”

　　“是是是，反正也没多少了——大家一起来吧，分分钟搞定。”谷口很欠揍的说着很欠揍的话：“你这家伙没有多少利用价值了——去跟凉宫玩去吧。”

　　我T娘的在拯救世界，你们却……

　　这世界，让他毁灭了算了！

　　“李维同学，不论如何多谢你了。”不过，班级里十几个女生一起对自己鞠躬的样子，倒是让李维心中一宽——没有下仆的令咒，只是单纯的平等关系下还能得到这样的鞠躬……真不容易。

　　这世界，还是继续留下来吧……

　　“跟我来。”

　　忽地，李维的衣角被拽住——这个姿势不用想都知道，绝对是长门无误。

　　“有大事件。”长门用大事件这个词来形容，那就制定了没好事！

　　这世界，生存还是毁灭？这是一个值得考虑的问题。


第0908章 学院祭

　　中午的时候，李维气喘吁吁的从北海道赶了回来。

　　坐新干线？没李维跑得快，否决。让长门帮忙？长门说这个忙她帮不了——具体是为了什么，她也不说，李维也知道对方能帮自己的一定会帮自己，遂拍了拍对方肩膀，毅然决然的走向了北海道。

　　时间是上午十点二十分，要求十一点准时抵达目的地。李维也没有劫持喷气式飞机的本事，最主要的是作为一个伪军事宅他第一不知道喷气式飞机究竟多快，第二不知道日本的自卫队航空队究竟在哪儿。于是，开足了马力从跑了个来回——可不是说四十分钟内跑完半个日本就算完事了，倒是还要轻功无敌水上漂，仿照金雁功左脚踩右脚，右脚踩左脚，直接踩过海峡到达北海道。一路上无数人见识到了什么叫做超人，不过大多数人都认为自己眼花了或者精神不正常——

　　抵达北海道就完了？李维不是去玩马拉松的——过去他是要和KERO星人——的宇宙飞船大战三百回合！而且，凉宫说中午的时候也就是十二点，他还要再赶回来。

　　……

　　你就知道，这个任务量有多大了。

　　“呼呼，诶……呼呼……诶……”

　　李维一个人趴在北高门口使劲的喘气，他的脑子和身体一样的乱。说句实话能让他这么累的事情，这个世界上已经不多了。他强烈的认为，其实凉宫春日是老天爷派来磨他的——不仅仅是磨砺他的经验，也是让他铁杵磨成绣花针的。

　　北高现在沉浸在一片喜气洋洋的范围之内，所有课程似乎都已经停了下来。学生正常出入学校，进行各种采购。而李维本人趴在校门口，可谓是真真正正的显眼至极——北高的学生大多也知道他的“凶名”——虽然大多数人都认为1:100是不可能的事情，但是他能打那是所有人都有目共睹的。

　　此刻，校门口正在放置【北高祭】招牌的几个学生，立马对这个趴在地上连呼哧带喘气的家伙很是不解——

　　“喂！”还真别说，就好像有【李维雷达】似的，凉宫总是能第一时间找到李某人：“你这家伙，究竟跑到哪儿去了？——赶紧去把准备的盒饭吃了然后继续拍戏！”

　　元气十足的站在李维面前，似乎恨铁不成钢似的伸出了手，要拉李维起来。

　　当然是去给你擦屁股去了！还是去北海道！——不过，既然你让我吃盒饭，也好，现在正饿着肚子呢，刚刚揍下来几艘飞船还真没吃饭。

　　“谢了。”抓住了春日递过来的手，李维站了起来——继续参加凉宫所说的什么【虽然仓促，但是要拍出世界第一的SOS团电影】。

　　青春可爱的少女穿上女仆装，上蹦下跳的抖动着胸前的那对不复合年龄的巨乳——其实李维看凉宫很聪明，虽然有的时候按照老一辈人的话来讲，就是【脑袋里面缺根线】，但是却十分能够抓住男人的心里。花了一个下午用DV（原来想要用手机……）拍摄的《朝比奈实久留大冒险》新鲜出炉，李维和囧虚被要求去剪切——李维想都没想就把工作都推给了后者，理由是：你难道不喜欢么？

　　后者囧了半天，但还是因为荷尔蒙答应了下来。

　　……

　　万里无云，清风旭日——还真别说，虽然天气预报上说有雨，但是在凉宫春日面前，天气预报算个P啊？NASA也顶多只是博人一笑的玩物罢了。

　　于是，在这个阳光明媚的六月，三三两两的情侣，混合在成片成片的男女光棍之中。故意卖弄似的搂在一起，而一旁执勤的老师则是乖乖的掏出钱来买各种学生做的小吃，一边回忆着自己往日也是很受欢迎的，一边嘴上说着放这帮死学生一天假又如何。

　　当然，在这个让人欣喜的日子里，所有人各司其职。

　　凉宫换上了兔女郎装，在李维的强烈要求下好歹是换上了【SOS】团团长制服（校服+徽章），坐在班级教室里看场子。李维的理由是：大将不可轻易上阵，否则让SOS团失了面子——其实是某种奇怪的雄性荷尔蒙在作怪，苍井、饭岛和武藤的艺术作品大家疯传；但是没有多少人喜欢传自己和自己女友的xxoo给别人看：自己的就不愿意在给别人看了——就这么简单。

　　不过，实久留穿上女仆装的模样在电影里正在给所有买了票的人看；囧虚则是一边囧着脸，一边打着哈欠，一边和谷口和国木田去实久留的班级吃女仆炒面——听说是李维现在最大的竞争对手。

　　不过，他一丁点也不担心——技术含量最高的，除了隔壁班级长门的占卜（李维看就是预言未来）之外，就是他的世界料理了。

　　放出的狠话是只要有食材他就什么都能做，经过主神游戏经验值兑换的厨艺，可不是随随便便出来卖的。这一次如果不是凉宫要求，他也不会把侍奉骑士王、皇帝什么的技艺拿来给这帮人尝鲜。

　　于是，教室后面的厨房里，李维凭着自己好大的面子借了一开始家政课老师的厨房用具（主要是移动天然气罐），开始不住的掂勺——煎炒蒸炸闷溜熬炖，凡是日本人能够想得到的他都能做得出来。有几个说要吃女体盛的被李维大头朝下直接扔了出去，也就再也没人来找茬了。美好的校园生活，正在一分一秒的度过——

　　外面十分有奸商气质的班长正在一次又一次的哄抬物价——因为她发现李维的厨艺好的要死不说，而且速度奇快无比（废话，七只手能不快么）。不仅如此，似乎四面八方的人都在往这间教室里赶，颇有些来晚了就没了的感觉——

　　“班长，没有青菜了！怎么办？”

　　“笨蛋！去买菜的人回来了么？”

　　“报告，没有！李维同学他做的太快了，点餐的也太多了……啊，一份宫保鸡丁马上到。”

　　“……没办法了，你们只许推荐跟牛肉有关系的东西，知道么？——赶紧让李维同学做一份有关牛肉的好东西来，否则的话我们都要吃空想了！快！”

　　“是！”

　　诸如此类的话，不绝于耳。

　　李维很闲么？当然不是，他一直在看着餐厅里的凉宫。别的不说，似乎最近她吃了点麻婆豆腐就什么都不吃了，这很奇怪。然后，她被几个女生叫了出去……

　　“最后一份，回锅肉——然后我就不管了。”中午十二点，李维准时拍了拍手——他给吾王准备饭菜都没这么累过。

　　“诶？李维同学，不要这样嘛，大不了我让全班女生陪你逛下午的学院祭，你看……”班长似乎使用了整个学校最强大的撒手锏。

　　“抱歉了，这个下午你们预定是SOS团的走狗。”李维耸了耸肩膀，无所谓的说道：“别以为我们团长能这么简单的把你们放过——我作为外借的费用可是很高的，你们就准备被压榨最后一滴汁吧。呐，我去过我的学院祭了——他喵的。”

　　说完，李维拒绝了N多男生的梦想。班长看了看钱包，似乎也差不多稳居第一了，遂叹了口气，不再追究。

　　其实他一丁点也不想去看电影，当然了，这和他根深蒂固的艺术中二情节有关系。因为怕被叫做中二，所以他有点中二——怎么样？够有哲理吧？一个人去看电影的话就说这人是极度无聊并且钱多的烧的，如果一男一女去那就肯定是奸妇淫妇，如果是两男或者是两女那就一定是变态、玻璃、GAY；不去看电影在家看电视那就是纯粹的小市民，既不看电影也不看电视那就是没有文化品位。对他来说——学校就是专门诈骗他的超大型诈骗团伙，学院领导都是踩着学生的尸体往上爬，女生通通是公共汽车，男生个个都是雄蚁，一辈子除了性交什么都不知道，见了女生就知道说：“臣阳具伟岸……”云云。

　　不论如何，他现在算是重活了一遍：有些人很相信上天不负有心人——这就是封建思想害死人的经典案例。大家永远记住“上天”这个玩意儿是不存在的。所以不管你有心没心你都会被负掉，只有黑心才能不吃亏，当然除了不吃亏之外还想沾点便宜，那就只有花心。

　　不过，哼着《花心》上街找也不一定有，坐在家里唱《我是一只小小鸟》就有女人送上门——这种事情很多。种个西瓜收个芝麻这种事H南农民经常遇得到，不信去问问——

　　“李维！跟我走！”

　　就在李维打算找个地方睡一觉的时候，他的手突然被一股不知名的力量抓住：“去解救众生咯～”

　　……你知道你在说什么话么？


第0909章 世界，改变吧

　　“会弹按键键盘琴么？”

　　“……不会。”不是每个人都是朗朗，弄个琴就能弹，长得跟铁匠似的家伙就别忘相当贝多芬——顺道说一嘴，贝多芬长的还真有点像铁匠。

　　“会弹吉他么？”

　　“略懂”跟玛利亚学过两手，当初在毁东京毁的差不多无聊的时候，用纳米生化装学过两手。

　　“会敲架子鼓么？”

　　“这个熟。”KING手把手教的，已经学了两年多了——就是中途去了一年半宋朝，忘也忘得差不多了。

　　“马上去看曲谱！三十分钟后上演，搞砸了的话我就要你好看！”

　　“……春日大人，如果你把我当机器猫用的话我虽然很光荣，但是也麻烦你量力而为好嘛？”看着眼前似乎很兴奋的春日，李维就是一阵头疼，甚至是脑袋一阵阵的迷糊：“我刚刚握了一个上午的菜刀，你让我改敲鼓——给我个理由先！我也要拥有享受学院祭的权利！”

　　似乎是看李维的确累的跟孙子似的，身子真的在晃动着——名为凉宫春日的女孩还是有那么一点常识的——虽然不是很多。

　　“那，事情是这样的……明白了么？”

　　“……”李维看了春日半天，心说是自己没听明白，还是对方没说明白？“春日，你以为你用六个点就能解决一切问题么？——给我认真的说！否则我今天就造反给你看！”

　　“啊……我可不记得有把你教成这副样子……”

　　“别一副老妈看不争气儿子的样子，文化差异，我们中国人不说这一套！一般都说……别给我岔开话题！”

　　接下来，给暴怒中的李维作解释的，是一旁三年级的某个女生。还真别说，装嫩是会有快感的，要不然那帮三十多岁的女星也不会乐此不彼。李维一口一个学姐的叫着，一点都没有而立之年的自觉。

　　起因：轻音部的几个女生因为主唱感冒失声、吉他手切菜的时候把手切伤了、鼓手则是压根被车撞了重伤未愈，弥留之际说是想要听听自己社团的歌声。

　　经过：轻音部唯一剩下的一个硕果仅存的女孩——真不容易，估计如果不是为了传话的话，她也剩不下——身为吉他手的她，带着无限的诉求寻找到曾经去过轻音部的春日，希望她能够临时挑大梁，找几个同样会的人来帮忙。

　　结果：春日毫不犹豫的答应了下来，拉上了长门有希和李维两人，准备逆袭轻音部，当SOS团的又一个介绍点。

　　李维听完之后也挺感动，看着眼前的学姐眼神也变了。

　　心说：你真命大！不用说这肯定是春日一个念头的副产品，四个人里三个出事了，你说这百分之二十五的生存几率是多么的不易？不过，总感觉比原作似乎死的还更惨了点……难道是自己也是丧门星的缘故？

　　有心不答应，毕竟自己的艺术细胞从当职业写手的时候就是三流的；但是看了看春日的表情，又看了看长门暗中给自己比了个……切脖子的手势。

　　不答应就是死。

　　“了解了，不过我想让长门帮个忙……”来吧，现在能救我的就只有你了——接……厄，交换唾液吧。

　　“恩？”春日忽地横眉冷对，警惕了起来——从身后一把搂住了穿着魔法巫女装的长门有希，对李维警惕的问道：“找有希干什么？——警告你，她可是SOS团比你更主要的团员！对她有什么不轨的话，我就血祭你！”

　　“……”我记住了，看来如果在你面前说什么的话一定会死：“我只是想要问问她几个鼓法而已，听说她曾经练过——是吧？有希？”

　　“是。”有希说了一声后，随即拉上了李维：“我们到后台去，哪里有鼓的曲谱，鼓也在那里。”

　　……

　　由于春日就在外面不可预期的随时能冲进来，所以李维和长门的这一吻……厄，唾液和情报的交换并不是很长。总而言之，似乎是……

　　一个新的文件夹。

　　还真别说，纳米生化装进化到了这一步，李维都不知道该哭该笑。反正，就算是笑也只是苦笑罢了。从XXOO利器，经过和外星人的大战之后好歹是变回了作战武器。而现在，它则是自动进化到了可读取几乎一切长门送来的文件的地步。

　　单纯的动作模仿——李维把几乎他所知道的所有音乐先“交给”了长门，长门在瞬间以纳米生化装可读取的形式“交”给了李维。

　　互相交换之后，李维有把握让世界最高级的鼓手刮目相看。

　　结果，自然也是果不其然。

　　“小心，主角一定要是春日。”最后，长门有希对李维进行了警告：“要让她感到新奇，但是风头一定要让给她，否则的话……”

　　“……？！？！等，等等。”李维一把拉住了长门，然后将其搂在怀里：“我这里还有点信息要交给你……”

　　……

　　要不怎么说，凉宫春日的确是这个世界的中心？不必等到二十五年后，现在地球……不，世界就已经围着她转了。

　　李维和凉宫他们在后台做最后的演练，因为多了几张曲谱的缘故，所以春日需要多看点东西——本来就是赶驴上架，硬着头皮往上上—一只羊是赶，两只羊也是放，多几张曲谱不过是多了几个不认识的东西罢了。

　　要说这个北高的管弦乐队还是不错的，李维听着就无比顺耳——最少比李维中学的要强得多。后来李某人问了两嘴巴才知道，对方是得过奖的，和自己那个临时凑台面的不一样。

　　可惜，曲高和寡。一曲德沃夏克第九交响曲新大陆第二乐章俗称思乡曲下来，几乎没人喝彩——当然也包括李某人。

　　然后是几个客串级别的人物上台，无聊的吼两嗓子。

　　凉宫上场，要下午一点四十五分。而李维无聊的时候惊讶的发现，自己竟然还真的被要求吼几声。想了半天，李维想着最近自己唱过什么？

　　和相良宗介探讨过，和巴拉莱卡探讨过，和玛利亚探讨过……

　　一曲莫斯科郊外的晚上，李维用字正腔圆，连俄罗斯人都挑不出错的俄语。将在场所有人引人入胜的带入了传说中的俄罗斯——冰天雪地！

　　在赤道附近能把北极熊冻死的歌声，也算是李维的一大特点了。

　　之后，凉宫好歹是把李维给踹了下去。

　　适时，天降大雨。

　　几乎参加北高祭的所有人都开始往体育馆这个可以避雨的地方跑——为啥不往别的地方跑？简单得很——凉宫不愿意——

　　结果？很主要么？反正李维已经被拉出来溜了一圈，他已经没有别的心思再丢人了。

　　……

　　结果相当轰动，成为了比李维的中国菜还出名的北高之宝——凉宫春日的歌声。

　　不仅赢得了避雨中的所有学生们的欢迎，当然也赢得了N多来校参观的校外人士的欢迎，其中就有几个星探家属，回家跟家里的一说马上招惹了N多不必要的麻烦，李维都搞定了之后回家，凌晨两点才睡觉——他还要上传这一天和凉宫拍摄的MV。

　　结果是——第二天打开电脑一看，发现的是骂声一片……

　　【你丫只认识《晓之车》吧？】

　　【凉宫就这么被高达给糟蹋了。】

　　【卡嘉莉和基拉到底怎么了？难道是暗示很多事情？】

　　【团长的歌声，一生之无悔……】

　　……是不是自己上传错了？昨天迷迷糊糊，似乎忘记了很多事情——就只记得似乎是长门帮忙的。

　　……长门？为什么最后的记忆里只有她？

　　这一天上学，果然也是迷迷糊糊。北高祭结束了，本来最后应该有的节目——篝火晚会因为大雨而取消，倒是让无数人感觉很差劲。

　　这里说明一嘴，这一天，凉宫和李维班上的一对男女成为了纯洁的男女关系——这一对是比较正常的男女关系——诅咒他们！

　　同样是这一天，凉宫班级上的某同性恋（男）为了掩饰自己的所作所为，正式向某腐女告白成为假情侣关系，实质上是为了和另外一个同性恋（男）搅基——同样诅咒他们！谁让丫站着茅坑不拉屎！

　　看似平淡的北高祭过去了——托凉宫的福，似乎一切都没有发生。

　　没错，凉宫这边似乎什么事情都没发生。

　　另一个除了凉宫最牛13的存在却似乎终于按耐不住了。


第0910章 可以游泳的量

　　主神游戏在继续着，李维的生命也在继续着，很难想象这个十六岁的少年已经三十六岁了——以前他还总是不理解血精灵这辈子是怎么过的，现在他多少有些了解了。

　　在这个世界里，稀里糊涂的就过了三年。而且这“才”刚刚三年“而已”，以后有李维忙的。危机处理刚刚14/100，愿望值也勉强到了110/1000左右，而时间，已经过去了差不多三个月——这要是和凉宫打持久战，还不得打到大学？如果凉宫威力一发，自己就得跟她玩到上班！

　　虽然从主神游戏的玩家朋友那里听说过了，一个搞不好十年拉锯战也是有过的。比方说，某君（马艳）愣是跟着某小学生侦探一起做了整整一十七年才结束那个位面——当然，她还活着也说明她属于另外一种主角，跟柯南在一起还能活蹦乱跳的活十七年……

　　接下来，李维所发生的事情只要但愿别跟某君一样就可以了，听说还有去跟辛多雷谈恋爱的，过了差不多娘希匹的四百多年！——注意，是女追男。好像是某叫做【吉安娜】的七岁小女孩，搞定阿尔萨斯王子和卡尔王子的故事——顺道一提，因为四百多的卡尔喜欢上了七岁的吉安娜，所以被称为太阳之井的耻辱，至今仍在被血精灵内部流传ING。

　　题外话至此打住。

　　李维只想说，量变，产生质变。

　　……

　　七月七日长生殿之后，李维被传送到了唐朝时期，见识了什么叫做环肥燕瘦，什么叫做沉鱼落雁。捎带手，解决了想要修改历史的异能穿越者一百六十七个——还真别说，这年头穿越者真多。

　　七月八日外星人之后，李维飞奔北海道，解决了kero星人侵略地球的阴谋——长门后来解释说宇宙人也分三六九等，kero星人就属于那种比较高级的，所以只能让地球人自己解决问题。

　　七月九日学院祭之后？李维纯在了一阵子的失意状态（这个借口贼TM俗）……貌似是长门把自己给弄回来的。不论如何，感谢长门的详尽解释（唾液交换什么的），貌似是在第二次面对超级赛亚人的时候被人家用可以毁灭地球的冲击波打破了EA（好歹算是在异度空间，否则地球就没了），并且冲破了十二秒的圣盾术，要不是长门救援及时，自己就算是彻底挂了。

　　七月十日。

　　这一天，是期末考试前平静的平安夜。

　　李维其实早就感受到了日本广大人民群众对于这种制度的深刻不满，毫不客气的说，此刻振臂一呼真的有一大堆高中生什么的会跟着自己闹革命。

　　期末考试。

　　怪不得学院祭之后那帮学生那么疯狂的给凉宫【我要有所改变！】【我不要有所拘束】的歌声叫好——原来是期末考试这种灭绝人性的事情到了。

　　当然，对于学生来讲是灭绝人性，但是对于老师来讲……哼哼哼。

　　被学生折腾了一个学期的老师们都在摩拳擦掌，把平时记黑账的小本本都翻了出来，上面的名单长长一串，包括每个学生平时的操行、手里有没有钱、懂不懂孝敬老师等等。这种本本现在几乎全校老师人手一本，新生一入校这个档案马上就建立起来——你干了什么坏事送了什么礼发了什么财，档案里都记得有！不管谁当了你的代课老师、主课老师都来调你的档案抄到自己的小本本里面，然后决定怎么对付你，所以说现在普遍都是穷学生学习好，不是说富家子弟不努力，关键是老师们想从中捞点油水，先让你考试来几门不及格，就不怕你到时候不出血。

　　以上皆为天朝学校某已经N年不当学生的某人的生活，与日本基本无关。但是仔细想想，他娘的天下乌鸦一般黑尤其是东亚的教育体制，谁都别想好。

　　不过，李某人在学言学——他是哪怕一丁点的压力都没有。日本的考试和天朝差不多，前面坐着一个牛头，也不知道是不是整天被NTR所以瞪着一对大眼睛，看谁都是贼。后面坐着马面一名，拉长着脸如果你回头你就算废了，因为那就是NTR了他。李维则是不管那些个，在所有人（包括想要那他开刀的老师）惊诧的目光之中，运笔如飞的搞定收工。交卷但是不能走人，只能和身边的春日一样闷头睡大觉。

　　……期末考试，就这样过去了——顺道一提，这一天什么事情都没发生。

　　可见凉宫对于考试来说，真的没什么感觉——李维很郁闷。

　　他十分想要和类似川端康成、夏目漱石、村上春树等人PK，看看这帮老不死的究竟还能怎么办——为什么对他们不满？啧，同行是冤家嘛，只有同行之间的仇恨是赤裸裸的，羡慕嫉妒恨。

　　然后……暑假。

　　李维很麻爪的一件事情——作为一个普通人，他基本没有看凉宫春日的忧郁之后的情节。不论是小说还是死狠么，如果说之前只是传说中的忘记、记不起来，记忆模糊的话，那么现在他就是什么都不知道了。

　　……

　　“……任务，应该到现在就结束不是么？”

　　“不，不可能——你的任务才刚刚开始而已。确切的来说，是刚刚完成了百分之……”

　　不论任何时候，如果你在心慌意乱的时候有一个可以替你出主意的贤内助，这就是人生最大的幸运之一。但问题是，这个贤内助是不是太淡定了一点？

　　“轰隆！啪啪啪～～～”

　　一阵烟花的巨响，天空爆发出五彩斑斓的色彩，夜空之中永恒的群星似乎都闭上了眼睛，独自让这些人造物绽放他们不到一秒的色彩。

　　你丫也就热闹热闹一秒钟吧，我们不稀的跟你一般见识——星星上。

　　“好了，长门。”李维打断了长门的话，把手里的棒棒糖递给了对方。

　　“去好好玩吧，今天是盂兰盆会……我第一次听说还有这么个节日。”李维则是毫无顾忌的点上了一根烟，远处的河畔草坪上，春日正疯狂的奔跑着，一边跑一边跳还一边闹。

　　……自从期末考试之后，放了榜该重考的重考，该死球的死球，该人死吊朝天的，那就只有去死了。而SOS团。则是被凉宫一念之下全部集合在一起，完了一个暑假。盂兰盆会，亮点在李某人眼中不是朝比奈，而是春日的和服……和服真的很好，真的，没用过的男人也应该知道一二，就不多做解释了。

　　当然，一旁长门的和服也不错，否则李维也不会大老远买了大号棒棒糖给她。

　　“……”看了看李维，又看了看他的棒棒糖，长门接了过去：“你要小心。”

　　“……还来！？”李维死死往后一跳，做防御状：“长门，咱们别逗闷子了行么？直说吧，我到底还要经过什么七苦八难？”

　　“……你的所作所为有所不同了，这是个好消息。”长门忽地说了一句李维听不懂的话，道：“在九万五千次的轮回，总算让你有所触动了么？”

　　“……？！？！？等等，长门，求你把话说清楚。”李维一愣，旋即感觉到一股强大的阴谋在自己身边纵横无敌。

　　“不用说太多——把嘴伸过来就行。”

　　唾液交换ING，唾液交换完毕。

　　李维整个人都当机了。

　　人家总说世纪之吻、时代之吻、xx之吻什么的……现在这一下可以说是名副其实了。大家都知道，艺术夸张是很正常的事情，但是如果当艺术夸张变成了事实……

　　九万五千次轮回，从八月十七日到八月三十一日，中间一共是……十四天？乘以九万五千就是一百三十三万，除以三百六十五就是……三千六百四十三年……

　　自己的生命，已经可以和血精灵相媲美了。

　　而且，这次正好是九万五千次整！春日春日，你到底要干什么！！！

　　当然了，其中还有好多不可不说的故事，比方说很荒唐的……至于怎么荒唐，以后再说吧。

　　“所以，这一次我可以把所有资料都一起给你了。”长门说着，指着远处还在调戏实久留的凉宫春日：“去抱她吧，努力的用一切办法满足她。”

　　“……我抱的还不够多么？”李维一阵苦笑，虽然主管时间依旧是十几天，但是其实已经和凉宫xxoo了三千六百多年了。

　　知道这是个什么概念么？

　　如果每次都不是中出的话，应该足够弄出一个人工湖游泳了。


第0911章 低九万五千零一次

　　你在这九万五千次的轮回当中，有一万两千一把二十五次强行对凉宫春日发生x关系；其中两千五百七十六次被暴打一顿，同时被逆袭；省下的是你成功和凉宫发生关系，不过有一千七百次整因为过于暴力把凉宫在三十日前当做了x奴对待，其结果是二十九日凉宫就觉得无聊，你反而被当做性女又对待。另外还有三万九千六百一十三次因为凉宫是在忍耐不住而对你……

　　接下来的解释极为相近，估计是眼前的外星少女良好的进行了对地球日本GAL游戏的分析，所以描述起来一丁点问题都没有。

　　平均身寸（……现在才对天朝文字感到五体投地么？）的次数，三千六百年平均下来，每天大约在二十七点一五八二次，简单的来说省下的十几天里李维几乎每天都会当做种马来做。圣光术、圣疗术和救护之手什么的，在凉宫和自己的身上不断的加着。总体而言，就是一种可怕的马拉松——还是连续三千六百多年的。

　　为什么要这样？

　　长门一言以蔽之，曰：思无邪……厄，条件反射刺激需要。将借鉴上次在封闭空间内，李维如何和凉宫之间进行非友谊的关系，从而拯救了世界。

　　……这世界真廉价，平常每天得弄到墙上多少次？

　　“我有点头疼了。”李维捏着自己的鼻梁，一副要死要活的模样。把眼镜摘下来放进口袋里，一屁股就坐在草坪上了：“我这三千六百年就没干点别的么？”

　　冲击还是很大的。

　　“有。”长门用力的一点头，然后……

　　“关于骑乘式的次数远远大于……”

　　……长门有希，地球上现存的最好的计算机——记录的信息都是H。

　　试问：你的电脑里又有什么理由不装点？

　　……

　　“啪、啪、啪——呼！”火机扔进自己的空间里，李维默然无语的听完了长门的长篇报告。

　　“算了，让这个世界毁灭算了。”李维一拍巴掌，道：“我他娘的不伺候了！——三千六百年的性女又史，这他娘的是不是要缔造生命的奇迹？不管你信不信，反正我信了！”

　　“……”

　　“……吐槽啊？”

　　“你不是一向讨厌日式风格浓重的事情么？”

　　“那么换一个说法，捧人吧，我就是响声里那个逗人的。”

　　“……”

　　哦，让长门做这种事情太高难度了，不过，人家看了三千六百年的AV，还是自己主演的，这要是不给点……算了，不提了。

　　“到底，要如何突破这个恐怖的轮回啊！”李维仰天长啸，壮怀激烈。

　　“那边的几个，在搞什么鬼啊——快来，一起玩啊。”春日兴高采烈的叫着，蹦着，跳着，将烟花向也控制中射去。

　　李维只看到了弗洛伊德在天空向自己微笑。

　　身寸泥马一脸！

　　李维突然想到了SHE这个大胆的组合，不知道究竟有什么关系。

　　生命，在于运动？——运动了三千六百年，这要是创造也能创造出一个民族了吧？名副其实的……

　　“我来了。”李维从地上猛地跳了起来，然后忽地冲到了凉宫面前。一把抢过了对方手里的所有烟花，就好像虎贲战常德，血战台儿庄一样，用中文高呼“生时何必多睡，死后自会长眠！”，在所有人不解、看中二和略带一丁点敬佩的眼神当众，看了一处不伦不类的桃花岛+西藏+重阳宫剑法。

　　顺道说一嘴，高深的剑法是天山折梅手或者独孤九剑那种无招胜有招（反正同人都这么说），李维这种花俏的堪比武戏的杂耍，没什么太大意义。

　　“哟西！——今天不仅看了烟花还看了……这叫什么玩意？算了，管他是什么，反正挺有意思的。”站起来一挥手，丝毫不顾忌那身浴衣其实都已经可以叫做滑翔衣了，也不顾及李维的心理感受，春日大咧咧的说道：“今日的SOS团活动堪称接近完美——好了，现在大家可以各自回家了～明天准时集合！”

　　“啊……终于可以回去了么？”囧虚站起了身来，他和朝比奈玩的绝对不是想要回去的样子。不过，卖卖样子也是要的：“真是，好像过了几千年似的。”

　　……囧虚，有的时候真的在想，其实你还是男主角吧。

　　“那么，大家晚安。”实久留站起身来要走，囧虚义不容辞的要送。

　　长门则是告辞之后，使劲看了李维两眼，偷偷地做了一个自重的手势，（也就是推了推）然后一言不发的走人了。

　　“……春日，需要我送你么？”

　　主菜来了。

　　三千六百年的老相好了，不过主管时间还是第一次——李维多少有点不自在。如果眼前站着的是SABER，单膝跪地亲吻对方的手背就OK了，如果是不知火舞，捧捧她就不知道东南西北了；如果是冴子学姐，什么都不用做对方善解人衣的很。如果是莱维？——此女大好，非人言可云。

　　但是，如果是团长呢？真佩服自己那一万多次强推，竟然世界没有毁灭。

　　人这一辈子，不是为了性欲而生的，不是么？——借口好多。

　　“哈？身为我的副团长，难道来送我都不会？”反倒是春日一副不解的样子，道：“呐，把你的那辆破驴骑过来吧。”

　　“……”好中文的叫法，破驴？“那个，能跟我去坡上么？”

　　这里是堤岸下，防护堤大约四十五度角，骑上去普通人会死的。

　　“大胆！竟然敢忤逆本团长，本团长现在处以你死亡之刑！”

　　远处，长门肯定已经回到自己的住所开始偷窥……或者说记录地九万五千零一次的轮回。

　　阿虚和实久留这对少年少女，则是在夜空之下，一起骑着自行车在河岸堤坝的小路上，唱着青春之歌。

　　李维还是老老实实的骑着那辆自行车来到了四十五度的斜坡下，毫不客气地讲，让他载着春日游遍全日本都没关系。不过，这一次多少有些不同——老龙正在沙滩卧，李维现在回忆着九万五千次轮回多少有些精神恍惚。加上身后春日不断的摆动着双脚——会骑自行车的人都知道，如果你载人的话，最恐怖的不是前面有交POLICE，而是身后坐着的那位乱晃脚。

　　所以，自然而然的，李某人的自行车翻了——如果凉宫受了伤，那自己也要死——在这种意念的驱使下，李维做了一个他认为为世界、为春日都义不容辞的事情。

　　凌空翻身在怀里搂住了正在掉下去的团长——其实李维的下一个动作很想用龟息步凌空一跃，漂亮的空中转体翻腾一个多月（四周半）平稳的落在地上。不过和上次本能寺一样，李维失算了——只要他和凉宫在一起，就一定什么能力都会被解除。

　　于是，抱着凉宫的李维老滚老滚老滚老滚，是被团长老老实实的压在身下——话说，长门似乎一次都没有说自己被逆推过的记录吧？

　　难道，九万五千零一次要有不同？

　　躺在草地上，李维可以感受到身边草叶的叶脉稀疏，威风一阵，吹起了一阵草浪。天凉，好个夏。

　　而团长的手放在李维的两只手上，丝毫没有拿开的意思，就好像拿了一个大件玩具似的玩来玩去——当然，这个玩具也真是经得住，普通的早就玩死了。

　　少年的肉体和少女的肉体激情的碰撞着，怎么形容就看摄影师的手法了。如果斯皮尔伯格来拍就是大片，如果李安来拍就是色戒。

　　可惜的是，这次主演的是李维，而且这第九万五千零一次轮回，多多少少有些不同。

　　忽地，刚刚还惊魂未定的团长一瞬间定格了似的。看着李维因为痛苦而有些扭曲的脸，团长似乎没有说什么。

　　但是，似乎又差异的不行。

　　“你……”

　　“喂，很疼诶——下次别这么闹了好么？我不是随时随地在你旁边的啊。”李维颤巍巍的把凉宫扒到了一边，身上似乎因为砸在了同样滑落的自行车上而断了点什么——可以理解，凉宫在身边，李维不过竖子一名：“——万一下次我不在，你是不是要挂彩啊！”

　　赶紧从凉宫身上离开，李维的纳米生化装瞬间将其恢复。

　　“这个不重要！”从地上蹦了起来，检查了一下李维的伤势——确认无任何异常现象之后，抓着对方的衣领，春日惊呼道：“告诉我，你在六月中有没有做过什么奇怪的梦！”

　　“……”对方就进是想到了什么？回忆起了什么啊！

　　“厄……你是说奇怪的梦？”李维尴尬的撇过了头：“这个问题不应该问十几岁的年轻男孩吧？”

　　最少我设定上是十六岁——李维如是想到。


第0912章 杀了人渣

　　这年头忄生女又不好混，再也不是那种床上技巧好就可以的了。首先你要学会应急技巧，被人挖个坑埋点土数个一二三四五也不会死的那种；再一个被人捅了篓子，主人进去了也不会被抓个正着顶缸。

　　与国内同行业的相比，李维的日子感觉就好过多了。别看三千六百年了，李维还当做一次都没发生过。

　　主管时间不同吧……三千六百多次的轮回，究竟是如何进行那九万五千次“初”夜的，李维也不是很清楚……别的不说，现在春日就问了一个很有建设性的问题。

　　“团长大人，你不会就只想说这些吧？”揉了揉自己被弄破了的手臂，李维故意岔开话题道：“健康的男生没做过春梦的很少，没做过拯救世界梦的更少——六月的时候我有三十个晚上在做你所说的很奇怪的梦——不过，你是不是也该关心一下我的手？看，为了保护你都破皮了。”

　　“……真的只是梦？”盯着李维的脸，凉宫看了半天之后，好似叹息似的说了一句。

　　“你在说什么啊？”

　　“算了，是梦的话也没什么，反正已经过去了。”似乎是似是而非的说着，凉宫突然拉起了李维的手臂仔细借着月光看了看：“什么吗，只是破皮了而已，一点血舔一舔就好了，亏你也是男生。”

　　“……你舔一个给我看看！！！”李维大惊失色，能舔到自己胳膊肘的是谁啊。

　　“……算了，帮帮你也不是不可以。”

　　春日一向以出人意料而著称，一般来讲男女之事一丁点都不防着你的女生一定分为两种：对你有意思，对你压根没意思。当然，还有一种就是压根没有这方面想法的——这种人类现在已经越来越少了。

　　抓过了李维的胳膊，春日伸出了她的红色小舌如猫科动物舔着水一般，轻轻地舔试着对方胳膊。一下，两下，分明是三千六百年的老相好了，最少也是在封闭空间里互相之间性向相符的结果。

　　为什么，此刻却完全感到一种新奇中的新奇？

　　“春日！”

　　将穿着和服的凉宫猛地搂进了自己的怀里，可以感受到的是她此刻惊讶的愣住的身体。

　　“喂！你这白痴究竟要干什么？——要死啦！放开……”

　　真是，分明应该很高兴的吧？

　　“那个，虽然有很多事情不能说，不过……”想起脑袋里长门排列了一大堆的日式台词，李维口齿有些不清楚的念着：“我想更加了解你。”

　　诶？我没记错的话，《钢琴师》里有这句诶。

　　“……你这算什么？”

　　“简单的来说……”长门的形象出现在自己脑子里，李维蹦出了一句八点半午夜肥皂剧场里才会说的话：“我想以结婚为前提和你交往。”

　　“……你傻瓜的么？”

　　一把把李维推开，看他就好像看着那美克星人一样——当然，李维曾经消灭过这种家伙：“怎么跟昨天晚上电视剧里演的一样？——你这家伙都在拿什么当做参照物啊。”

　　“……我是笨蛋，白痴，外加傻瓜！——你交往的对象里，到底愿不愿意把最后的名额留给某个中国笨蛋、白痴外加傻瓜？”忽地，李维脑子里灵光一闪：“你以前似乎和很多人交往过（最长的两周，最快的五分钟……），不过在这个世界上你对我是第一个（多么会钻空子）。我，在此起誓：从现在开始，我的身、我的心、我的一切的一切都属于你。我不知道任何你以前的事情，但那无关紧要；对于‘爱’这个东西我一无所知，但那时倘若‘爱’是至死不渝，那么我承诺在交往三千六百年后也会爱你！”

　　“你你你……”似乎有些凌乱，毕竟凉宫就算再怎么厉害，也只是个十六岁的女孩。

　　当然，必须抛去那三千六百年。

　　“你还真是个无药可救的……的……白痴呢。”凉宫红着脸，把头摆到了一边，似乎很不在意似的一甩头发，道：“好吧，既然你这样求我了，我也没有理由拒绝你这家伙。从今天开始，你就是本团长的专用笨蛋、白痴外加傻瓜……喂！”

　　没等凉宫说完，李维就用实际行动将其封口。

　　一夜无话。

　　……

　　第二天早上啊，大太阳地。

　　什么？中途发生了什么？

　　这个……不得不说凉宫春日真的是很有个性的女孩，她讲究效果比讲究其他都要多。如果这个世界上只有两个人的话，她还真的能毫不犹豫的和李维发生任何可以想象的关系。

　　但是……听说在昨天晚上九万五千次轮回中，百分之一百会和凉宫直接发生关系。为什么这一次，似乎有点不太一样？

　　“绝对不能便宜了你！——本团长要求明天你给我郑重其事的提交书面报告，以副团长的身份递交报告！”

　　……想起来了，似乎以前凉宫曾经说过【如果自己谈恋爱找男人，那么SOS团怎么办】的话。本来想要和团长更进一步的发生什么关系，却被对方一把推开自己跑了——似乎，也还真是呢。速度太快的话，显不出团长的威严？

　　时间来到了八月十八日。

　　不知道究竟是什么力量驱使着凉宫春日的好奇心，在囧虚一种【还真有M】的眼神中，在实久留一脸惊讶的表情中，在长门一脸漠然的神色里，李维双手递上了一份【SOS团副团长向SOS团团长大人求交往文】。

　　在会和的公园里，凉宫对李维递交过来的文章已经没有什么心情去看了，更不是昨天晚上哪怕天黑也能看到的脸色红晕。相反，更像是外人眼里看得到的【追求新奇】的凉宫春日。

　　“恩哼～既然如此的话，那么好吧，本团长大人就接受你的请求。现在，你的正式身份由专用椅、御用厨师之类的，再加一个男友好了。”

　　……这算什么事。

　　事实证明，这个位面绝对不是校园喜剧，也不是恋爱喜剧什么的——之后，SOS团所有成员被要求前往某KTV包房，进行【连续唱歌】比赛，春日一首接着一首唱着。而李维借口尿遁和长门去交换唾液了。

　　问题是，长门接下来用一种似乎有些“情绪”的话跟李维说：“好消息：春日开始制造封闭空间了。”

　　“……”

　　在男厕所某格挡里，李维看着眼前的长门愣了大约三十秒，随即一阵抓狂：“这算什么好消息？！！”

　　“往常的九万五千次轮回之中，这是从未发现的事情。所以——现在请你马上去解决问题吧。”

　　“……怎么解决？”李维感觉脑子有点涨：“现在我是春日的专职男友——很明显，可能我会迎来第九万五千零二次轮回！我昨天晚上没有和她……那个。”

　　“性交是么？”面不改色心不跳，长门说着令人脸红的词：“不是坏事，也许也是一种突破。将刺激留在最后，也许是一种新方法。但是，现在你要去解决的位置……过来，我告诉你。”

　　说着，不知道究竟是因为什么原因，长门这次的交换唾液时间尤为的长。

　　好似法式湿吻似的，整整三百秒的吻。

　　……“目标就在这里，赶快去吧。”

　　……

　　李维再回到KTV，脸色苍白无力——倒不是刚刚战斗有多激烈，而是兔死狐悲物伤其类。

　　刚刚李维去解决的，是一个名为【伊藤诚】的少年——不知道究竟是为什么，此君一丁点的战斗力都没有，完全是一个普通的高中生。他跑，他跳，他奋力的想要求生。不过，李维还是一剑把他的脑袋搬家了。

　　……李维倒不是怕血，再多的血也遇到过；更不是怕杀人，这种事情虽然不值得夸耀但是做的也不少。他怕的，是为什么会出现【伊藤诚】这种人物？

　　一切都是凉宫随心所欲而造就的，那么，伊藤诚这个有目共睹的人渣（脚踏两条船的典范）出现在封闭空间内，这究竟代表着什么？根本就不言而喻了。

　　一时之间，李维吓得脸都白了。

　　“喂，你怎么才回来？掉到厕所里了么？——下首歌，你来唱！”凉宫一边说着，一边随手点了一首不知名的，现在蛮流行的流行音乐：“虽然不期待，但是现在热了——你唱一首降降温吧。”

　　“……”李维看着屏幕上出现的大大的【校园需日再、远洋要好船】的字母，毫不犹豫的两眼一翻，昏了过去。


第0913章 功夫熊猫——李维

　　时间推到了八月十九日。

　　十八日算是轻轻松松的过去了，和春日在KTV里待了一整天，直到晚上实久留和囧虚都说不出话来了，好歹李维是一人加了一个圣光术把这两人的嗓子给救了过来——不过值得一提的是，春日的嗓子一丁点事儿都没有。

　　十九日，李维被春日抓起来捉蝉——原来的李某人对于这种昆虫敬而远之，相信绝大多数普通天朝人也不会对这种东西干什么兴趣。听说有那个重口味的喜欢养蜘蛛玩，不过绝大多数人对这种东西还是感觉到很恶心的——不是说人人都是至尊宝，可以和蜘蛛XXOO。当然了，听说最近有一款游戏里歌颂的就是这个跨种族的恋爱，和本书无关，暂且不表。

　　总而言之，这一天因为在魔兽世界里曾经杀过人那么大的蜘蛛，所以再面对什么恶心的玩意他也没想法了。捕捉了一天的夏蝉，春日获得了理所应当的第一，而李维做了最后一名，被全团通报批评。在晚些时候，长门和李维进行了例行公事的唾液交换，并且在最后时刻找到了传说中的夏蝉——顺道一提，大约二十米长，七八米高。都看过《银河战队》里那种超级虫子么？就是类似这种存在了——放在5级以前，也算是传说中的BOSS了吧？

　　转眼间，没有XXOO的十九日过去了，李维迎来了第九万五千零一个八月二十日。

　　“穿上这个！”

　　在一家很独特的超市大门口，凉宫兴高采烈的拎着一件黑白相间的熊猫装递给李维。双眼里的星星根本就没话说，而李维的眼神里除了囧然还是囧然。

　　凉宫似乎和这家超市的老板有什么秘密协议，反正现在她需要的是李维穿上这身【可爱的】熊猫套装表演。

　　当然，从囧虚到实久留每一个能跑得了——更加当然的，除了凉宫她自己。

　　“……我拒绝。”李维毫不犹豫的把熊猫装接了过来，然后扔到一边。几乎脸贴脸的和凉宫斗在了一起，互相之间使劲较劲。

　　“那么好，我就拒绝你的拒绝。”凉宫当然也不是省油的灯。

　　“你这个超级独C者！有本事你也穿上试试！零上三十度诶，会中暑的！你只让囧虚穿上不就好了？”

　　“为什么只有我一个人受罪？李君，你太过分了！”囧虚当然吐槽。

　　“哦……不愧是吐槽王呢，一边吐槽一边冲过来。”李维和凉宫当时就是一愣。

　　“……你们这一对该死的情侣，真想要就这样把你们钉死在十字架上——一起！”囧虚毫不犹豫的狂怒了。

　　但问题是，管什么用呢？

　　【封闭空间形成警报。】长门警告着李维【力求把损失降到最小——听春日的吧，往常从未有过熊猫装。】

　　“……总比青蛙要好。”

　　自欺欺人，五十步笑百步的，李某人认命的穿上了这一身行头。

　　【我是主神游戏玩家，我是主神游戏高端玩家，我是结过了几十万人姓名的家伙，我是碰到过无边恐怖的男人——可是我TM怎么就在这个娘们面前栽了？】

　　看着春日在眼前哈哈大笑的模样，李维一阵默然无语。

　　【八成，就是因为我是主神游戏玩家——变态的事情经历多了，反而遇到了这么和平的事情而……】

　　“哈哈哈哈……没想到你这家伙穿上这种东西之后也会这么可爱啊哈哈哈……”

　　抱着肚子，凉宫指着李维笑的都快没人模样了。

　　“……你这娘们……”李维毫不犹豫的把手里的塑料太刀扔到了地上：“不要太过分啊！不想想我现在是为了谁的任性在兢兢业业的装扮小丑！”

　　“放心吧，不是现在。”凉宫忽地一把搂住了李维……玩偶装的胳膊：“只要我愿意，你还得再努力个三千六百年。”

　　……？！？！我可不要再来九万五千次轮回。

　　“快点工作啦！否则我就判处你死刑！”

　　“……我在我们国家可是无价之宝！”穿上熊猫装的李维似乎也开始牛13上了：“有种你就杀了我，动我在我们国家才是死刑啊！”

　　任命的，实久留、长门、囧虚三人穿着青蛙装派发着各种传单，而李某人则是在设施三十度的情况下，穿着不透气的玩偶装。虽然有纳米生化装做降温，但是心里作用让他感觉很气闷。

　　“哦……功夫熊猫么？”很快，吸引了一大堆孩子，以及带着孩子的家长驻足观看——也许自己有这方面天赋？

　　……

　　“咕咚……咕咚……哈。”

　　李维将自己手里的可乐喝了个干净，瘫软在超市职工休息室的座椅上，吐了口气道：“好累……”

　　“……也还真是辛苦你了呢，在那里辗转腾挪。”囧虚都难得可怜了一下李维，一脸同情的样子说道：“死的时候我会给你上香的。”

　　“只要你还记得我。”李维摆摆手，一脸别费力气了的模样道：“你还记得我就记得给我上香好了，我死了的话，没人会记得我的存在。”

　　“诶？”

　　“不过，这还真是个苦差事啊——刚刚我去对付了一只真的功夫熊猫，那家伙果然比我杀的那十万蒙……难对付——啊，多谢——”李维笑着对又递给自己一瓶可乐实久留道谢，然后又拉长一张脸继续抱怨：“果然最可怕的就是这种家伙啊，还带着一只老虎一条蛇，不过现在全都被我杀了……啊，要到我家去么？熊猫肉哦，虎骨酒哦，蛇羹哦，很难吃到的。”

　　“……你能不要总是随随便便的说出这种可怕的话么？”

　　囧虚打了一个冷颤，吐槽道：“很冷的。”

　　“算……算了。”实久留也面露胆怯的摇头：“蛇羹……”

　　“我们家SABER要是在这里的话，老虎肉会和狮子肉一起爱屋及乌，不让吃的——所以这次我会好好做的。”一边说着会让人感觉怪怪的话。

　　“哟！各位，看我都带什么回来了！”

　　忽然间，凉宫破门而入。在休息室里所有人惊讶的目光之中，举着熊猫装的头部道：“锵锵～功夫熊猫登场～”

　　李维当场差点把苦胆吐出来。

　　“这个就代替大家的工钱了，我好久之前就想要了啊～以后作为SOS团的标志吧。”一边说着，春日一边将脸贴在熊猫上曾来蹭去：“大叔说看在李维那么卖力气的份上，这个就折价八百日元送给我们了。”

　　……喂喂喂！

　　“我错了……”

　　“恩？”春日不理解李维这一句话究竟是什么意思。

　　“我还以为会很平常，不过我错了。和你在一起就是不断感受新奇的日子——今天，我以为遇到了全世界最考研心脏的事情，到了明天，我发现我昨天是多么的幼稚。”李维抱头痛哭。

　　“哈哈哈，说得好！这句话要写在团记录上！恩恩，没错～不愧是我的副团长、专用座椅，御用厨师和男友啊哈哈哈……”

　　……

　　晚些时候，团长放过了所有人，今天似乎她搂着熊猫装就能睡——也不知道她的心思究竟放到了哪儿，或者是熊猫这种黑白相间的东西到底能让她产生什么……感觉？

　　托着死熊猫、死老虎和死蛇，李维在浴室里将其全部掐头去尾，用SABER的黄金胜利之剑放了血……哼哼哼，让你平时和那只狮子关系那么好。

　　小气么？

　　“叮咚。”门铃声响起。

　　李维也不顾及，拎着带血的剑就去开门——因为他知道，站在门口的是长门。

　　“哟，来吃饭么？”

　　“……”看了看李维的手，又看了看李维的脸，长门无所谓的摇摇头，又点点头。

　　“不论如何，先进来吧。”把剑收好，李维也不打算拖延时间。

　　刚想要低头去把长门搂在怀里——这个套路实在是太熟了。可是，长门却往后一退，避开了李维。随即嘴巴动了动，似乎是在念咒语，李维身上的血迹就全部消失了个干净。

　　然后，才是长门吻住了李维，而不是李维搂住了长门。

　　很科学的方法吧？

　　当然，经过大约三十分钟的唾液交换……没错，三十分钟，李维感觉自己脑子有点不太正常。

　　长门给李维的是这九万五千次之中，凉宫和自己在八月中旬到解释都做了些什么的统计资料。理论上，对促进李维攻略春日很有作用——既然以前都做过了，那么这次就不要去做就是了。


第0914章 回老家结婚……？

　　八月三十日，很令人惊奇的，李维早上开始就对着自己的手机发呆，可是竟然一条消息都没来。直到中午，春日才在距离本地五十公里以外的XX名胜给李维打电话要求其半小时之内赶到。最终十分钟内赶到的李维得到了凉宫的嘉奖以及当众授予其【优秀团员】荣誉称号的荣誉。夏天依旧在继续着，日本的夏天比天朝的还“膈应人”，原因就是这里的夏天……虫子多。

　　之后，凉宫带着团员们乘坐新干线，云游西日本——顺道一提，目的地是名古屋。

　　我了个去，泥马的蟑螂拇指大有木有？夏蝉巴掌大有木有？纳闷了日本这么小，昆虫怎么这么大？难道是一起响应日本当年的号召一瓶牛奶拯救一个民族了么？白痴，废物，真应该让他们去喝天朝的鹿鹿鹿牌。

　　理论上的夏天马上就要过去了，但其实到了九月乃至十月依旧会很热才对。李维住在居民住宅区里，依旧不理解如何解开这九万五千次的轮回。

　　坐在电车上，也许是因为很无聊？李维开始回响很多很无聊的事情——比方说，长门昨天给自己的那些【情报】。如果长门将九万五千次，三千六百年的具体详细情报都告诉自己，李维肯定自己是会发疯的。他不是长门，不可能理解她是如何消磨这些可怕的时间的。所以，长门也只是将一份流水账一样的统计，以及少部分她认为【还算精彩】【有代表性】的【语言描述】传到了自己的脑袋里。

　　以供参考。

　　用天朝的官方语言来讲，就是【批判性的看】【批判性的研究】【批判性的讨论】——一切都是为了结束这场无休止的轮回，工口什么的最讨厌了——之类的。

　　李维将这个事件，总结为【一个数字、十四个种类、二十八个方向】。

　　首先是一个数字，三千五百六十六万五千二百四十五次。

　　虽然不知道一天平均将近二十七次的数量是如何达到的（咦？之前说过么？），总而言之为了人类为了世界和为了无节操，有些恶心的进行着让人快感连连的事情犹如猴子一般也是可以理解的。不过，这究竟算什么事呢？

　　这回可以游泳了吧？

　　十四个种类：详尽报告是【第一天（如果在）浴缸里XXOO的话，那么二十一次的几率是一万六百二十五次，二十二次的几率是一万一千……】

　　盂兰盆会……也就是观赏烟花，决定性也是轮回开始的那一天，春日【play】的是在封闭空间内，在议程上却迟迟没有实行的……滴蜡。哟西，反正滴的不是李维他怕什么，不过深夜的春日竟边滴边【禁止事项】，热烫的溶蜡滴在身上，在赤痛中带点刺激，弄得她不停叫痛及停手然后下面紧缩【禁止事项】！春日玩得异常兴奋，平时喜欢虐待别人的她已感【禁止事项】满足；事后她受到二级烫伤！若非有圣光的力量（恩，不愧是wow人人都说圣光好，圣光秒，圣光指引着你来呱呱叫）帮助，那还真的是……

　　第三天穿上功夫熊猫的玩偶装，李维可以确定的是，自己的国宝不知道为什么被春日当成了相当H的东西，难道黑的和白的这种存在就真的那么有趣么？

　　次日，好了伤疤忘了疼的春日继续要求SM戏码，不过这次是【禁止事项】犬，皮鞭蜡烛外加【禁止事项】，虽然很轻很轻，不过貌似对方也就是玩一个新鲜罢了。

　　次日，试胆大会，感受李维非人一般（本来就不是人）表演的同时，似乎春日不禁止“鬼压身”的事情发生，一边合情合理合法的惊呼狂叫，一边带上各种不同的面具体验各种不同的感觉，遂【禁止事项】满足。

　　次日，沙滩游泳池，春日似乎自己掏钱准备了润滑剂，很难以理解的……推油，推油再推油，然后互相之间涂抹润滑剂【禁止事项】。

　　次日，保龄球馆打保龄，顺道如同保龄球一般在包厢里……禁止事项。

　　次日捞金鱼大赛，傍晚春日再次要求封闭空间内的女体盛，似乎带有怀念性的样子——顺道一提，这次春日要求的是和食百分之三十五点二，西餐百分之二十九点一，剩下的还是中餐。

　　次日……

　　好了，基本上就是这么回事了。

　　世界的可怕不是年少轻狂，这种事情谁没做过？（……推脱之词，不必在意），世界的真正可怕在于——你的青春期一共三千六百年还没头。

　　一切事情乘以三千六百年都会变得无比庞大，一切事情除以三千六年都会变得无比渺小。更何况……

　　二十八个方向，即二十八种春日不同的表现形式，不过集中起来证明：

　　凉宫春日小姐是一个喜欢追求刺激，不喜欢外人发觉（野外竟然一次没有，不知道在封闭空间是什么意思）；喜欢在任何情况下李某人对其不计任何腻死人的甜言蜜语，但是自己却【毫不在意】实际上心理高兴的都快不行了；喜欢……

　　总而言之一句话，外表S内心M（为世界未来感到担忧）的漂亮善良（……）女孩。

　　如果这是一个假期，李维会很喜欢并且很乐意对这个假期予以一个很高的评价。但是，如果这是三千六百年……

　　有种燃烧殆尽的感觉。

　　尤其是——大家都知道新干线是个什么东西吧？日本的高速铁路客运专线系统，于1964年10月1日开始通车营运，是全世界第一条载客营运高速铁路系统……百度一下你就知道。

　　为此，曾经有一部名为《铁胆火车侠》的东东，当然了，那是无耻的抄袭，日本在九十年代无耻的抄袭了天朝2011年即将播放的《高铁侠》——

　　春日很兴奋的环游，然后用封闭空间造了一个铁胆火车侠的世界。您可看好了，春日造的地点是京都，估计是在京都和李维……美好的回忆吧。而火车是往西日本的名古屋开的——时速三百公里，李维必须要反方向赶往京都，高强度作战，然后再反方向和时速三百公里的火车赛跑，在春日不满制造出第二个封闭空间之前回到她身边。

　　有种燃烧殆尽的感觉。

　　……

　　最终，所有人回到了本市北高外的一家咖啡厅里。

　　李维这么强健的（非人的）体魄都有点受不得这个了——这个暑假和前面九万五千次都不同，一次XXOO情节都没有。

　　当然了，与此同时而来的是更加重口味的封闭空间。

　　“咚！”

　　刚刚绕着日本跑了差不多一圈的李维倒在了咖啡馆的餐桌上，巨大的响声让咖啡馆里的所有人就是一惊（唯独不包括去WC的春日）。

　　“这位……客人？”一旁，服务员小姐很善解人意的走过来问长问短。

　　“没事啦，这家伙刚刚跑完了马拉松——绕日本一周哦。”囧虚赶紧做掩饰，拜拜手道：“暂时不点，我们得等朋友回来……”

　　“哦，暑假的爱好么？”似乎是大学生打零工的服务员小姐抿嘴一笑，虽然姿色一般但是贵在其态度：“那还真是不错呢，我上高中的时候……厄，我就在那边，需要的时候请叫我一声。”

　　鞠了一躬，服务员小姐尴尬的扭头就走。

　　原因？——李维用一种世界末日般绝望的眼神看着她。

　　“你也真可怜……”囧虚拍了拍李维死狗一样的肩膀，道：“如果我是你的话，别说三千六，来个零头六百年就受不了了。”

　　“那你就闭嘴，我是在拯救世界。”李维长叹那一声：“这样的春日真让人受不了……”

　　“就是就是。”囧虚赶紧趁机说道：“你看啦，其实还是实久留学姐……”

　　“哟，大家——在说什么呢？”一向是顺风耳的春日蹦了出来，幸亏她似乎没听见什么：“说给我听听看。”

　　说了世界就灭亡了。

　　“没，没什么。”

　　“对了，李维——我最近看了几本关于中国的书——反正很闲啦。”春日似乎很是无所谓的摇了摇头——李维当然知道她闲下来的原因。

　　李维也闲下来了。

　　“作为一个中国人如果不恋家的话就不是一个好中国男人。”……你后面似乎加了个“男”字——“我觉得这是一个值得借鉴和发扬的好品德，总比那些下了班不回家的家伙强得多——那么，你什么时候回中国看看？当然，还要再回来！”

　　“……干嘛？”

　　“你看，这个暑假之前我即开始打工攒钱什么的——既然你这么有趣的话，中国也一定更加有趣什么的——”说着，春日拿出了一个让李维觉得有些匪夷所思的……

　　存折。

　　日本高中生能看到这个很难，因为他们打工就是为了买包和开……咳。但是，春日却有这种东西？

　　“我也想去看看，呐呐，也就顺便跟你一起回去好了——怎么样？你有计划么？”

　　“……”一瞬间，李维明白了。

　　似乎，春日的爱情观表现的很奇怪。

　　类似于【每天回家都看到老婆躺在地上装死】的类型（一首不错的歌，可以去搜一下听）——难道，这就是她表现爱情的极端方法？

　　……似乎，可以结束这个无休止的轮回了。试试看吧，不成的话也不会少一块肉，九万五千零二次而已。

　　“那么——请你在蜜月的时候跟我一起回去。”说着，毫不在意所有人的眼光，在咖啡馆人流最多的时候，搂住对方的腰肢，在对方惊诧的目光中……吻了下去。


第0915章 李维、凉宫、长门

　　无休止的轮回结束了，李维迎来了开学。

　　原来在封闭空间里没用上的【一吻解决】，似乎在这里解决了问题。作为傲骄流派的代表人物之一，春日很受用的同时对李维实行了天诛。

　　不过，既没有封闭空间，也没有别的什么可怕的存在。有的，只是结束了无休止的轮回这一件事。

　　……哈，这个外表S内心M的家伙——也有其可爱之处啊。

　　你就当真的听。

　　开学之后没什么大事，唯一可以让人觉得有趣的也许是开学典礼。

　　无数学生从四面八方汇聚而来，当李维走进学校的时候，已经是人头攒动了。冷丁一看的话李维还真不好形容，虽然人数没有幽暗城的亡灵、上京的蒙古人或者日本的僵尸多，但是仔细看看的话，这些日本学生还真是有趣。

　　在校门口马上就有有趣的事情发生了——三年级的欺负一年级的，一年级的不服三年级的，众所周知日本是个皿煮国家，但是却等级森严——哪怕是在学校里也是如此。三年级的学长有着无与伦比的尊严与实力。

　　一年级的那几个李维还真不认识，不过看行头能看出来那是一群红缎带军团——可不是龙珠里的那个，而是自发组建的【社会服务社】（好不理解的社团），一向以【为社会做贡献】为己任，大多数情况下的多管闲事，当然了拿手好戏是扫厕所通下水和擦玻璃，春日就不止一次的敲诈过这个社团，SOS团的分配打扫地点基本都是这帮家伙搞定的。

　　这次学校开学人手不够找了四五个人来充数，但是中间有个学长——黑大个，两只眼睛一大一小，头发一看李维就知道是自己家里用菜刀削的（其实是某理发店两个小时出来的结果），一道红一道黄一道白，让人觉得是光谱在上面——这种人就是那种三句不和能一拳头打在你脸上的人，于是大家躲的远远的，他一看大家都怕他，于是开始得意起来，嘴里也开始不三不四，丝毫不知道有眼尖的已经找李维过来了。

　　学校规定所有人不得染发，但是这家伙昨天才新染的头发，昨天睡觉都是站着睡得怎么可能让人把他的发型弄乱？

　　“头可断，发型不能乱！血可流，皮鞋不能不擦油！——告诉你们，这发型就是我的亲生父母，再造爹娘——谁动动它我就跟谁急！”

　　李维也不是什么好玩意，上学的时候叼着烟的高中生都可以被贴上不良的标签。

　　可偏偏李维他这个不良有着很高的人气，尤其是在老师、女生和崇拜强者的男生中。学习优秀（……这个真知道该说什么）、体育万能，人长得还算俊俏（前两个达到了，别人看你就顺眼多了），尤其是带着一点不良反而让人觉得不那么优等生。

　　“李维同学——”

　　一个带着红缎带的男生走到了李维身边，鞠了一躬后做了个请的手势，似乎有些讨好似的笑着：“请您帮帮忙把，这个家伙总是……”

　　“那个，我不好出手吧？毕竟我还是个外国人？安全第一，安全第一，我……”

　　没等李维说完，让他囧然的一幕就发生了。

　　团长大人一脚揣在了那个黑大个的身上，然后一副胜利的模样一手指天，一手叉腰，高呼：“胜利！”

　　胜利你个大脑袋啊！虽然四周都对你的好管闲事钦佩不已，但是……

　　“你这臭娘们……”很符合混混的一句话，想要从地上爬起来——有人问为什么趴在地上不知道抓住凉宫的脚，而是要站起来？这个问题问得好，因为这只是个混混，日本的混混打架下意识的会抓住对方的衣领，天朝的就算再傻也知道该往要害上招呼。可惜的是，要升级到高级混混才能往死里打的日本LEVEL社会中最低级的某龙套，是不知道这个道理的。

　　所以，没等他站起来，李维一脚就过去了。

　　噗！

　　所有人的心就是一紧——因为他毫不犹豫的踩在了对方的头上——可以见到的是流出来的血——你就烧高香吧，虽然从来不会乱杀人，但是只让你鼻梁断了这算是一种高级待遇了。

　　“春日，你还真是会挑时间出现啊？”李维叹了口气，道：“都是男女朋友了，我期待的是早上去接你然后一起上学啊。”

　　“别开玩笑了——即是男女朋友，也是上下级关系！我是团长，你是团员——不过既然你要求了，那我也不好驳你面子，什么时候用企业号来接我上学吧。”

　　“……你是要求美国留学么？”

　　“围！尼塌骂德到底要……”大吼大叫着抬起了头，黑大个才发现踩着自己的是谁。后悔也晚了，没等他反应过来，李维就一脚将他踢到了学校旁边的花丛里，直接昏了过去：“走吧，上学去吧。”

　　“……啧，暑假作业做完了么？”

　　“那还用说？——咱们昨天晚上不是一起搞定的么？”

　　“哼……大多数时间在玩。”

　　“也是你愿意的啊……”

　　一男一女，学校里最负盛名的【脱线女】，和学校里最富盛名的暴力受脸男（……）走到了一起。情侣关系一般都让人羡慕嫉妒恨，但是这一对猛人混在了一起，却让人总是恨不起来，反而有一种佩服，真般配的感觉。

　　开学当天，李维的恶名就又开始传播开来。同时，有几条消息要确认一下。

　　第一，讲文明树新风，学校开展灭鼠运动。

　　第二，李维和凉宫走到了一起，开始了学校最有趣的一对组合的爱情之旅。

　　第三，谷口开始下注，究竟李维能和凉宫走多远（事后他赔的几乎内裤都穿不起了，而且这一辈子他不论是打牌、抽签、随即摇号还是买刮刮乐都没中过或者赢过。）

　　第四，囧虚的暑假作业没完成，正在苦求李维用神力解救之——李维让他找长门，结果是被踢了回来。

　　……

　　日子一天一天的过去，李维再也没有和凉宫发生过肉体交流，当然了，满足一下凉宫少女的心，法式长吻什么的还是要来的——和长门的不能比。

　　转眼间，时间到了十二月，李维的各项指标都开始突飞猛进的进行着。愿望值达到了743/1000，危机值也达到了68/100。

　　十二月十五日，李维批了件大衣随便的就往外走，零下二十度的日本还不算什么，家乡就没少有这种天气。虽然搞不好都会冻死人，但是李维怕，纳米生化装不怕。披上外衣，也不过是为了引人耳目而已，记得都换上冬季校服的时候他还一身的夏装，差点被当异形研究。

　　一天的课程结束之后，李维定时定点的走到SOS团教室。看到的，是长门有希一个人静静地看着手里的那本精装小说。

　　很难得的场面。

　　“哟，昨天的游戏搞定了么？”

　　把书包往一旁一放，李维抻了个懒腰，脱掉了身上的大衣。

　　“恩。”长门淡定的点头。

　　“我说，这种低级的游戏你应该觉得很无聊才对啊。”李维憋了快要两个学期的问题，终于在看不下去眼的情况下蹦了出来：“直接计算结果不好么？”

　　长门看了李维三十秒，期间针落可闻。

　　冷汗就顺着李维的脑门下来了。

　　“那种无聊的事情，我才不会去做。”

　　“啊，啊……是，是么？”认真的眼神，李维赶紧陪笑道：“今天看的是什么啊？”

　　“三国演义。”

　　“哦？这个我熟。”李维赶紧一点头，道：“我去过的，我去过的——尤其是赤壁之战中，诸葛借东风啦，周瑜火烧赤壁啦，曹操华容道啦……诶？我……我剧透了么？”

　　“没什么……”长门的脸上虽然没什么表情，但李维知道这个长门和自己略有所知的那个不同——他现在对对方了解的和自己一样——经常交换唾液的结果是：他知道对方现在越来越接近普通人类了。

　　“抱歉抱歉……为了作为补偿，我写点同人文给你吧……”

　　“喂！你在欺负有希么？”

　　忽地，不知道从哪儿凉宫冲了出来，然后从背后死死的搂住了李维的脖子，调笑道：“如果是的话，死刑！”

　　“我哪儿敢啊，有希可是这个世界上我唯一尊敬的几个人之一。”太厉害、太冷静、太会给自己出主意了。

　　“哼哼，是么？那还好……”从刚刚就没离开对方的后背：“喂，你这家伙还真是够空调的啊——夏天凉快冬天暖和……”

　　“求包养，回暖床。”

　　李维为了世界和平继续和凉宫打得热火。

　　一旁，一双冷静的眼睛继续看着那本已经没意义的三国演义，余光，继续调查李维和凉宫。


第0916章 长门的感情

　　我是谁？我来自何方？我又将去向何处？千古的疑问，千古的思索。面对宇宙洪荒，岁月如梭，我们的生命如此脆弱，一生转瞬即逝。生不由你选，死不由你择，人的存在到底有什么意义？生难道就是为了等死？

　　标题够大了吧？所引发的，是一个几乎全知全能，了解一切的一个少女，对自己本身的不解。

　　从“出生”到现在，不过是三年时间而已。但是，也可以说成是三千六百年——唯一拥有李维那三千六百年全部记忆的人。了解李维、知道李维、甚至有甚于对方——这就是长门有希对他的理解。少女甚至认为，她更加适合于这个男人。相处的时间比那个叫做莱维的时间还长，对他的里了解远胜于任何一个下仆——虽然现在她还不是对方的下仆。

　　未生我时谁是我，生我之后我是谁？——虽然李维很不喜欢那个时代，但是那个时代却又有一个很睿智的人说了这句话（顺治）。

　　少女知道，在那之前，自己并不是一个“人”——还有很多的“我”，其中，中也有自己的存在。像冰一样聚集在一起的同伴们，像水一样延伸着，然后像水蒸气一样扩散开来。

　　……很像那个叫做绫波的复制人——而自己只是其中的一颗粒子。

　　但是，没有灵魂。

　　甚至，没有自我。

　　可以随心所欲地前往任何地方。到过许多地方，观察过各种事物。可是，自己有学到任何东西。静静地看着是唯一被允许的行为。在很长的一段时间里，她是那样做的。时间对她来说毫无意义。

　　但是，她却和“同伴们”截然不同——或者，她第一个发现了意义。

　　她想要有所改变！

　　可是，她却知道，这一切都必须源于一个奇迹。

　　“小小的奇迹，会在自己身边哪怕是呢喃一声么。”

　　于是，某个更加伟大的存在降临了——是“他”选中了自己——主神。

　　却是另一个“他”改变了自己——李维。

　　……

　　以天下之龙武，去争取那璀璨星辰的远方！——

　　最近两个星期，李维没有得到什么解决危机的数值，倒是愿望值一直在增加着。这挺好，除了速度有点慢之外。

　　这里面，要好好的感谢长门——虽然很对不起对方，虽然很理解对方，虽然……很多的虽然，对方都是个不错的女孩。而且，解决困难的能力奇高无比！女人喜不喜欢闭上嘴默默做事的男人，李维这辈子是不可能知道了。但是，男人最喜欢的就是闭上嘴默默做事的女人——这一点李维深有感触。

　　最难得的，是做完了还不会来邀功请赏。识想：每天回家都会给你默默端上满汉全席南北大菜的女人，到你老死也不会跟你抱怨的女人——不存在。

　　春日这两天也挺消停——除了对圣诞节一直很热衷之外。

　　李维也不是很了解这究竟是为什么，分明自己就是出口成宪的人物，却对圣诞节这么热衷。其实不论任何一个人捧起圣经读，只要不是读旧约，只读耶稣基督的那一部分都会有一种很感慨，敬佩甚至落泪的冲动。可惜的是，这个世界的世界观就证明了凉宫才是真正的创造与毁灭之……人。

　　距离十二月二十五日，还有几天而已。

　　春日忽地消失了，说是要回家——李维则是知道，对方似乎真的在打工。惊讶、困惑和一种奇奇怪怪的……满足和欣喜。

　　囧虚也闪人了，据说是和朝比奈去约会了——挺好，挺般配的。

　　一个只会囧的男人，和一个只会卖萌的女人走到了一起，这不是很般配么？

　　SOS团，只剩下自己和长门了。最后一口把已经冰凉的茶水喝了，李维站起身来准备去拿大衣：“没事的话，我们也回去吧——需要我载你一程么？”

　　“等等。”

　　长门忽然说了一句。

　　李维一愣，随即把大衣放下，露出了诧异和有些紧张的表情。

　　“我们走吧。”把游戏存盘，长门站起身来：“先去我家——不，还是去你家吧。”

　　“……要干嘛？”

　　“商量一些事情。”

　　“……在这里不行么？”

　　“不行。”

　　“……”唾液交换都不能解决的问题么？李维有些更加紧张了。

　　“是……春日么？”皱眉，扶额，眯眼：“那娘们又怎么了。”

　　“不，与她无关。”

　　“……？！”纳尼？

　　“是我。”

　　“……纳尼？”听错了吧？

　　……

　　会被拒绝么？十分担心——有生以来第一次如此的担心过，相比起来，哪怕是计算九万五千次轮回都如同一瞬间罢了。

　　也许，他会因为对上次照顾自己而感到厌恶么？也许，自己的安全模式的确让人觉得有些辣手；也许，会因为那个朝仓凉子而感到恐惧？也许，自己回家应该解除朝仓凉子的终端系统才对……

　　不过，对方很是善解人意的答应了。微笑着的样子，让自己感觉安心。

　　“啊——这种眼神很难让人拒绝啊。”他如是苦笑着摇头。

　　我的眼神很难让人拒绝么？——这分明就是什么感情也没有的眼神，因为自己的这副躯壳没有这种功能。

　　坐着他的自行车，很简单的，很困难的——感受着对方从身体上传来的温度。

　　到了同一所公寓，打开他家的房门，然后坐在客厅里。

　　很神奇，自己可以从一个星系抵达另一个星系，却无法解决这区区的几十米的距离；自己可以等待无数年，却无法等待对方在泡茶的这一段时间。

　　“啊，来了日本唯一的好处就是学会了虚假的待客之道——如果是我的话，更喜欢这样对待朋友。”

　　他拿来了很多食物，似乎他是以量取胜的。

　　这是一个很好的侧面体现——自己有胜算！

　　“来吧，虽然不知道你究竟喜欢吃什么，但是这些应该有你喜欢的……”他说着，又是一副正襟危坐的样子——从来不会对凉宫春日出现的神色出现在了自己的身上，似乎是对自己的百分百信任以及拜托：“那么，这次又有何贵干呢？”

　　“我喜欢你。”

　　这是一个很简单的短句，表达了自己现在的感受，但是，似乎并不精准：“我爱你。”

　　……对方愣住了。

　　“所以，抱我吧。”

　　对方楞的很严重，需要给对方一个缓冲的时间——这个自己知道。所以，端起一杯茶，我慢慢的品味着其实并不重要的味道。

　　真好喝。

　　“长门……”比想象中缓过神来的时间要快得多，对方很紧张的上下打量着自己：“你不会，又进入安全模式了吧？——虽然很高兴，不过，你是不是应该先再休息一阵子？”

　　“不必。”稍微有些悲哀，如果是人类的话，那么就不会被认为是有什么安全模式了吧？无法一次性传达的感情么？那么，就再试一次吧。

　　自己可以等，哪怕再经过无数的轮回转世，自己也可以等。

　　“我现在很正常。”

　　再说一次：“我喜欢你，我爱你，我想要让你拥有我。”

　　很好，这次表达的很明确。

　　不过，也许语气上稍微有些不对头——对方应该喜欢的是更加具有人情味的话吧？自己这样平静的叙述，对方反而会……那样可就糟糕了。

　　要不要把朝仓凉子的设定借鉴过来？果然说出这种话的时候应该是害羞的说吧？那种勾引男人的表情——站在本心来讲，自己绝对没有产生嫉妒这种感情，所以绝对不会嫉妒。

　　但是，多少有些对借鉴她的设定感到排斥。

　　所以，我还是想要用我的叙述方法，来表达我的感情。

　　“无法抑制——我现在产生的这种心里：感情。”将茶杯放下，盯住对方惊讶的合不拢嘴的表情，稍微有些解气，稍微有些不安：“这种感情让我不稳定，这是不安的感情；但是只有你在的时候我能够感受到安心的感情。你所说的事情，我都会去做，这是怕被你遗忘、厌恶的感情；思绪会感到混乱，没有你的时候这是恐惧的感情；想到你了，这些感情就会消失，取而代之的是幸福的感情——因此：我喜欢你，我爱你，我希望你需要我，更希望我是你的。”

　　这是会让上端将我消灭的事情吧？

　　不过无所谓了。

　　在某个时空里，这种“感情”将会继续延续下去——不过，稍微有些不甘心。

　　当看到对方那种不能言表的表情时，似乎自己又心甘情愿的继续这样了。


第0917章 偷不如偷不着——谁说宇宙人不聪明

　　昨天的长门真让人不能理解，不过还真是……让人从心底里感到惊讶呢。

　　没有负面感情就是好，让人可以毫无顾忌的说出自己的感受。虽然不知道这种人究竟存在不存在，李维只知道这种女孩算是最好的一种。

　　如其所言。

　　自己的一切要求她都会满心欢喜的去做，自己的一切所作所为都会兴高采烈的去实行——虽然，表面上依旧看不出来；但是，心底里却是怀着无尽的欣喜。

　　……太……不可承受了。

　　所谓大爱无疆基本上就是这种含义了吧？这种时候只要还是个男人就会有一种【何德何能】的感觉。不过……这里真应该警告长门：如果是普通人的话，这种一切为了家庭、为了爱人的女人，八成是得不到最终幸福的。原因很简单，得到的就不容易再珍惜了。

　　妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着嘛——当然，自己的思想最好还是不要污染长门好了。而且，自己【染指】过的女人已经正好达到了一只手的数目，接下来继续走下去的话……长门大人的加入，难道要和宠物小精灵一样，携带数量为六，经常有替补？

　　……自己都在说什么啊。

　　“你其实是纯爱系？”这是昨天晚上长门对自己所说的最后一句话，有史以来似乎是第一次用反问句来说话：“那么，这其实也不错——看来是我情报收集错误，对你的计算还停留在肉体方面，实在是失礼了——那么，我这就回去准备，请你接受我的爱情，虽然没有经过完美的计算，但是还是希望你能够先接受，我会在日后的每一件事情中尽量做好。”

　　……这叫什么事。

　　还有，对方这句话怎么感觉才是对自己最大的伤害？——因为她原来的计算几乎都是正确的。

　　从早上的被窝里爬出来，李维感觉到一种几乎很久没有感觉到的——苦闷。

　　往常纳米生化转五点半准时报时，该起来给各位陛下做饭就做饭，该去做义工就做义工，该干嘛干嘛去。可是今天，一抬眼早上七点了，纳米生化装一丁点反应都没有。

　　……没电池了？不会吧，自己也用了几年了，但问题在于这玩意不是手表啊。在哪儿上电池？自己身上的洞可都不能用！

　　五迷三道的从床上爬了起来，想要到楼下去找长门谈谈昨天晚上到底是怎么回事，顺道看看是不是真的安全模式再开。不过，长门说没有就肯定没有——因为从一开始到现在她还从来没忽悠过自己。

　　和往常一样批了件大衣准备往外走，还没出门就被打了回来——太冷了！日本怎么这么冷？打了两个喷嚏之后赶紧添了几件衣服……诶？真奇怪，自己有买吗？算了算了，反正也一样，说不定是三千六百年间自己买的，谁知道是怎么回事。

　　骑上自己的破驴，一路上来到学校——他很诧异的是身旁本来对自己尊敬或者爱慕的学生们，现在纷纷以一种如遇鬼神，犹如瘟疫的神情看着自己——唯恐避之不及，惹祸上身。

　　“今天真是邪了门了。”从教室到学校里，李维一阵感慨——这算哪门子事？

　　“哟，囧虚——你今天来得好早啊。”

　　把书包往书桌里一扔，李维坐在教室内如是说道：“今天真是邪门了……”

　　“喂，别乱叫啊——反倒是你，今天怎么来上学了？出勤率太低终于被中国方面通缉了么？”囧虚似乎很是惊讶的看着李维的出现。

　　“不是跟你吹，在某个时空里我可不知是被全国通缉，我是世界通缉的恐怖分子，并且为全世界宅男所羡慕嫉妒恨……诶？等等，什么叫我今天来上学？我昨天没来是怎么着？”

　　李维愣愣的看着对方，表示很惊讶。

　　“啧，你昨天不是去‘解决问题’了么？据说又是‘大获全胜’——”囧虚更惊讶的看着对方：“不会是打傻了吧？听说你昨天一个打了对方三十多个，最后拼着脑袋被人掀了才解决了最终BOSS——谷口全程监控的啊。”

　　“谷口？全程监控？才三十个？脑袋被人掀了？”

　　李维心说开什么玩笑，这哪儿跟哪儿啊：“谷口呢？是不是皮痒欠揍又乱造谣了？”

　　“不错了，据说一个没跑了，三十六个都被你给撂倒了——关西估计第一受脸暴走族的名头是跑不了了。”囧虚耸耸肩膀，似乎讽刺的吐槽。

　　“……？！”是不是，哪儿搞错了？

　　“春日呢？”

　　“什么春日？”

　　“……团长大人，刚刚你这句话我当做没听见，否则你就等死吧。”

　　“厄，某个暴走族头目么？再强大能强大的过你么？”尴尬的笑着，囧虚道：“你看，你从来不拿咱们自己班级的人开刀的，何必拿我当典型？呐呐，你……”

　　“这样可不行哦。”忽地，身后自己被人拍了一下——来人绝对不是春日，那么会是谁？一丁点警报都没有？李维讶然的回头一看——

　　朝仓凉子。

　　“朝仓？！”李维一愣，心说对方怎么又回来上课了？“我……你……等等。”为什么纳米生化装的警报不响？

　　“怎么了？欺负本班同学可是不行的，你平时和阿虚不是关系不错么？再说了，是谁当时在班级里说‘有困难找中国人’的？不要给好不容易建立起来的威信减分哦。”

　　俏皮的笑了笑，但是李维却一丁点都笑不出来。

　　从早上开始他就没有用纳米生化装，但是现在他却惊讶的发现自己身上似乎什么都用不上了——往常一个念头就会出现的纳米生化选项，此刻什么都没有。李维震惊的看着眼前的朝仓凉子，难道是对方的手笔？

　　随即，李维也顾不得惊世骇俗，在众目睽睽之下手就往自己的胸口一插——他想要拿出自己的EA和黄金胜利之剑——从主神空间里进入战备状态，很明显对面曾经想要弓虽女干自己的女人不是什么善茬。

　　“碰！”

　　“噗……咳咳咳！”但是，胸口传来的剧痛却让他趴在了地上，痛苦的呻吟着。

　　“喂，想要改过自新了？也是嘛，好不容易从中国来日本何必把那些糟糠学的淋漓尽致？”囧虚过来扶李维，但是却被后者一把推开：“你……究竟是……诶？那个位置不是春日的么？你坐在那里干什么！？”

　　“春日？春日是谁？”朝仓凉子不解的坐在靠窗一排的最后一个位置上。

　　“……？！？！？！”

　　……

　　整个世界都改变了，李维惊讶的看到世界截然不同。

　　自己从主神游戏之中解脱了么？不对吧？这究竟是为什么？难道自己不在的那三千六百年之中，自己的那些女人都已经替自己完成了主神游戏？是了，也只有这种可能性了！自己现在所生活的世界，根本就是不正常的！

　　为什么没有主神游戏，为什么自己会在这里，为什么自己现在什么都没有？为什么，为什么——凉宫也不在，刚刚和那个叫做鹤屋学姐的打了一架，结果是轻松抓住了对方的手腕，却引来一阵非议。

　　“凉宫春日究竟在哪儿！”

　　朝比奈实久留说不知道、阿虚说不知道、凉宫则是压根消失了——这个死娘们，玩了自己三千六百年拍拍屁股就想走么？

　　门也没有啊！

　　仔细想想的话，其实最可疑的，应该是……

　　“长门！”

　　这可是比失忆好不了多少的情节，赶紧结束它吧！有困难，找长门。从三千六百六十多年的人生当中，李维还没找到过比长门有希更冷静的思考着。

　　果然，娴静的如同大和抚子一般坐在那里的，是长门有希。看到了她，自己的心底里就算是安稳了好多。

　　“现在世界突然被改变了，我怀疑是春日那女人又在搞什么幺蛾子。封闭空间这么巨大，八成是她的好戏——一夜之间将现实和封闭空间相兑换的可能性也是有的。那么，长门，现在给我指一条明路吧，我该怎么办？哪里有要消灭的敌人？我该去杀谁？”

　　“诶？”

　　对方，似乎露出了很惊讶的表情。

　　……？惊讶？难道是一夜之间下载了表情图包么？

　　“李维同学……”似乎，对方有些不太对劲啊？那种冷漠而非淡漠的表情……：“虽然不知道你在外面究竟做了什么见不得人的事情，不过如果你真心的想要问我什么问题，出去，重新敲门进来！否则，本人一概不接待。”

　　……这长门究竟是怎么回事？


第0918章 错的是世界

　　还戴着那副眼镜，不过这次要显得文学少女的多。在所有人都不相信淑女的情况下，这里出现了一位——不过，似乎比往常多了点什么？几百亿个T的表情包？

　　李维看着眼前的长门足足愣了十秒钟，直到对方用不耐放的语气下了第二次逐客令这才恍然大悟——对方这是让自己走。李维很生气，对方为什么要对自己这样？当即一拍桌子，大喝道：“我给你滚出去！”

　　然后，一转身离开了牌子上写着《文学社》的房间里。

　　“当当——当。”规规矩矩的敲了三下门，李维在外面悄悄的问道：“可以进来么？”

　　可以知道的是：长门下载的这个表情包似乎不太对劲，不论如何，和昨天那个无条件服从自己的长门有希已经截然不同了。刚刚的长门全身上下的气质就已经截然不同——你要是说卡卡罗特王国第二十八代的公主保证有人信。

　　成年人的思维模式第一个思考的就是功利场，李维的第一个思考方法就是：长门生气了——因为自己不理他而生气了，所以下载了一个奇奇怪怪的表情包。捎带手自己【妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着】的理论也让她给发现了——仔细想想多新鲜，对方不说全知全能，最少比李维要强得多。地球上这点破事，她能不知道？铁定了是来整自己的——

　　还真别说，真相让他给猜中了七七八八，不过，最关键的几个问题他没猜中。

　　“嗯，请进吧。”一抚自己的短发，长门骄傲的就好像公主。

　　是不是自己队伍的组成部分里王室、皇室过多，给她造成了错觉？——事实也是如此，貌似长门参考了N多才形成了当前这个性格——可惜的是，似乎不怎么成功。

　　“嗨。”李维先是嬉皮笑脸的闪进了半个身子，对长门挥了挥手。然后整个身子进来，恭恭敬敬的关上了门。然后直接按照记忆跑到了放茶盏的地方，倒了一杯茶给对方：“来，请您喝茶，我给您兑点热的。”

　　一如当年还给人打工的时候，请求加薪之前忐忑的模样。

　　李维差点都不能表现自己的心情，要高歌一首了。

　　“……放下吧。”似乎也被李维没皮没脸的样给弄得没了脾气，长门合上了自己的书，李维打眼一看——君主论。

　　行，只要看的不是毛论邓理，就有救！

　　“那个，长门大人。”故意把自己摆在了一个很低的位置装可怜——李维是知道的，长门似乎是已经把自己当做了最高的精神支柱甚至是信仰了。自己这副模样，是很符合得了便宜还卖乖的战略方针的。

　　“那个刚刚不好意思，我现在这里赔礼道歉——请问一句，您打算什么时候透露一下这一次的作战计划？”

　　“什么作战计划？”

　　SOS团……现在的文学社内，似乎布局也变得不太一样了。原本进门一张长桌，然后最里面是春日的团长席——李维就在专用椅、专用温度调节器之间交换着自己的身份。而现在，完全变成了一个书的……王国。

　　长门看着电波族一样，有些不解顺道可怜的看着李维：“李维同学，虽然不知道究竟是怎么回事，但是你这种希望引人注目的方式还真是奇怪啊——最近电视上是不有不少社会现象值得讨论，不过——你是不是找错人了？一面之缘而已，不要想得太多了。”

　　“……一面，之缘？”李维更是一愣。

　　“是啊——只不过是住在同一间公寓里罢了，不要因为一个招呼就忘乎所以啊。”长门长叹了一声：“不过，来这里干嘛？以前只知道你是暴走族，没想到还是个电波族。”

　　“……电波族？我……”

　　“诶，离我远一点——会被传染到的。”笑着望旁边跳了一步，李维从未见过这样开朗活泼的长门。不错，自己是不太喜欢三无永远三无，但是就好像发现女儿一夜之间长大了一样，多少心里有点失落的感觉……不对不对，自己也才刚刚三十六岁而已，理论上还是二十六岁的正好年华……

　　也许，自己才刚刚十六岁？——不！现在要极力否认！

　　“呐，不过还真没想到你会主动追到这里来——如果真心求交往的话，能不能换一个开场白？”

　　“诶？真心……求交往？”李维的脑子不太好使了，感觉总是被对方这样爆料有点不太对劲——这个长门的表情包有点过分了。

　　“长门，你真的不记得我么？”李维一拍自己的胸脯，这有点过分了：“在九万五千次轮回里，在另一个世界里，在封闭空间里，在那三千六百年里——甚至是看护我的那三年里！这些真的都忘了吗？”

　　“……要么去写小说，要么去精神病院。啊，算了，反正这两者也差不多——”眉间似乎有些不太一样的地方，但是似乎被李维给震慑住了似的，长门果断的往后退了一步：“你……要干什么？喂！”

　　李维觉得，再说下去一丁点用处都没有。

　　还是用自己和长门之间最能解决问题的办法吧。

　　要不然都快成了校园情景剧了——舍得一身剐，要把低俗便高雅；就算变不成都市玄幻，好歹也要来个都市H吧？都市言情剧算个啥？

　　于是，紧紧地搂住这个让人有些焦躁不安的长门——老办法，唾液交换。

　　这次的和以往的都不同，对方在奋力的挣扎着。甚至可以说，在一开始的惊讶之后，带着一丝的恐惧——“啪”。

　　李维的左脸上多了一个五指山。

　　“色狼！你……你……你想干什么？”一步跳到了三丈远，不过，李维更加惊讶才对。

　　“这……这里是学校！你还敢……”

　　“怎么可能？信息不能读取？”李维失神落魄的跌倒在地。

　　长门有希，难道说连这个长门有希也……不对！绝不可能！错的不是我，错的是世界！

　　“砰砰砰砰砰砰！”李维的脑袋一遍遍的往书桌上撞，似乎就好像疯了一样——往常的话，自己用尽全力一头撞过去，不说撞断山脉，搞定这栋大楼是没什么问题的。

　　但是，这次书桌的确是变形了。

　　自己的脑袋似乎也快变形了。

　　血，模糊了自己的视线。可以感觉到的，是自己反而冷静了下来——是的，不论对方怎么想，自己在无数次的杀人过程当中总结的经验。血越多越要冷静——因为自己不是BASAKA（狂战士），没有狂化属性。

　　“……喂，你没事……吧？真是，我为什么要对你这个强吻狂担心？”

　　慌慌张张的声音，李维再抬头看，是血色的世界——

　　又不是血色修道院，怕什么。

　　以及，里面那位堪比大魔法师的少女。此刻，这个自己刚刚强吻过的，不认识的长门有希，正同样慌慌张张的递给自己一张手帕。

　　“啊，不必了……这个不算什么的。”脑袋有点晕晕乎乎，但是自己还是感觉更加晕晕乎乎的是这个世界。

　　“一定，有哪里错了……长门。”李维咬着嘴唇，似乎在拼命的想着：“我一定会找到回到原来世界的办法，你等着吧。刚刚对不起了，不过……帮个忙好么？”

　　“诶？”

　　“理论上也许我要睡一觉，这一觉……”一步步的猛退，李维忽地退到了墙边，靠着墙勉强不让自己倒下去：“也许会有点长，不过前往不要叫老师——我会自我修复的，只要我的纳米生化装还在……”

　　然后，李维就昏了过去。

　　事后李维才知道，自己那模样应该、大概，八成。

　　会死的。

　　不过，大约四五个小时之后，自己醒过来了。长门……这个世界的长门真够意思。搂着几个小时之前还不认识并且强吻自己的家伙，毫无防备的睡着了。

　　……怎么解释眼前这个并不正常的行为？——推给文化差异，对，推给世界设定。反正，说不定日本女孩就是这样也说不定——毫不负责人的思考。

　　李维现在脑子里如同开了地狱进行曲似的，头疼欲裂不说还叫的要死。窗外，容易过去的冬天已经夜幕降临，摸着脑袋呻吟着，头上的绷带代表了这个世界的长门给自己进行了简单的包扎。

　　【急救：你有一段时间不能再进行包扎。】

　　李维的眼前似乎闪过了此类的信息，不过他知道——那是胡说八道。

　　自己的幻觉罢了，看来自己需要治疗——心理和生理的。

　　“哦？你这家伙醒了？”长门绝对不会称呼自己的名字——李维突然感觉胸口有点堵得慌。告诉自己：这是典型的自作多情，不要乱想着以前的一切了：“你这种……方式，虽然很奇怪，不过，我不讨……厄，很讨厌！总之，以后有话好好说，暴走族当多了的话也要学会说普通话嘛——如果你平常的跟我说什么的话，我也会那个这个，也许不久之后会接受的。”

　　……喂，你脸红个什么劲啊？我这边脑袋才红呢。


第0919章 世界错了多少次了？

　　这是一个混乱的世界，反正世界错了也不止一次了。真理不可能只掌握在少数人手里，只不过你不知道而已。虽然世界上有六十亿人反对，但是李维依旧坚持——自己是正确的。

　　他一票就算是六十一亿票！

　　昨天晚上的长门似乎更加奇怪了，当然，也不排除自己脑壳坏掉了的可能性。用玛丽·安托瓦内特留给自己的心理学思考方式，李维进行了深刻的自我反思。

　　这一天，他几乎没有睡觉。

　　还有一点值得一提——长门说李维在昏迷的时候叫了三十多句春日。李维苦笑不已，心说自己还真的是够男主角的。

　　然后长门又说自己叫了六十多句SABER，八十多句莱维，七十多句冴子，一百多句不知火舞。其他诸如明日香、KING、玛利亚、星彩不可胜数——长门亲自列了个表格给李维，上面写满了正字。

　　这还是她中途睡着了的缘故。

　　李维心说自己这就是至尊宝了。

　　然后，长门又拿出了一个跟很多音像店里都会有的……名单。

　　武藤兰饭岛爱高树玛利亚小泽玛利亚苍井空小泽圆……

　　李维无语，心说自己还真是……

　　真情流露。

　　……

　　虽然不知道为什么，李维稍微冷静下来之后就意识到了无外乎两种答案：

　　1、世界错了。

　　2、自己错了。

　　3、诚哥错了。

　　……第三个选项乱入，彻底排除——总而言之，如果站在客观角度上来讲，那么就是自己错了。如果站在主管角度上来讲，就是世界错了。

　　在上学的路上，李维在自动贩卖机买了一包自己不认识牌子的香烟，很无语的点上之后感觉味道就是不如中“北”海的好。叹了口气之后，让温暖的香烟带着尼古丁充满自己的肺部——

　　一种不一样的感觉，往常纳米生化装甚至连尼古丁都可以给自己排除。而这次……啊，果然人就是要对自己狠一点啊。

　　他总觉得自己没错，但是随着时间一长——也就是24个小时，人类的适应能力真可怕。

　　李维反而觉得自己这样，也是也不错？

　　在一个没有主神，没有随时会降临的死亡的世界里，平平安安的生活。尤其是自己的学习成绩好得不得了，体育成绩更是没话说，资料上显示自己是X刚之子。

　　……在这个世界上，已经代表了可以横着走了吧？

　　“其实这样也不错”——这样的想法再一次从脑袋里翻出来。

　　寒冷的冬天，几乎能够把人的热情冻结的冬天——李维踏着前所未有的沉重的脚步，来到北高。

　　“哟，早啊，李君……怎么受伤了？”

　　似乎很惊讶的看着李维脑袋上的绷带，谷口一副看到世界末日的样子：“你这家伙也会受伤？”

　　“怎么？不是很正常么？临死状态都经历过多少遍了。”在自己空间位面、在FATE、在学园默示录、在爱尔兰、在魔兽世界、在……

　　也许真的是自己脑子有问题吧，这就是电波族的真正写照。

　　“刚刚的那句话你忘掉，我也忘掉。”摇了摇头，李维的脑袋的确有点沉。

　　“怎么弄的？”囧虚走了过来，嘘寒问暖的问道：“似乎，很糟糕啊。”

　　绷带是回家之后自己再次包扎的，没有了纳米生化装，没有了圣光术，更没有了圣疗术——李维只能靠着自己的身体机能进行恢复。

　　“自己砸的，让脑袋变清醒一点。”说着，李维苦笑了两声：“好了，不闲聊了，我要休息一下……”

　　……

　　李维很不是人，简单的来说，（这个刚刚创造出一天的位面里）他在日本短短的不到一年的时间里缔造了一个又一个奇迹：任何时间都会有人在吃饭；都会有人在睡觉；都会有人在玩。不论是清晨、中午、还是深夜，他可以用化腐朽为神奇的招式打败几倍甚至几十倍于自己的敌人，不论对方手里拎着的是砖头瓦块还是一把大粪勺；那神色仿佛创作中的马克思：他是铁人，施瓦辛格死了他都死不了，马克思挺不住了他们都挺的住，埃塞俄比亚的难民觉得饿了他们都不觉得饿，沙漠的非洲土著渴了他们也不会渴，他们是神的化身，是精神力量的体现——

　　一天的课程下来，可以认知的是学校的老师都是以一种恐怖的表情看着自己。学生们则要好一点，不过也都不愿意和自己太过亲密的接触。唯独不同的，可能就是囧虚、谷口和国木田这三个了。

　　【据说】是因为曾经在一转学就帮他们解决过校外的十几人围观勒索，遂成生死哥们。

　　中午的时候，李维一边发呆一边吃完了到达这个位面后，第一次不是自己做的饭菜。想了半天去了剑道社，去和一帮叽叽喳喳的女生比划了两下。他一丁点都不认为一回合击败一个身高一米五左右的，叫做【小珠】的女孩有什么了不起——不过，似乎是把其他人给吓到了，他也就不再说什么了。

　　转过身来，去了保健老师推荐的【天文社】，这是一个看似很无聊的社团，有个跟流氓似的学姐一上来就问自己【有经验么】？有经验个P啊，自己从来不看星星。无聊的想要走人，结果在走廊撞了一个被吓得半死的眼镜男……好奇怪，为什么这班人脖子上都带着黑色的项圈？

　　转了一圈之后，下午百无聊赖的用手机看着各地新闻：东京某学院举办盛大学院祭、李维看图片上空中有飞艇，地上有恐龙，还有跟凯旋门似的地标建筑，李维都快囧死了，心说日本人有钱没地方花了是怎么着？

　　诸如此类的话题，似乎永无止境。

　　时间，转瞬来到了放学后。

　　李维重新来到了SOS团——或者说是现在的文学社。

　　“哟，下午好。”

　　敲开文学社的门，李维和里面有些惊讶的长门有希打了招呼。

　　“……下午好，不过，能马上关门么？很冷的。”

　　“啊……抱歉。”

　　自来熟的坐在了长门的身边，李维放下了书包。看着四周的书籍很无聊的样子，同时不断的叹气。

　　“喂，我脸上有什么东西么？”

　　终于，被看的有些发毛的长门有希——当然，是这个世界的长门——终于忍不住了：“究竟，要看到什么时候？”

　　“没什么……只是感觉另一番风味而已。”实话实说：“这样的你，也很漂亮。”

　　比起三无来，元气的眼镜娘也不错。

　　这让李某人想起了自己高中时候的某学姐。

　　“……谢，谢谢……”不好意思的道了声谢：“你的头，还疼么？”

　　“这个？还好啦，你昨天处理得不错。”李维实话实说：“当然，我自我恢复能力也挺好……其实，如果有纳米生化装的话……”

　　“你怎么还说这个？那个，这个，我不是说过了嘛？如果愿意的话，我们可以从最初阶段开始……”把手里的那本书放下，长门有希虽然有些不好意思，但是却似乎是个十分能表达自己心境的女孩：“不过，要么把你的这个电波族爱好去了，要么从这里跳下去证明你是对的！我也相信你昨天胡说八道的是对的！”

　　这里是三楼。

　　距离地面大约有个八九不离十米，如果大头朝下倒栽葱下去，可以说死也是八九不离十。

　　长门有希就这么一说，但是李维真往心里去了。

　　如果能够让眼前的长门相信……

　　如果……如果……

　　于是，在楼下很多人惊诧的目光当中，在楼内长门有希讶然的眼神里——李维推开窗户二话不说就跳了出去——长时间玩游戏的人都知道，看到了楼梯就想要往下跳，看到了悬崖就直接往下跳，四五层楼根本不算什么——李维就是。

　　他已经不知道【好歹】了——也幸亏这次他不知道好歹，或者说，好歹不知道他。

　　在空中转体翻腾三周半，李维平稳落地。

　　……

　　牺牲，是有回报的。

　　【新建任务栏：对不放弃者的回报。

　　任务：找到回到主神游戏的方法

　　任务奖励：回到主神游戏中

　　失败惩罚：失去游戏资格】

　　如果不是自己真的有精神病的话，那么出现在自己眼睛右上角的，便是主神游戏的提示。

　　当然，更加让他高兴的，也许是长门有希……这个世界长门有希的反应。


第0920章 主神游戏还要继续

　　不知道是李维没死的事实给了谁太大的触动，还是李维没有挂点的事实给了谁太大的触动，还是李维没有嗝屁给了谁太大的触动。

　　简单的来说：李维怎么能不死呢？他不死就对不起世界、对不起平行宇宙、对不起这个世界的存在价值。所以，他一定要是——

　　可是，他没有死——十米高，就这么跳下去了。咱们需要知道——就算是《刺客信条》的世界，好歹也得有个稻草堆在下面才能把一切事实掩盖吧？你TM就这么跳下去了连个稻草堆都没有，这不是扯淡么？

　　于是，客观上正在冬天进行田径训练的田径部霎时间把李维供奉为社团之神——李维要是知道了能抽自己几个嘴巴：自己也配成为神？自己被玩得都快跟孙子似的了。

　　不过状态又回来了——最少，是一丁点状态。这个凉宫创造的（李维是这么认为的），玩消失玩沉默的世界已经被自己和强大的主神（靠着大树好乘凉啊，别管他弄死了多少主神游戏玩家，但是现在任何一个玩家都会觉得自己背后的大树好凉快）已经冲破了看似牢不可破的世界。

　　但是，也仅仅是冲破了一点而已。

　　【纳米生化装启动】

　　【神经元连接ING——请稍等……连接成功。】

　　【细胞强化中——请稍等……连接成功。】

　　【进行细胞、肌肉组织、骨骼、血液强化。有机物进行……强化成功。】

　　【欢迎您使用哈格瑞夫公司产品。】

　　熟悉的纳米生化装再次回到了自己的身上——这是证明自己并非人类的最好的证据。如果是自己是个精神病的话，那么自己就用实际行动来证明自己不仅仅是个精神病，还是个神经病好了！……

　　隐匿模式暂时不能使用。

　　强化模式暂时不能使用。

　　插件模糊，疑似被入侵，正在进行调查中。

　　……我@#￥#！！！！感情，还是被削弱了啊。这个世界好黑、好暗、好可怕。

　　……

　　再回到SOS团——已经确定这里绝对不是文学社了，这里是外星人进攻地球的前线基地，是未来人穿梭时空的抽屉桌，是名为凉宫春日的少女改变世界的大本营——同时，也毫无疑问的是世界的中心，宇宙的中心！

　　仅限这个位面。

　　不知道长门又经历了什么，总之，自己趴着（双脚已经没感觉了，都见过至尊宝如何解决七伤拳的问题么？没错，就是双脚不行了自己还有双手）回到SOS团总部的时候，他发现长门已经将自己的眼镜摘了下来。

　　“外星人？”这个世界的长门有希指着自己，神色上似乎有些不太对劲——李维可以确定，就和血精灵的魔瘾要犯了一样，迷离的很。

　　“啊，也许是……吧。”李维抓着脑袋不好意思的说道：“不过，如果这个世界的设定本身就有问题的话，你还是地球人，一个普通的少女而已。不过，在我的世界里，你是……和我关系很密切的一个外星人女孩——放心！都是传说级的美少女。”

　　“啊，那就没差了。”还想推一下自己的眼镜，不过却发现眼镜已经不见了的长门有希叹了口气——看来这个世界的她是长相星人……或者，一个普通对自己外貌当然重视的少女。

　　“如果刚刚不是我也跟着你犯了精神病的话，那么我的脑子里突然出现了好多不该属于我的东西——就在你跳下去的一瞬间，我会想：不能死！一定要改变时空差异和摩擦……什么的，奇奇怪怪的东西。”

　　“那就对了！”双腿似乎也有了力气，但实际上还是有些不对劲的地方。但是李维还是挣扎着站了起来，几乎泪流满面的搂住了长门的小腿——

　　他还是一下趴下了——但是却紧紧地搂住了长门：“长门！果然你还是我的长门啊！——解决我一切苦难的长门有希啊……”

　　“喂！别闹了——你这样也算是异世界人？”似乎还是有些不好意思，但是已经稍微的往李维所熟悉的长门有希方向靠了靠。

　　“没错，我是异世界人——如果可以的话，请在称呼我超能力者。”说着，李维擦了擦没有的眼泪，好歹是活动了一下自己的脚：“顺道说一嘴，我！们！都还是主神游戏的玩家，这一点请不要忘记了。”

　　“……你这人，说的让我根本无法理解啊。不过算了，我还要自己消化一下……要去我家么？你家也可以。”扶额，长门很无语的摇着头：“我感觉我变了一个人似的……”

　　“这句话也可以理解为你正在走向不正常的正常……好了，反正也没什么好说的，你能不能想象一下【系统进行调和，排除不正确信息干扰，进行资讯重新组合】什么的……”

　　“你在说什么火星文？”长门看着弱智儿一样的可怜眼神看着李维，并且将其从地上扶了起来。

　　……我@#￥没有你我这辈子都不知道什么叫资讯！

　　“总而言之，就是想象一下让我的双腿听使唤。”

　　“……抱歉，没这个本事。”

　　“那就努力一下！”

　　……

　　然后，异世界人、超能力者和外星人就算是集合准备报道了。

　　这里还缺个未来人——不要紧，只要那个只会卖萌的货色不是装纯，实际上有百万马力就行——她没有四维空间袋李维就不把未来人当回事。

　　同样还缺一个吐槽的普通人——阿虚。这个货色也是比那个只会卖萌的还好对付，勾勾手就能把他弄过来。

　　至于最后的……

　　凉宫春日在哪里？

　　“怎么样能够找到一个人最快呢？这个世界托福，貌似已经是信息资讯的时代了！在这个信息爆炸的时代，当然……”

　　扔鞋吧。

　　多么高科技的办法，一般人谁想得到啊？

　　“白痴！低能！异世界人！”长门有希及时制止了这种脑袋有病楞撞墙的行为：“要找一个人的话上网啊，或者是去电视台……”

　　上网？暂且不说这个时代你们还在使用windows95，就说日本号称世界产值第一，却总也搞不定网络这一点，你那个56K的网线想要怎么上网？

　　不过……电视台？

　　为什么脑子里闪过了【一个都不能多】这个电影名？当然了，这个电影讲述的是一个计划生育的故事。

　　“说的好啊，长门！”

　　李维的双腿已经恢复了知觉，道：“我这就去电视台……顺道我想问一句，日本那儿卖枪？日本刀也行，我急用。”

　　“……？！？！你要干嘛？”

　　“去电视台啊。”主神游戏玩家的下意识：强行突破，反正这个世界自己也带不常——在原来的位面里，李维还不是被全世界所通缉？

　　“去电视台拿枪拿刀干嘛？你要疯啊！”

　　“……”

　　“笨蛋，白痴！都说了你这家伙不是和思考：你要是真那么厉害的话自卫队都能出动，那个叫做凉宫的就算想要找到你也不可能了！因为你已经死了！”

　　“……区区自卫队而已，只要我挥一挥手，统统叫他们烟消云散。”李维做诸葛状，不屑一顾的挥了挥手。

　　然后弱弱的说道：“那么，你什么更好的办法么？能力没恢复的我，似乎还真有点够呛。”

　　“你啊你啊……你……”一副被李维光棍打败的模样，长门也不知道该说些什么——

　　“等等！”忽地，李维却先制止住了对方。

　　“？干嘛？”

　　“找黄色感叹号，接任务，捎带手可能是副本。”李维的眼神有些兴奋。

　　……

　　第二天早上，北高。

　　号称【北高最强受脸男】的李维，现在已经和受脸一丁点关系都没有了。

　　真个左眼在绷带的缠绕下，和左半边脸一起遮掩住——下面到底有什么……或者说究竟没有什么，只有这个世界的长门有希才知道。

　　“哟，早上好啊。”李维挥了挥只有四根手指的左手，一副如丧考妣的模样跟谷口、囧虚和国木田打着招呼：“昨天遇到的女仆太猛了，果然不是一般二般可以对付的。呐，不要这么惊讶的看着我嘛——对了，能帮我把倒在地上的绷带再缠一缠么？好像有点松了……”

　　“救……救……救护车！！！！”


第0921章 无敌女仆长的恐怖降临

　　当大家遇到不要命的家伙的时候，都会有什么想法？

　　所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的。没有恐惧改变的生物是何其的不能理解——如果现在让李维看，这个世界上最好对付的，就是他以前认为最难对付的僵尸了——没有智力值的家伙就算不要命又能怎么样？所以说，当代僵尸就一定要有革新，更加要有创意，简简单单的会叫、会跑、会咬已经吸引不了观众了——忄生女又也会做的事情大家是不会去看僵尸的。

　　那么，最可怕的是什么呢？

　　体力上几乎无限，智力上不说多但最少要是天生的战士、精神上要悍不畏死——如果是团队的话，配合上还要心有灵犀——虽然不是团队作战，但是李维却遇到了一个符合上述三条的敌人。虽然按照他的能力，如果状态全满的话这种级别的对手早就不在话下了。甚至可说，只能是1-3级左右出现的级别，新手村都没出。不过，就这个新手村都没出的家伙差点弄死了自己——如果不是她最后一刻有了什么挂念的话……想一想都有些后怕，差一点啊就在阴沟里翻了船。

　　提示一：女仆。

　　提示二：暴力女仆。

　　提示三：嗑药的暴力女仆。

　　此人不是别人，正是曾经参加过当地反抗军（现已臭名昭著），后来转业当了女仆。号称“空手碎头骨，白牙断钢刀。双枪灭电锯，一骑实当千”的……某老人。

　　李维认识，甚至可以说还有点关系。只不过上次实在是不好意思打扰（实际上是太偏执狂了，他都不敢去召唤），就放了她和某人一马，没想到这一不召唤倒好，到了现在差点成了自己要命的冤家。

　　罗贝尔特、奥尔法拉。

　　事情，要退回昨天晚上的涩谷。

　　……

　　日本说发达，是真发达，你可以坐着新干线一天理论上环游日本。说不发达吧……似乎除了东京、名古屋、大阪等发达城市之外，就都是卫宫士郎家那种小县城了。李维什么都没说，什么都没做，只是静静地一个人来到涩谷。坐车坐到东京，路过八王子的时候倒车，京王井之头线、地铁银座线下车。出A口，然后看鬼。

　　这话不是侮辱涩谷或者日本——而是身为一个普普通通，受到保守教育的中国人，不论看多少次都会觉得：涩谷多妖魔。你就看那个头发就知道，你就看那穿装打扮就知道。不说妖魔化什么玩意，那个化妆化的有多恶心你不知道么？但是为什么这群女人还喜欢呢？

　　有长发的也有短发的，有黑发的也有红发的，还有不少猪头的，一大群叽叽喳喳的乱叫，如果说粗糙的文字无法叙述李维的第一眼感觉，那么用一个比较直观的形容来形容一下好了。如果你去到养鸡场，看到鸡舍里面公鸡母鸡混杂，三黄鸡乌骨鸡同笼，在泥坑里打滚三周，又泼了不少番茄汁、辣椒酱什么的，再赶群猪进去，差不多也就这样子。

　　高中生挺多，甚至可以说放眼望去一片一片，这个是援交的哪个是援交的，还有等着援交的云云——当然了，我们不能一棍子打死，据说还是有好人的，比方说……刚刚身着校服站在某十字路口旁，灯红酒绿纸醉金迷之下，李维也有些感慨。顺道，有些迷路。纳米生化装现在不给自己出主意了，长门怕带来之后出什么事，所以他迷路也实属正常。不正常的就是有人来“问价格”。

　　穿着校服，被一旁的新新人类笑话自己“老土”这很正常，不用旁边的人说李维自己也觉得自己很老土。

　　“小妹妹，跟我去聊聊艺术么？”也不知道是不是翻译问题，李维站在大街上看着一旁的某长发男，正在对一个同样是身穿校服的女生——这里说明一嘴，女生穿校服在圣诞节之前，那就是纯属出来卖的了——叙述艺术。

　　结果出人意料的是，那个十几岁，穿着某著名艺术高校校服的高中生微微一笑，淡定的说道：“先生，您自重。”

　　李维吓了一跳，心说怎么一转眼老母鸡变鸭？

　　“我们只卖身不卖艺。”

　　……然后，就去一旁谈论艺术之外的问题了——艺术家也是人嘛。但问题在于有人来对自己“问价”那就TMD了，这要是个御姐自己就从了，但问题在于是个身高一米六二左右，体重一百六十二公斤左右的大叔。

　　“小弟弟，跟叔叔去……”没等对方说完，李维就一脚将其踹飞，都说轻功是让猪一样的家伙凌空跃起，并且让其在天空中发出杀猪的声音——李维算是今天让对方练了一手的轻功盖世。

　　在涩谷街头走来走去，李维实在是走得晕头转向了。打算找个什么地儿休息休息，于是，在路边一个露天的卖不是中华料理的中华料理摊位旁边，李维停下了脚步。点了一个饺子，打算吃点夜宵。

　　然后，涩谷经常能看到的一幕，不经常的发生了。

　　众所周知，涩谷区和秋叶原这两大东京的奇葩，有一个代表了叛逆（和东京热），一个代表了宅男。不说井水不犯河水，好歹也是泾渭分明。但是此刻，一个头戴着白色的发带头饰，拎着一把雨伞和一个旅行箱，身上穿着不论怎么看都是女仆装的女仆。带着一副酒瓶底的眼镜，梳着一个双马尾的麻花辫。多少，也有点不符合潮流。在她身边，则是另一个要小一整好的小女仆，穿装打扮则是和她差不多，但是却略有差异。正堂而皇之的走在大街的正中央——如果是白天的话还好说，但是现在是下午八点多钟——你要说COS也COS不到这啊？

　　大的女仆，叫做罗贝尔特，一个就连当年李维都不敢召唤的猛人。

　　小的女仆，叫做奥尔法拉，一个就连当年李维都觉得鸡肋，外加过于纯洁不忍碎梦召唤的女孩。

　　李维的一盒饺子，就这么颓然掉在地上。

　　这两个他能不认识么？——之前曾经靠这两位打过自己的第一次胜仗。真讽刺，当初没召唤这两位就是怕惊动了她们的生活，现在看来完全不是那么回事！妹子不抢，便宜了别人不是？

　　“喂喂，COS的是谁啊？走错场地了哦，秋叶原在隔壁走廊拐弯，我带你们去吧……”上来搭茬的有之。

　　“啊，一定是新的服务吧——多少钱？”直接问价的有之。

　　“跟哥哥一起走吧——”耍帅的有之。

　　“一定是来找我的天使吧？”卖萌卖下限的有之。

　　四周的人民群众都是很热心的，尤其是涩谷这个地，整个日本就是黑帮合法化。当然了，比朝日鲜美之国的黑帮Z之F化要强的多——却不失去人民群众的热情。

　　大家都是很热心的。

　　但是，当李维的饺子落地的那一瞬间，两道犀利的目光就直接盯了过来——好似钉子把人钉死一样！

　　一时之间，世界都已经在李维的身旁消失了。那种歌舞生平，那种灯红酒绿，那些世态炎凉——喧嚣的世界，全都消失了个干净。所留下的，只剩下那两个女仆和自己之间的目光对决。

　　“呼！”将手中的雨伞猛然间平举，黑洞洞的伞帽对准了李维——后者可以清楚地看到，罗贝尔特此刻的嘴角闪过的，是何等疯狂而宁静的一抹笑容。

　　明明是美女，明明是美女的，为嘛笑的这么邪恶？！

　　没错，就因为是美女所以才最可怕。

　　“碰！”

　　拼尽最后一刻的力气，李维纵身一跃，向一旁跳去，看看躲过了看似是雨伞，实际上是意大利弗兰基公司的SPAS12式12号霰弹枪——轰然之下，李维虽然躲了过去，但那雷霆的一击，却让刚刚还对李某人说“多谢盛惠”的店老板射了过去。

　　整个露天的小门面全都没了——12号散弹的威力强力致斯，后坐力也可见一斑。但是那无敌女仆（注1）却单手就把那玩意操纵的炉火纯青。

　　（注1：自从黑礁3ova之后，貌似女仆界（成年版）第一把交椅就扔给了这个叫做罗贝尔特的女人。死死更健康嘛——日后有所提及。）

　　“奥尔法拉！”

　　“是！女仆长！”

　　只是一声令下，罗贝尔特身后的小女仆奥尔法拉便一路窜出。好似霹雳一般，跺跺脚腾空而起，踩着惊慌失措路人的脑袋跟身进步，手里的MAG-7霰弹枪轻松的对着李维。

　　“地狱——降临。”

　　今夜的涩谷，铁定了无人入睡。


第0922章 变身人外？可喜可贺啊

　　一旁的路人甲乙丙丁戊己庚辛壬癸全部被射成了筛子，血水和脓水就在自己的脸上飞溅着，能力的幅度下降，直接导致了自己眼睛跟得上而身体跟不上——就在刚刚，左手小指被流弹直接削飞。

　　痛苦的呻吟一声，李维踩着几个惊慌失措，鬼一般打扮的女学生。将这几人踹飞好远，这才卯足了冲力——飞身想要拉近自己和罗贝尔特和奥尔法拉的距离。

　　连个叙旧的时间也没有啊——就丢了一根指头啊。

　　好像水壶的蒸汽盖一样，根本就跟不上指挥的身体乱窜，反倒是让眼前的两个女仆找不到规律了似的。散弹枪的子弹不断的倾斜着，终于似乎弹尽无余，在换枪的一瞬间，李维这才抓住空挡，于强邻大雨之中飞身而入。

　　手里，拎着的是一根钢管——手上也没有别的东西了。身影闪过，相对罗贝尔特女仆长的彪悍作战，那个叫做奥尔法拉的小女仆就要灵活多了，每当想要接近罗贝尔特的时候，似乎她都会以精准的点射对自己进行干扰。而想要对其进行打击的时候，对方却往往能够一边平射一边如蝴蝶般辗转腾挪而走。

　　讨厌得很。

　　更加让人讨厌的是无头苍蝇一般逃跑的人群——这两个女仆也是，要弄死自己，至于搞得跟世界末日是的么？踩着汽车的顶棚必然踩踏，搞不定的甚至还有手雷和RPG——要不怎么说女人裙子底下森罗万象呢，什么东西都能藏啊！于是，一阵阵爆炸之中，李维踹飞了N多路人，终于在一根电线杆高压电爆炸的同时，抓住了一个奥尔法拉没有因为躲避倒塌的建筑的空挡——

　　踏着龟息步李维应着对方射过来的散弹就冲了过去——贴近，再贴近！离得越近受伤也越小，越容易多开——可惜的是，半面身子暴露出来，李维也就只能认命了。

　　“轰隆！”

　　整只右手，从大臂以下彻底消失，小臂以上千疮百孔。

　　猎奇了。

　　……

　　《中国少年勇斗歹徒，成功化解杀人惨案》。

　　要说日本的媒体也真是精神有问题，一会儿右翼一会儿左翼一会儿中立。李维就曾经看到过大街上立着《南京大虐杀捏造》什么的牌子，一帮激昂慷慨催人尿下的家伙在演讲。那还是在拳皇位面，李维就把他们直接给全黄了——不仅是黄的，还是大小便失禁。后来才想起来，应该让他们继续才对：没看到大街上行色匆匆，每一个人稀罕看他们么？

　　不过，这个位面里，很明显没有把右翼分子当回事，或者说这帮家伙在李维【勇斗歹徒】的时候全都闭嘴了。

　　李维感觉自己还算可以，虽然右臂消失了，不过这个很正常，也不是扔了一次两次了，除了时时刻刻有点疼以外没什么问题。左手的一根手指没了，这个算好的，说明再拿点什么也挺方便的。两只脚都在，这一点无敌女仆长真给面子，不枉自己给对方留了个全尸。

　　当然了，李维的战斗过场似乎被录像了。这还好一点，因为无意之间似乎他踢飞了不少花花草草和小朋友，这些小朋友（也都十六七了）大多数筋断骨折，不过好歹是躲过了无敌女仆张的散弹枪不是？还真别说，小女仆和女仆长之间的配合堪称天衣无缝，要不是李维去了神雕的世界早就挂了不止一次了。这次扔了一只右手和半张脸就获得了这么好的结果，真的是可喜可贺，可喜可贺啊！

　　不论如何，这次两个奇怪的女仆大闹东京，李维去东京干什么已经无关紧要，大多数报纸一句【打酱油】就给掀过去了。而他奋不顾身保护人民群众财产生命安全（大误），却被大书特书了一笔。听说国内要给李维发奖什么的，捎带手连X刚也坐着宝马全国开始巡回演讲《我的好儿子》了。

　　其实李维完全可以不回学校的，不过这次的事态比较严重——凉宫要是找不出来那TM可就大发了。现在是12月23日，任务提示圣诞节之前不解决问题，自己就被判定任务失败！任务失败没什么，貌似不会把自己怎么样，也没说被抹杀什么的，顶多是在这个世界里继续苟延残喘——不过现在自己被毁容了，还扔了一只手——TMD要是回不到主神空间，那不就代表了自己要完蛋么？！

　　“救……救……救护车！快！快点找救护车！——李君，你怎么了？！？！”国木田——这个和李维一样有着一张差不多受脸（……貌似是第一次说明李维的具体长相？）的男孩都要昏过去了，毕竟他摸了摸李维的肩膀，发现那儿的确没什么东西，看了看李维的手指，发现那也的确少了点什么之后。已经彻底凌乱了——

　　“喂……昨天晚上的午夜新闻不会说的真的是你吧？！？！”

　　谷口也在凌乱中——李维也习惯了，反正他从东京赶过来的一路上就没少被人围观，习惯了就好。

　　“午夜……不是早上的新闻么？”囧虚一阵赶紧一左一右和国木田搂着李维就往他的座位里放：“喂！当时我还在想究竟是不是你或者你的同类，喂喂！别死啊！我们马上叫救护车……”

　　“叫个P啊，我这不是来上学了么？”

　　李维忘了，断胳膊断腿的话，想要一天之内止血都难，不过他不是断腿，是临时拿火焰喷射器把伤口烧焦搞定的——不是人吧？本来就不是人嘛，不是说所有人都适用这一招哦，不是主神游戏玩家请不要乱试（如有雷同纯是巧合）。

　　“你……你……你妹啊！”忽地，似乎……囧虚是……哭了？“早上的新闻我看了！你白痴的么？为什么不赶紧跑？冲上去干什么啊！那是两个变态杀人狂！你上去了管个P用！现在，现在……”

　　盯着李维的断臂，不知道对方在想什么。

　　“哈哈哈……很杨过哦。”李维倒是感觉没什么，不过……囧虚还真是好人？“我原来自成李逍遥会被人骂自恋的。不过现在自称杨过，绝对没问题吧？恩，我还比他多扔了一只手指和一只眼睛呢……喂，我现在可是货真价实的‘人外（怪物）’——离我远点哦，早上小孩看到了都哭了呢。”

　　“白痴！你这……”

　　“好啦好啦……这话我从长门那里都听过了，你就不用说第二遍了。”李维摆摆手，做无聊装：“你……诶？这是什么眼神？”

　　“……不是人的家伙……”

　　……

　　不是人么？的确不是人——不论战斗力还是回复能力，都不是人。

　　单手掰弯枪管的视频在网上热传，当然了，这也多亏了是涩谷，而现在网络的56k速度也真是难为了诸多网友，很多人都是从文字上了解到——

　　【已经被散弹枪完全打成废物的右臂该怎么办呢？痛苦的呻吟？悲鸣？后悔救了那些人？还是躺在地上等死？都没有，他竟然就这样在霎时间决定了那平常人无法忍受的抉择——用只剩下四根手指的左手握住那把刀，然后挥手连根斩断那根手臂——似乎，不是自己的一样。】

　　接下来的处理过于血腥，当然在李某人看来那是很正常的一件事情，只不过当时脑袋短路也只能这么想而已，在等五分钟警察就来了，再等十分钟救护车也就到了——他也就不需要用一旁施工地的焊枪搞定断臂了。

　　彪悍的人生，不需要解释。就好像魔兽世界十级之前不掉经验不损装备，那么回到新手村最好的办法就是自杀一样。只要死亡没有惩罚，那么死亡就不止的恐惧。只要痛苦不再是痛苦，那么所有人就将安之若泰。

　　李维就是这样，扔一只眼，扔一条手臂什么的，简单得很！我还没扔腿呢。（注1）

　　（注1：向黑礁3OVA致敬，里面无敌女仆长扔了一只手臂，扔了两根手指，扔了一只眼睛，扔了一条腿，貌似还扔了另一只脚——看看，人家不过是个普通人罢了，多么彪悍的人生？）

　　在东京他是被奉若上宾，外加被police严密监视的，东京都知事听说之后差点没混过去，警视厅也是派了专人来拷问……厄，保护他。不过，纳米生化装当时解锁了【隐匿模式】——他也就毫无顾忌的走人了。

　　也没买车票，坐着凌晨的新干线就回了北高，来不及搞定身上的衣服，因为——他要见长门有希。


第0923章 长门有希自己的决定

　　回到这座城市里，第一件事情当然是去找长门。

　　这个世界上貌似已经没有比去找她更加重要的事情了——本来第一站是想要回家的，毕竟两家住的很近。

　　结果，第一时间就发现自己的家被一群很可爱的POLICE叔叔给围观了。

　　自己是从东京跑出来的——医院里一群大夫看着自己恢复状态差点没把自己切片研究了，一口一个“生命的奇迹”之类的话。病房里，POLICE叔叔围着里三层，记者们则是围着外三层。

　　怀疑自己在这样下去真的会被切片，再加上时间紧迫，所以他也没什么事儿——除了潜意识里的精神疼痛之外，感觉上和平常人差不多。

　　啧，果然，自己也不是人了啊。

　　面对围观自己家的日本POLICE叔叔们，李维不屑的撇撇嘴，【隐匿模式】潜行进去，发现自己家已经被严格控制之后想要去长门家里。

　　轻松的打开了对方的家门，看到的是正在美滋滋的做饭的长门有希——背影中，可知的是她现在绝对是过着普通人的幸福生活。

　　甚至，还能听到简单的几声哼歌的声音。

　　……有点不想打断，或者说，哪怕是让对方变回那个自己熟悉的长门，也应该让她享受一下这种普通人的生活吧？

　　但是，时间却已经不够了。自私的心里和察觉自私的心互相折磨着——最终，李维还是弟弟地叫了一声。

　　“……长门？”

　　“诶？！”如同受惊的兔子一般，长门有希整个人打了一个激灵，然后跳了起来。

　　转过身来，看到的是……不太符合人类造型的李维。当然了，这个造型还算不错吧？李维认为少了一只眼睛和一只手很帅啊。

　　……外在人看来，就好像个怪物一样。

　　震惊的看着李维，不知道该说些什么好——李维看得到的是长门惊恐万分的表情——但是随即，慢慢的，对方的表情似乎冷静了下来。

　　由冷静，转为面无表情。

　　缓缓地走到李维身边，长门有希轻轻地搂住了李维没有右臂的身躯。

　　“十分，抱歉。我统合资讯的结果，本来不想这样的。”

　　再次回到了那个面无表情，听着似乎也没有感情的声音里——但是，李维却能够感受到，那是无尽的悔恨。

　　“长门……是你么？——那个，你恢复了么？”

　　“是，但是并不完全。这个世界在缔造的时候是完全按照空间扭曲进行的，统合的资讯也是如此，可以完全做到真实——不论是我的上级还是主神游戏的缔造者，理论上在主管时间之内都无法对你进行干扰。”

　　……好难懂，不过基本可以理解了。

　　这个世界不是凉宫创造的！

　　而是长门有希！——眼前的这个长门有希创造的！绝对是因为那九万五千次轮回而让她也感觉到厌烦了！绝对是因为……她不是外星人，她也不是什么机器人，更不是什么信息终端。

　　“……我猜应该说抱歉啊……不过更加抱歉的是，现在似乎没法用双手抱你了。”

　　摇摇头，李维用单手反搂住长门有希，叹道：“道歉什么的，绝对不应该由你来说。这一点，你一定要牢牢记住！辛苦你了，长门。”

　　抬起头，长门似乎带着一丝不解——实际上依旧是那副无法表达感情的脸颊。

　　不过，李维看得懂就可以了，微微地笑了笑，他问道：“那么，现在可以回到原来的世界了么？”

　　“……暂时，不可以，资讯统和出现极为严重的误差，如果回到原来的世界的话危险过大。找出世界终端进行解决——当然，现在我也可以……”

　　“好了好了，我服了。”李维赶紧把所有手一起举起来投降——现在他的五只无形之手和圣光一起被限制消失了。那么，他现在也就只能举起唯一的一只手做投降状：“还是别冒险了，毕竟还有两天时间……那，长门。”

　　“请讲。”

　　“真的谢谢你为我所做的一切——安心些，你的上级如果敢动你的话……嘿嘿嘿，跟他说，我就让主神从跟上对它进行宇宙间最痛苦的折磨。”轻轻地，现在也只有一只手可以托住长门的脸颊：“所以，一切请君安心——这一次不是信息和唾液的交换，而是我真心想要吻你。”

　　……

　　按照长门的话，她要去世界资讯的爆发中心——也就是SOS团去进行资讯统合。在此期间，李维可以用两天时间去搞定另一个重要信息。

　　……凉宫春日到底在哪里？

　　这次有点冤枉春日了，不过从某种角度上来讲，这也算是惯性思维了，狼来了的故事大家都知道，抓一当百。

　　但是这次的始作俑者竟然是长门，这个让李维大为震惊的同时，也颇为欣喜。

　　长门长大了啊……

　　颇有点父亲成功的感觉——那就鬼畜了。

　　似乎在长门的运作下，没有POLICE跟到学校里来，但是李维的鬼畜名声再次在学校里炸开了锅。毕竟这种级别的货色本来就以不是人著称，现在又丢了点零件还坚持上学，多么高尚的情操。

　　上了课就打瞌睡。

　　“春日啊春日……”

　　中午午休的时候，李维还不断的在念叨着这个名字，一阵无语，一阵囧然：“到底应该怎么办呢？”

　　“……你在说什么啊？”

　　人类的适应能力……不，应该说是长门修正资讯的能力真的很强大。早上还看着李维的伤口要死要活的一群中学生，到了中午看着李维就已经失去好奇感，该干嘛干嘛去了。

　　这帮死孩崽子。

　　谷口做到了李维的身边，看着对方笨拙的使用者筷子的模样，多少有些心疼：“喂，你这家伙真是逞能——要不要我帮你……”

　　“我才不要男生喂我。”李维啧了一声，毅然决然的在大是大非问题面前做了决断：“不过，如果是女生的话……”

　　“早就吓跑了，你这家伙。”国木田也不管李维到底是否同意，一把抢过了李维手里的筷子，端着李维的饭盒道：“好歹你也是个英雄，为什么没有人来采访你呢？我们也可以跟着沾沾光嘛——来，张嘴，啊～”

　　“……我弄死你你信么？”看着眼前可爱的受脸骚年（无错字）端着饭盒，分明是大冬天却吹可口气送到自己面前，李维铁青着脸低吼一声。

　　“啧，你就吹吧。”囧虚也开始跟李维学上了“啧啧”，对李维说道：“心在你就老老实实的吃吧，顺到说一嘴，你真的……没关系么？”

　　不愧是原作的男主角，现在唯一一个和他同等级的人物——没有被修改：“似乎是没什么问题，但是你真的不需要去医院么？”

　　“安心些……我还有大事要做啊。”叹了口气，李维道：“凉宫春日啊，凉宫春日，这娘们要是在的话，我得生多大的心？不过你放心吧囧虚，看在你为我哭过的份上，我一定会撮合你这个废物男和实久留这个废物女的。”没错，最近牵线搭桥上瘾了。

　　“诶？你说什么？”

　　“等等……你说，凉宫春日？”忽地，谷口似乎意识到了什么，当即兴奋地说道：“你先等等，这女人我似乎记得。你不会说是东中毕业的那个凉宫春日吧？她和我同班三年诶……”

　　“……等等！”李维蹭的一声窜了起来，也不顾饭菜什么的当即问道：“你说……什么？凉宫春日？”

　　“……是啊。”谷口点点头，道：“死也不会忘啊，那种可以把男人五分钟之内甩掉的女人人——啊，对了，如果我告诉你的话，你……”

　　“我出钱，让你援交爽道死为止！”李维当即说道：“赶紧告诉我她在哪儿！否则的话我就让你援交到死为止！”

　　“……”

　　……

　　小小的奇迹，似乎并没有降临在我的身上。

　　在一开始就已经可以决定了的事情——因为是他，所以绝对不会让没有凉宫春日，甚至没有其他女人的世界存在。

　　但是，同样因为是他——从一开始就已经决定了，其实已经足够了。

　　自己的奇迹已经在耳边低低的呢喃，不远的将来一定会有更加美好的幸福等待着自己，哪怕，现在自己只能以这种悲哀的形态等待着。

　　只要他喜欢——我将永远等待下去。

　　完全可以，信任对方——他的承诺，比宇宙更为重要！

　　这是我，作为长门有希自己的决定。


第0924章 团座，团座！我在这里！

　　“我要死了，现在请假。”

　　扔下了这么一句话，打翻了一旁国木田还在给自己端着的饭盒，李维站起身来就要往外跑。但是想了半天，又走了回来——左手抓起囧虚的大衣费劲的穿上，右袖口填满了一件国木田的小外衣，看起来鼓鼓囊囊，但是比没有强得多。最后拿了一顶谷口的帽子。

　　“喂，李君——你要干什么啊！叫救护车么？你也不用……”

　　“不，来不及了，我死到外面去就行。”李维这句话明显是口胡，别人也就根本不信。戴好了谷口的帽子，李维现在就跟恐怖分子差不了多少：“顺道说一嘴——你们这么对我够意思，我也肯定不会让这个世界白白消失的——等着我好了，我会给你们介绍好女朋友的。”

　　“——这话可是你说的！”谷口一把抓住了李维的那只左手，殷勤的说道：“世界我才不管，女人最重要！”

　　“哟西，你说的没错啊，谷口——世界怎么样才不管，女人最重要——现在你去死吧。”撒开了谷口的手，李维飞奔而出——注意：这次是从窗户直接跳出去。

　　吓昏过去了几个昨天晚上动画片看多的女生，李维这个毛病也的确应该改一改。踩死了班主任的猫，校长的够，偷情的三！只老鼠，李维一阵火光，直奔西南而去。

　　“……喂，这家伙会不会真的不是人？”所有人都趴在窗口看李维飞也似的跑走，看了看高度，两层楼高——但是也足够让人喝一壶的了：“还是昨天晚上我乱马1/2看多了？”

　　“……大家都看多了吧？要不然就切片研究吧。”

　　……

　　冬天的正午时分，往往可以给人一种重生的感觉——在冬天得过感冒的人都知道，似乎一旦到了中午，你就会感觉痊愈了似的。这的确是一种神奇的力量，人体的机能在这种时候看得很明显。干冷的空气似乎也并那么讨厌了，明明是这样寒冷的气温里，每呼吸一次，都能哈出一口哈气——但是那种阳光照在身上暖洋洋的感觉，却是冬日里最好的礼物（黑衣最佳）。

　　马不停蹄的，李维跑到了【光阳园学院】。真真正正的贵族学校，当然了，这是资本主义国家不平等的结果，是人吃人的结果，是行将灭亡的证据！——看天朝上国就没有这回事——我们这里只有重点和非重点，赞助费和……咳。

　　总而言之，因为这座学校的升学率和学费同样高的吓人，所以远近闻名——当然李维是一问三不知，等他跑出去十几公里才想到——光阳园学院到底在哪儿啊？

　　……这就看出本地人和外地人的不同了。

　　“taxi……”但是世界通用的手势还是知道的。

　　然后，李维坐车去东北方向——刚刚他完全跑错了反方向……下车付钱，到了光阳园学院门口这才发觉似乎自己来的真巧。不愧是重点中学……厄，贵族学校啊，李维那边北高中午都吃完饭了，这里才刚刚中午放学——学生陆陆续续的走出校门外。

　　厄，这里解释一下——这不是中午放学，是上完下午第一节课，下午放学……

　　总而言之，李维下了车之后在人流涌动的学校大门外，似乎有些麻爪。

　　“这么多人啊……该死，不是说日本帝国主义少子化，行将灭亡么？”感叹了一句后，李维突然想起了自己上大学那会，一穷二白没文化，只能去站在街边发小广告的时候——同理，现在又轮到这种时刻降临了。

　　“喂！你认识凉宫春日么？短发，绑着发带，无礼之极，很可爱的一米六元气少女！”

　　“喂！你认识凉宫春日么？短发，伴着发带，无礼之极，很可……”

　　李维把自己心目中的凉宫春日，自认为说的很贴切了——不过一旁的人都用看疯子的眼神看着自己是怎么回事？……切！谷口的这个帽子太恶心了吧？

　　“帮个忙，谁认识凉宫春日？！！！喂，不认识的话好歹也说句话吧！”这都怎么了？一个个横眉冷对的像是看着一窝刚出生的小蟑螂在米袋里？

　　“喂，你才是吧？是北高的么？怎么现在还招收残疾人了？”忽地，一旁突然有人抓住了李维的那只断臂下的衬衫——是了，刚刚在车上实在是太热，所以果断脱销了那件囧虚的大衣。

　　仔细一看，抓住自己的是学校里的一个五十多岁保安。

　　“你给我死开！”李维一把推开了那个保安，多五十多了还保什么？我们哪儿都是能打死人的才配【保一方平安】。

　　“你才给我滚开！——在这里胡说八道些什么！死怪物！”

　　李维正想要把眼前的保安仍到月球上去，却感觉身后突然被人猛地一击，身体随即不听使唤似的失去了平衡，歪斜了两下，轰然倒地。

　　“刚刚就听见你在这里胡说八道……喂！”

　　元气十足，却又时刻带着一丝娇蛮，一丝可爱的声音：“你究竟要干什么！找我搭讪么？”

　　费力的扭过身子，李维突然感觉自己好像真的一个残疾人失去了平衡似的，但是，现在可算是找到了她——：“凉宫春日！”

　　“谁让你叫我的名字了！没有礼貌！——呐，大叔还等什么，赶紧打电话报警吧。真是……可怜人，也不知道怎么回事会变成这副模样。”

　　出现的当然是凉宫春日，不过现在的她可不是那一头清爽靓丽的短发，而是如大小姐一般的齐腰长发。仔细想想，貌似【改变一切的开始】任务里，回到三年前的时候，她就是这个发型……等等，这个世界难道是三年前的世界？这个世界长门是在那个三年前世界的基础上构造的？

　　有可能！不是说，春日其实是从三年前开始改变世界的么？

　　“废话，我变成这副模样当然是因为你！——还有长门。”后者可能更多一些：“喂！你还记得我么？李维！”

　　“……好奇怪的名字。”凉宫皱着眉头，然后一脸怪异：“李维？李维……不会是中国人的名字吧？真是，骗我骗的好惨！不认识！滚开！”

　　“喂！等等！——我……”李维还想说什么，奋力的想要从地上站起来——但是少了一只手的不方便，似乎从现在开始才体现出来。

　　没有左眼，更加让他难以掌握平衡。

　　“好了，年轻人——我们去移民局吧。”一旁的保安大叔走了过来，反倒是有些可怜的把李维扶了起来：“虽然不知道你是谁怎么了，不过也许到哪儿你能说点什么——分明是北高的学生不是么？怎么……”

　　李维根本没空理他。

　　现在是关系到世界……不，也许已经和世界没关系了——完全是关系到自己！

　　“凉宫！等等！——别走！”对方完全不记得自己了？那九万五千次轮回算什么？那些封闭空间里的事情算什么？那些……“三年！只求你赶紧记起来，三年前的七月七日！七月七日长生殿，夜半无人私语时！在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有尽时，此恨绵绵无绝期！——”

　　“恩？”猛地，这个世界的凉宫站稳了脚步，诧异之中带着惊讶，不过却又变回了无聊的模样，甚至是更加生气：“喂喂，这是你们中国人七夕肯定会说的话么？”

　　“不！——李逍遥会这样说！尤其是他在认定了某个日本女孩对全宇宙高呼【我在这里】之后，才会这么说！”

　　“……等等，这个我从未和任何人说过……你怎么知道的！——喂！你这家伙是谁？”一把抓住了李某人的衣领，然后火箭头槌！

　　凉宫的脑袋正撞在李维的额头上——后者现在的身体忽地再次与普通人无异。

　　简单的来说，凉宫对自己的【修正】依旧存在。

　　然后，李维脸上的血就下来了——忘了么？他的左眼可是刚刚没的，虽然手被【焊接】了，但是眼睛上面可就这是一个窟窿。

　　“诶？！”

　　“李……李维——字逍遥。”口胡，不是一直字中人么？

　　当然了，谁要是敢找一个瞎了一只眼没了一只胳膊少了一根手指的李逍遥……

　　CCAV也砸你丫的。

　　“三年前——我说我回来这里作交换生的。出了点事情，就变成这副模样了。现在，我来了——”

　　“你……这么说，你没骗我？”惊讶，惶恐，自责，不解，甚至是——无状。

　　凉宫春日的脸上浮现了各种各样的神色，直到最后定格在【对自己失误所失去的自责与惶恐】中。

　　“还好——你还记得我，否则这些零件就真的白扔了。”


第0925章 回到你所期盼的世界

　　凉宫春日冷静了下来。

　　四周放学的学生很多，逐渐的李维也在被围观之中，不知道是不是有人把他给认出来来还是怎么样，当李维重新从地上爬起来之后，打扫了一下身上的灰尘，拉着拉着凉宫就跑。

　　地点，选择在附近的一家临近铁道的咖啡馆里。

　　“说实话不是很喜欢这种地方，有诚意的话最好去能吃大米的地方。”

　　作为一个朴实的中国人，李维坐在咖啡馆里如是说道。

　　这个时间段，这里人数还着实不少。不过，李维却直愣愣的说道。

　　“哈？谁说是我有诚意了？”凉宫一句反问就把李维给问住了：“这是你迟到一年的赔礼——真是的，我还以为你不来日本了……在最后决定去北高还是光阳园学院的时候，我去问了有没有中国来的交换生……你，究竟怎么会变成这……恩……我是说……”

　　“没关系没关系，人生不如意事常八九，可与人言无二三——我这个正好可以和别人说。”脸上的绷带在刚刚因为被津了血，但是现在已经好多了。用四根手指头的手指了指自己的脑袋，李维也感觉很新奇——毕竟虽然发生过，但是身体发生了不一样的变化——比如说少了六只手，还是有些不习惯：“你去买一份报纸就能知道了。”

　　“……真是奇怪的家伙，我去看报纸干嘛？又不是三十岁只能看报纸的大叔。”毫不顾及到讽刺着全天下而立之年的男人，春日不知道自己已经把面前三十六……或者三千六的人给伤害到了：“你不愿意说的话，我也是知道体谅你的，十分抱歉啊……话说回来，如果是因为这样的话，你延迟来日本的话我也可以理解……”

　　“确切的来说不是延迟了，而是根本没来。”李维耸了耸肩膀——现在也只有那么一个了：“其实，现在我需要你的帮助——哪怕你不相信，跟我走一趟也是好的。”

　　“……果然你是有趣的家伙，不过光有趣是没有用的，条理性啊条理性，我们还需要很多条理性……？”很无语的看着李维，这眼神后者见过，就好像看着不争气的儿子似的——谁当你儿子谁倒霉：“跟我说说看吧，你究竟要说什么？”

　　但是春日好就好在这一点——对不可思议的事情从来不反对！简单的来说：这娘们好骗。

　　有时候李维真怕有骗子去骗凉宫：地球就要2012了，没救了云云——因为骗子不知道自己在做什么：稀里糊涂就真的可能变成真的！

　　“好吧……听好了，我是从另外一个世界里来的。在哪里，我的手还有，我的眼睛还有。你在北高，我和你是男女朋友关系——或者说是你是团长，我是团长专用座椅，私人御用厨师和肉X器什么的……”

　　“你和我？肉肉肉……”春日似乎一瞬间脸就红了起来，不知道是不是处于少女心里的害臊，那个词是真有点说不出来。

　　“怎么？另一个世界里说得出来，做得出来，而且干的出来，现在提上裤子不认账了？”李维噗哧一声笑了出来，看着对方吃瘪的样子，真的有些……

　　“幸好，你还记得我——要知道，如果这个世界没人记得我的话，我会很伤心的——这件事情对我来说有多可怕，你可能不理解……”

　　最怕的，就是被人遗忘。

　　虽然不知道被遗忘者们究竟是什么心理，李维最最害怕的就是被人忘记。生命的意义是什么这个话题太大他不想说，反正他绝对不想死后，或者离开这个世界之后三天之内就被整个世界忘得干干净净——那得是多么可怕的一件事情？

　　“……是么……”

　　把桌上的咖啡搅拌了几下，凉宫似乎也有些被李维受伤的脸上的苦笑所带动。

　　“那么——我来告诉你好了，在另外一个世界里，脸上没有伤口的我可是帅的很，体格也绝对符合一个性伴侣的标注。求包养，会暖床，技术一流前戏长，夜夜都做七次郎，不到天亮不起床……”

　　“碰！”

　　“啊！你欺负残疾人……”

　　“你不是说你在另一个世界里很健全么？”被李维调戏的感觉估计不怎么样，不过春日似乎也不是很讨厌李维在这个世界的人：“那你的意思是，我在另一个世界里，是SOS团团长？是北高的学生？”

　　“哟西。”

　　“这一切都是因为一个叫做长门有希的外星人……眼镜娘美少女干的？”

　　“搜（说）得丝（是）呢～”

　　“还有一个卖萌的未来人？”

　　“GOOD。”

　　“AND一个人只会吐槽的普通人囧虚？”

　　“这就是我们的SOS团。”

　　“那么你是什么？”凉宫一副不可置信的模样：“异世界人？超能力者？”

　　“……团长大人，请您允许我称呼您团座。”李维当即一鞠躬，道：“诚如所言，我两个现在都占了，要看证据么？”

　　“好啊好啊！”说着，春日就好像看到了天下间最有趣的事情一样，眼睛里的光彩几乎照亮全世界。

　　没错，这是她最吸引人的一面。

　　“来，把这个变弯。”说着，把搅拌咖啡的勺子递了过来，差点没杵死李维。

　　“……换一个吧，好不容易可以见到超能力者，你就问这个问题？”李维一副囧然的表情，道：“比方说跳几米高，或者十几米高掉下来不会死，或者……”

　　“什么嘛，汤勺都不能变弯，你这还是超能力者么？”凉宫春日一副瞧不起李维的模样。

　　“……很不凑巧，我们国家不以能否把汤勺变弯当做超能力者优秀与否的评价标准，而是以后宫人数多少作为评价标准。”

　　“哈？这是什么鬼评价标准？？”从那一刻起，小白文永世不得翻身。

　　“就是嘛，不过……春日啊，你换个要求吧。”说着，李维摇摇头，从对方的手里结果了汤勺，然后……没捏断。

　　差点忘了，就算是汤勺，也是团长大人的汤勺。

　　“……日本的勺子，质量不错。”李维不要意思的挠挠头，然后重新站起了身来：“这一顿我请，咱们到外面去吧，我现在……正好可以表演一下隐身什么的。”

　　“好啊！”拍案而起，春日拉着李维的左手就往外走：“真的能做得到，你现在就是我的男朋友也没问题！”

　　“……我本来就是好吧？不过，我更希望你是以前那个什么都不知道就愿意和我在一起的春日。”

　　被春日推推搡搡的拉到了远处的一个小公园，李维瞬间就消失的无影无踪——把刚刚还在大呼小叫的春日弄得一愣——随即更加无状的哇哇大叫。

　　“真的诶！消失了！真的消失了！”

　　【隐匿模式，取消】纳米生化装的隐匿模式时间大大缩短，李维也只是因为能量不足而取消了而已。

　　在春日面前好似凭空般的出现，更是让对方猛地扑到了自己的身上。

　　“呐呐！真的是超能力啊！”

　　“……差不多吧。”其实是科技的胜利，不过你这么想也不是不行：“别的表演，我现在做不了，不过如果你愿意的话我可以在世界恢复正常之后在做更进一步的表演——因为我的能力被大大束缚了，而你也……”

　　“还等什么！”春日大手一挥，做前进状：“去北高！我要马上去见外星人和未来人！走啦走啦走啦～”

　　……

　　从出租车上下车，春日第一个跑了出去——北高才刚刚放学，这就看出重点和非重点之间的不同之处了。

　　而李维的出现让四周的人就跟避瘟神一样避开，此刻他领着凉宫春日大摇大摆的往学校里走——迎面，看见的是囧虚正在和国木田、谷口两人一起走出来。

　　二话不说抓了囧虚当炮灰，同样绑架了正在书法社练习毛笔字的朝比奈实久留，四个人一路上就连老师见了都不敢管。

　　直奔SOS团——文学社。

　　在里面，李维看到的是坐在窗边，并没有看书，也没有做其他的事情，只是静静地，好似等待着自己到来的长门。

　　一瞬间，李维似乎感觉到了一种名为【永恒】的东西。

　　如果自己不来的话，那么名为长门有希的存在，是真的会在无尽的永恒之中，等待着自己的到来——这完全是因为一种执念。

　　“哟，长门——我把人都带来了。”

　　“是么？那么我们就可以开始了。”一边说着，长门有希一边抬起了自己的手：“现在，我来修正世界——回到，李君你所期待的世界中。”


第0926章 这样就足够了

　　世界重新回归正轨，一切似乎都已经重回平静。

　　但是，唯独产生了变化的，可能就是自己了。

　　这是一间洁白的房子，很久没有看到过了——李维的身上全都是这种传说级别的东西。吊瓶、输液管、针头。不远处还有一个心脏压力测试机，不断地滴滴滴滴叫着。

　　你知道那玩意有多瘆人么？如果是机器出问题了发出警报声，医生过来看两眼说：“没事机器的故障，不用担心”——病人家属一次两次受得了，再来几次把整个医院铲平的心都有。

　　鼻子里，插入的是一根吸氧管，如果这样已经没有用的话，还要把下颚掰脱臼，把管子直接插入肺部里。当然了，有不少庸医上来就往嘴里插也不是没有。

　　顺道一提，天朝这个货多的不计其数，笔者本人曾经亲自经历过不止一次，就不再多说了。反正这个操蛋的事情，证明了更加操蛋的天朝医德。当然了，好大夫也是有的，笔者本人也经历过，不过那都是上个世纪八十年代末的事情了，该作古了都。

　　ICU，一个平常人不愿意提到的地方——进去十个，据说九个得盖着白被单出来——这个名为重症监护室的地方，就是传说中的淡定场。除了大夫之外没人淡定的了，当然了，李维很淡定——因为他和大夫一样是拿刀混饭吃的。

　　看了看四周，李维觉得这个房子还不错，似乎是给自己单独的一间重症监护室，不是那种十几张床放在一起，一个主治医师拉长一张脸，似乎全天下人都欠她一样，看着十几个随时会出事的病患。

　　感觉自己身上插着东西很不爽，加上体力的确有点弱——纳米生化装显示自己的体力槽已经下降到一个临界点，纳米能量也不是很充足，正在补充的样子。当即，李维就打算把管子都拔了，给自己加一个圣疗术什么的。

　　“嘘……别动。”忽地，一只手放在了自己的肩膀上——不错！两个膀子又回来了。如果仔细“看”的话，左眼也回来了，活动活动手指头，左手也齐全了。

　　所以，李维毫不犹豫的用一只无形之手把那个敢拍自己肩膀的家伙抓住——

　　“啊！你要干什么？疯了么你。”如果不是囧虚叫的及时，李维早就一用力把他扔出去了。

　　“什么嘛……是你啊。”在床上微微一侧头，李维把自己那只无形的手收了回来，对囧虚说道：“我还以为第一眼能看到的一定是日本的国粹之一呢……”

　　“……？什么？”

　　“这一点你就不如谷口——他想我普及的日本国粹什么的，比如说风骚的保健老师，假正经的眼镜女班主任，性感的护士姐姐什么的……”

　　“喂，我突然感觉救你回来简直就是对世界爱和正义的侮辱啊。”

　　“没错，我就是从地狱里爬回来，惩罚爱的战士的。”李维呵呵的笑了起来，不过还是有些虚弱：“等等我，我加强体力之后就……”

　　“别，千万别动——”囧虚第二次抓住了李维的肩膀，将其按倒在病床上。

　　“……囧虚，你丫要干什么？”李维大惊失色：“你的性取向出问题了？警告你，虽然咱们俩挺熟，但是如果……”

　　“……你能把你那个腐烂的大脑扔了么？我看简直就是比核电站更可怕的污染源。”囧虚的吐槽犀利的很：“——喏，你看。”

　　顺着囧虚的眼神，李维看向了自己床边——什么都没有啊。

　　“笨蛋！看床底下！”李维这才勉强坐起身子，往床下一看——是正在打地铺的团座大人。

　　在睡袋里，睡得这叫一个香甜。

　　“呼……好歹是没死啊。”李维摇了摇头，道：“我……怎么了？”

　　“从楼上，大头朝下……还想听具体过程么？”囧虚的眼里带着难以想象的精彩，啧啧道：“丫太来了也得佩服，斯皮尔伯格来了能翻拍大白鲨。”

　　“……是么？？那真应该去找虚渊玄来。”李维噗哧一声乐了，不过随即他压低了声音：“那么，春日……”

　　“三天了，你的危险期今天刚过——从你送进手术室的那一天，她就在外面等着你。”囧虚叹了口气，道：“说句实话，不知道是你的不幸，还是你的幸运——被这种超级强力的女孩子这么喜欢。”

　　“废话，我完全当做是幸运。”李维开心的笑了：“那是我在这个世界上生存的唯一理由——为了她们，然后才是为了自己……对了……你有笔么？油性笔最好。”

　　“……你要干嘛？不会是……”囧虚似乎突然想起了什么，看了看熟睡中的春日，惊呼道：“你不会是要……好好好，你等着，我这就找……”

　　……

　　发觉脑袋上写着“肉”字的团座如何追杀李维，暂且不提。

　　如果不是李维借生病的引子装死，团座能亲手毙了他。而令女人闭嘴的最好办法，就是亲她——当然你得分场合分时间，对凉宫这种那就得私底下含情脉脉的来。

　　时间渐渐的过去，来探病的人接连不断，李维拍着胸脯保证给来探病的谷口、国木田找女朋友之后，整个班级的男生就都开始排队往这边调了，后来似乎就连外班的也得到了消息，迷信的死高中生们纷纷往李维这里开拔，颇有来晚了就死了，见李维最后一面的感觉。

　　不知道的还以为李维人缘多好呢，实际上，不过是青春荷尔蒙的迸发，弗洛伊德的再次短暂胜利罢了。

　　一天之内，李维送走了不少青春期的男生，搞得他不得不在门口贴上：“高中生与狗不得入内”的牌子，这才搞定收工。

　　夜幕降临。

　　和春日说了上万次“我没事”之后，某团座才扔下一句：“早就知道你没事——明天圣诞节你要和实久留表演脱衣舞”——在李维囧然和实久留死灰一般的表情中，然后扬长而去。

　　囧虚陪着精神基本崩溃的实久留走人，李维则是趁着这个机会，赶紧拔了所有管子，圣光一闪，恢复体力。

　　一阵冬风吹过，12月24日，平安夜的夜晚——李维再次感受到纳米生化装对温度的调节，站在医院的天台上，等待着某人。

　　一天之内，她都没有出现——但是无一例外的，其实她才是这场戏的主角。

　　“你在么？长门？”

　　“是的，我一直都在。”

　　出现的，当然是长门有希。

　　……

　　“十分抱歉，这次的危机都是我的错。”

　　有些惶恐不安，如果他因为在和那两个女仆作战中受伤而愤怒怎么办？

　　“没关系没关系，长门你千万不要放在心上。”对方只是很淡定从容的摆着手——果然一如既往的温柔。

　　当然，其实我更加知道这是一种没有主见、喜欢原谅自己人、优柔寡断与不能抉择——但是更加奇怪的是，我明明知道的。

　　却依旧喜欢。

　　我，只感到高兴，感情再继续动摇着，唯一不变的是对他的情谊的加深。

　　“其实我还要感谢你——如果不是你把我弄到了这个世界来的话，我永远也见不到你们。那才是，真正的悲哀。”一边说着，他一边感慨似的摇晃着脑袋：“人会死，这无法避免。会受伤，这是必然的经过——但是结果却好的出奇。多谢你了，长门，让我能够认识你。”

　　“……我无法接受这种道谢。”

　　这是我的真心话，因为一切都是我的任性。

　　“……从在主神空间里接受任务的时候，你是不是就已经知道了……”

　　他问出了我最害怕的问题。

　　“是的。”但是我必须如实回答——这是我对他的感情。

　　“果然……没办法的事情就是宿命的轮回。不过，正是因为这样才更是值得赞叹……我曾经听受过：任何人与人之间的相聚都必须要有两个奇迹：一个是不断的期盼，一个是不断的渴求……”

　　他总是能说出令我也感到惊讶的话。

　　“谢谢你，对我的……了解。”我只能说出这样没有感情的语调，我感到悲哀。

　　“别难过，了解你也是我的义务。”但是，他似乎也很难过的样子：“上次只能用一只手搂住你，现在我可以全心全意的，包括用心抱住你了。”

　　我的心情，是狂喜的。

　　我似乎忽然感觉到，整个世界都已经不再重要——唯独，他完全能够理解我这一点。

　　“谢谢……”

　　能感到跟他之间的羁绊，这样就好了，这样就好了。能在他的怀里，这样就好了，这样就足够了。


第0927章 又一个世界

　　十二月二十五日，基督教徒不论是天主教徒还是新教徒中的各个改革教派，只要不是邪教徒都会普天同庆这个值得纪念的日子。因为就在这一天，圣子降世临凡，拯救黎民百姓，普度众生而来……诶？有点佛教化的说法？算了，谁让写这本书的是中国人呢。

　　“Merry_Christmas！！！”穿着一身黄色的冬装，十二月二十五日这个放假的日子，李维、囧虚、实久留和长门却要陪着这个黄衣少女过圣诞节。

　　也没啥，难道真的回家和X刚共度圣诞节？李维宁愿选择在这里和美女一起过——旁边，囧虚也是这样想的吧。与其和萝莉妹妹一起过圣诞节，不如在这里玩得高兴一点。

　　“啊，圣诞快乐……”李维跟着起哄，不过很没有热情——最少，和对面兴高采烈的少女没法比。

　　“犯规！——这种日子要高兴才好！”团长突然从手里把庆祝用彩带扔了过来，一副不满的样子：“哪怕你是大病初愈也要装作高兴的样子！”

　　“……谁能告诉我，我不是基督徒庆祝个什么劳子的圣诞节？”李维把身上的彩带扔到一边，拉长了一张脸——他倒不是很生气，只不过SOS团教室黑板上写的是【庆祝圣诞节作战计划——】旁边用不仔细看绝对会忽略的小字写着【顺带还有李维没死庆祝】。

　　“笨蛋！你过生日不想大家都来庆祝么？”

　　“不想。”李维当即一摇头：“人不在多，几个就够——过的是气氛，不是人越多越好，又不是打狼……”

　　“有希。”凉宫突然闪到了长门的身边，道：“给我们讲讲圣诞故事吧，无聊的家伙就让他继续去无聊好了。”

　　“你无视我！？！”

　　“好了好了，反正闲着也是闲着。”囧虚拍着囧维的肩膀，一对难兄难弟的模样：“当做平时的团活动就好了。”

　　“那么，一旁这连个货为啥也来了——当然，鹤屋学姐来我是很欢迎的。”

　　“哈哈——哟西哟西，后辈很尊重我就好啦。”鹤屋穿着一身圣诞装这叫一个兴高采烈，带着尖尖的圣诞帽这叫一个活力。

　　当然，她身边的实久留也不差——囧虚的三魂七魄都快被吸走了。

　　“——我们当然是来庆祝的，国木田想要来我就跟着来了。顺道你问问，你说的女友的事情……”谷口一副看到亲生父母，再造爹娘的模样。

　　“我是来打酱油的。”国木田毫不犹豫的出卖了谷口：“的确圣诞节没有女朋友很无聊，但是大家在一起庆祝一下也不错。”

　　“圣诞节（Christmas），每年12月25日，是教会年历的一个传统节日，它是基督徒庆祝耶稣基督诞生的庆祝日，在圣诞节，大部分的天主教教堂都会先在12月24日的耶诞夜，亦即12月25日凌晨举行子夜弥撒……”

　　长门有希如CCAV一般没有感情的声音诉说着一个传统的节日。

　　“其实也没啥好庆祝的。”李维从一旁拿了一杯果汁开始喝：“基督耶稣到底那天生的都不知道，圣经上明确记载是春天的时候，定在12月25日不过是古代太阳神的生日罢了，为了与传统宗教相互结合的征服宗教的一种把戏罢了。真是替耶稣基督冤得慌，想象一下吧，本来下凡就是一件苦差事，公费旅游还没有保险，最后钉在十字架上不说，就连出生都因为没有暂住证被人撵到了马厩里，要是马厩有单双号限行的话，指不定我们就有百分之五十的机会看不到圣诞节了呢。对了，与此相比阿拉伯世界似乎也一样，耶稣基督是一个先知而不是圣子……”

　　“……李维，现在本团长命令你闭上你的乌鸦嘴！”

　　凉宫团座大发雌威，下令道：“马上去表演脱衣舞！——昨天你答应的！”

　　“那是昨天你说的，我可没答应——要跳的话让实久留先，有本事你就先把鹤屋学姐那一关过了。”

　　“呼呼呼……如果死男人都滚蛋的话，我不介意让实久留率先成人。”鹤屋毫不犹豫的出卖了一旁瑟瑟发抖的实久留，然后看着李维道：“倒是你啊，一个大男人的脱衣舞实在没得看啊——又不是那种贵妇酒吧。”

　　吵吵闹闹的欢乐十二月二十五日继续着。

　　李维无聊的很，在计算到明年六月份，估计自己的任务也就结束了。这样的话，自己是不是应该提前做好准备？先让凉宫把卖身契签了，然后生米煮成熟饭……长门的话，一定要带走！不能留给这个位面的任何人，但是接下来……

　　总而言之，当谷口一口气喝下五杯果汁并且直奔厕所的时候，李维就感觉事态似乎开始向不可预计的方向发展。

　　“喂……”

　　看着会场中央，和鹤屋谈的正欢的国木田，正在一杯一杯又一杯喝果汁的长门，顺道还以蹂躏实久留胸部的春日，囧虚坐在李维身边，一副看到世界末日的样子：“这样好么？放着春日这么HIGH不去管？”

　　“谁说呢，我想也许欢乐一下也不错吧。”李维撇撇嘴，做不屑状：“人生啊，不能太拘谨了骚年——今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧——要过的光棍一点。”

　　“……能不用这种大叔的语气跟我说话么？”

　　“我本来就比你大。”

　　“？大多少？”

　　“秘密～”

　　“……去，你丫真恶心！”

　　“滚犊子，我现在才想撕烂你的吐槽嘴。”

　　“那是我的生命！”

　　“那是和我抢戏的……”

　　欢乐在继续着，不过一切的毁灭似乎也在这种时候播种了下去。

　　……

　　谁TM要是敢跟李维说什么剧情急转直下，他就直接把谁的脑袋拧下来当球踢——这种日子还让不让人过？刚刚从女仆的猛烈示爱（用枪）中逃跑，现在只过了一天连休息都不让！谁说任务什么的，他就跟谁急！

　　“李君，请到这边来。”

　　但是，当拉住李维衣角的是长门有希的时候，他就连带自己的脾气秉性和其他什么玩意一起扔到了垃圾箱里。

　　“什么事儿，你说。知无不言言无不尽，你让干嘛就干嘛。”

　　这就是有点丧权辱国的意思。

　　长门有希看了李维一眼，然后又看了看囧虚，指着对方的脸一下，又指了指凉宫春日——随即一扭头走出了SOS团。

　　囧虚手里握着果汁杯也不知道该说些什么，只是愣愣的看着李维：“她这是什么意思？”

　　“这还看不出来？她的意思是让我在她出去之后三分钟再出去免得引起春日的疑心，在这个过场当中你要去吸引春日的注意力，最好的办法是让实久留和你演双簧夫妻乐什么的——明白了吧？”

　　“……你可以读懂长门的手势？”

　　“这是当然。”

　　“我顺道问一嘴，最后一句是不是你添油加醋？”

　　“……你知道的太多了。”

　　“……你丫去死！”遂打成一团。

　　三分钟后，李维来到了……长门有希刚刚要求自己前往的地点。

　　女厕所。

　　多少有点变态的嫌疑在这里，不过长门挑的地方的确很有档次——本来12月25日，情侣开房，光棍撸管——这种日子没人来学校。除了凉宫春日这种精神的确有那么一点不正常的女孩之外，估计也没人想到会在学校里开party。不过为了不在无所不能的春日面前暴露得太快，长门挑了个幽静学校里最幽静的地——女厕所。

　　李维的脚就在女厕门外抬了足有五分钟也没放下，知道最后一刻他还在论证：人格重要还是世界重要。

　　后来他决定让人格去死，毅然决然的一脚踏在了女厕的领地上——

　　“堕落就堕落吧——长门，有什么事？”

　　“资讯统合的最新消息——又一个新的世界正在缓慢构成。”

　　长门就在一个格挡门之后等着自己，李维意识到：似乎除了那种艺术性极强的电影、漫画之外，他从没见过这里面的别有洞天。

　　当然，现在要吐槽的不是这个。

　　“现在的世界一个比一个不值钱，说毁灭就毁灭，说存在就存在，说构造就构造，说打酱油就打酱油——我说长门，春日那娘们又听见什么风言风语了？”李维叹了口气，不过手上的动作可没有停下。

　　在这间女厕所里，关上格挡门之后，他轻轻地搂住了长门有希的腰肢——他现在这个身高刚好合适。然后——纯洁的交换唾液。

　　谁能想到之后的事情只能说算邪恶、经常看类似的东西。


第0928章 不可承受之……

　　十二月二十五日的晚上，理论上来说李维看到的日片里——当然这里是说有情节的，大家懂——貌似男男女女都是没心没肺的出去跟男女朋友过，不过李维看到的这些貌似还真都是不太一样。

　　“回家太晚了的话，妹妹要说的——老妈也会念念碎。”囧虚摆摆手就，不带走一片云彩和实久留，骑着自行车就走了。

　　实久留也是，估计未来人也有爹娘（多新鲜？），但是不知道是不是时间同步——看她着急回去的样子，估计是回去同步庆祝的。

　　鹤屋学姐？人家家大业大，据说光别墅就有N家。换上和服，回家庆祝圣诞节去了——其他三三两两的，比方说国木田和谷口这一对光棍，也有借口说“我不是回家无所事事，是去尽孝道了”。

　　李维这里唯一不知道有爹妈的，除了春日之外，就是长门有希了。

　　理论上，他应该和春日一起度过这个开始下雪的圣诞节，但是很明显，春日有自己的计划。

　　“你就不用跟过来了。”扔了一包不知道什么东西过来，春日扬长而去——李维连拦都拦不住——不过，这时候已经是夜里十一点了。

　　不错，知道什么叫做羡慕嫉妒恨么？

　　反正李某人身边跟着长门有希和凉宫春日一起过圣诞，无数必须坚守在岗位上挣最后一笔钱的光棍老板雇员们，纷纷向李维投来“卧槽泥马勒戈壁”的大自然眼神。

　　当然，貌似春日不是很喜欢英雄救美的充场面，所以这一次也没有不长眼睛的瘪三来找茬——和春日、长门两人一逛逛到十一点钟，其中春日拉着长门有说有笑，有打有闹，搞的李维感觉自己才是多余的。不过，很奇怪的——长门有希和凉宫春日的关系很好，好的没话说。

　　春日是跑了，李维心说这叫什么事啊，大雪天两个还穿着超短裙的女孩不觉得冷么？当然长门估计不会觉得冷，凉宫则是压根可以操纵冷热——感情到最后还是冻自己——当然自己也不会觉得很冷。

　　“长门，接下来，你想要去哪儿玩玩么？”看着长门，少年版本的李维心说趁着青春年少，就别客气了：“要不要去KTV唱两首？”

　　“不要，那里的音质并不是很好。”长门微微一摇头，看着李维说道：“我们现在回到SOS团总部，在哪里我有东西要给你。”

　　“……？恩？”手里拎着凉宫给自己的，还不知道是什么的盒子。李维心中一惊：长门给自己的东西，那肯定是接下来任务的关键品了。

　　“不可以么？”长门看对方许久没有回话，当即反问了一句：“当然，我知道深夜去学校，这也许是凉宫春日的特权……”

　　“不不不，没什么特权不特权的——你希望的话住在哪里也行。”李维拉起了长门得手——冰凉！

　　于是，他抓起了长门的两只手，捎带手把有了纳米生化装之后，最没用的衣服披在对方身上——如果不是场合不对，李维连裤子都敢脱：“我们走，去SOS团——顺道问一嘴，你知道什么时候有出租车过来么？”

　　……

　　大雪天里，李维和长门站在圣诞夜的雪里，虽然不冷但是李维不解：为啥三十分钟都没有一辆车来。

　　他当然不知道是长门有希有意而为之——

　　最后，李维和长门来到了SOS团——看看吧，长门究竟要给自己什么任务必须品。

　　结果，让李维意想不到的一幕发生了。

　　都见过非洲动物大迁徙吧？李维就感觉自己现在好像被十几万只非洲象的迁徙给踩了似的——

　　“这是……什么？”

　　“圣诞礼物，人类会送的。”长门有希用一种很认真（虽然外人看还是死鱼眼）的眼神看着李维，后者就感觉对方的眼睛里精光一闪：“每一部我都亲自用主管时间玩过了，以我的角度上来讲，向你推荐。”

　　……被宇宙所认可的……游戏？

　　“什么啊？我看看……咦？！？！？”

　　李维当时就感觉血都凉了！刚刚没看清楚，就感觉给了自己一大堆游戏盒似的，往年大家都知道，他这种货色也就只配去游X星空下载盗版然后看喷子喷。但是现在仔细一看大标题。

　　【日在校园】

　　李维就感觉莫名的恐惧！

　　愣愣的盯着长门有希，看着对方手里是不是要变出一把柴刀来。

　　“这个……这个……”

　　“日在校园，一部催泪的爱情剧，讲述的是主人公伊藤诚……”

　　“行了行了，我知道我知道。”李维擦了擦脑门上的汗，道：“别剧透了，问题是你给我这个……”

　　“据我的计算，如果你玩通关一次的话，那么被【好船】的几率将会大大下降百分之三十六点五。”长门有希的眼睛里闪过一丝精光，李维就感觉自己的后背，湿了：“因为凉宫春日的嫉妒缘故，就算是你回到了主神空间，多少也会产生类似的影响。但是很奇怪的，经过我的计算如果你玩通的话……”

　　“我玩，我玩，长门，你真是我的大萌神。”李维差点就给对方跪下了，虽然不知道神是什么，但是也知道神之伟大、神是唯一、神是永恒、神是光荣。

　　主神……他就不提了，单说长门有希——深深一鞠躬，李维道：“别的不说，你真是救苦救难……这个平安夜，是我过的最有价值，最有意义的平安夜。日在校园……是我收到最后意义的礼物！”

　　“是么？那就好。”淡淡的说了一句，但是李维能够感受到对方话里的欣喜：“那么，这是小说版，这是漫画版，这是游戏版，这是全年龄版，这是十八禁版……”

　　说完，长门直勾勾的看着李维，道：“别担心我，这是布教用，我还有收藏用和使用用的。”

　　李维当时就感觉自己找了个宅女宇宙人当女友。

　　“你……那个……没问题么？”

　　“没问题，我还有第二部交叉日，并且动画化的我也有，主观时间看完之后我会交给你。不过，不会再有什么系数补偿了。”

　　“不，我是说……那个……你似乎……啊，似乎是对我们国家古代的婚姻制度……”说到这里，李维的脸都红了——在对方深层次里【原来如此】的表情中，李维最后的声音低了八度，道：“不是……很反感？……”

　　“……原来如此。”长门点点头，道：“你放心好了，我的幸福是因为你的幸福，在这个世界上没有比你的幸福更重要的事情——因为这样，我可以在进行几万年的信息修改，如果你能够等的了的话。可惜的是，我这样贴近人类还是不能有所改变，但是我还可以……”

　　“等等！够了！”忽地，李维一把将面无表情说着真正海枯石烂誓言的长门有希搂住：“我错了——我不该乱问的，抱歉，抱歉……”

　　“……你哭了？”

　　“没有，这是眼睛里分泌的液体，和眼泪没关系。”

　　……

　　时间真是个恐怖的存在，反正李维是不打算再和长门谈论超过一百年的主管时间了。

　　长门的爱还真够沉重的，原本以为SABER动不动等待一千五百年就已经让自己喘不过气来了，这边倒好，主管时间上万年就跟玩似的——李维一想起来这么庞大的时间都是为了自己一个人的等待，就感觉鼻子一酸，眼眶就湿了。

　　等到反应过来之后，天蒙蒙亮了。也不知道究竟是怎么回事，总而言之，是二月二十五日过去了，迎接十二月二十六日。

　　的死亡。

　　擦了擦眼角的液体，李维看了看长门有希，弱弱的问了一句：“这个过程必须这样么？”

　　“是的，不过我可以在已知时间之内重组你的信息，所以你就放心吧。简单的来说，这是一种复活。”

　　长门有希看着李维，道：“我不会让你去做危险的事情。”

　　……这就不危险了么？

　　“不过……那把柴刀我看着还是慎得慌，就不能直接时空转移什么的么？”

　　“这次不行。”说着，长门拎着柴刀走向李维：“下次可以。”

　　“不想有下次了，喂，长门，昨天晚上你给我的礼物，真的没有别的意思么？”

　　“你说呢？——放开纳米生化装的装甲，否则我插进去很困难。”

　　血光冲天。

　　李维最讨厌做的，就是需要进入灵魂状态才能完成的任务。


第0929章 从头再来？对菲丽萨、沙鲁、短笛和魔界之王

　　【纳米生化装，关闭……】

　　眼前的武装提示全部消失，柴刀插在胸口，但是……

　　不疼不痒，和什么感觉都没有一样——仔细想想也是，虽然说长门手里拎着的是柴刀，但是她姓长门，不姓西园寺，也不姓桂，自己也不姓伊藤。如果不是长门的话，打死他也不敢让人在自己的心口插入管制刀具。

　　“我说长门，有种奇怪的感觉诶。”

　　“很正常，人类失血过多的话会有这种感觉——我可以将你的痛觉神经全部关掉，但是精神方面的问题却没办法解决，抱歉。”

　　“没什么，这就挺好——否则我就得砍掉重练了。只不过，这么冷静的面对死亡……厄，当然这个死亡不是终点也是原因之一——不过，这么淡定的和你聊天，等待死亡，总感觉怪怪的。”

　　到现在玩WOW的时候，自杀回城除了闹心之外，就是怪异的感觉满赛满赛的干活。

　　“也许吧，不过我可以陪着你。”

　　“……谢谢了。”忽地，李维就感觉脚下一滑：“……真奇怪，这就是自杀的感觉么？头，已经开始晕了。”

　　真心不推荐自杀，这是病态的一种体现，好歹也得带一个仇人走吧。

　　长门忽地扶住了他。

　　“马上将要进入灵魂状态了，那么，最后的信息由我传达给你。”

　　“恩，拜托了。”

　　死亡不再是永恒之后，人类将永世不再惧怕死亡。

　　将已经失去知觉四肢知觉的李维搂在怀里，长门吻住了对方。

　　“稍稍……有点奇奇怪怪的感觉啊。”

　　……

　　【纳米生化装，重启】

　　【神经元连接ing——请稍等……连接成功。】

　　【细胞强化中——请稍等……连接成功。】

　　【进行细胞、肌肉组织、骨骼、血液强化。有机物进行……强化成功。】

　　【欢迎您使用哈格瑞夫公司产品。】

　　这已经是最近第几次重启纳米生化装了？心脏猛然间开始跳动，这让李维甚至感觉到一种强烈抽搐。精神散布在肉体上，却完全不能操纵——这就是植物人么？但是，在最后的那一刻，长门有希告诉自己。

　　【真正去了解凉宫春日吧】

　　这样的话，李维不敢不听——谁让是长门说的呢？厄，有种贤内助的感觉，简单的来说如果一个老婆说什么都是对的，自己只需要低头去干，这种男人没多大出息。但问题在于：你老婆如果是就连你每天出门迈那条腿不会踩到井盖的预言家怎么办？

　　那就听吧。

　　长门说：以后的任务也许都要靠凉宫了，哪怕是主神游戏也是如此。

　　李维信了。

　　长门说：你还不够了解凉宫春日，为了以后不会被好船（这个词……果然长门宅化了么），你要完成这个封闭空间的任务。

　　李维信了。

　　长门说：要有光。

　　李维当时就能跪下。

　　猛地咳嗽了好几声，李维重新站起身来。

　　感觉还是活着的，但是长门却告诉自己：自己在另外的平行空间，简单的来说就是鬼魂状态。放眼四周——不是别的地方，就是……

　　学校。

　　没错，北高——就是李维所在的教室里。他现在，就躺在过道。

　　但是，四周却根本没有人注意到他——甚至就连一旁的凉宫春日和……自己都没注意到。

　　……感觉好奇怪。

　　当然了，这并没有什么，长门都跟自己说了自己现在是灵魂状态，所谓的设定就是用来在关键时刻解释不能解释的问题的。看看窗外，还是夏天的时候。似乎，自己回到了几个月之前——当然也完全有可能是来年夏天。

　　只是……

　　谁能告诉自己，春日脑袋上面那个“【】”的对话框是什么？

　　……

　　来了一个奇怪的转校生，是个中国人。

　　似乎有印象——中国人中国人，都是很有趣的人——不过，看他那个傻样，似乎和三年前的不太一样啊……算了，唯一相同的是都是受脸男。

　　而且，他戴眼镜。

　　“提问！”这种有趣的事情当然不能错过：“你是中国人，就一定会中国功夫吧？”

　　“一点点，不多。”

　　……这叫什么回答？总之，第一眼的印象是这家伙没什么意思。当然了，作为转校生很可能是隐瞒自己的实力，宇宙人拍了的间谍、未来人派来修正世界的专家，异世界人来打通空间的先遣部队，超能力者为了劫持世界之轮（天知道那是什么）所悄悄安插的眼线。

　　中午的时候，那家伙倒是有点意思了。

　　我一直在观察他，当然绝对不能放过这种有特殊属性的家伙！装学生诶，还是中国来的交换生！仔细想想的话，让我来戳穿你其实是宇宙人、未来人、超能力者和异世界人的面具吧！

　　不过，如果他真的如他所说是个会做菜的中国人……不能放过他！

　　“决定了！——现在，你也给我加入SOS团！”

　　对方没什么太大反应，只是说了句“容我三思”，三思什么啊三思。

　　厄……上体育课的时候，旁边的女生都在说：

　　那个转学来的学生好像很有型。

　　那个转学生好像很有“料”。

　　无聊，精神病一样，根本就是一种普通人才会有的精神病！不过，本着探求未知世界，本团长就勉为其难的看了那个叫做李维的转学生一眼。

　　当然，这是为了观察他是不是异世界人和超能力者！

　　……的确，身上的肌肉均匀合适，和普通男生比起来虽然略微矮了一点但是这并不是罪过，说不定以后还是有机会长高的。配合他的那张还算可以的脸，那就足够让一旁的女生花痴了。至于她们所说的有“料”……

　　啧，这跟我有什么关系！！

　　……他在看我？

　　……色狼！

　　……

　　李维感觉自己快要死了。

　　还真别说，这个任务还算够意思，只不过是在凉宫突发【封闭空间】的时候，自己才会被瞬间传送到所在时空。

　　看了看春日的傲骄发言，李维现在完全知道了对方的心里是怎么对自己做出第一评价的了。当然，如果这样的话岂不是青春校园剧了？那还有个什么意思？——没看见现在李维一个圣光术一个圣光术的往自己身上放么？刚刚连着开了【圣疗】【圣盾】【狂怒回复】——差点李维就没死过去。

　　原因？

　　外星人：短笛。

　　未来人：沙鲁。

　　异世界人：魔界之王（具体名字忘了，就是发明魔人布欧的那个魔法师的初期随从。）

　　超能力者：菲丽萨。

　　这四个货虽然是被削弱的，但是却在这个灵魂空间里出现了——一开始李维也很愣神，后来这四个货互相攻伐，而自己也作为其中一员连打连整理思路，后来才知道，被春日给摆了一道——仔细想想也是，这么强烈的愿望怎么可能不会出现封闭空间？自己当时也在纳闷，为什么对方没有因为对自己的怀疑而出现封闭空间呢？难道是BUG？

　　现在才理解：不是没出现，而是当时自己没看到。

　　而现在，终于过渡到了即将前往【暴露狂（李维语）封闭空间】前戏了，仔细想想，真的很怀念。不过，突然有一种可能会死的感觉。

　　……

　　那家伙，究竟是什么意思？

　　注意到的时候，看到他的是一脸的白痴样。

　　没错！我虽然说：你是我的专用座椅，难道就不能你亲自主动一下么？我现在忍得多么辛苦，混蛋，废物白痴！都已经坐在你怀里了，竟然还当做什么事情都没有。

　　那么好，就当做是对被团长的挑战好了！考研定力是吧？我……小心翼翼的遮掩，绝对不会让他知道是我心里想要如何如何。

　　对！对！对！！

　　不过。

　　话说回来。

　　如果，如果……仅仅是如果，我更加坦率的话，就能向着更加美好的校园生活……本该是这样的。

　　坦率？别开玩笑了，凭什么让我坦率？

　　不管做几次！都不可能成功啊啊啊！果然还是太羞耻了，太勉强了，像实久留那样勾引阿虚，我可没有那么众目睽睽之下不要脸的冲动！

　　……团长怎么样暂且不提，另外一边李维都快哭了：我这边竟然要处理实久留身后的未来人集团……太恐怖了吧？


第0930章 结束

　　真的没想到，这种事情还可以看第二遍。

　　那种几乎疯狂的事情，还真的可以看到第二遍——不过，现在李维多多少少可以理解道卫宫士郎的心情了。厄……错了错了，是了解到阿茶子的心情。

　　如果你看到不久前的你，正在XXOO你的女人，你是什么感觉？

　　……而且你还不能搭把手，帮个忙什么的。这种心情，普通人是不能理解的。

　　于是，李维看着李维如何把春日推到，而李维现在却只能处理李维没有处理过的事情。

　　这话说的有点晕头转向吧？没关系，反正李维要为自己一时之间痛快所犯下的事儿补偿回来。

　　【愿望值1000/1000】

　　【危机处理99/100】

　　在这次短短的旅途之中，李维竟然直接搞定了如此之多的愿望——可见凉宫春日的小脑袋里究竟在想些什么。

　　就在刚刚，李维处理了东条英机、裕仁天皇等一系列战犯。当然了，人数也并不多，二百七十六万人而已。刚刚，在这个时空里春日以靖国神社为中心，建立了一个庞大的地狱——里面小鬼夜叉什么都有，这次倒没什么难度就是人稍微的……多了一点。

　　EA不断的杀……厄，往下送，也经过了好长时间才搞定。而另外一边，那对狗男女！……也就是自己和春日，没错，就是自己也要骂！竟然马拉松了三个小时还没结束——是，不可否认那个时候的自己就是要做到让春日彻底失神然后从中取事。不过，是不是也估计一下观众朋友们的心情？

　　……以后可以试试看，如果春日真的再跟自己翻别扭，干脆自己就直接将其推到算了。

　　看爱情动作片的时候，最可怕的就是欲望的不到发泄。李维看着李维和春日之间的事情——反正都是自己，也没什么好说的。

　　当即，他也就只在靖国神社里溜达溜达——毕竟往常都是把它直接给毁了，也从来没有看过这里究竟是怎么回事。但问题在于……

　　挺漂亮的一座建筑，如果不看其本质的话，真的是一座很漂亮的日式风格建筑物。拿来做私人别墅或者红灯区什么的，真的倍儿合适。尤其是其距离日本皇宫相当近的缘故，所以让人感觉颇有闲情逸致——

　　这是不带阶级性的看法，但是如果往近处看的话……就不多做评论了。

　　“唉……”

　　叹了口气，李维找了个天皇的牌位一屁股坐了下去，无聊的踩在某亲王的骨灰盒上发呆。

　　还有1个危机值，自己就要结束这一趟旅程了。不过，似乎不够刺激啊……厄，抱歉自己不应该这么想，但是……

　　“你这家伙，原来当年就是这么想的啊——”

　　忽地，一声清脆而独具魅力的女声在李维耳边响起，本来好听的很的声音，现在听起来却如若炸雷一般。

　　原因？

　　现在他可是游魂状态，不应该有任何人能够察觉到他的存在才对！

　　猛地往后一转身，李维却看到了一个……

　　“你……你……”

　　手里的EA本来应该挥下去的，可是他却根本愣住了——眼前的是个巧笑倩兮的女孩，看起来似乎有二十二三岁。一头短发精神得很，头发上绑着一跳黄缎带——简单的来说：放大版本的凉宫春日。

　　“怎么？不认识我了么？也难怪呢，我现在也有点不认识你了。”

　　女孩一下跳到了李维的面前，这让对方跟本没有办法闪避——似乎，一瞬间什么本领都没有了一样。他，变回了普通人似的。

　　“你难道是，春……春……春日？”

　　“没错，猜对了——不过没有任何奖励。”说话间，凉宫春日摇身一变——似乎梦幻般，从哪个长大版本的女孩，又变回了十六岁的少女——

　　“怎么样，现在认识我了吧？”俏皮的吐了吐舌头，并且做了一个鬼脸——没错，这种阳光般耀眼璀璨的模样，当然只有春日才能有。

　　“你……你怎么在这里？还有，我……”

　　“好了，别解释了——当时如果你就跟我说的话，就没有日后那么多事情了。真是的……”哼了一声，春日似乎不是很高兴的样子：“简单的来说吧，我是……恩，未来的凉宫春日。顺道一提，你的正宫！没错，唯一在户口本上写上妻子一栏的，只有我！”

　　“……？！！！！”这个戏码总感觉在那本小说上看过。

　　“哪个，你……”

　　“啧，也没什么啦，果然长大是很可怕的事情，原来不能接受的事情现在也都轻松能够接受了——”说话间，李维眼前的春日拉起了他的手，道：“不过，你这副样子还真的让我怀念呢……以前，你的确是这个样子的。”

　　“厄……”

　　“一句整话都说不出来的话，那就不要说了。这次来呢，第一是帮你完成你这个时候的最后一个任务——我要是不来的话，你这辈子就不用想了。第二个呢，是……来报仇的！”

　　“诶？”

　　看着凉宫一改往日的元气少女气质，而是换上了一副御姐的模样——李维就感觉，眼前这个少女御姐要让自己坏菜。

　　其实他现在也已经明白了，眼前的凉宫春日绝对是日后的春日，最少也是和长门有交集，或者是最少中的最少：了解了自己能力的凉宫春日。

　　“六年！竟然整整让我等了留念！前后九年都在骗我——我不是有希，也不是阿尔托利亚——我只是个自私到了极点的女人，所以，我要狠狠的惩罚你！”

　　一边说着，伸嘴往李维的额头吻去，他明显感觉她的身躯明显一震，前者却没有反抗或者是如何做——感觉得到对方的怨念，更加感觉的到对方的爱意。不过……工守互换——当李维再吻眼帘，她便乖乖闭目，之后他再吻她的鼻梁、鼻尖、面颊、发鬓、耳朵、耳背，再轻含耳珠，她轻哼一声“哦～”，身体好像软了。加强拥抱的力度同时，手掌在她粉背隔衣抚扫。

　　“等！本末倒置了！我是来惩罚你的，你……”

　　“不是最后一个危机处理值么？现在看来，愿望值才对吧。”早就被一旁非灵界的自己和少女春日搞的火大的李维还用说别的么？

　　“虽然不知道你究竟是从什么年代来的，但是……想这个梦境里的事情……”

　　“我都不记得……”趴在李维的怀里，春日有气无力地说道：“我原来曾经做过这种事情。想想看，当时还真是年轻呢……不过，现在也不坏。啊拉，当时的创可贴，你还记得么？”

　　“……这辈子都忘不了，你这个淫X女高中生……”

　　“啪！”

　　“不许这么叫我，你这个色X、咸湿的男高中生大叔！”唇分之后，脸绽红光，满面陶醉之意的春日，一双大眼睛像点燃了渴求的欲火，舌舔嘴唇之后说：“回到正常的世界里，请你和我继续——记住，就好像你怕被遗忘一样，我也是。”

　　……

　　在写就有问题了，问题在于世界真的因为春日重新回到了正常的一面。

　　当然，李维不会忘记这一切都是因为她的存在而改变的——

　　凉宫春日的忧郁，彻底结束了。

　　这个时空将会继续下去，但是似乎已经没有凉宫春日的什么事情了——因为，作为原作里几乎可以被称之为【神】的创造者，春日能力的消失，就算是一切的消失。

　　不过，那个时空依旧继续着——囧虚在继续着自己的生活、实久留不再是未来少女。唯独不同的：长门有希消失了、朝仓凉子也消失了，凉宫春日？也消失了。

　　……

　　在解决了一百个危机（最后一个还真不算是……）和一千个愿望值之后，李维回到了生者的世界。

　　长门有希似乎一直在怀抱着自己，时间，已经是十二月二十六日。

　　好似鬼使神差一般，长门递给了自己两份文件。

　　李维认识，虽然很久没有看了，但是召唤契约他还是认得的——简单的一看一个有署名【长门有希】，一个没有署名。

　　“拿着这个，去找春日——今天十二点之前解决这件事情，我重新构造世界，让你回到主神游戏。否则的话，我们就要再等六年时间的资讯风暴。”

　　“……？！？！”

　　“还有，带上这个去。”说着，长门有希将SOS团的镇团之宝拿了出来：“这个可以大幅度增加凉宫春日的好感。”

　　SOS团的镇团之宝：功夫熊猫玩偶装。


第0931章 厕所、餐厅、苏联、血精灵、联盟、同盟

　　丹奴之子。

　　一个相当赞的后宫……后勤基地。当初的设计就是按照当时超一流的科技和理念，前文有所记述，本文不再讨论。进行大体改造之后，更是从军事潜艇改成了游览舰船。按照类人生命体的居住习惯，或者说按照生物的居住习惯——只要有生命在，就会有痕迹在。好像狗要用尿液里规定自己的领地，好像人要用国界来划分自己的势力范围——这些彪悍的女人当然也不例外。

　　苏联在这个时空也快解体了，不过有些女人在十几个房间里打死不落苏联国旗，领头的就是巴拉莱卡；血精灵的战旗也是高高飘扬，跟苏维埃社会主义共和国联盟唱对台戏，希尔瓦娜斯放下了狠话——一切和我们作对的都没有好下场——对面的巴拉莱卡就感觉这话怎么这么耳熟？当然了，这两个集体原来都是作战的好手，不论是远程狙击还是近战操炮。而现在，这两个集体的拿手好戏是做饭掂勺洗衣服买菜回来拿账单找爱丽斯菲尔报销顺道想要克扣一点买新化妆品和裙子。

　　你知道每天打的多热闹么？当然，绝对不能让李维知道哪怕蛛丝马迹，否则令咒用下来围着全舰裸奔这种事情不是没有发生过。

　　就好像帮派争夺势力范围一样，苏联女兵和血精灵MM互相之间的仇恨越来越大、其中八杰集中剩下的那几个和三神器剩下的那几个互相之间也是不对眼，只不过八杰集找了苏维埃社会主义联盟共和国当盟友，神乐千鹤姐妹则是找了血精灵当盟友。

　　这一刻，世界为之颤抖——

　　当北大西洋公约组织和华沙条约组织互相对垒的时候，世界上所有人都不知道，其实另外两大军事联盟在一搜世界上最先进的舰艇上，悄悄地成立了。

　　叫联盟和部落？还真别说，苏维埃说联盟不错，八杰集也是若即若离，联盟就联盟吧。但是血精灵却一丁点也不喜欢【部落】这个词，每次就感觉进了猪圈牛棚似的，所以为了表示和联盟的不同和唱对台戏，这边辛多雷们建议自己的阵营叫做【同盟】。

　　……和联盟有什么区别么？貌似显示自己比联盟要团结一点吧——在另外一个时空，也要和联盟干到底！

　　于是，两大阵营开始找同伴。

　　李维不在的日子很短，所以她们是从【高达SEED】位面之前就开始行动了起来。于是，各种械斗开始。

　　血精灵们纷纷穿上了自己已经许久没有穿的行头——因为已经N久没有她们出来PK的机会了，各种紫装纷纷上阵，远处一看就跟RMB玩家一样耀眼夺目。

　　高举血精灵和被遗忘者的战旗（现做的，隔壁拐弯苏珊大妈亲情奉献，还包邮哦亲，团购立省xx美刀……），神乐千鹤姐妹也是如此，加入宣传队伍和拉拢队伍之中，女妖之王领队，在C区-D区，丹奴之子开始了自己的风云突变。

　　而苏联女兵们也毫不示弱，敲着军鼓开始进行自己的声势宣传，很快的在巴拉莱卡的拉拢下莱维就为了正义、自由和一把珍藏版克虏伯把自己给卖的干干净净。毒岛冴子也在巴拉莱卡的大义、女人的自尊以及一把村正之下，俯首称臣。

　　于是，就能看到镰刀斧头在丹奴之子上飘扬——不过大家都知道苏联的名声很臭，几乎到了臭不可闻的地步，所以除了少部分不知道苏联是什么的异世界人，诸如KING什么的还是敬而远之的。当年第一个进入巴黎的就是哥萨克的骑兵，巴黎人至今不忘俄国是什么玩意。

　　总而言之，互相之间开始较劲——令人惊讶的是SABER毅然决然的加入了同盟一方，倒不是骑士王和女妖之王之间私交多么好，而是因为前天晚上莱维毫不犹豫的吃光了她的下酒菜。

　　仇恨，在那一刻就形成了。

　　省下的也只有星彩、泰莎她们有点着急，如果越来越深的仇恨堆积起来，演变成了械斗可就完蛋了。这要是EXCALIBRU与女妖之嚎共舞，苏维埃万岁与大蛇复活一色，那就等着全船开无遮大会集体裸奔吧。

　　所以，为了自己的贞操，泰莎（美国人）亲自去找女妖之王、星彩则是去找了巴拉莱卡，希望把事件扼杀在摇篮之中。然而，积怨如此之深，那是【周一的菜肴要吃红烧鲤鱼还是罗宋汤】【休息时间要按人头分配还是组织分配】【隔壁晚上唱歌声音太大】【xxx（苏联女兵）抢了我（血精灵）的特价裙子】的怨念啊！

　　更让这场战斗无法避免的，是一个馒头引发的血案。

　　Xxx苏联女兵和xxx血精灵之间爆发了面包撒糖还是浇奶油好的，关于真理的大讨论。随之而来越来越多的械斗发生。当天中午就有人发现C11区血精灵刚打扫玩的走廊里都是【真理万岁，苏维埃必胜】的标语口号，隔天早晨有人发现某苏联女兵貌似很满足的样子坐在女厕所的坐便上，明摆着是被侮辱的满足了。

　　……咳，不对，是被赤裸裸的凌辱了（事后该不坚定分子倒戈，据说是和某血精灵私奔了还是怎么着了，暂且不提。）

　　……

　　好歹，泰莎和星彩是凭借着最先进的心理学和三国时代的诡辩把两方人马稳定了下来。

　　当然了，虽然这帮人打得跟热窑似的，中立方比如樱、凛依旧和卫宫士子和阿茶子度过美好的每一天。

　　不过，就跟黑社会老大一样……当然，本来巴拉莱卡就已经转职黑社会老大了——后面一堆举着AK的AK族们跟在她身后。审批者大尉的军装，穿着的却是一身粉红色的OL超短裙装，嘴上叼着一根雪茄的巴拉莱卡一副【你丫欠揍】的模样大马金刀的坐在谈判桌左边。

　　而另一边，武器死亡倒钩（死亡矿井有掉哦，各位亲）放在一边，身披着如丧服般沉重，却别显魅力（女要俏，一身孝）的女妖之王，也是一副【你丫去死】的模样，坐在谈判桌的右边。

　　这次是所有人一起上阵，什么叫骑士女王，那个叫罗马女皇、论起来的最古女王等等等等，悉数上阵。

　　感觉，大战一触即发。

　　血色凝重，一个馒头引发的血案就要爆发了。

　　“来这里一定是有什么要谈的吧，希尔瓦娜斯。”

　　“没错，就是因为你们每次都不遵守食堂协定，所以我们才不得不来教教你们什么叫做信念，苏联人。”

　　“呵呵呵……从列宁开始我们就没有过什么协定。再说，先不遵守的难道不是你们的厕所协定么，丧尸！”

　　“很抱歉了，列宁是谁我根本不知道，我只知道从大战开始之前我们就不会理会什么协定了，刀疤脸！”

　　“你这是自寻死路！”

　　“说这句话的人才已经死了。”

　　双方剑拔弩张，一言不合就完全能打起来……什么？有人说这不是女妖之王和巴拉莱卡？只是两个高中生在争地盘？

　　……生产力决定社会关系，她们这点人也就只能在丹奴之子上，顶多是在长岛市区作为外域闹一闹。

　　“……你们在干嘛？”

　　忽地，一声男声在所有人的耳边回响——扭头一看。

　　“你……回来了？”

　　李维，丹奴之子上唯一的雄性生物——此刻他正一副惊讶的样子，站在就距离谈判桌不远处。

　　……真正的主人回来了。

　　“不是说餐厅禁烟么，巴拉莱卡，你犯规了。”说着，李维大马金刀的往谈判桌（其实就是普通的四角餐桌）的另外一角坐下。打了个指响，指着一旁被泰莎拉来打酱油的阿茶子。

　　“烟。”

　　“……是是是。”

　　阿茶子马上满面堆满笑容跑了过来，马上如同职员对老板的毕恭毕敬给李维点了一根烟。

　　两边人马的脑子就在飞速的旋转，心说怎么把眼前的事儿遮掩住——

　　遮掩个什么啊！刀剑在手握，AK胸前挂——这还有什么好解释的么？

　　“正好，你回来了。”

　　还是一旁副代表神乐千鹤聪明，一指对面刚刚还在搓大招（好耳熟）的麦卓，道：“我们闲极无聊，想要来一场足球赛——如果可以的话，打算借用外面教会的足球场，正在进行分组……”

　　“恩，挺好，我喜欢这种河蟹的气氛。”李维点了点头，没等他继续说话，就听到一声真正的惊呼。

　　“精……精……精……精灵！！！！”

　　就好像凭空一声惊呼似的，所有在场的高手都没有感觉到气息，然而——一个少女却毫不犹豫的扑进了女妖之王的身上。

　　满座皆惊。

　　“好漂亮的耳朵诶！异世界人！真的有诶！～”

　　除了团座，还有谁能这么有本事？


第0932章 凉宫春日的爱好……

　　“你还真是非一般的厉害，从哪儿弄来这么个货色？”

　　点上一根烟，莱维收起了手里的火机，往李维的脸上轻轻地吹了一下：“真是……千古不见的类型啊……哼，真应该把她送到罗马尼亚调教三个月……”

　　“那世界就完了。”

　　李维风清云定的谈论着这个世界末日的话题，但是平淡的话语里却似乎在谈论地球是圆的这种真理一样，不容置疑：“罗马尼亚保证遍地都是吸血鬼，苏联直接发射原子弹，美国被炸平，日本变妓院……你信么？”

　　“……信不信先放到一边，你——怎么了？”挤眉弄眼，莱维似乎有些不理解的看着李维：“往常你可不是这样的啊。”

　　“大概是我不是太往常了吧？毕竟，客观上我已经经历了三千六百多年……”自斟自饮的倒了一杯，这里是餐厅所以李维没有说什么，但是忽地握住了莱维的手，多少让对方有些惊讶。

　　“你这家伙干什……”

　　“真想你啊……”

　　一句话，就让莱维乖乖的闭上了嘴巴，不过手却没有停下来——看着要搂过来的李维死命的往外推。

　　“白痴，给我把手放老实点，否则我就亲手毙了你……还有，什么三千六百年？”

　　“你不是问我从哪儿找来那么个极品么？那我就简单明了的介绍一下好了。”李维正了正自己的衣领，一副砖家叫兽的模样：“简单的来说，这是在另外一个平行空间中的平行空间的故事，而这个平行空间的平行空间，是因为春日……就是你嘴里说的，凉宫春日——而创造出来的。宇宙统合资讯思念体的……唔，你干嘛？”

　　被莱维往嘴里塞了根烟，李维不解的看着对方：“你不是让我解释么？”

　　“分明知道我对这种事情脑子疼的厉害——你就不能简单明了的说一说么？你……诶？”

　　“那么就由我来进行解释好了。”

　　淡漠、冷静、平淡。

　　这种没有声调却能让李维听得出对方心中活动的人，只有一个——长门。

　　“凉宫春日是那个世界里，忽然出现的可以改变一切的【神】一般的人物。世界有她随心构造——如果她高兴的话一切都好，如果她不高兴的话那么世界就会向她所想的方向前进。因为某些原因，她创造了一个平行世界，在哪里轮回了九万五千零一次暑假，合集三千六百年。”

　　“哈？”莱维被这个突然出现的女孩搞的一愣，不过对方的解释的确比李维的简单得多。

　　李维心说自己那都是和长门学的，只不过学的不像罢了。

　　“轮回？九万五千零一次？三千六百年？——都什么跟什么啊？”拉着李维，莱维上上下下的摸了个够。

　　“和平时一样嘛，没多什么没少什么。”

　　“恩，你看着是这样。”李维苦笑，道：“我可不是血精灵，活个几万年就跟玩似的，幸亏主观时间我只经历了一年左右而已，否则我就算是彻底疯了。幸亏，这个世界还有你们在……我可不想再来一次了，残疾人的感觉可不好……行了，下次捐款就给残疾人协会吧，联系杰森，我要捐个十几亿什么的……”

　　“……经历了不少事情吧？”

　　忽地，莱维似乎理解似的给李维倒了一杯，自己也来了一杯——顺道，竟然就连长门也……：“辛苦你了，能回来就好。”

　　“为的就是你这句话。”李维苦笑了一声，道：“否则早就自杀不玩了。”

　　言罢，和莱维碰杯，一饮而尽……

　　“……对了，长门，你……可以喝酒么？”李维似乎这才意识到什么。

　　“开什么玩笑，她这个年纪我早就……”莱维似乎满不在乎。

　　“废话，十六我也开始喝了。”打断了莱维的话，李维关心的对长门说道：“你没问题么？”

　　“你这家伙……！”莱维青筋暴跳。

　　“没问题。”长门淡定的一摇头，看了看莱维之后把手里的酒一饮而尽，好像很淡定似的说道：“谢谢，我现在感觉记录速度更加快速，只不过自主能力开始下降，抑制能力直线下降——但是主观感觉：很好，很好喝。”

　　“哈哈——看看，这才是爽快人，比你强得多。”女海盗哈哈大笑的给长门又倒了一杯，李维趁机看了看瓶子上的度数：52°……还行。

　　李维是没再管对面的不良女大学生（……岁数差不多吧）给乖巧的女高中生灌酒，真别说，长门一杯一杯，莱维性质也高了起来。看看餐厅里的别人，似乎也没有什么好说的了——大多数人这个时间段可能都去了长岛城内的娱乐场所，或者是去了丹奴之子里的酒吧什么的地方。

　　这里，只有李维、莱维、长门和……

　　冴子？

　　“诶？冴子，你什么时候来的？”

　　“刚刚——老师可能喝酒没有看到。”善解人意的将酒倒了四分之一杯，冴子坐在李维身边，没说别的什么，只是叹道：“那个春日啊……”

　　“……她又怎么了？”李维可以想象现在自己的囧脸。

　　“没什么，闹得挺厉害……不过也真奇怪，就连巴拉莱卡女士和希尔瓦娜斯小姐都……”不知道为什么，似乎冴子脸上红的厉害。

　　李维大惊失色——春日！你到底干了什么！！

　　……

　　凉宫春日干了什么，这个还真怪不得她。

　　当初李维把契约心中忐忑的给了她，抬头一句就是“其实我是异世界人，你要是想去的话就签了好了……”

　　李维还以为春日得问问一二三，结果对方什么都没问，二话不说就把契约签了。然后，兴高采烈的要这要那。

　　李维还能说什么？既然签了契约，那就别说别的了——

　　【团座之野望】

　　凉宫只有这一个力量，相对其他人来讲，只有一个特殊能力加成似乎有些少——不过了解春日的人一看这个能力的名字就能了解：一招鲜，吃遍天。

　　因为主神游戏的能力限制，凉宫的能力被死死的限制在了一个对等级来讲相对合适的大小上。所以说，虽然再也不能撼动世界，改变宇宙于执掌之中，但是……

　　对敌作战的时候哪怕是高出了几个等级，一个愿望不能让对方脑袋搬家，但是绝对可以让对方【脑袋搬家】的【几率】大大上升。至于这个【大大上升】究竟有多大，李维还没试验过——完全可以让长门计算一下。

　　BUT，BUG的还不是这里。

　　如果说长门是作弊一样的存在，那么团座就是BUG似的人物了——BUG的在于，对于敌人如何还没有在战场上看到，但是对于自己人的杀伤力……却已经完全看出来了。

　　团座如何调戏实久留，大家都是知道的。不过实久留那种女人呢，估计很适合出演NTR的女主角，因为被上了她也不敢说什么。

　　但是！

　　这里的都是凯尔特的骑士女王、古罗马的“残暴”女皇、世界上第一个最古老的女王，异世界的女妖之王等等，随便拉一把都能当摆设的女权主义者——

　　碰到了凉宫春日似乎全部麻爪了，这是怎么回事？

　　貌似，也只能归咎到春日的能力上了——李维当天就看到了，凉宫就好像看到了世界上最具有吸引力的东西一样，飞扑到了女妖之王希尔瓦娜斯的身上。按照希尔瓦娜斯的做人（精灵）原则，就应该第一时间把对方置于死地，少说也得脱离战斗——

　　可是，她却惊讶的发现自己一步也走不动了——按照本人事后的描述，应该是：虽然能走，但是在那一瞬间却有一个声音指示自己：不要动。

　　然后……

　　你就能够看到很三俗的一个举动。

　　低俗的搂住了女妖之王的腰肢，庸俗的咬住了女妖之王尖尖的耳朵，媚俗的握住了女妖之王的胸部。

　　……巫妖王都没对女妖之王这个样子过！

　　不过，如果按照位面原实力对比的话，泰坦巨人八成可以和凉宫同一个等级，但是还不一定能打得过——巫妖王什么的就纯属浮云了。

　　自从那一声女妖之王发自内心的“啊”之惊呼后，算是打响了【丹奴之子的悲歌】——任凭你多大的本事，多么威严的女王女皇女大人，在凉宫面前全都成了调戏的对象。

　　为啥米李维不反对？

　　那你得问问莱维为什么提起凉宫的时候，并不是以一种吃醋的心理谈论，而冴子也面带羞涩了。

　　这一点还得感谢长门的【劝导】——

　　群P也是一种【对未知世界的探索】

　　凉宫、长门，是这个世界上最好的后宫组合。


第0933章 任务：扼杀

　　长岛城上，古井无波。

　　李维迎来了一段难得的【免战】时间——仔细想想，虽然不是主观时间，但是上个位面应该是自己练级时间最长的。整整三千六百年……当然，那也是从各种角度上来说很爽的三千六百年。

　　李维摆着手指头数，菲丽萨、短笛、短笛大魔王、普拉、沙鲁什么的上次全都一勺烩了，捎带手弄了一个空间（地狱）出来，并且往里面扔了不少人。

　　主神的奖励也很丰厚：凉宫春日。

　　娇羞的容颜，明艳的眼眸，迷人的秀发，是世间无双的珍宝！红艳胜过玫瑰，白皙赛过百合，是无与伦比的珍宝，是我生命一切的快乐！

　　三千六百年的快乐值。

　　咳，当然了，奖励不是奖励下半身，否则一路上磕磕绊绊也走不到现在。李维现在要努力的是从17级升到18级——凉宫春日，就是最好的礼物。

　　仔细想想，只要对面没有机器猫，春日就能秒杀一切。当然，这是理论值。和机器猫一样可怕的什么死亡笔记那就另说了，但只一件：春日究竟要怎么才能产生任务值。

　　“让她高兴，就会有奖励丰厚的任务。让她生气，就会有不定量的任务。”

　　长门有希为李维排忧解难。

　　让凉宫高兴？李维看她现在就挺高兴，确切的来说是每天HIGH的都不行了，要不是李维拦着很难说她会做出什么事情来。

　　顺道说一嘴，女妖之王现在躲着凉宫走，这也算是难得可贵了。而春日现在则是彻底对未知世界探索上了瘾，自从知道有了艾泽拉斯之后，就吵着闹着要去看什么是地精，那个是矮人——当然，巫妖王才最有趣，他是怎么样干掉他老爹的。以及太阳之井的耻辱等等，到底都是怎么回事。

　　李维如果没有扔给她一本暴雪全集，估计她已经开始侵犯其他血精灵了。

　　好不容易，凉宫似乎经过了一开始的兴奋期，开始进入……

　　持续兴奋期——好在，似乎是刺激太多，都已经让她麻木了。身边都是不可思议的事情，宇宙人、未来人、古代人、异世界人、超能力者成打成打的出现。

　　李维就在一旁等，看她究竟能给出什么任务来。

　　日子一天天的过去。

　　具体的内容等【里番】再解释，总之先把【里番】人物清单列一下：SABER、LILY（白）、黑、狮子、莱维、冴子、不知火舞、长门、春日。

　　总而言之，在平淡的一天之后。

　　凉宫坐在SOS团临时总部（一间普通船舱）里，四周的摆设都和SOS团一模一样，甚至还有助兴的熊猫装都不拉。人数也不少，SABER、舞、冴子甚至连莱维都被拉进来参加了SOS团。

　　望着舰艇外的风景，远处是长岛城海岸线上一阵海涛与沙滩。凉宫大摇大摆的坐在SOS团的团长席上，翘着二郎腿，身上依旧穿着那身北高的校服（很难得，似乎和冴子一样有校服情节），肩膀上的【团长】标志坚决不放下来。今天，她似乎（还没有）去骚扰女妖之王——也奇怪了，就算是女妖之王跑到新墨西哥州，也能被团长找出来。不知道她究竟是怎么了，这么喜欢那个悲情色彩浓重的御姐。

　　长门，就坐在距离窗口不远处的书桌旁，捧着一台笔记本玩得正起劲，外表依旧是三无模样——不过李维看得出来（很奇怪吧？）她正在用心的玩一款H-GAME脸红ING。

　　这些都算正常，不过……接下来的非SOS团团员就不同了。

　　不知道是不是她【领域】的关系，这几天SABER、舞、冴子和莱维几乎天天报道——这几个打死都和普通高中生没关系的存在，就这么奇奇怪怪的待在这间伪SOS团总部里。

　　所以，SOS团里擦枪的、擦刀的、擦剑的、擦扇子的无所不在。

　　李维现在什么都不怕，他怕什么呀？

　　大不了就再拉一次三千六百年而已——前一阵子和囧虚玩黑白棋真的很有快感，所以现在正在找SABER的茬。

　　骑士王最近输的挺惨，不过SABER就这样，打死不服输的性格代表了坚毅，同样也代表了一根筋，从来不会两头堵。国际象棋就已经很难为她了，黑白棋什么的就更别提了——李维提议下中国象棋，她也就同意了。前两天被李维杀的大败之后，找冴子玩——输得更惨了，据说当天晚上晚饭差点没着落。再找莱维，后者怕输所以压根没玩。找舞——两人棋逢对手将遇良才，同样级别的9智力值下，两个臭棋篓子玩得那叫一个惨绝人寰。

　　和不知火舞玩的结果是，SABER认为自己已经很了不起了，找李维兴师报仇，两人约定谁输了就答应对方一个条件。

　　SABER一上场就拿了大烈炮开唱，和不知火舞玩的时候曾经让对方人仰马翻。但是任何玩过象棋的人都知道，这就是在扯淡。结果当然是被李维杀的大败——

　　“这一局不算！！”看着对方要黑化的模样，尤其是看着胜利誓约之剑就在对方的手里，李维心说：不算就不算——

　　所以，当故事开始的时候，SABER还没有输过——但是时间已经过去了半天，可见李维赢得都不算。

　　顺道一提，李维让了SABER车马炮。

　　“美国啊……美国啊……”

　　忽地，一旁的春日嘴里嘀咕了几声。

　　李维一开始也没往心里去，他现在拿着【车】不知道应该是直接舔SABER的帅，还是把对方送到家门口的【车】吃掉。

　　“超级英雄哦，金发啊，变身……血染世界……”

　　“碰！”

　　李维手里的车只平行了一个格，吓得从手上直接掉了下来。

　　别人不知道，他还能不知道凉宫的脑子没好事？

　　“吃！”SABER毫不犹豫的回马枪——用自己的车把李维的车吃掉。

　　“喂，SABER——刚刚的不算，我是手抖……”

　　“是骑士就不能不算数！”

　　……你刚刚不算数了多少局了？算了，现在不是讨论这个的时候，给我一匹马，我就能干翻SABER的棋盘。

　　“春日。”李维现在最害怕的是凉宫：“刚刚你说了什么可怕的话？”

　　“还用说？当然是在想某个超级英雄啊。”摸着下巴，凉宫一副哼哼哈哈的模样，道：“我现在才知道啊，原来卫宫士子原来是个男生，而阿茶子那么可爱的女孩是他未来的模样，那个有趣的相良宗介也是，真奇怪啊真奇怪……”

　　……你这是什么跳跃性思维？

　　“你这话……”

　　“你说……金发、肌肉、变身的美国英雄是不是很无聊？”眉毛一挑，凉宫如是说道。

　　“恩，的确很无聊。”李维点点头，道：“不过，超人是黑发……”

　　“所以说！”打断了李维的话，凉宫道：“最有趣的还是超级赛亚人！”

　　凉宫的一句话就让李维彻底傻眼了。

　　你这是什么跳跃性思维？不过，更加让人傻眼的是……

　　“你说，超级赛亚人里为什么没有女孩呢？”

　　“有的啊，其实……”李维想要告诉对方不要看到43卷就不往下看了。

　　“那么，真希望有个女超级赛亚人啊～”

　　于是，任务就来了。

　　……

　　【噩梦：扼杀？摇篮之中的坟墓】

　　这么彪悍的任务名，李维当时就囧了，其实龙珠位面他一直以来都是和凉宫位面一样，碰一下都觉得恐怖，提一提都觉得肝颤的存在。

　　排排号吧。第一恐怖机器猫，其二恐怖凉宫春日，第三恐怖就是龙珠了。

　　还行，自己是不是应该感慨凉宫只想到了龙珠而不是机器猫，所以自己被放了一马？

　　任务即将开始，李维清点人马，这次的召唤人数很充足，最后可以有10人上限，但问题在于只能根据人物解锁。

　　那么就得带着最厉害的走了。

　　凉宫和长门。

　　顺道提一嘴，理论上的实力排行榜应该是：凉宫第一、长门第二，娘闪闪第三，女妖之王和黑龙公主并列第四，SABER第五，以下类推。

　　“自己造的孽，你就自己还吧。”李维看着兴奋中的凉宫，就知道跟她说这些个话根本没用。

　　【阻止、或者击杀沙鲁！】


第0934章 瞻仰风采——乐平、小林

　　“我的能力顶多打个菲丽萨，现在出来让我搞定沙鲁这不是扯呢么……”

　　唉声叹气不利于己方士气，但是当己方只有一个人的时候——自己是骗不了自己的。

　　传送点，是一片荒凉的山区，仔细看的话，整个一个卡斯特地貌。其实他不知道，如果他在的话还真的是撑死打一个菲丽萨，或者说撑死打一个短笛就了不起了——不过似乎他忽略了量变产生质变这句话——他还有一群下仆呢？如果后宫……丹奴之子上的都召唤过来，虽然可能会死人，但是群殴沙鲁应该是没有问题的。

　　可惜的是，他现在就只有一个人来这里，当然心情如丧考妣。

　　“话说回来，这是哪儿啊，不会就让我这么打沙鲁吧？这不是要了亲命了么。”圆凳龙目，李维向四周看去，荒凉一片什么都没有，别说沙鲁了，沙子倒是一把一把的。究竟，这是怎么回事呢？纳米生化装上，因为缺少这个世界的地图，所以也是什么都没有显示……

　　“诶？”

　　忽地，在他的身边落下了一个……蛮帅气的年轻人，看年纪大约在三十岁上下——绝对不会超过三十。留着中分头，颇有些玩世不恭的样子。更令李维惊讶的不是他的刀疤脸，而是他是从天上落下来的。

　　BUT，主神游戏的分析系统告诉他：眼前这个人，很弱。

　　“你是谁？”

　　迎面，两个人都把手里的家伙亮出来了——只不过面前这个家伙就是一双肉手——李维则是把自己压箱底的家伙EA掏了出，一副随时会跟对方拼命的模样。

　　“唔……”

　　当时对面的帅哥就被李维的气势给镇住了。

　　当然，如果说【虎躯一震，王八之气】什么的有些不太符合常理，但是大家知道龙珠这个恐怖的位面里，常理就如同垃圾一样，满地可见但是从来没有人拿它当回事。

　　的确被李维镇住了，不过不是气势，而是【气】——虽然不知道这帮人究竟是怎么做到的，但是通过感知对方的【气】来了解对方的作战能力强度，也是很有趣的一种方法。

　　“你……你……”

　　帅哥咬牙切齿了半天，终于从牙缝里逼出了几个字。

　　“你好啊，今天天气真好。”点头哈腰，鞠躬九十度，一脸的讨好样：“在下乐平，从来没见过你啊，这位英雄。”

　　眼前的这个人就是乐平，没错——大名鼎鼎的：路人甲。当今只要一提起龙珠里的乐平，大家都会说：啊……和可惜啊。

　　乐平，男，龙珠1～3卷主要人物之一，一号男配角。之后渐渐沦为路人角色，15卷之后彻底变成了悲剧男，往往是马前卒，被人一回合搞定收工的货色。最让人感到可悲的是，因为过于路人，所以不能再和女主角之一的布尔玛保持男女朋友关系，彻底被人NTR。

　　可见，要么压根不露面，大家都知道乐平原来练得狼牙风风拳是多么的【厉害】——好歹也是纵横大漠无人能敌。只因为遇到了主角而变成了配角，否则继续他强盗这份有前途的职业不是很好么？可惜的是，他不知道枪打出头鸟这种理论。于是，他就悲剧了。

　　“你……你是乐平？”

　　李维也是一愣，没想到到了这个龙珠的位面，第一眼就看到了传说中的路人角色。

　　“诶呀诶呀……久仰久仰。”李维也罢EA一扔，直接扔进了主神空间里。伸双手去搀对方鞠躬的身子，道：“早就听说过尊上大名，如雷贯耳，今日一见，三生有幸啊。”

　　有了你我就死不了了——最少不会是第一时间挂掉。

　　因为龙珠世界的理论就是：有乐平，先挂乐平。

　　……很残酷吧？但是你去翻，只要能找到乐平的，保证遵循这个理论。

　　“哦？你听说过我？”狗肚子里装不了二两香油，眼前的龙套男当即牛皮拱拱，一脸的呵呵呵呵就不知道北在哪儿了：“还好啦，我也就只参加过几次天下第一武道大会而已，没想到也这么出名，要签名么……诶？不对！”

　　乐平当即一凛，道：“你……你是不是也感到了那股【气】？来自宇宙的？虽然不知道你是谁，但是你很强……算了，地球能不能挨过去还是另一回事呢……”

　　“还好啦还好啦，地球虽弱，不过那是大势所趋，却不是人心所向。”李维哈哈的摆摆手，道：“安心些，你……”

　　“轰！”

　　天空之上，又有一个物体【砸】了下来。

　　砸了一个小小的坑之后，李维定睛观瞧。

　　是一个身材瘦小的男子，流着一头冲天发，简单的来说……很恶俗的趣味。不过，脸上那副NTR脸的模样，谁都欠他三百吊的模样。

　　……贝吉塔么？

　　……也不是很强啊？和自己比能力似乎差不多，甚至还要略逊一筹两筹三筹的。

　　此刻，此君正咬紧牙关，一副看杀了亲生爹娘仇人的模样看着李维——把李维看的心里一阵发毛，心说自己是欠了对方的钱还是抢了对方的老婆？至于么，用这种眼神看着呢。

　　“该死……区区一个地球人……”

　　咬紧牙关，恶狠狠地盯着李维，已经被确认为是贝吉塔的男子从牙缝里对李维叫道：“喂！你这家伙——是地球人么？”

　　“是啊，如假包换。”李维一点头，对方对自己这副模样，自己不能把对方逼得太狠了，所谓以德报怨嘛，于是，他说道：“怎么，你不是地球人么？和我面前站着的这位能力上差不多嘛……”

　　以德报怨……何以报德？以直报怨，以德报德。

　　毒牙就是为了这一刻而准备的。

　　“你！！！——”

　　“你什么你？你来干嘛，找茬啊？不服单挑。”

　　“好了好了，现在我们不应该内斗……看样子，来的是个危险人物？”乐平心中一惊，心说眼前的两个家伙如果是平时的话，PK一下对于他来讲是最好不过的了。因为很明显，眼前这个不名男子虽然气看不出是悟空一般善良，还是贝吉塔一般邪恶（真奇怪，气还能看出善恶……）。但是，很明显眼前的家伙比贝吉塔要强，虽然不是强很多但是绝对能把对方杀掉！

　　这也算是报了仇了。

　　“现在不是内斗的时候啊。”但是他还算冷静：“邪恶，这种气太邪恶了……难道，就是我在冥界感受到的……菲丽萨？”

　　“除了他。”贝吉塔冷哼一声，但是却没心情说别的了：“还有谁？”

　　“……”李维现在还是感受不到任何气，虽然有着同样的侦查能力，甚至还要比这些人的侦查能力优秀：他的纳米生化装通过主神游戏可以得知对方的实际能力，只要等级差的不是太多就行。

　　但问题是，眼前的家伙似乎不是很对头——他们的侦查距离极远！甚至可以到大气层之外！

　　好想学……

　　但是不用说，听到对方的对话，李维就已经知道的七七八八了。

　　现在距离沙鲁出现还远着呢——现在，只是菲丽萨这个过气的反面角色过来二度送死而已。

　　还有……三年时间？

　　“……要烟么？”等了半天，李维递过去了一根烟，似乎很无聊的样子。

　　“啊？谢谢……”乐平不好意思的接了过来：“那个，我女友不让……诶？布尔玛？”

　　接下来陆续登场的，布尔玛、天津饭（好名字）、饺子（……鹤仙流真会起名）、短笛等等、等等。

　　人生啊，真的一片无悔。如果被眼前这帮货秒杀，也不会被人看不起吧？当然，现在这帮人，能力也就堪堪和自己平齐而已。

　　……三年之后，却完全不是可以相提并论的。

　　最后来的，是小林和孙悟饭。

　　孙悟饭就不说了，小林这个最强的地球人，李维可是瞻仰已久——以地球人的能力，能从头打到尾，就连对抗魔人布欧的战役这厮都参加了，甚至还上了人造人18号有了孩子……

　　此人理论上，也不是普通地球人了。

　　李维看着眼前的一众人等，心潮澎湃——上次看龙珠的时候，还是某H网站，看同人呢。好像记得是布尔玛、琪琪和十八号这三位被孙悟饭……咳。

　　“你也是地球人？”

　　布尔玛似乎对李维很感兴趣，不过此刻这位的发型李维可不敢恭维——那叫一个满脑袋爆米花。

　　“如假包换。”

　　“那……为什么以前和贝吉塔啦、悟空的哥哥啦、短笛啦作战的时候你没有出现？”够犀利的问题：“貌似你的能力比那边的贝吉塔还要高出许多吧？”

　　“一般一般”李维仰天哈哈大笑了几声。

　　“不管他多强。”贝吉塔似乎小气劲上来了，冷冷的一哼：“地球，这次就算是完了！”

　　“诶，又不是没完蛋过，怕个球。”李维则是毫不在意的一挥手：“这些对于我来讲，都是毛毛雨啦。”

　　我们家团座没来，否则什么菲丽萨、沙鲁魔人布欧超级赛亚人，挥一挥手，统统烟消云散——当然，得是威力未削弱版。


第0935章 菲丽萨一家

　　“你是谁啊。”

　　“你姓甚名谁啊。”

　　“你在哪里工作啊。”

　　“你有正规职业么？”

　　“你家里父母都在么？”

　　“你……”

　　“大爷，我错了，你给我一个改过自新的机会吧。”从刚刚开始，布尔玛就在自己的身边叽叽喳喳个没完没了，而且最让人觉得闹心的，是不断在四周飘来荡去，跟个布娃娃似的怪物——估计是这个世界所特有的吧。说它大家可能不知道，说说它的幼儿园同学，某个向神龙许愿【给我一条内裤】的猪头，大家可能就有印象了。

　　人家才是纯爷们，铁血真汉子。驳世界而不就，偏要内裤的真正色情狂——扯远了。

　　总之，从刚刚开始布尔玛就叽叽喳喳，如果不是这四周都是她的人，李维真想要一下子把她打昏过去拉倒。

　　“你有完没完啊？杀人不过头点地，雨过地皮湿，你没必要这么打破沙锅问到底吧？”李维来这个世界根本就没有任何一点的准备，甚至就连户口都没有一个，当然不能胡诌：“你……”

　　“都闭嘴！”忽地，贝吉塔大叫一声，在场所有能够感受到【气】的行家却都感受到了那种实质性的压力。

　　李维也是如此，他通过的是纳米生化装的可视探测——耳边响就听一阵警报声响，都快把他的脑袋震裂了：顺道一提，比长门弱多了。

　　不过他要淡定的多，毕竟等级也不算太离谱，更加离谱的超级赛亚人也见过一面，量级还要小于大蛇。所以，只能说是——

　　能够杀了自己而已。

　　“该死……这个货色，竟然会被秒杀。”李维从嗓子眼里低低的说了一声，他的意思是：特兰克斯，也就是贝吉塔那个骚包男的私生子，应该可以一招秒杀对方才对。现在……

　　算了，不提了，提起来也是默默无语两眼泪——等级差距太大，太大。

　　果然，随之而来的，是一艘恶趣味的宇宙船。

　　厄，只能说满具有上个世纪八十年代风格的。

　　圆盘飞船，徐徐而落——这要是科幻片下来的就是外星人，这要是宅片下来的就是皇女，如果是TMA的，下来的就是能和你XXOO的美女可能还是紧身衣。

　　可惜，这个是龙珠——是抛弃了科技路线却又有纵横宇宙的能力，得到了挥挥手毁灭星球的能力，却大脑并不怎么发达的外星人。

　　“没错！是菲丽萨！他还活着！”

　　孙悟空（……向齐天大圣点头哈腰，我们所说的只不过是鸟山明的东西罢了……）的儿子孙悟饭，也就是未来一段时间内的天下第一（还一点水分都没有），此刻小孩正一脸的激昂慷慨。

　　看来，菲丽萨对他的打击太大了。

　　“除了菲丽萨，还有一个人在！果然，那股气也是邪恶的！”作为战斗过的战士之一，小林也是一脸的惶恐——

　　大家都知道菲丽萨在那美克星三下五除二就把星球给毁了，现在在地球……

　　“听着！你们不许飞起来，要用走的。”曾经在敌对势力上班的贝吉塔则是第一时间发出了警告：“否则会被检测到！”

　　“……”没有去过那美克星的天津饭、饺子……不论说多少次都让人食欲大开的两个家伙，此刻都有点蔫了——一瞬间他们意识到：自己连个路人都算不上了。

　　太强了。

　　可以建议你们死后不去见阎王，而是去见主神。

　　“慢……慢着。”乐平，这个万年龙套男一脸的惶恐和震惊：“菲丽萨的气那么强，强的那么惊人？”

　　“他现在变得更强了。”某孙悟饭回答道。

　　天津饭（这俩吃货……就是我们家SABER没过来，否则有你们受的！）道：“你们和他战斗过？”

　　“不，开什么玩笑……”乐平下了个结论：“就算接近了也没用！他的力量大的无法衡量，而且还有两个在！根本……根本没法打！”

　　“难道，要坐以待毙么？”短笛，这个曾经被自己杀过两次的那美克星人说道：“大家也都了解这个情况。”

　　“要我说实话么？”傲骄男贝吉塔，此刻很是幽默的回身，做了四字评语：“地球，完了。”

　　“他妈的……”乐平一脸的无语：“刚复活就又要挂么……”

　　大家同样无语的看着他——那意思很明白。

　　死死更健康。

　　“死死更健康嘛，反正人生终有一死。”李维拍着对方的肩膀，一副鼓励的样子，哈哈的笑着道：“大家都知道，人类绝对难逃此节，反正这里还有非人类一大堆，去PK一下吧。”

　　说着，李维拿出了EA——他知道他没事，所以他特别的放心。

　　有特兰克斯这个未来的超级赛亚人呢，他怕个P？

　　“大家，不愿意做先锋？那我先去了啊。”

　　一边说着，李维一边兴高采烈的去……送死。

　　在所有人眼里，李维这就是去送死。

　　“喂！”贝吉塔看着李维飞速而去的背影……就连背影也消失了，他启动了【隐匿模式】：“这个白痴，地球的白痴这么多么？竟然这么喜欢送死……战士，我也是赛亚人的王子！”

　　一边说着，贝吉塔一边瞬间释放了自己的全部气——

　　“不能让他抢先！”化做一道天空中的精光，骄傲的王子向菲丽萨的降落点飞去。

　　“该死……的……赛亚人，地球人，都是白痴啊啊。”也不管身边人的看法，短笛同样飞去——在场的人估计也都是这种想法，全部光棍异常的去送死。

　　当然，现在如果是一个龙珠资深主义者就应该能看出来：事情不对头了。

　　但问题是，李维现在不知道。他就想着往前走一走，打个便宜（小时候大家都玩过的游戏，趁机打便宜）什么的，以后上网聊天也有可以吹的资本：“菲丽萨，渣渣，我挥挥手就灭过，战斗力只有5的渣渣罢了。”

　　但问题是。

　　他就没想一想——特兰克斯怎么还没出现？

　　……

　　也许是外星人的技术渣渣只有五，想想也是，连龙珠雷达这种地球十几岁女孩都能造出来的东西他们都弄不出来，也的确渣渣。也可能是因为纳米生化装专门对付外星人，有主神游戏的加成——李维轻松的来到了菲丽萨的面前。

　　脸对脸站着，是菲丽萨父子才对。上次见面……见到是一具死尸还残缺不全，只有下半扇——都见过猪肉吧？都，没错，就那样。

　　“要等等那个赛亚人么？据计算，还有三个小时左右啊。”

　　怪物男甲——看样子应该是菲丽萨的老爹，此刻对菲丽萨说道。

　　“当然要等，我要证明我们才是宇宙最强一族。”菲丽萨——确切的来说是经过改造的机械版本菲丽萨回了一句：“本来可以直接消灭地球，但是我要让他后悔，人相当多但是三个小时足够了。”

　　也不知道这帮外星人怎么也用【小时】这个计量单位，菲丽萨老爹道：“地球人算什么，但我们要不择手段完全消灭赛亚人，我族乃宇宙至强。”

　　“我和爸爸联手就绝对没问题，但是我威力也已经增强，也许一人就能解决他。”菲丽萨哈哈大笑：“我已经天下无敌了！”

　　“打你妈的天下无敌！”现在就不一样了：“天地乖离，开辟之星！”

　　上场就是必杀技，这是对对方最起码的尊重——至于看不看到脸那是另外一码说了。

　　理论上是开辟宇宙的一招，不过很明显菲丽萨不那么想。

　　可以劈开混沌的一招，对N多人都有着奇效——强袭一般的轰鸣，甚至震撼了远处的贝吉塔等人——在他们看来，这一招的确气场强烈。

　　诚然，这一招如果轰在身上的话是个人就受不了，但问题在于第一对方不是人，第二也没轰上——

　　开阔数百米宽的深坑，前后十数公里长——李维这次真卖力气了，因为到了半路他也觉得不对劲了——怎么特兰克斯还不来？如电光火石般的拼死一击，耗费了上万点魔力值也不含糊，李维知道这一击之后就是三年的休息时间。然而，此刻却发现眼前的龙套是死了个精光，但是……

　　菲丽萨父子呢？

　　“好……好强的一招，毁灭地球也是有可能的。”天津饭震惊的看着眼前：“难道，那个菲丽萨死了？”

　　“的确很强……但还根本不够。”贝吉塔咬着牙道：“你看那儿是什么。”

　　“该死……”

　　菲丽萨没说啥，他老爹却不干了，刚刚李维骂了句粗口找他老婆的不是。于是，怪物不满的叫道：“该死的地球人，竟然敢侮辱我儿子的妈妈：我的宝贝妹妹，你这是自寻死路。”

　　……第一次听说菲丽萨家族这么有趣啊。


第0936章 龙珠可以钻的BUG

　　菲丽萨一家的确挺那啥，李维听了半天才听出来，原来是近亲结婚的产物啊——仔细想想也是，菲丽萨这个种族人数就那么几个，李维一开始看这种货色没有明确的SEX器官，还以为和那美克星人一样都是无性繁殖的生物呢。这下明白了，原来是近亲结婚的产物啊——怪不得遇到了超级赛亚人那么厉害的狠角色不乖乖躲起来，却现在跳到地球来。

　　当然了，现在不是研究菲丽萨一家究竟乱到了什么地步的时候，而是……

　　特兰克斯你TM哪儿呢？

　　不过，菲丽萨是通知宇宙的一家子，当即稳定心神，说道：“但是——我原谅你，地球人，刚刚的那一击真的很漂亮。如果你肯臣服于我，我会给你比基纽特种部队还要好的……说了你也不懂，我会给你更好的工作。”

　　“少废话，你认为我会动心么？”

　　“统治几个银河系那么大的地方，让你拥有那上面所有的人类的生死掌握怎么样？”

　　“……那个，我能考虑考虑么？”动摇的李维。

　　其实他是在拖延时间，说白了也就是玩玩闹闹而已——他在等，等特兰克斯这家伙什么时候出现。但是很明显，貌似因为自己的出现，特兰克斯迟到了。

　　【任务：抵挡菲丽萨家族的进攻】

　　【任务奖励：开启龙珠位面】

　　【失败惩罚：无】

　　恩，的确失败了就用不着惩罚了，感觉惩罚和奖励都一样的鸡肋啊。

　　“我感觉，似乎不用思考了——这家伙与众不同，但是却没什么太大的意思，宇宙船被毁了，我们要找个别的方法回去了……”菲丽萨老爹拍了拍儿子的肩膀示意：“杀了他。”

　　“等等！我同意了。”李维马上无节操：“你说怎么着都成——总之先住手！”

　　一边说着住手，李维一般跟身进步——对菲丽萨这个级别的人物进攻，他当然要加一百万分的小心，战士冲锋，打算将菲丽萨先震昏过去。没想到对方只是轻轻一晃就躲了过去，粗长的尾巴对李维猛地一挥，好像玩弄耗子的猫一样毫不在意。

　　电光火石，李维感受到了什么叫做差距——对方似乎毫不在意的一击就足够他受得了。在中招前的一瞬间，左脚奋力一跃，踩踏着龟息步李维堪堪躲过一击。

　　“咦？有点意思啊……”似乎被李维的躲闪方式激起了兴趣，菲丽萨几个字没说完，拳脚相加已经向李维的身上打出去了数十下拳脚——说句实话这就是人和怪物的不同了，怪物可以手脚并用，人能么？更何况，怪物还可以加上它的那条尾巴，五肢一起来，人能么？

　　当然了，李维也是怪物。

　　拼死防御之下，李维竟然发现对方没什么好说的：完全是凭借以快打快，直来直去的拳脚甚至让李维都觉得看不过去眼。贴身近战，对方的拳速和拳力让自己根本望尘莫及，然而……

　　自己也有七只手好吧？除了双手使剑之外，另外看不见的五只也毫不逊色的配合着两只脚，落叶秋风似的对对方发起了袭击——

　　来时如落英缤纷，四方八面都是掌影，五虚一实，或八虚一实，如桃林中狂风忽起、万花齐落一般，妙在姿态飘逸，宛若翩翩起舞，而掌凌厉如剑。六掌六脚齐施，菲丽萨不退走，就又六次攻击，招数似乎有着奇怪的加成，越来越快，直到三十六招之后——还有别的手呢？

　　黄老邪，虽然不知道你究竟愿不愿意，去让金庸和鸟山明PK吧。

　　菲丽萨是越打越郁闷，但是却愈打越有趣。这就好像满级无所事事的RMB玩家，遇到了一个正在练级的免费玩家，过去PK一下却惊讶的发现对方虽然比自己弱，但是操作比自己好不知道多少倍。遇到三季稻，你遇你也毛，来来往往数百招之后，菲丽萨终于意识到：

　　有趣的玩具，但是太讨厌了。

　　……

　　“怎么……可能？那家伙，竟然和菲丽萨打成平手？”

　　姗姗来迟的几个主角和龙套站在远处，惊奇的发现李维竟然和菲丽萨达成了平手。乐平一握拳——谁让他是这里面等级最低的呢，当即惊喜的惊呼：“难道，我们有救了？”

　　“……菲丽萨在陪他玩。”

　　贝吉塔一句话道破真机：“等到菲丽萨认为对方没有意义了，那么他就死定了——不过真可惜，这家伙的招式真的好奇怪。是哪个星球的？隆美星人？不对，他们都是合体作战。卡萨星人？也不是，那些家伙只会偷袭……”

　　“你们……到底怎么了？他跟菲丽萨打成平手，不该高兴么？”布尔玛被乐平抱着来到了现场，本来就是没想要活着回去，只是为了满足自己临死前也要看看到底是谁干的而已。现在倒好，看到了一线生机当然高兴：“那才是真正为了自己和别人的战斗——喂，你们这帮大男人还看着干什么？还不赶紧去帮忙？”

　　“晚了。”

　　短笛下了两个字的评语：“他要完了……也许还能活十秒？”

　　这个那美克星人眼神真尖，但是他却不知道李维后手无数——

　　……

　　菲丽萨的确觉得有点郁闷，当他老爹大喊道“别玩了，真丢人”的时候，一阵恼羞成怒之下，自然而然的也就下了狠手。

　　“去死吧！”一道能量波出手，紧接着如雨点般的能量波轰炸，冲着李维如铺天盖地的管风琴火箭似的，急转直下。

　　“活下去给你看！——圣盾术！”

　　都是外星球，明摆着艾泽拉斯就和他菲丽萨是一个量级的。圣盾术一开，将菲丽萨所打过来的所有能量波全部抵挡住。李维也感觉自己这次好像真的命不久矣，这次真的玩大了。似乎是为了给所有人一个交代，不断地心中默念【长门，听得到么，马上解除和所有人的契约】，也不知道对方是不是真的能够听到——另外一边，趁着这12秒的无敌，应着对方几乎可以抹杀一切的攻击，激流勇进。

　　“怎么……可能？！”

　　这一下可把菲丽萨给弄毛了——任谁看到无敌的家伙都感觉发毛，大家最讨厌的可能就是【无敌】【伤害吸收】和【昏迷闷棍】什么的了吧？因为这三样只能让你干看着，通天彻地的本事也没用。

　　被李维再次冲锋突袭，猪突豨勇一般的进攻，让这个外星人彻底没了脾气。当下，他也只能向后退去——其实他完全可以等，或者用能量波直接把李维冲飞——十二秒之后，对方就没的蹦跶了。然而，他现在根本没想到对方会无敌十二秒，还以为永远这样下去呢——

　　世上哪儿有永远的事情？

　　也许，就是大宇宙的法则吧。

　　李维的最后一击，惊若雷霆——似乎是豁出去的一招乖离剑开天辟地，让他近距离的给了菲丽萨一击——

　　可惜的是，他也只切断了菲丽萨的那根尾巴。

　　……要那玩意干嘛，他又不是扩张系。

　　所以，无敌不再无敌之后，他只在自己的身上加了几个圣光术，就被彻底打倒在地。

　　菲丽萨认真了，所有人都要死。

　　正义感继承他父亲的孙悟天当即飞身而出，就要去救——小林等人也是即将出马——可惜的是，远处的李维已经被穿透了胸甲骨，眼看就要没救了。鲜血向外溢出——

　　生命，也似乎弹指之间灰飞烟灭。

　　李维很后悔。

　　但是他也不后悔——这样就死了的话，唯一对不起的是和他一起走到现在的这些人……如果他现在死了，也是活过了三千年的老妖了。可惜的是……

　　就是一时的疏忽，竟然在最后帆船。

　　最后一丝的信念，是讲乖离剑拼死掷出——不知道是否击中，他感觉眼前就是一道人影晃过，遮住了他的视线。

　　……

　　李维挂了就没戏唱了，再说这个世界挂了似乎也没关系，还能龙珠重生的干活。

　　就是不知道，这个世界李维究竟算那块料，龙珠能不能干涉主神游戏的规则。

　　再次醒来，就已经是风清云定了。就好像什么事情都没有发生过一样，他躺在一张奢侈的床上。

　　很大，足够十几个人在上面折腾——李维有这个经验，所以看一眼就明白了个大概——

　　厄，有经验是说：

　　“……没死成。”长舒一口气，李维都快哭了：“活着，真好啊……”

　　“死死更健康啊，这可是你说的——喂，我对你刮目相看了。”


第0937章 龙珠最大的黑历史

　　孙悟空，男，原名卡卡罗特，伟大的武术家、灾星、祸害，同时也是一位英雄。智商大概与普通人无异，但是情商大概没有普通人百分之一多。

　　简单的来说：好欺负、好骗、好蒙。

　　当然了，这么说可能有点过分，不过他确实励志型号的一个男主角——说句实话跟郭靖很像，甚至可以说有过之而无不及。郭靖顶多是脑袋有点笨，或者说憨直。不过卡卡罗特这家伙明摆着就是脑子有问题了，长大了还好一点，小的时候连一加一等于二都得摆着手指头算——郭靖左手画圆右手画方都不用教，这家伙撒尿都不能走直线。

　　最主要的——郭靖好歹也算是个资质平庸的普通人，但是卡卡罗特刚出生就被判了死刑——普通人类成年，大家都知道拎着一把步枪的战斗力是五，在宇宙人面前渣的都快不行了。不过，人家卡卡罗特出生之后战斗力只有二……你就知道这个货当年到底有多2了。

　　不过还好人家自强不息，生生不止——现在成了所有小强的典范，超级赛亚人更是世界上所有宅和非宅年轻人乃至中年人所公知的存在。

　　拿着布尔玛的介绍信，李维来到了孙悟空的家——一座远离世事的小房子而已，看样子似乎还是自耕自种，自给自足的小镇子。

　　李维是真没敢再呆在布尔玛的家里，倒不是他怕了，而是贝吉塔整天一副欠了他多少钱的模样。最可怕的是他还总是想要找李维说话，后者压根不知道是怎么回事，想了想龙珠里说：【贝吉塔那一阵子很孤独，所以和母亲有了那种关系，就有了我。】（未来特兰克斯语）。

　　李维激灵灵打着冷颤就要去孙悟空的家——三年的时间，不在这个世界拿点什么东西走，都觉得对不起自己。

　　……但是，当他站在孙悟空家里，正想要敲门的时候，就听见屋子里传来一阵女人的咆哮。

　　“你这个没良心的家伙说什么都不行！开什么玩笑，你为什么总是打扰孩子念书？说什么修行之后会变的更加强大，又有什么用？现在我父亲顶着牛魔王的名声也只能夹着尾巴过日子，和以前不同了，武力再高也没用！以后是知识的时代，你和那个外星人短笛去修行就足够了！滚开滚开，不要带坏了孩子！”

　　河东一声惊天吼，细看是女不是狮。

　　李维站在门外就能感受到那种实质性的穿透力——耳朵当时就翁的一声。

　　“那个……”弱弱的，好像是受气包一般的气管炎之声：“我们需要悟饭的力量嘛，琪琪，别生气了。再说，读书虽然是正确的，但是三年之后还有没有人类社会，甚至有没有地球还是另外一码说……”

　　“少来！你根本不关心悟饭的事情。别的不说，你结婚之后有拿一分钱回家么！！！”

　　……正中下怀，如果是普通男人的话，早就没话说了。可惜，孙悟空不是普通人。

　　“我知道，但是虽然如此，形势所逼嘛……悟饭也想要战斗……”也是，好歹身上流着一半赛亚人的血，天生的战士。

　　“我说不行就是不行！”女人的怒吼比外星人恐怖多了。

　　“那个……你认为，地球的命运和悟饭念书，那个重要？”

　　“当然！那还用说？”女人的声音坚定的没话说：“当然是悟饭念书更加重要，地球什么的，无所谓！”……是在讽刺教育界么？

　　“……哈哈哈，不要开玩笑啦。”

　　李维还在想是不是该敲门结束这场没营养的夫妻大战，却发现从一旁墙上“呼”的一声飞出了一个人影。

　　李维当时就吓傻了——这是什么见面礼？

　　……

　　“孙夫人，请别动……圣光术！”

　　以手指天，李维对面前头破血流的人妻用了艾泽拉斯的圣光术——一阵圣光之后，人妻身上的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　“哦～好神奇好神奇。”

　　一旁，小正太孙悟饭一边拍手一边惊呼道：“简直和仙豆一样神奇诶……”

　　“悟饭，别闹。”摸着自己儿子的头，自己不用疼了当然最后。说话的，自然是孙悟空的妻子，琪琪——

　　刚刚被孙悟空失手打飞，冲破墙壁的那位。

　　“多谢这位先生了——还没有请教，您贵上下？”有外人在，琪琪一副贤妻良母状。

　　丝毫看不出来几分钟前河东狮吼的就是她。

　　“夫人太可气了——免贵姓李，单名一个维——你叫我李维就可以了。”李维笑了笑，道：“这次来，主要是想要找孙先生……”

　　“我见过你，那时候你很危险啊。听说你一个人打过菲丽萨？人家对你的评价不错哦。”

　　有一种生物，叫做武痴。卡卡罗特就是这种人——不过还好，李维不会有什么看法——就这个货能解救地球于水火之中，谁还能有意见？

　　“刚刚的招数好神奇，可以教教我么？”

　　“悟空！”琪琪一脸的不爽。

　　“没问题——”李维心说你要是不求我我才着急呢：“除了这个之外，你想要学什么都行，我还有许多有趣的招数，就是不知道你愿不愿意……”

　　“愿意愿意，悟饭，你也要一起……”

　　“我还没同意呢！你这家伙也是，不要乱所谓的修行，也去找份工作……”琪琪当即就不乐意了。

　　“啊……说道钱的问题。”钱这个东西对于李维来讲最没用了，但是这个世界美金肯定不好用，那么……通用的硬通货吧：“孙夫人，我可能要在这里打扰很长一段时间。就算我雇佣了令夫，你看行么？”

　　眼珠是黑的，银子是白的，黑眼珠子盯着白银子谁不动心？清酒红人面财帛动人心嘛。

　　“没问题，拿去用吧！用到死为止！”

　　……

　　说句实话，琪琪的武力值也不低了。

　　能和赛亚人结婚，这就需要相当大的魄力，当然她是上了贼船下不来了。不过……大家都知道的一幕黑历史，这点破一下：

　　卡卡罗特因为控制不住自己的力道，所以曾经有过把琪琪不小心打飞的经历。这是发生在三年前的事情，而三年之后，卡卡罗特和琪琪有了一个遗腹子，也就是日后的孙悟天。

　　人类是如何延续的我们就不必讨论了，那么——能够经得住卡卡罗特三年赛亚人摧残的，那得需要多么好的肉体啊？李维当年就曾经想过这个问题，后来才明白过来：仙豆种了三年怎么才种出来？当年不是一盆一盆的，甚至能一把一把的吃么？为什么到了日后大规模决战，却只有几颗种出来？

　　答案呼之欲出：

　　平时用了。

　　平时干什么用了？

　　……琪琪、布尔玛这两位可都是人类，也没听说这个时候有女赛亚人可以跟卡卡罗特和贝吉塔有一腿。所以喽，平时战斗力五十万上下的赛亚人们，和女人互相之间探讨完了人生，估计那些女人距离人生的终点也就不远了。到了，必须吃仙豆的地步了。

　　黑历史啊黑历史。

　　但是这也是唯一的解释了——反正孙悟天生出来了，不可能是从石头里蹦出来的。而特兰克斯也生出来了，更不可能是贝吉塔自己鼓捣出来的。

　　所以说，最强的人类应该是琪琪和布尔玛才对——那种活塞运动每一次都能跟毁灭地球差不多，赛亚人是不是快枪手不能论证，但是能生出健康孩子的人，其性生活一定时间长且久——赛亚人的孩子健康的都快没话说了，那还用别的解释么？

　　普通人下来早就是肉泥了。

　　当然骑乘式什么的另说。

　　黑历史到此为止。

　　白天发生的事情才是最主要的。

　　“所以说，我的招式首先要经过一次生死考验——灌注圣光。”别的位面李维不建议主角使用这一招，但是这里是哪儿？龙珠诶，随便扔个超级赛亚人过去搞定巫妖王都没什么问题，实在不行龟波气功炸了艾泽拉斯不就结了。

　　“说好了，百分之五十的机会会死，当然了，你们死了就死了，用龙珠复活就行。但问题是，你们死了的话下次也可能死——这样会影响到你们的修行……还继续么？”

　　“……爸爸？”孙悟饭很紧张的看着自己的老爹。

　　“恩……很难取舍诶……”

　　“其实这个不学也没什么，我还有别的可以教授给你。不过……”

　　真章来了。

　　“我也想要学学，我感觉我自己的功夫和你们的很不一样——首先，能告诉我怎么飞么？”


第0938章 三大言灵

　　如果两者战斗力同样高，那么谁会赢？

　　简单的来说，技巧高的人会赢。

　　李维很纳闷为什么龙珠世界竟然可以无视招式到了这个地步——就连一套最简单的擒拿手都没有。这个世界的强者简单到了极点，就是比谁的战斗力高：快、准、狠即可，说别的都是浮云。

　　一开始李某人也这么认为，在很多情况下也的确是如此。花招太多反而不好，能直着杀人就别绕弯子——但问题在于：你一丁点招数没有是不是也有点过分？

　　你看那些高武位面，附加品的招式一个接着一个。相比之下要简单的多的武侠位面，甚至附加品更多——为什么反而高武位面什么都没有呢？

　　想了半天李维才想明白：有得必有失吧？

　　……

　　跟全真派的在一起叫做练功，跟赛亚人在一起就叫做修行。还真别说，四个字的评语：受益匪浅。当然了，花了差不多一个月才刚刚学会飞——也就是【舞空术】的李维也算是资质平庸了。就这个，还是主神游戏的智力值作为加成呢，以李维原来的智力值……好吧，那一段过去了。

　　青青翠柏，亭亭林风，李维和卡卡罗特、孙悟饭的修行还在进行中。当然，现在大部分时间李维是要解决卡卡罗特的问题——让他搞定沙鲁，估计三年时间，再给他三千六百年也不够用。完整版的沙鲁压根就不是他可以望其项背的。据说，这个念头的卡卡罗特也不行——那么，现在李维就有责任，有义务对卡卡罗特进行专业指导。

　　同理，孙悟饭也必须受到专业指导——琪琪放手了，因为李维给了她孙悟饭当职员一辈子都挣不到的金子，此刻，那个母老虎正在数钱中。

　　“所以说，这一招的根本就在于招式之间的联系，尤其是手脚之间的配合……最少我是这么认为的。”

　　在一棵苍然古木之前，李维指着这棵树，对着一旁坐在林间草地上，正一副认真（天然？）模样听课的孙氏父子道：“那么，我就演示一遍，你们的眼力也足够看清楚的了。”

　　“哦，老师请继续。”孙氏父子一大一小开始鼓掌。

　　对于这种货色你能有什么脾气？天真的就跟孩子一样……当然里面有个孩子，不过情商估计从这个时候就开始止步不前了，智商倒是不错。另一个……【业界】有名的白痴天才，就不需要解释了。

　　深吸了一口气，李维没用使用任何一点的力气，就连纳米生化装都没有用上，完全是靠自己肉手的六掌六脚齐施，六招滞后，接着又是六招，招术愈来愈快，共六六三十六招——东风。

　　最后一掌，全靠掌力李维将面前的环抱之树轰然击断——在赛亚人面前也许吹口气跺跺脚就能做到，但是——

　　“看明白了吗？”这是靠招式而非能力做到的——武术就是以弱胜强的一种方式，更简单的来说：一种加成。

　　一种可以化腐朽为神奇的加成。

　　“明白了，我来试试。”看了一遍，卡卡罗特就全都明白了似的。

　　李维大为震惊，心说难道真的是武学天才？看一遍就完全能够领会贯通？

　　但是接下来他马上就认为自己二了。

　　只见这位超级赛亚人走到一棵树面前，一挥手打断了树干，在大树轰然倒下之中，转过头来对李维道：“我做得怎么样？”

　　“……咱们再来谈谈圣光吧。”李维捂着脸道：“和赛亚人谈论金庸招式，是不是违背【主神】的意愿？……让同样是肌肉世界的艾泽拉斯来试试吧，我败了。”

　　……

　　凛冽的拳风，行云流水一般的贯通无余，招式越打越快，不是桃花岛的绝技（无内力威力减弱版）东风又是什么？

　　当然，李维现在是完全豁出去了，他不管究竟有多少人会找他的麻烦，他只知道现在必须解决沙鲁的问题。金庸世界的武侠安装在了赛亚人的硬件身上多少有些另类，但是这算个球？为了能够三年之后活下去，就算是扔一身魔法美少女的装束到卡卡罗特身上，李维也要让他穿！

　　“师父，这个我认为我已经学会了，你说呢？”

　　孙悟饭的理解能力比他老爹要强得多，虽然没有能够变身超级赛亚人的能力，但是现在看来似乎比他老爹在学习敲门的路上要走的更远。

　　毕竟，卡卡罗特现在也刚刚学会了几手简单的招式，还没有达到融会贯通的地步。

　　“不……错。”李维点点头——这就已经很让他惊讶了。

　　“就是嘛，一开始我还以为你演示的是如何把树击倒呢。”

　　一旁的卡卡罗特不忘煽风点火：“昨天真是抱歉啊，不知道为什么你那么伤心的样子。”

　　一天时间之内，桃花岛绝技被赛亚人完全掌握，李维有种扶额的冲动——其实他一直在扶额。

　　【允许召唤人数解锁一人】

　　就在李维扶额的一瞬间，发现眼前闪过了这样一丝不明所以的东东。

　　一开始李维是以为自己扶额造成的错觉。

　　后来才发这是主神游戏的提示——允许召唤一人到现场了。搞的李维还以为是自己扶额捂脸的功效，于是这一整天他都在联系如何更加优雅的扶额，如何更加颓废的捂脸。

　　……结果当然是除了熟练的捂脸之外，什么都没有。

　　他之所以能够允许召唤一人，原因只有一个：他教会了赛亚人一个金庸低武位面才会的绝技。（这里顺道一提：金庸位面低武的很，不过招式是死的人是活的，用在郭靖身上就是力敌百人的绝技。用在卡卡罗特身上，那估计就是毁灭太阳系的绝技了。）

　　想了半天之后，李维决定了召唤来的人应该是谁。

　　本来最牛的应该是凉宫春日才对——不过现在就召唤她来未免有些鸡肋，毕竟她不算战斗人员，而是伤害加成。其次长门大人——这位外星人估计本来是可以秒杀一切诸如菲丽萨、普拉甚至是魔人布欧的存在，赛亚人也是资讯集合体，抹杀就是了。不过，现在也不是召唤她的时候，因为她不以招式见长。

　　所以——现在三年间要召唤的，应该是可以进行肉体上强度训练的——凉宫这种从来没有战斗经验（蹂躏自己不算）的女孩，还是靠边站吧。

　　“宣告！”

　　“恩？”李维的一句话，让孙氏父子一愣。毕竟现在李维身边就他们两个人，李维这一句话下意识的让他们以为，这是再跟他们说话。

　　“汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。”

　　“师父，你在说什么啊？”

　　瞬间，李维的脚下生出了一阵魔法的光环——当然，这一切都是他自导自演的。

　　这是往他身上加战斗怒吼和圣光守护、各种祝福和光环罢了。现在，他的身上各种五光十色的光环一遍遍的出现，煞是好看。

　　……简单的来说，显示心理旺盛的变态罢了。

　　“如果遵从大宇宙的归宿、遵从这意志、这道理的话就回应我吧。”灌注魔力，由于加了回复之风，所以让李维的身边被一阵阵的旋风所遮盖：“在此发誓。我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、天秤的守护者啊——阿尔托利亚，请遵从我的召唤，出现吧。”

　　在圣光之中，少女的姿态映入眼帘。

　　不过，第一句话就让李维露了馅。

　　“那个，MASTER你在干什么？刚刚的是圣杯战争的召唤词吧？好担心，你是怎么了？”

　　……

　　值得一提的是，眼前的这三个都是正义感十足，情商低的十足的人物。

　　相比之下，SABER还算是好的，毕竟她还当过一阵子王，甭管这个王当得多么的不称职——现在，超级赛亚人、赛亚人混血儿和姬骑士王齐聚一堂。

　　琪琪表示压力不大，毕竟往常给自己老公做饭都做习惯了，一锅一锅的往外端盘子也是一种很不错的方式。

　　“MASTER……”只不过，SABER似乎很不习惯这种和中世纪一样的吃法了：“给我开个小灶吧。”

　　“……没问题，你先告诉我谁把你给教坏了先——小灶这个词，你跟谁学的？”


第0939章 阿尔托利亚VS卡卡罗特，至强对至强

　　在黑暗的天空，乌云遮住了月亮。李维和SABER站在长街之上，并肩而行。

　　喧哗的市街，歌舞升平，一点都看不出来刚刚从菲丽萨的魔爪下被解脱出来。更加没有即将被人造人毁灭的感觉——说句实话，其实这个世界挺不容易的。首先，这是在一只狗的统治之下（国王，后期不怎么出现了）。其次，这里各种种族共存，严格的来讲也不是什么正经地方，当然日后似乎那些鳄鱼头、狮子头什么的东西少多了。

　　“阿尔托利亚……你还在想刚刚那个狮子头么？”

　　看SABER还在魂不守舍的样子，李维在一旁弱弱的问了一句。

　　“诶？没……没有，只不过，以前从来没有见过……”

　　笑着掩饰，SABER似乎不是很擅长此道：“那个，很有趣啊，毛茸茸的身子，竟然还可以直立行走……很威风，很……不错啊。”

　　“……你这话要是跟刚刚家伙说，我想他会很高兴的。”李维认为以自己对SABER的了解，这个王，又犯病了。

　　就在刚刚，大街上走过几只过夜生活的狮子人。其实，这种种族现在在人类较多的城市里已经很难见到了。大家都知道，龙珠位面里从来不少半兽人，猪头什么的更是满地走。世界在日新月异的发展着，像是原来的天下第一杀手桃白白（……这名字真基佬），就轻轻松松的败在天下第一武道大会上。而黑缎带军团，也樯橹间灰飞烟灭。在这十几年间，地球的武力值排行榜不断的刷新着。而因此，那些半兽人也失去了自己原本具有的优势——

　　这龙珠位面里，他们也就只剩下卖萌了。

　　刚刚，几只狮子、老虎和狮虎兽半兽人穿着一身的夏威夷装，在大街上成群结队的招摇过市。李维仔细一看，竟然是莱维曾经打死也要自己穿上的那种，风格及其恶劣。不过SABER不这么看，她是满眼放光的看着这种半兽人。

　　李维都不知道该跨对方还是该损几句了。

　　“唉……阿尔托利亚，你要是想要装帅气的话，我建议你传我给你买的那一身。”看着SABER依旧有些魂不守舍的模样，李维现在都快嫉妒死那几只狮子了：“我认为，白色那身连衣裙很适合你。顺道说一嘴，你这一身的黑色西装穿起来，都让我觉得嫉妒。”

　　“诶？”

　　“没感觉大街上N多女人回头率不在我，在你么？”李维实话实话，现在SABER的这一身黑色劲装也不知道是怎么搞的。本来就适合女扮男装的她，现在更是让人分不清究竟是个帅气的伪娘，还是个飒爽的真娘了。

　　当然，就算是伪娘也是个俊美的少年，就算是真娘也是个飒爽的少女。

　　“……”忽地，SABER的脸上似乎一红，赶紧低下了头，一缕流海遮住了她的前额。不过，随即她有坚定的抬起了头。

　　“MASTER，我认为，评价女人优劣的不应该是胸部的大小！”

　　善哉斯言——不过，吾王，别用这种坚定的语气说好么。

　　……

　　全世界强者都在进行高强度训练，李维则是带着他的至宝——不是EA，不是EXCALIBUR，而是SABER在招摇过市。

　　当初召唤出了SABER之后，是发生了一段小插曲。伟大的王受到了琪琪的热情款待，不过……她很受伤。

　　SABER出于争强好胜的小女人气——翻译过来就是：出于武者的自觉，SABER向卡卡罗特发出了挑战。结果自然是被轻松击败——

　　倒不是说SABER如何如何，在FATE位面里，她几乎对任何英灵都具有压倒性的优势。现在，她的能力更上一层楼——仔细想想，李维都可以拖延菲丽萨那么长时间，SABER要是不比李维搞几个档次就说不过去了。可是就算是这样，依旧打不过超级赛亚人。

　　不是SABER不给力，而是超赛太非人。

　　SABER这里究竟出了什么事就不用说了，李维看得都眼花缭乱的剑技，虽然给没有变身的卡卡罗特造成了很大的威胁，但是，当变身超级赛亚人后，一切都是一边倒的结果。

　　这还不是几年后面对的人造人，更不是比人造人更牛13的沙鲁。

　　SABER很受伤。

　　后果很严重。

　　具体经过是这样的，引发恐慌的还是一个馒头。

　　……

　　SABER来了之后，琪琪也算是真正尽职尽责，如果不是脾气大一点的话，琪琪真的算是贤妻良母了。不过请大家仔细想一想：面对一个一天到晚不在家，不知道安慰自己，榆木疙瘩，只知道练武，结婚后十几年没有往家里拿哪怕一毛钱的丈夫，她依旧至死不渝的爱着对方（当了好几次寡妇的贞洁烈女）。就算发点脾气，也不是不可以忍受的。确切的来说，如果她脾气不大才不是普通人类。

　　因为有钱能使磨推鬼的缘故，李维让琪琪笑得很不拢嘴的端上了各种饭菜。

　　也许是因为突如其来不需要为家计操心的幸福吧，琪琪这一阵子也对自己老公和儿子不那么更年期综合症了。

　　“MASTER——我饿了。”

　　最近SABER是越来越不客气了，当然，SABER理直气壮是有根据的，她曾经在自己的卧室里吃完李维送来的电信之后说过：为下仆提供魔力和伙食是MASTER的职责。李维心说：那职责就职责吧，既然对方都说了，吃完了就不补魔好了。

　　饿了就饿了吧。

　　而现在，负责伙食的是琪琪。

　　“那个……阿尔托利亚小姐，是哪儿来的贵族么？”

　　曾经也是牛魔王公主的琪琪，现在的家庭主妇，端着最后一盘不知道什么做的肉食摆在面前的餐桌上如是说道。

　　自己，也坐到了自己孙悟饭儿子身边——她从来不用担心自己儿子不吃饭。

　　“恩，吾乃不列颠之王！”毫不客气的自报家门，不过如果嘴里的东西咽下去就更好了。

　　“哦，王啊。”

　　卡卡罗特“哦”了一声，然后拉着一旁李维的胳膊，一侧身用手挡住嘴巴悄悄的说道：“王啊，王的女儿，一定都很难伺候吧？”

　　娶了牛魔王的女儿的赛亚人，如是诉苦。

　　李维有些诧异的看着眼前的智障赛亚人，心说还以为对方是情商白痴呢。

　　“很好，她是个好女人。”

　　李维当然向着自己的女人说话，而且，他这也是平心而论。除了平时吃的多一点、睡得多一天、从来不工作和操持家务意外，SABER是个称职的……王。

　　指手画脚，什么都不干的类型。

　　“话说回来啊，阿尔托利亚小姐还真是海量呢。”琪琪倒是有些惊讶的看着眼前的SABER：“我很久没有看到能和我丈夫和儿子吃的一样快的人了。”

　　那是你没招待过贝吉塔。

　　“有好胃口，才能够持续作战，才能够打胜仗。”

　　SABER擦了擦嘴巴，碧绿如宝石般的眼睛闪烁着真理的光辉：“更何况，你做的很不错，孙夫人。”

　　“没错，吃饱了才能打胜仗嘛。”现在宇宙里唯一的超级赛亚人抱怨了起来，一边，往自己的嘴里塞着不知道什么东西：“琪琪也真是的，只有客人来了才给我吃这些，我……”

　　“闭嘴吃饭！”比超级赛亚人还厉害的雌威。

　　“悟饭，你也是——多吃些蔬菜嘛。”一边说着，琪琪一边把孙悟饭从来不缺少的东西往对方的饭碗里放：“多补充些维生素，对身体有好处。”

　　让李维想起了自己小时候。

　　“这才是……女人的幸福么？”

　　SABER在一旁看得有些痴了。

　　“想要更加幸福么？”李维问得很是时候——又不是十六岁的小屁孩，这种时候才不是扭扭捏捏的时候——就是对女人穷追猛打，让其不知道东南西北的时候。轻轻地，李维握住了一旁SABER的右手。

　　也就是拿筷子的那一只手。

　　“……MASTER！”倒是SABER在很多场合迈不开面子。

　　然而，就是那电光火石的一瞬间。

　　远古诸王的愤怒，一瞬间勃然而发。

　　原因，是卡卡罗特如闪电般的一筷子，夹中了SABER面前的一根鸡腿。

　　说是鸡腿，不过李维看得出来这是SABER的爱好——在自己的面前留下自己最愿意吃的东西。

　　梁子，从这个时候就结下了。

　　当一旁SABER趋于黑化的时候，李维知道了对方的想法：PK。


第0940章 用精神感化

　　要知道，PK是人民群众所喜闻乐见的形式之一，大多数情况之下，当代的年轻人把这项活动当做茶余饭后来对待。只要不用板砖，就是切磋；用了板砖，就是比武；用了闷棍，就是全面战争。

　　不过，SABER这样的骑士王要是想PK，这要是放到一千五百年前那还了得？全不列颠就得翻个个，英格兰都要抖三抖。不过这里不是不列颠，她现在也不是凯尔特之王了——她现在完全一个平时卖萌，餐时吃货，战时PK，寝时迎合的称职女主角。

　　这次的PK，是赛亚人与骑士王之间的较量。

　　“我和你没有个人仇恨，这只是骑士之间的较量。”

　　月圆之夜，SABER站在森林之外，用手里的胜利誓约之剑指着眼前的超级赛亚人。

　　李维在一旁看的就只摇头——没有个人怨念？分明就是一根鸡腿引发的血案。

　　食物的怨念，真的好可怕啊。

　　“那个，爸爸加油。”

　　一旁，孙悟饭很天真的——吃着鸡腿，嘴里口齿不清地叫道：“姐姐也加油。”

　　“悟饭，把东西吃下去再说话。”琪琪的教训，扭过头喊道：“悟空！晚上了不许给左邻右舍添麻烦！敢使用必杀技今天晚上……哼哼。”

　　你倒是得有左邻右舍啊，四周空荡荡的，一家人都没有啊。

　　“阿尔托利亚——尽力而为就行。”李维也得给自己的女人鼓鼓气，尤其是——现在的SABER他都快喜欢的不行了。

　　黑色的男士西装，一头长发扎成一条马尾绑在脑后，就好像传说中的……

　　男装丽人？

　　事实证明，网络对于这种男装丽人的好感度上升到了无以复加的地步。

　　“允许使用EXCALIBUR，不过别太在意结果。”

　　“了解，MASTER！”

　　一声娇喝，SABER用胜利誓约之剑指着卡卡罗特：“准备好了么？”

　　那模样，就好像为了真理而战似的。

　　其实，只是为了一条鸡腿而已。

　　“那个……真的非打不可么？和女人交手，感觉怪怪的。”似乎，依旧不知道自己的话被人理解成了什么敌意，卡卡罗特挠着头，道：“那个……要打的话，我可以让着你……”

　　李维在夜幕之中，清楚的看到SABER的额头上，青筋直冒。

　　“受死吧！”

　　喂，分明说好是比试的啊。

　　战斗戒备之中，原地SABER单手一挥，凭空之间一股旋风自她的手上闪过，随即自那股旋风之中，在SABER的右手上金光一道，划破夜空之中，胜利誓约之剑闪烁着黄金般的光芒。而SABER的身上也是白光一笼，瞬间由那黑色的西装变成了蓝白相间的骑士铠。

　　这一切，多事一瞬之间所完成的——就在几乎同一时刻，SABER脚尖一点——皮鞋变成了铁靴，却丝毫不影响她的敏捷——挥手之间，一剑已经劈到了卡卡罗特的身前。

　　然而，卡卡罗特却连动都没动。

　　SABER的剑硬生生的在卡卡罗特的眼前停住。

　　李维就感觉这一幕在哪儿见过。

　　“为什么，不躲开？”SABER现在的怒气值保证MAX。

　　“一点杀气都没有啊，你的剑。”指着胜利誓约之剑，卡卡罗特无所谓的说道：“那个，你真的要比么？”

　　SABER一愣，终于知道自己应该如何和对方说话了。

　　姐不是没有杀过人啊，不要无视我啊。

　　瞬间，实质性的杀气直奔卡卡罗特而去，后者果然一凛，随即向后跃去。

　　李维感觉就要糟糕——因为现在他所感觉到的，不只是SABER，而是……黑化SBAER的身影，在那一刻一闪而过。

　　不过随即他而已释然了，就算是SABER一家子来了……厄，可能那个时候真够卡卡罗特看的，量变产生质变嘛……

　　瞬间，数十剑就已经挥出。

　　那种飞舞如蝴蝶般灵巧的身形，不断的缠绕着卡卡罗特，找寻着难以发现的破绽。

　　卡卡罗特也是全身心地投入战斗之中，凌乱的躲避着SABER向他劈砍而来的重剑，两人颤抖的两道样子，在夜空之中颇为显眼。

　　在最后的一刻，SABER的一剑终于击中了对方的衣襟——瞬间，衣服被划破，卡卡罗特的鲜血流了出来。

　　“好……锋利。”猛地向后一跃，卡卡罗特不仅没有胆怯，反而兴高采烈的说道：“比短笛还强，最少也可以和菲丽萨相比了吧？”

　　李维暗自心说：可能还差一筹吧？不过几个SABER凑在一起就够了。

　　“我要认真咯！”眼神变得认真，卡卡罗特蓄势待发。

　　“如我所愿！”SABER长剑在手中一摆，做防御状，随时却可以冲出去。

　　呼！

　　一道精光闪过。

　　李维就知道战斗已经结束了——超级赛亚人。

　　超级赛亚人是什么？简单的来说：流氓。

　　头发立起来，而且染发——这算那一道的事儿啊？

　　……

　　SABER毫无悬念的战败了，不过卡卡罗特也说过：这是一场不错的战斗。

　　能和超级赛亚人打成平手，这不仅需要出色的战斗力，更需要卓越的战斗技巧。虽然几乎不能和对方相提并论，但是SABER也不是当年的自己了——比FATE位面的原版，强了不知道多少倍。

　　可是，依旧战败了。

　　“……失败了，彻底的。”

　　换回了自己的那一身黑色劲装，当胜利誓约之剑和自己都被冲击波击飞，她就已经知道，事不可为。

　　“抱歉了MASTER……没有为您赢得荣誉和胜利……”

　　“没关系没关系，名利于我如浮云，一切不如SABER好。”对SABER施展了一个圣光术，李维说的可都是实话，一点折扣都不打的那种。

　　比方说，在你面前摆着三样东西。第一：一亿美金；第二：美国总统的席位；第三：SABER。你会选择哪个？

　　不论会不会被人骂做爱美人不爱江山，总之李维表示会毫不犹豫的选择第三个。

　　钱没了可以再传，名声没了可以再骗——女人要是没了，那就彻底没了。

　　“MASTER！这种安慰我根本就不需要。”

　　脾气上来了，在特意准备的房间里，SABER坐在椅子上对另一旁的李维低声道：“唯有胜利，才能使我成为真正的自我。为MASTER而战，乃是我现在最重要的职责。”

　　“那是你的想法，我当然尊重——不过，你的想法是你的，我也有我的想法：你的存在对我来说就是战斗下去的源泉。你可以否定我的价值，但你无权阻止我爱你。”

　　李维文青了，网络资源很伟大。

　　SABER愣住了，随即在不服输的口气中服输。

　　其实，和李维比智力值和口才，SABER多少有些可惜。

　　当然那了，这种情况下，SABER如果不闹别扭的话那才有鬼咧。不过没关系，你可以用无产阶级的无私奉献精神来激励她，用我不入地狱谁入地狱的大义来感化他，用死死更加康的谬论来诱惑她，让她明白其实她长得漂亮就是需要让自己来安慰她。如果实在不行的话，那就亮出令咒来，摆出无产阶级的强硬作风：“我今天就是要给你补魔了，咋地吧？”

　　当然，不想死的话最好不要和SABER硬干。不过，现在如水一般融化的，是那名穿着西装的骑士王——

　　黑色的制服下，领带虚开，手上虽然依旧带着黑色的手套，却可以感受到下面那颤抖的双手是多么的渴望与羞涩。衬衣的下摆脱离腰带的舒服，露初洁白的小腹。金色的马尾被解开，躺在床上的西服骑士王……

　　……

　　第二天一大早（昨天晚上的事情谁问谁下三滥，我先去三滥），李维接到新任务。

　　前往贝吉塔所在的城市，进行武艺传授。

　　奖励是解锁下一名可以召唤的名额。

　　接下来的事情发生的就简单明了了，再怎么说好歹自己也是个人物——虽然自己这个人物是靠着众多人物（女）支撑起来的。不过召唤师就是信奉量变产生质变的人物，要是不召唤几个出来给自己撑门面，岂非坠了自己的名声？

　　于是，辞别了孙氏一家，李维借了一台自动飞行器向贝吉塔所在的城市飞去。

　　当然，贝吉塔所在的城市，也就是布尔玛所在的城市。

　　也就是，即将发生的一场改变龙珠世界的未婚先孕所在的城市。

　　顺道：乐平就算是被NTR都是大势所趋，人心所向。


第0941章 布尔玛：那个俊美的马尾少年介绍给我好么？

　　从卡卡罗特家里出来就已经是中午了——因为某个骑士王……咱们实话实说：心眼不是一般的小。平时对外人比方说属下，心大的都不行了，李维都怀疑是不是心宽所以她才被推举为王。平时就算有人骂她她也不会真心还嘴——当然了，【饭桶】什么的也不算骂，估计也就是因为这样所以SABER才没往心里去。

　　人们都说，骑士王心胸宽广，知道的都说：“心暂且不说，胸……你眼瞎啊？”

　　人们都说，骑士王虚怀若谷，知道的多说：“看看她和附近的孩子踢足球吧。”

　　这个真不能怪SABER，谁让她那个年代没足球？第一次去和大家一起玩的时候真的很轰动。美国的孩子都比较外向，据李维所知杰森的那个小儿子本恩才九岁就已经和女孩拍拖了。所以咯，SABER上场就先把几个对自己动手动脚的孩子暴打一顿。

　　李维在旁边悄悄地把EA收好，这就省的毁了半个长岛城了。

　　然后就是以足球决定胜负，美国人一听说来了英国人踢足球，哪一个个兴奋的都不行了：英国是现代足球起源之乡，当然了，中国是足球起源之乡，现在啥模样大家心里都清楚。

　　可是究竟怎么回事大家心里也明白，SABER那个年代基本也就属于……在村委会大院里举办一次足球赛，条件不错的可以吹一个猪尿脬当球踢，而SABER这种彻彻底底的球盲甚至10分钟以前还因为某君不准他用拳击球而大吵大闹非要当守门员。

　　没办法，海口已经夸下了，不踢就代表着骑士王的退缩，所以就算是上场溜达溜达也得硬着头皮往上冲。

　　结果是：SABER身为英灵被两张黄牌罚下，孤零零的坐在场外看着几个孩子玩的那叫一个热闹喧嚣。

　　李维在旁边看着撇了撇嘴，心说屁大的孩子果然只是孩子，放着美女不来安慰去踢足球的活该你丫光棍一条。于是，他走过去“很惊讶”的发现SABER竟然在这，他之前都“不知道”。

　　事后，SABER找黑龙公主完了一整天的实况足球，总算知道了什么叫越位，那个叫手球。规则知道了，那么英灵完虐孩子就无压力了。

　　这是发生在《大蛇无双》位面左右的事情。

　　顺道一提，只要附近孩子一踢足球她就会准时报到，然后对孩子比几个“战斗力五，渣渣”的手势——小心眼啊……

　　所以，总结一下：骑士王有其对敌人飒爽英姿的一面，也有其对自己人脑子缺根线的天真可爱外加好欺负。简单的来说：对败给自己的人，自己可以很大方的不计前嫌。对赢过自己的人……

　　“喂……她是不是生气了？”

　　卡卡罗特在自己走之前把一大包琪琪准备的食物放上了如普通家用车大小的悬浮车里，悄悄地对李维说道：“不会吧？”

　　“……骑士王不说谎。”李维从卡卡罗特手里接过不知名的【食物包x1】，道：“赠送礼物有主意提升好感值，你就放心吧，她只是小心眼而已。”

　　……因为和卡卡罗特斗气（势）的缘故，李维到达布尔玛所在的城市，就又是夜幕降临的时刻。

　　李维不讨厌这种生活，说句实话和SABER单独逛街的时光真的很少。现在和SABER在一起已经没有一开始恍如隔世的感觉了，相反——

　　三千六百年都走过来了，李维完全可以说：我的人生，一片无悔。

　　当然，俊美的姬骑士王是让人侧目的，直接导致了招蜂引蝶这种事情发生。

　　当SABER引来无数搭讪的歪瓜裂枣之后，李维在一旁放肆的大笑。

　　SABER：……

　　三十分钟后，李维来到了布尔玛的家。按响门铃，还不错，人家家里大富大贵但是却亲自来开门，而且夜生活也蛮多的，开门速度奇快。

　　“啊，这不是李维？快请进来……”开门的，是布尔玛她妈——简单的来说有点脑残的女人呢。为啥说她脑残？因为她看东西比旁人慢的多：“诶？李维先生你的脸怎么被抓破了？”

　　“没什么。”李维淡定的摇摇头：“刚刚有只脾气不好的狮子挠的，别往心里去。”

　　……

　　“什么，你要教我？滚出去！”

　　咣当一声，大门紧闭。

　　李维在重力室外面被拒之门外——听说贝吉塔在这里玩命所以李维来看看。里面的重力是三百倍，相当适合训练肌肉组织什么的——

　　“赛亚人王子才不要求人！”

　　傲骄了。

　　泥马你一个冲天扫把头傲骄个P啊，贝吉塔啊贝吉塔，你这就是给脸不要了，还当爷必须舔着脸教你不成？

　　……诶？真的必须要教给对方啊，否则少一个召唤名额。

　　“他就这样，不过比起别人来已经有很大长进了。”

　　在李维身边，布尔玛端着三杯果汁走了过来。

　　布尔玛的家很大，大到了有些让人瞠目结舌的地步。在很多人眼里这都是一生享不尽的荣华富贵——当然，李某人看来这也是倒了霉了。因为这里面现在住着一个赛亚人王子——而且还是那种欠人钱是大爷的类型。

　　中庭是一间完全模拟丛林生态环境的房间，这是布尔玛爸爸的杰作，他喜欢在丛林里骑电瓶车的感觉，据说是不怕被人误会是碰瓷的——毕竟上岁数了嘛。不过午夜时分，丛林里的鸟兽也都休息了，李维的到来让他们很不爽——不爽归不爽，这里的恐龙、猫、狗和各种鸟类却都知道天大地大不如主人大，来了客人就要招待。于是，就在李维被贝吉塔拒之门外之后，这帮鸟兽开始机哇乱叫。

　　“谢谢……”靠着一棵树，李维拿了一杯果汁，对布尔玛说道：“贝吉塔这家伙脑子有病的吧？”

　　“一般般啦。”将一杯果汁递给愣神的SABER，布尔玛在刚刚认识了这个帅气的少女，此刻正在考虑对方的性别。打小就骚情迸发的（参考龙珠第一卷）女孩，此刻悄悄地来到了李维的身边，眼神瞟着SABER，悄声道：“问一下，那个少年现在有女朋友么？”

　　李维愣神的看了半天布尔玛，仔细地想了想之后，回答道：“没有，不过有些女孩经常找她。”

　　李维实话实说，抛去刚刚街上的那些之外，团座很喜欢缠着SABER，颇有咬定贫乳不放松的气势。

　　“啊，是么？”忽地，布尔玛捂着自己的脸颊，就连自己手里的果汁都不要了：“真是……难得啊，这么俊美的如同玻璃般纤细的美少年啊，皮肤比女孩子还要好，长相比女孩子还要漂亮……”

　　你丫才玻璃！

　　“我……”李维还在想自己要不要纠正一下。

　　不过想了半天，还是算了吧，不必伤害纯真少女的心灵——当然李维也很纳闷，分明布尔玛是长相星人，为什么就会看上贝吉塔呢？

　　难道贝吉塔有嫪毐之资？

　　“我想要先谈谈贝吉塔。”李维以公事要紧，对满面桃花看着SABER的布尔玛说道：“我一定要教他我的功夫，他要不学还不行！你有什么办法么？”

　　“这个啊，简单——不过我有个条件。”

　　布尔玛的智商据说二百六，眼珠一转就定下了计谋：“你能不能……让那个阿尔托利亚先生跟我约会一次啊？”

　　李维定睛观瞧眼前的丫头是不是真的变态，不过想想她少女时代做的那些事情……还行，已经收敛很多了，以前都是直接上去搂住的。

　　“好啊，没问题。”李维一点头，道：“你只要能过了对方那一关，我给你加油——”

　　反正最后便宜的还是我。

　　“一言为定！”擦了擦嘴角的口水，同样也是类属美女的布尔玛此刻一脸的兴奋，道：“你别看那个贝吉塔外表多么拒人千里之外，或者说冷酷无情——内在是个情感脆弱的家伙啦～实话跟你说，这家伙哭的样子我都在监视器里看到了。”

　　“……恩？！”

　　“就在刚刚，因为承受不止200倍的重力，他对此有些颓废……这个笨蛋啊。哦，说远了，总而言之，别看他拒绝了你的教授提议，不过……以他平时对我这种美女都爱答不理的模样，却让你进入他的重力室。绝对不是因为你长得帅，而是因为……他早就动心了。你再去请他三次，他保证就从了——”

　　“……原来是明明想要，却最上说不要的傲骄啊。”李维叹了口气，转过头来对布尔玛说道：“行了，你的事儿就包在我身上。顺道问一句，你喜欢女人么？”

　　“诶？”


第0942章 因果一瞬种，来生十世还

　　布尔玛，全名布尔玛·布里夫。是世界闻名的西部胶囊公司的千金，同样是世界首富布里夫博士的独生女。之所以能够成为世界首富的原因，就是因为布里夫博士发明了传说中的空间压缩装置——仔细想想都觉得不可思议，这么一个解决不了星际旅行的星球科技（参加《龙珠》贝吉塔第一次来地球之后，无法前往那美克星），竟然可以再数十年（最少二十年）就研究出了空间压缩科技。

　　不过，《龙珠》位面就是个让人难以想象的位面——

　　绿色的头发，同样深绿色的眼睛是布尔玛最不一样的外貌特征，更加让人忘不掉的，可能……还要数她小时候的一幕幕。龙珠开头的几卷可以说是她和小悟空一起冒险的旅程，并且可以断定：是个花痴，而且还是大花痴的那种。见到俊男就走不动道的那种——不论是遇到了万年龙套外加NTR男乐平，还是见到了被某猪头变身的男绅士，黑缎带军团的某上校更直接被其投怀送抱。

　　当然，可以理解为年少轻狂——不过更可以理解为她……真正的无节操之祖。

　　如果你比一个女生小两岁，你想做她男朋友，那可以说你思想开放，如果你不仅年龄小而且比她矮二十厘米，那就是你胡思乱想，如果你的体重比她还要低五公斤，那就是异想天开，如果她还是你的饭票保管员，那就纯粹是自找死路了。

　　贝吉塔就被死给找上门来了——按理来说除非对生活失去信心，否则没人去找贝吉塔这种男人当老公。仔细想想第一：脾气火爆；第二：落魄的权二代；第三：没有经济收入；第四：长的也很另类，首先说那个大约一米五的身材就已经是二级残废了。当然人家身残志不残是真的——可是傲骄的留了一个二十厘米的冲天发就是另外一码事了。出场的时候年龄就二十九了，各位——现在都三十岁了。布尔玛除非精神有问题，怎么会舍了乐平去找贝吉塔？

　　不过，布尔玛从第一卷开始就证明了她的精神不只是停留在【有问题】的基础上。

　　总而言之，李维对布尔玛和贝吉塔婚姻的评价是：自古都说“好白菜都让猪给拱了”，现在说“白菜自觉让猪给拱了”。

　　李维现在，就是在这么一对变态夫妇的家里。

　　“好吧，既然你这么求我的话，我就看看你的雕虫小技。”

　　贝吉塔今天可是连重力室都没去，从早餐开始遇到了李维，就被后者缠着如何如何。

　　李维的旗号是【我的功夫遇强则强，遇弱则弱。在我身上可以体现出很大的战绩。但是在更多人身上就可以体现出更多的战绩来。】

　　贝吉塔这个傲骄的大叔真没法看，功夫现在估计还不如自己吧？毕竟被菲丽萨二阶秒杀的货色也没什么好说的。现在倒好，贝吉塔终于【勉为其难】的答应了李维，愿意“看看”李维的雕虫小技。

　　“那么好吧，对别人我不会要求太严，对赛亚人王子我就不能不严格要求了。”李维心里也有火——心说眼前这个货还真是正经八百的给脸不要自己扔。是，出色的战士，灭亡N个星球的那种，不过在李维的眼里都被看轻，在SABER（注：请不要以型月FATE位面作为比较，毕竟经历了这么多，不飞速成长是在对不起观众）眼里就更不算什么了——

　　于是，李维是卯着劲给贝吉塔下绊子。

　　在布尔玛家的餐厅里，李维说道：“你现在感受一下什么叫做自然。”

　　“……我感受那个干什么？”贝吉塔的脾气大家是知道的：“赶紧把真正的诀窍交给我，否则我就捏碎你的脑袋——在我面前晃了一天了，本王子够给你面子的了！”

　　……星球都没了，还王子个P啊。

　　“好吧。”要不是怕你死了影响剧情，我TM早把圣光灌到你身体里去了：“我这里只说一嘴，这也是我和卡卡罗特交谈后的结果。”

　　“卡卡罗特？呸，那个低级战士有什么好说的。”嘴上这么说，耳朵却竖起来了。

　　“我发现他所说的超级赛亚人的境界，和我所想的差不多。所谓【空】、所谓【无】。”李维端起了一个水杯，心说这一出在哪儿见过啊。

　　“这个世界上相互对立的两中存在就是【有】和【无】——我问你，贝吉塔王子，你是相信【有】，还是相信【无】？——别着急瞪眼，对咱们大家都有好处。”

　　“你在胡说八道些什么啊？力量当然要强过一切！”贝吉塔一握拳，道：“这个根本不用讨论。”

　　“那么你永远成为不了超级赛亚人。”李维耸耸肩，呵呵的笑了起来——眼前这个货到最后还是会意识到，不如自己提拔一下对方的好：“这个杯子里盛满了水，自然不会再有可能装的进去——你的功夫已经到达了某种境地，自然不会让你再能进步。所以，这个杯子里没有水才能装的进去水，你的身体里有富足的成长空间再能再进步，这就是为什么你突破不了超级赛亚人的境界。”

　　“……”

　　贝吉塔从一开始的不屑一顾，到现在的若有所思。

　　李维倒不是胡诌，龙珠上面明确记载，变身超级赛亚人第一，要能力达标；第二，要愤怒的心；第三，要平静的气。

　　这三点都做到了，那才能成事。所以忽悠贝吉塔必须和忽悠所有人一样：九分为实际，一分关键是虚假。

　　“我不会变身超级赛亚人什么的，不过我倒是有点和这个差不多的意见给你：所谓以天下之至柔，驰骋于天下之至坚——水滴石穿，柔弱……”李维将玻璃杯倒扣过来：“胜刚强！”

　　“胡说八道。”不屑的看着李维，贝吉塔没转身走人或者给李维几下，就说明他听进去了。

　　听进去就好。

　　【教导贝吉塔1/1完成，人物召唤解锁，经验值奖励25000点】

　　李维惊讶的发现自己的任务完成了——就知道对方一定听进去了。

　　那就没自己的什么事了，站起身来，转身就往餐厅外走——爷不伺候了。

　　“不过看你也没什么心思学，那就算了——”本来就不打算伺候你这个没落的权二代。

　　贝吉塔看李维转身要走心说这叫什么事？自己真心开始想要学点什么了，对方却不干了——这不是浪催的么。哦，自己不学你求着我学，自己要学了你……

　　想要张嘴拦，却张不开嘴。高傲的自尊心不允许他这么做，简单的来说就是抹不开面子。

　　面子是什么？要的时候叫面子，不要的时候叫鞋垫子。

　　于是，贝吉塔眼睁睁的看着李维从自己的身前走过去——直到对方消失在拐角，这才咔嚓一声捏碎了李维倒扣在桌子上的杯子。

　　“无……中……生……有？”说着很中国式的词，当然是翻译过来的，贝吉塔一字一顿道：“等我变成了超级赛亚人……我就把你们统统消灭干净！”

　　那模样颇有些史达林说：我要解放祖国，我要解放波兰，我要解放柏林，我要解放巴黎，我要解放英吉利海峡——强行解放全世界的感觉。

　　……

　　李维这边忽悠完了贝吉塔心里爽的都快不行了，却丝毫不知道因果此刻就被自己给种了下去。

　　贝吉塔的事儿先放在一边，李维去找SABER。

　　家大有家大的好处，最少不会被桌椅板凳绊腿。但是家大也有家大的坏处，李维现在就有点迷路——又不像丹奴之子似的，哪儿都有指示牌。没有指示牌去附近的房间里敲门，骚扰各型各色的美女也是好的嘛。

　　而布尔玛的家？李维现在又转到了那间模仿热带雨林的中庭。

　　在他身背后站着的就是一只已经被完全驯化了的恐龙——就连大小便都知道自觉到厕所去方便的霸王龙。人家是好意想要来和李维亲近亲近，后者一瞪眼就把霸王龙给吓跑了，隐隐约约还传来抽泣的声音。

　　正当李维怀疑要不要毁了这里找到SABER的时候，眼前却走出来一个中年女人——徐娘半老，风韵犹存的那种。梳着一个大波浪在路上扭来扭曲，也不怕扭伤了她那四十岁的腰。

　　布尔玛的老娘，别看有些脑残，但却是真正的女博士，数学系。

　　都说男人不敢找搞数学的老婆，这就是个典型的例证，当然现在的布尔玛的老爹除外，他是突破空间压缩的天才，取个居里夫人也没问题。

　　“诶呀，李维先生在这里……”顺道一提，有什么花痴女儿有什么花痴老妈。

　　“打住——夫人，我问一下，跟我一起来的那个女孩呢？”

　　“……诶？她是女孩？”一直眯眯眼的双眼终于睁开了。


第0943章 梦碎

　　在丹奴之子上，别人太多实在是不好意思。

　　不能像巴泽特小姐那样，直接去健身房内锻炼。也不能像舞小姐那样，公开去做那种有失体统的事情——虽然很对不起巴泽特小姐和舞小姐，但是——

　　“身为王的自觉，绝对不能去做那些看样子很有趣的事情。”

　　SABER如是想到。

　　但是她完全忘了在绿茵场上是多么的不正经，当然了，她永远也不会知道丽娜·因巴斯用定点魔法偷偷领着一大帮人围观她玩得多么开心了。

　　不过，这一次……

　　“的确，出人意料的……有点意思。”

　　走到了某台跑步机上，SABER略微按了一下前进键。

　　缓步——这是一种蛮有意思的体验，人没有动却可以前进……让SABER想起了自己在海上的时候如履平地一般，是多么的有趣——尤其是当初在不列颠吓了李维一跳，那种生活真是美妙啊。

　　“如果主神游戏结束，那么就带着他去不列颠定居好了。优秀的后勤人员嘛，很难得。”

　　骑士王如是想到。

　　可惜的是，手指无意之间的碰触，让跑步机瞬间变成了【最快档】——

　　顺道说一嘴，这里是贝吉塔专用的重力室。为了能够适应三百被的重量，这里的跑步机都是经过布尔玛严格改造的。

　　最快档的速度，时速大约一千公里每小时。

　　如果平时让SABER跑出这个速度的话那是没问题的，可是在跑步机上突如其来的加速……

　　“诶！？”

　　穿着西服活动并不方便的姬骑士王一声惊呼，身子随即歪斜。轰然之间，脚下一滑倒了下去——跑步机大家是知道的，你停了可不代表它会停下来。

　　于是，本来就摔在跑步机上的骑士王，娇小的身体瞬间往前猛然撞去——

　　“碰！”

　　SABER拿自己那精致的小脑瓜和可以承受三百被重力的跑步机做了一个轻微的碰撞。

　　SABER输了。

　　问题是，跑步机被撞了之后，可不会停下来啊——所以，SABER的脑袋不止被撞了一次。

　　所谓事在人为、所谓贵在坚持、所谓心诚则灵——在三四次重击之后，跑步机轰然停下——被SABER的脑袋撞了个稀巴烂。

　　……可想而知骑士王倒在地上，捂着脑袋，痛苦呻吟的模样。

　　事实证明，SABER的确是白里透红，与众不同。眼角含泪的到底不起半天，捂着脑袋呻吟了大约三分钟——人家站了起来。

　　“呼……果然，这种不在大自然里锻炼的就是邪道。”完全忘记了刚刚在跑步机上还感觉颇有意思，SABER捂着头，眼角疼除了眼泪道：“还是……去看看别的吧……既然MASTER都说了……”

　　骑士王最好的借口——MASTER说了。

　　一切以李维为看起目标，他说什么，骑士王就去做什么。不论少女能否做到，是否喜欢——当然了，不喜欢的她会表现出来，李维也从来不敢让她去做。

　　终于，SABER走到了控制台前，也不了解究竟应该怎么用这些高科技产品，不过布尔玛也考虑到贝吉塔的智商也不算太高，所以用的都是傻瓜式操作。

　　10倍重力的按钮和50、100、200、300、自定义的按钮就在一起。

　　SABER这次买了个乖，甚至把自己黑色的手套摘了下去，小心翼翼的按了一个10倍重力的按钮。

　　轰！

　　重力如约而至——SABER感觉就好像传了十几件铠甲似的——没办法，每一件铠甲都有她那么重——她太轻了。

　　“还行。”虽然有所束缚，但是完全可以活动，且并不妨碍凌空腾挪。

　　些微的试验了一下，SABER在空中翻腾了一下，并且迅速击拳数次——感觉还很不错：“也许，这是一种锻炼的方式吧。不过也就只能锻炼肌肉罢了，再多的话……”

　　忽然，SABER想起了自己一向不是很自信的身材——

　　其实完全是杞人忧天——吃的比赛亚人好不了多少的SABER完全不用担心自己的体重，还用担心自己的肌肉么？不过……女人嘛。

　　虽然一直不承认自己是女人，只承认自己是王者。

　　“……MASTER不会喜欢吧？这种全身都是肌肉的女人。”——

　　你哪儿见到你全身都是肌肉了，SABER？——玉体横陈的时候可是难得可贵的，如碧玉般光滑亮泽的肌肤啊。

　　“不过，为了能把主神游戏继续进行下去，要抛弃身为女人的自觉。”有些恼羞成怒、自暴自弃的按下了100倍的重力——SABER马上就感觉到什么是恐怖了。

　　“唔！”五脏六腑都被挤压着，SABER的身上就好像被泰山压顶一般。

　　但是，高傲的骑士王依旧不肯到下——这不是跑步机，咣唧一声扔地下了就站不起来了——咬牙坚持着，努力的挥舞着手臂，承受着难以想象的重量——SABER表示：真的很难以接受啊，这种感觉。

　　“唔……很重，很重，就连活动一下四肢都很困难啊。就更别提训练了，不过……如果真的在这种高压强度下训练的话，不顾及身体……应该会很有效果。”SABER并不知道，赛亚人有多么的玩命——她如果知道卡卡罗特曾经自己攻击自己，不惜用自爆形式自杀求得生死之间的徘徊以增长功力，她估计也会赌气试验一下。

　　“不过，不推荐MASTER进行这类的训练……似乎并不适合他。”费力的挥舞着自己的手臂，道：“但是……三年这样高强度的训练，究竟会怎么样呢？比起平时的训练的话，一定会更加有益吧？”

　　……

　　另外一边，李维则是被布尔玛缠着要去见SABER如何如何。

　　“这可是你说的，帮我去和阿尔托利亚大人约会的啊——你可别到时候不管。”

　　“阿尔托利亚？大人？”李维惊讶的看着面前的布尔玛，心说这个时代还有把这两个词放到一起的？这……当然了，原来的阿尔托利亚别说是大人，必须人人称之为陛下才对，不过现在……

　　“我说布尔玛啊，有件事情我必须要告诉你了。”

　　李维端详了面前的布尔玛半天，道：“还记得我问你，你是否喜欢女人么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“——听好了——阿尔托利亚。”掷地有声的，李维道：“现在是跟我在一起，你的，明白的干活？”

　　“咦？！？！”

　　猛然间浑身打了一个冷颤，布尔玛往后跳了一步就感觉眼前的李维是什么病毒似的，恶心的看着对方：“你……你是同性恋？啊，早就看出来了——不过，不过，阿尔托利亚……他也是……？”

　　“……不要乱说话好不好。”李维觉得自己的鼻子有点歪，道：“我不是同性恋。”

　　“那阿尔托利亚是？”

　　“她也不是。”

　　“……”再说什么都是废话了，布尔玛再想不过来就没天理了。长大了嘴巴，感觉“又”一次初恋失败似的：“……阿尔托利亚……小姐？”

　　“夫人。”李维义正言辞的纠正道：“你这么叫她会很高兴的”——找你PK。

　　撇下不知道低多少次初恋失败的布尔玛不谈，可以知道的是，貌似她后来去找了贝吉塔——原因之一就是被这次初恋的打击的太大。

　　这也解释了为什么她会去找贝吉塔这一对，不是说他们的首字母都是【B】所以就对上眼了，估计是自暴自弃吧？当然，值得一提的是，他们生下来的孩子幸亏是随了布尔玛，否则那还真没得看——贝吉塔一家遗传就是个子矮、冲天发。贝吉塔老爹赛亚人之王就这模样这发型。

　　第二个要召唤的人物，已经可以确定了：巴泽特。

　　愿意有二：宝具逆天是其一。

　　……只会用肌肉说话，是其二。

　　如果可以的话，用逆光剑去解决沙鲁估计是不太可能——因为沙鲁会重生。

　　不过，用来打人造人倒是个不错的选择——杀了人造人，沙鲁的能力必然大打折扣。李某人不是小林，怜香惜玉要讲究情调，在命面前什么情调都白搭。

　　最少也要杀一个！那么，巴泽特的逆光剑就至关重要。

　　当然，当李维走到重力室的时候，就完全傻眼了——

　　“SABER？！”有些不知道该用什么表情，李维看着监视器里捂着脑袋满地乱滚的SABER，用不敢确认的语气冲着监视器道：“你真的是SABER么？”


第0944章 我是谁的谁

　　人生有的时候就是要对自己狠一点。

　　李维没有马上离开，原因是巴泽特很喜欢这里——她几乎爱死了这里的训练器械。

　　同时，贝吉塔惊讶的发现有一个女人把训练强度开到了300倍重力还不知足——作为李维的召唤群中，虽然能力不是最优秀，但是臂力绝对是首屈一指。

　　一间独立的，为李维一行人设计的重力室里，巴泽特独自一人在300倍重力下如鱼得水的进行着自我训练。当然，如果说一开始她就能接受如此高强度的训练，那是不太可能的。SABER和贝吉塔都一时之间无法承受的力量，她怎么可能受得了？

　　所以说，一时之间受不了，她用了两个小时习惯从200倍重力增加到300倍。

　　贝吉塔各种羡慕嫉妒恨，暂且不提。

　　一天的训练结束之后，李维有些目瞪口呆的看着巴泽特扶着SABER从重力室里走出来——他是没有这个自觉进去的，300倍的重力，他进去了就是压缩饼干。

　　“主人，这种训练强度还真的是非一般的优秀啊——往常在身上带上沙袋和铅块，但似乎都不会受力均匀——这一次，真的是……”

　　巴泽特刚走出来，就开始对门外站着的李维滔滔不绝的讲述着自己在重力室里的体验感。怎么说呢，李维对巴泽特似乎有M倾向的思维逻辑和生理需求是略有所知的，所以他一直怀疑是不是巴泽特在里面享受了一天。

　　巴泽特的确在里面享受了一天青春和汗水，但是和李维所知道的那些脏心烂肺，为群众所喜闻乐见的形式大有不同。巴泽特是真心喜欢这种锻炼——颇有极限感。

　　“……”从巴泽特的肩膀上，把SABER重新抱在自己怀里，李维看了看哪怕是SABER逗虚脱了的模样，有些不解的对巴泽特说道：“巴泽特，你跟我说实话——里面锻炼真的有成效？”

　　“当然——感觉现在身轻如燕。”认真状。

　　细想想对方骗自己，自己要是不知道的话就有点对不起双方的智力值偏差了。再看看自己怀里沉沉睡去的SABER，李维咬了咬牙：“那么，我也去试试看……”

　　“不行。”巴泽特毫不犹豫的一摇头，道：“主人不适合这种训练。”

　　“……？”

　　“主人太弱了。”

　　“……！！！巴泽特，我知道你一向有口无心。”简单的来说就是缺心眼：“不过，下次体谅一下我的心情好么？好歹我也是男人……”

　　“啊，抱歉了……主人，其实我不是这个意思。”巴泽特手忙脚乱的解释着，不过的确嘴巴不是很灵，所以导致了她必须手舞足蹈的解释些什么。

　　修长的身材只穿着两间贴身的运动服，汗水浸透的胸前伟岸的让SABER这辈子望尘莫及。此刻，就好像故意卖弄似的，在李维面前“乱蹦乱跳”、“波涛胸涌”。

　　“就，就这样吧。”

　　轻咳一声，李维道：“准备一下，下一个任务是去找某个老头……对了，跟你说一嘴，他如果对你动手动脚的话，打他就是了——记得别下狠手。”

　　“诶？主人，要离开这里么？难得的训练场……”上瘾了？

　　“我说离开就离开……这个世界你不懂的。”

　　……

　　自己不走，也许会影响到布尔玛逆推贝吉塔——那他就算是死了。

　　不过重力室当然也不会扔，稍微做了几个改动扔进空间胶囊里一切带走了。下一站，去找某个叫做【武天老师】的家伙。

　　什么叫做为老不尊，什么叫做老而不死，什么叫做色情狂……

　　龟仙人这三个字，第一是对仙人的侮辱，第二是对乌龟的侮辱，第三，放在一起就是上面几个词的代名词。当H都已经H出了某种境界，武天老师就真的让人没话说了。

　　大海中的一座小岛屿上，就住着这一对色情狂师徒。

　　一个当然是武天老师，这个不用说，武术界的泰山北斗——当然也只是辈分大，其实早就被自己的徒弟们甩开不知道多远了。

　　另一个，当然就是号称地球人第一的小林。

　　虽然，他没有鼻子，不过他依旧是地球人。

　　波涛之内，重海之间，乘坐者无人驾驶的布尔玛友情赠送飞机，精准的找到了这个小海岛。当李维领着SABER和巴泽特从飞机上跳下来的一瞬间，李维就发现原本来一幅戒备模样的龟仙人就跟恶狗看到骨头了似的，盯着……巴泽特猛看。

　　顺道一提，似乎是无视了一旁的SABER——

　　再顺道一提，某姬骑士王瞬间受伤。

　　“啊，这不是……李维先生么？自从上次你受伤之后，我们还没见过面呢。”

　　倒是小林，这个同样是光头的家伙明显要比那口水已经流的满地都是的糟老头强得多。几步跑到了李维跟前，用武人对武人的崇敬对李维道：“上次拖延了菲丽萨的进攻，真的是让人刮目相看呢……武天老师！请不要这样再失礼了！”

　　扭过头去，对某武天老师表示了十八万个不满意，某小林对龟仙人喊道：“老师，老师，回神啦——这就是我跟你说过的李维先生！”

　　“啊？啊……好，年轻人。”倚老卖老，这个货色多了去了，鬼仙人走到了李维面前，看着对方点点头：“小小年纪，功夫不错啊……”

　　“……一般般……”

　　“我是说竟然一箭双雕！”指着SABER和巴泽特，某老不正经的开始嘴里不三不四：“真是，我最恨的就是这种脚踏两条船的人，没有道德，道德败坏，让人看不下去眼——这样吧，我帮你分一个，不要多，左边这个漂亮的姐姐就行……”

　　碰！

　　没等武天老师抓向巴泽特的手伸过去，巴泽特反而抓住了对方干瘪的手腕。

　　李维给她打过招呼——别弄死了就行。

　　于是，下一秒，龟仙人化做一道流星，远去了——

　　小林愣愣的看着天上的流行，三秒钟后双掌何在一处，念了一句“南无”，顺道再胸前画了个十字许愿“别再回来了”。

　　倒是一旁一个大个的海龟有眼力见，龟壳上托着三杯果汁，很厚道的爬到了李维的身前，似乎是拜见新老大似的先到了巴泽特的面前：“那个，小姐，请喝果汁。”

　　……

　　大约三十分钟之后，龟仙人一点脾气都没有，身上夏威夷装湿漉漉的回来了——李维现在才看明白为什么第一眼对龟仙人的感觉没那么好——原来是穿着和莱维推荐的夏威夷装一样恶俗的存在。

　　龟仙人现在也才明白过来，那两个男装丽人（这就看出龟仙人老而弥坚，眼神毒辣了——他一眼就能看出SABER是女的，就和李维一样。但是，布尔玛这个花痴不行。）很明显和这个叫做李维的男人穿的是情侣装嘛。

　　都是西装，就连颜色都泾渭分明——年轻时候就不断试炼的武天老师，此刻留下了几滴英雄末路的英雄泪。

　　爬回了自己的家里，他看到的是自己别墅里正在举办烤肉大会——还真别说，味道很不错，别有一番风味。

　　看着两个吃的高兴的女孩，武天老师感叹：自己的小岛上自从那个一打喷嚏就会变身的女人走了以后，已经十年左右没有女人来了吧？

　　（顺道一提，鸟山明创作的手法估计从那个年代就定格了。平时是普通颜色的头发，变身之后变成金黄色。）

　　“唉……我也老了，不中用了，再过几年就要进棺材了。”

　　不自觉的站在烤肉席上，走也没人送（被扔出去），来了也没人欢迎，龟仙人表示这貌似是自己的家，不过现在作为一个孤寡老人，他在诉说着自己的无奈：“说不定那一天人都走了，我就要自己老死在这座宅子里……作为老人的最后的愿望……”

　　依旧不知死活，龟仙人留下了一滴眼泪：“让我摸摸你的胸部吧，这位漂亮的小姐。”

　　这么无耻的话都能这么简单地说出口，某武天老师也算不简单了。

　　“不可能——虽然你很可怜，不过我是主人的所有物。”嘴里吃着东西，巴泽特就好像说什么常理似的说道：“主人没说什么，我当然没资格说——”

　　一时之间，四座皆惊。

　　尤其是龟仙人，眼泪都快下来了——为什么主人不是我？

　　李维也有点惊讶，这算是又一次劲爆的表白吗？


第0945章 龟波气功

　　因果一念间，反正几天前忽悠贝吉塔的时候李维的快感如泉涌一般。现在倒好，已经不能说是报应了，这分明就是戏剧性的变化。

　　“呐，现在你感受一下大自然之间的感觉吧。”

　　坐在自己面前的龟仙人一句话就把李维给弄愣了。

　　感觉上，这句话自己真的对贝吉塔说过。

　　“你……能再说一遍么？”

　　“主人，他刚刚说让你感受一下大自然之间的感觉……厄，他的确是这么说的。”巴泽特下意识的想要提醒一下，不过李维的眼神马上让她闭上了嘴巴。

　　“老头，你刚刚这句话我用来忽悠过贝吉塔，不满意说就在两天之前。而且我还用了柔弱胜刚强，无中生有的理论来忽悠他——比你当不当正不正的一句话强得多。”对于龟仙人李维是没打算尊重，反正任务上是说与对方切磋技艺——既然是切磋就一定有来有往——李维打他，他教李维功夫，多好的来往方式。

　　“……我不知道你在说什么，你不是让我教你怎么理解【气】么？”龟仙人摸着自己的光头，一副不解的模样——太阳镜下，他定睛观瞧的只有巴泽特和SABER，压根就没看李维一眼。

　　“我是让你叫我龟波气功。”李维这句话说得相当有力——作为一名合格的八十后，如果没有双手交叉模仿过奥特曼，如果没有高举右拳高呼天马流星拳，如果没有幻想过自己肚子上有机器猫的口袋，如果没有说过降龙十八掌和龟波气功，那是不正常的，最少是缺乏想象力。

　　“……年轻人，不要一口气想要吃个胖子啊。”装模作样的叹了口气，靠在他身背后的椰树上，龟仙人说道：“咱们实话实说，你的功夫很不错，甚至可以说是佼佼者。不过竟然连掌握气都不会，你是哪儿来的外星人？”

　　“外星人是你徒弟，我们都是正经八百的地球人。”虽然不是同一个地球，李维也这么说。

　　“这位老人家实在是抱歉，我们是来虚心求教的。”

　　令人惊讶的是SABER似乎很尊重这个龟仙人似的。

　　“SABER？”李维一愣，心说明日香是恋父情结，你是恋祖情节？

　　“他给我一种感觉，与众不同。”同样坐在沙滩上的SABER对一旁的李维说道：“就听他的好了，MASTER——反正也不会有什么损害。他好像，是梅林似的……”

　　梅林？啊，想起来了——SABER的一生，是不听老人言吃亏在眼前的一生。所以对于老智者她似乎有着别样的尊重外加追悔莫及。

　　“……我还三千六了呢，也不知道尊重我一下。”李维嘴巴里年了两句，不过也没说什么。

　　“嗯嗯嗯，孺子可教——话说回来，这位小姐也是漂亮的很啊。”龟仙人哈哈的大笑了起来，这种给点阳光就灿烂的性格……人要想长寿必须这样吧？

　　“我是王，不需要有人来评价我漂不漂亮。”眼神一凛，SABER盯着眼前的龟仙人：“请你也不要藏私了，接下来是关系到这颗星球的命运的大战。”

　　“……呵呵，哈哈……厄，小姐好眼神。”龟仙人被瞪得愣了十秒钟左右，当即也不再敢说什么了：“所谓【气】，不可言传，主要在于人的感受。每一个人的身体里都有【气】的存在，所以……”

　　“哦，我有点感觉了，是这个么？”

　　说话间，巴泽特忽地把手一挥，手心朝上用力一握：“呼！”

　　一道似乎无形，但却有边的气状物体凭空出现。

　　“……小姐，你以前学过吧？”龟仙人摘下墨镜看了半天。

　　“没有，你让我感受什么，我就感受什么了。”说着，巴泽特很平常的看着李维：“主人，我学会了——也没什么大不了的嘛。”

　　……听说郭靖比黄蓉更加容易学左手画圆，右手画方，不是因为他脑袋最傻，而是因为他脑袋最“空”——神马都没有。顺道说一嘴，卡卡罗特的儿子都有点呆，这也使得他的儿子明显比贝吉塔的儿子学习速度快得多。

　　……这都是什么世界啊。

　　巴泽特就和郭靖一样，一瞬间就学会了需要满点的痴呆天赋才能学会的东西。而SABER的呆毛估计也有加成，一个小时就基本掌握了什么叫做气的控制，李维这边舞空术是通过主神游戏的加成才犯规学会的，气什么的根本就是浮云一片。

　　所以，当SABER和巴泽特都已经开始领悟怎么在天上飞的时候，他终于感觉到了什么叫做气。

　　“……我说，小伙子……你知道么？放P不算领悟气，那是放气。”

　　……低俗庸俗媚俗，说的这么牙碜，不过五谷轮回之气而已。

　　……

　　磕磕绊绊大约又是半个月，SABER和巴泽特已经穿着比基尼在海里和海龟玩得很开心了，李维这边算是彻底领悟了什么叫做【气】的存在。

　　龟仙人这边已经泪目了，因为他被李维拉着整整半个月没动弹，想要去看看SABER和巴泽特全都没辙，眼睁睁的“想”着两个美女去玩，而自己只能守着一个大男人，这对龟仙人这种色中的恶鬼，花里的魔王来说，绝对是一种煎熬。

　　当然了，李维还拉上了小林一起来练习，惹得小道之上的男人民不聊生。

　　“行了，你出师了。”

　　在李维眼前闪过任务完成的字眼的一瞬间，刚刚还在打瞌睡的师徒二人一瞬间就蹦了起来，不管小林的嘴巴已经流了一地的口水，也不管龟仙人的鼻子上鼻涕泡都已经吹得和脑袋一边大。这两人飞也似的就要逃跑——

　　李维自然知道这一个和尚一个秃子究竟在想什么。

　　“回来——我来没学会龟波气功呢。”

　　李维用龙王触须抓住两人的脖子往回拽：“着什么急走啊？”

　　“……你跟武天老师学，我就不参与了。”小林挣扎着要离开李维的手：“喂，现在好歹我也算你师兄，不要这样不给我面子啊。”

　　“我又没拜师。”李维撇了撇嘴，道：“话说回来啊，龟仙……你这么着急干嘛？”

　　“……去厕所。”龟仙人借着尿遁就要走：“人一老这种事情就控制不住了，我……”

　　“从年轻时候就控制不住吧，没关系，反正这附近都是海，你愿意怎么拉就怎么拉，兰的变黄的我都没意见——完成你的工作之后再走。”

　　本来下一个想要召唤不知火舞的……不过在这老不死的面前，还是算了吧。

　　“……喂，不要总是破坏老人家的梦想好不好？”龟仙人看了一眼李维，一副深仇大恨的模样：“这辈子我已经没别的爱好了，你是不是应该放我一马？”

　　“别的的话我会的，但是你要偷窥的是我的女人，所以不可能。”李维对小林和龟仙人一丁点都不放手：“说实话这个淫窋岛我还真不打算来，业内人士对这里的评价就是色龟一只长留守，秃头遍地少头发——你们别太过分了好不好？”

　　“喂！你才不要太过分了！我好歹也算是你师父！”

　　“……谁承认了？三年好搞不定人造人，大家一起玩完。”

　　“……你要挟老夫？”龟仙人认真的摘下了黑色的墨镜，高手风范悠然而出。

　　“你也有称老夫的时候？”李维认真的抽出了EA，杀人之意勃然而发。

　　“……我错了。”

　　龟仙人一向光棍的要死。

　　……

　　“巴泽特，不是说不准使用舞空术么！”

　　“SABER你才是，可以在水上行走就是犯规啊。”

　　两个比基尼美女在万顷波涛之中互相过招，你来我往算是把附近的虾兵蟹将给害苦了。

　　另一边。

　　“我是真的要上厕所！”

　　“去，那边海里解决去，别离开我的视线之内。”

　　“都这么长时间了，你不能相信我一下？”

　　“打小我就没信过你，甭费劲了。”

　　在小岛上，背景是SBAER和巴泽特将滔天的海水卷起，李维拉着两个倒霉蛋领悟什么叫做【龟波气功】。

　　日子，就这么一天天的过去，三年的时间——还很漫长。

　　三天一转眼就过去了。

　　“轰！”

　　嫌弃滔天之浪，罔若天翻地覆一般，十数米高的海浪掀，李维的龟波气功终于练成了！

　　第四名召唤下仆解锁。

　　“白痴！教会了徒弟，要淹死师父么？别在海上乱发龟波气功啊！海啸来了！！！”


第0946章 龙珠大扫荡

　　来了龙珠位面，自然要好好地谋划到底能做什么。

　　第一，大规模的提升自己的能力，最好是那种一口吃个胖子的那种——这种事情很常见。如果说在别的位面这个事意淫的话，那么在龙珠位面那是挥挥手的事情。

　　咱们天朝的孙悟空当年还拜师学艺了呢，吃了多少苦受了多少罪，一只猴子硬生生的沐猴而冠才混出个人模样来，但是在龙珠位面里不过是小儿科——打不过天下第一杀手桃白白？没关系，烂大街的剧情出现：喝神水啊，纯天然无污染，提高免疫力，免疫力、好身体。今年过节不收礼，收礼只收神圣水——天朝不仅可以解决人口问题，还可以涌现出一堆堆的高手……有点崩坏不是么？不过这就是龙珠位面。

　　打不过菲丽萨不要紧，重力室特约来帮忙——事实证明没有最强，只有更强——就连小林都能被那美克星人大长老激发潜能，进而一跃成为地球人第一呢。

　　打不过沙鲁不要紧，还有精神与时间的房间呢，在这一天等于一年。

　　打不过魔人布欧不要紧，我们还有传说中的合体——看看，如果说《艾斯·奥特曼》向我们展示了男女搭配干活不累，男女合体之后变得更强的普世价值观念和普世真理的话（注1）。那么《龙珠》就为我们展示了什么叫做基情合体，更加强大。（注2）

　　（注1：艾斯·奥特曼的变身方式，是靠两枚奥特戒指，一开始是北斗星司（男）和南夕子（女）两人一人一枚，在一起变身。虽然不知道为什么每次都要在半空中转体翻腾一千零八十度然后再搂在一起才能变身，但是这一部奥特曼最伟大的地方还不在男女合体上，而是在打完了某月球兔子怪兽之后，女方（南夕子）走了，只剩下南方（北斗星司）一个人自己用双手解决自己的生理变身问题。长大后才能看明白的东西啊……谁说奥特曼低龄化了？）

　　（注2：就是两个正太（孙悟天和特兰克斯）一起合体变身，实战能力远远超过他们老子。这里顺道提一嘴，如果真的是卡卡罗特和贝吉塔两人合体一辈子，那么琪琪和布尔玛是不是就可以名正言顺的……恩，这就是龙珠的黑历史，大家要有一双看透一切资本主义罪恶的眼睛啊。童年那些所谓伟大的漫画家，不过如此啊。）

　　第二，最好能把能学会的都学会，能拿来说事的都拿来说事。瞬间移动卡卡罗特都能学会，自己也可以试试。再说了，《龙珠》是为了能够演下去才继续墨迹，自己这边完全可以拿了龙珠召唤神龙来消灭那个研究人造人的什么什么博士。

　　贝吉塔？趁着他还对自己没有威胁，赶紧上。

　　……

　　猫仙人感觉自己的压力大的都没话说了。

　　怎么说呢——有些事情着实说不得，毕竟那关系到自己猫命——要知道自己的分量是越来越不值钱了。当然，这也跟高手越来越多有关系。

　　通天塔上，李维一行五人，说白了就是来做任务的——或者说，李维第一次有了意淫流小说主角的某种自觉——NPC就是用来黑的。

　　……当然这也是机缘巧合，让李维去黑卡卡罗特借他一百个胆子他也不敢，级别差太多。不过《龙珠》的好处就在这里，随着等级的提升早期BOSS都已经变成了低级精英怪。一开始最牛13的武天老师现在只不过是个背着乌龟壳的糟老头罢了。李维去他那里学习基础知识，就好像他一个满级的圣骑洗点去1级技能师那里学了个满级的技能一样。

　　眼前的这个猫仙也是如此——他虽然没什么本事，但是他手里的神水和仙豆却是真正的宝贝——按理来讲所谓仙豆应该是给低级玩家准备的，但是龙珠的仙豆却从头到尾贯穿着这个世界的治疗高端——不得不说是一种奇迹。

　　满血满魔的奇迹。

　　在通天塔上的猫仙感慨的仰望四十五度角，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，回想自己往日的光辉，他心中暗想：我的人生，一片无悔。

　　“喂，别犹豫了——把仙豆交出来吧。”

　　通天塔上，李维摸着猫仙人的头，丝毫不尊重这个业界的老前辈。

　　李维的意思就是把仙豆拿回去，能拿多少拿多少，最少也要普遍种植——这玩意可是主神游戏里也值得大书特书的东西啊。

　　“……你知道你在干什么么？我好歹也是个神仙，你得尊重我……”猫仙人在做最后的抵抗。

　　“抱歉，我不萌魔物娘，对于妖怪仙人我没有什么好感——封神演义里有所论述。”李维耸耸肩膀，无所谓的说道——事实上，龙珠位面的所谓仙人概念过于模糊，外星人来做地球的神这种事情比比皆是，界王更是一个比一个弱，界王神也许还能看，不过后期也就只能打酱油了。

　　虽然不知道李维在说什么，但是看对方的语气也摸自己下巴的模样，猫仙人确定对方已经不能用人类的语言交谈了。

　　“……仙豆的种植极为繁琐……”开始胡诌吧。

　　“少废话，我记得你有个坛子里面装的都是仙豆吧？”李维明确的了解漫画早期是个什么状况：“别那么抠门，地球危急存亡之秋也——你明白的干活？”

　　刷的一声，李维的手里凭空出现了那把可以秒杀以下的EA，指着眼前那只可怜猫猫的喉咙。

　　“别犹豫了，都是成年人了，你也就骗骗卡卡罗特那种智商——说，仙豆的种植方法和仙豆的样本在哪里？”

　　“……我是说真的，仙豆的确种植极为繁琐。”猫仙人摊手，手里的拐杖都扔到了一边。跟加菲猫一样的体型，却是真正的运动健将——李维对它也就这四字评语：“仙豆可以给你，不过我可以告诉你你种不活。”

　　“……为啥？”

　　“因为种植仙豆必须得是仙人亲自种。”猫仙人说道：“不是仙人，种不活仙豆。”

　　“这个简单，反正我看你们这里评职称也挺容易的——龟仙人那种色老头都能当上仙人喝下长生药水，你也让我当个仙人吧。”说不定还能有任务奖励。

　　“不可能，你太邪恶了。”猫仙人这个时候终于坚持了自己仙人的操守，对李维说道：“哪怕是我想让你当，你也当不上！”

　　“……我，邪恶么？”李维一愣，看了看自己正在威胁一直猫的手，不禁尴尬的笑了笑：“也许吧，这要是传到网上去我也算虐猫了吧？——那么好，我邪恶，我让我的人来当仙人总可以吧？”

　　“不可能。”猫仙人撇了撇嘴，一副看到了什么热闹似的：“你这种人不可能有纯洁的仆人，你……喵！！！我的胡子啊！！！”

　　平时猫仙人还是很克制自己的，不让自己叫出猫的声音来——只不过这次李维太猛狼了，抓住了猫仙人的胡子就不放手，让他都叫出了猫音了。

　　“侮辱我可以，别侮辱我的人啊——你等着，我让你看看什么叫做纯洁。”说着，李维纵身一跃跳下了通天塔——说句实话，猫仙人真想要对方就这么摔死算了。可惜的是，对方已经学会了舞空术了。

　　摸着自己的胡子，猫仙人一阵泪流满面——我容易么我。

　　……

　　少顷，李维拉着学会了舞空术的SABER和巴泽特冲了上来。而后两人分别背着的是明日香和不知火舞——这一点需要声明，李维本来是想要召唤KING这样在格斗技上有所建树的人来凑份子的，可是很无语的——明日香似乎是迫不及待的冲了出来。

　　所以，在学会了【气】和【龟波气功】这两项之后，李维的可召唤人数上升到了4人，召唤出的不是KING，而是明日香……

　　“呐，你看看吧。”

　　李维一摆手，指着他身后的四个美女：“这里谁适合当仙人？”

　　“……你从哪儿拐骗来的这些纯洁又高能力的女孩？”猫仙人目瞪口呆的看着李维身后的四名下仆，随即一脸的横眉冷对：“还以为你是帮助消灭菲丽萨的好人，就算是气邪恶一点，也还算中立，没想到你竟然是个人口贩子……”

　　李维心说：你知道的太多了。

　　“MASTER——这只猫……会说话？”

　　“维先生——这只猫很有趣啊……”

　　“离着维远一点，你这个无节操的红毛猴子！”

　　“……主人，这是今天的晚餐？”

　　猫仙人：“……”算我瞎了眼。


第0947章 龙珠

　　舞空术，画勾。

　　气，画勾。

　　龟波气功，画勾。

　　仙豆，画勾。

　　神水——画叉。

　　李维用一个记事本记录自己都做了什么，还有什么没做。

　　蹂躏了那只可怜的猫之后，李维弄到了一个仙人的名额——这个名额不是给SABER的，她说她只当一个王就已经足够了，王者之剑过于沉重，不堪重负再多一个仙人的名额。

　　明日香距离女神估计也有一段距离，巴泽特则是因为以前干过不少杀手的活儿，和李维一样被打上了邪恶的标签——李维认为，绝对是猫仙人因为巴泽特说要吃猫肉火锅的报复。

　　所以，最后【仙人】这个没什么大用处的名额，给了不知火舞——后者属于那种喜欢小便宜但是经常吃亏的类型。除了上街抢购减价商品的时候能以迅雷不及掩耳之势搞定很多事情之外，她真的再也没有什么便宜能占了。

　　所以，这次的仙人名额给了她——看着兴高采烈的不知火舞，李维也不知道该说什么——日后种植仙豆的事宜就都交给她了，既然这么喜欢劳动的话，李维也不能拦着。

　　“这个，就是神水？”

　　由于以前看的是黑白漫画，李维也没在意。倒了一杯之后，李维放在鼻子下面闻了闻：“这个，有点像是农夫山泉诶？”

　　……喝起来会不会有点甜？

　　“我事先说明，这个喝了可能会死的。”猫仙人给李维倒了一杯：“你死了不要紧，不要带着后面的那几个好么？”

　　“MASTER如果死了的话，我们也不会活着。”各种意义上，SABER说了句大实话。所以，她一把夺过李维手里的水杯：“所以，我先来……”

　　“……这叫一个可惜，配你实在是太可惜了。”今天也兴许是大实话专场，猫仙人也说了句大实话。

　　“喂，阿尔托利亚——你先等等。还有你，站着说什么风凉话？”李维扭头对猫仙人横眉冷对。

　　“本来只是想要吓唬吓唬你的，不过没想到这个善良而春节的女孩闯过来了，那就只能算了——你和菲丽萨对战的样子我已经看到了。”猫仙人左手拄着仙人拐杖，右手捏着自己的胡子一副淡定的模样：“那个级别的战斗力，已经没必要用神水了——你喝了也只是凉白开而已。换句话来说，你已经没有什么可以提升的范围了，你……喵啊！你要干什么！！！！”

　　李维一把抓住了猫仙人的下巴，用一副杀气腾腾的模样说道：“听说，古时候人们把你的皮扒了做琴套用？”

　　“你你你……”猫仙人身上的毛毛都炸起来了：“我，我是神仙，你好歹也得尊重我一下……”

　　“今天我也想要试试看呢……”李维笑着说道：“我记得龙傲天不是很喜欢做这种事情么？以前只觉得除了白痴中二谁都不会做这种事情呢——我今天就把你这个伪神当猫肉火锅吧。”

　　“……？！龙傲天是谁？不管他是谁，你别跟他学啊！正常人都不会的吧！”

　　……

　　最终，猫仙人躲过了一劫。原因是爱屋及乌，SABER不同意对狮子的近亲做这种事情，顺道算是捎带手把猫仙人给救了下来。

　　神水是不能喝了，与神水有同等效果的【那美克星人大长老的激发潜能术】也必须放弃了，因为大长老已经挂了，要去的话只能去天堂——不死一次的话是去不了的。

　　还有更加牛13的界王神，据说不仅仅可以激发潜力，而且还可以大规模提高能力——可惜的是，这个李维根本找不到。毕竟界王神一共四个，死的死逃的逃，剩下一个不争气的玩意根本找不到他现在在哪儿，宇宙那么大，让界王挨个找也不知道什么时候能找到。

　　既然这些已经没的说了，那么行程安排上，李维是打算去找龙珠的——龙珠一共可以有三个愿望（升级版本），干涉到主神游戏的，百分之一万是不用想了。不过意淫一下也是可以的，比方说让自己长生不老？或者一夜十七次郎什么的……

　　当然，这是一种美好的祝愿与幸福的期盼罢了，真的可以的话，最好是加强战斗力什么的……不过，也够呛。

　　猫仙人上面那个龙珠位面【神】——也就是那美克星人，李维仔细想了想这厮连利用价值都没有，自己也不能和这个老不死的合体，于是也没打招呼直接就走人了。

　　下一站，布尔玛的家——上次去就应该把龙珠雷达直接拿走的。

　　……

　　这一次再来布尔玛的家，那感觉就彻底不一样了。

　　首先可以确定的一点——布尔玛对贝吉塔的感觉已经要好了很多了。虽然不知道是不是应该称之为夫人，但是铁定了不是纯洁的男女关系了。

　　这一次来，贝吉塔没有什么利用价值，而李维则是直接去找布尔玛，希望对方能够把龙珠雷达借给自己。

　　“不借！”

　　在布尔玛的房间里，李维本以为对方绝对会同意的事情，现在却被斩钉截铁的否决了。

　　“……纳尼？”李维不解的看着对方，道：“能跟我解释一下吗？什么意思？难道，你不想把世界毁灭的可能性降到最低么？”

　　说句实话，如果没有沙鲁这个威胁逼着，估计超级赛亚人2也不会出现。但是一定会出现的，将会是魔人布欧——不经历考验，那么未来就一定是扑朔迷离的。如果李维不厚道一点，不给这个世界以武力升级的可能——那么魔人布欧出现，这个地球依旧要完蛋。

　　“简单的来说，贝吉塔不喜欢。”

　　无聊的摆摆头，布尔玛现在还真的是嫁鸡随鸡：“更何况，就算是这么做了，我总有种感觉——事情不会那么容易结束。”

　　“……你的感觉很对，不过不管你和贝吉塔是否有一腿，能不能把龙珠雷达借给我？”李维再次问了一遍已经被拒绝的问题。

　　“我依旧拒绝——不过，你这明显已经是威胁了吧？”布尔玛淡定的一笑。

　　李维自己倒是愣了。

　　难道对方有贝吉塔撑腰所以现在什么都不怕？不可能啊，贝吉塔现在连巴泽特都打不过，一招逆光剑过去就算是死了。

　　那究竟是为什么？对方会这么淡然？

　　“那个……是啊。”李维愣愣的不知道怎么办，理论上对方的智商和泰莎差不多，对高智商的人他一向有些犯怵。

　　“那就好办了。”

　　一边说着，布尔玛一边将自己上衣的衣领解开，知道胸口为止用力一撕。裙摆也是往旁边一拉，并且将自己的高跟鞋脱掉了一只。

　　联系到布尔玛一向花痴的心理，李维马上就想歪了。

　　不过，想歪了也没用——布尔玛嘴角咧过一丝奸笑，李维就感觉到不对劲了。

　　“非礼啊！！！”

　　几秒钟后，明日香第一个破门而入，一切，已成定局。

　　……

　　偷鸡不成蚀把米，不仅没有要到龙珠雷达，而且还反而惹了一身的骚。

　　那一天之后的事情，已经不是能解释得了的了。空口无凭有些事情根本无法解释，加上本来就无节操的评价，李维更是百口难辩——

　　“真是对MASTER从失望到失望啊……”这是骑士王的恨铁不成钢。

　　“饥不择食，为什么李维先生不来找……”这是明日香的恨自己不是磁铁。

　　“……维，这样我可不喜欢。”这是不知火舞轻咬嘴唇的李维的不满。

　　“？主人，需要我帮忙么？”……巴泽特，好意心领了——如果我现在只召唤出一个你的话，我敢肯定就该轮到布尔玛傻眼了。

　　之后解释了N久，最后甚至把纳米生化装的录像给调了出来这才解决问题——诸位，李维身上没有外接插头。所以想要调点东西从纳米生化装里出来那可费了劲了，必须得找一台够大够结实的电脑，把手往电源里面插才行——220v来一下，一般人早就死多少次了。

　　结果是李维放弃寻找龙珠，布尔玛的家被列为恐怖禁区——因为她的缘故，李维所构建的后宫……厄，团队差一点就分崩离析。所以这一次，李维老老实实的跟着剧情走——反正以后的路还长着呢，这也算是一种修行不是么？

　　三年的时光……这要是在精神与时光的小屋里，那究竟会发生什么事情？


第0948章 又是三年

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　梭来梭去就到了第三年，理论上是人类的分界点。如果人类输了，那么地球就算完了。如果人类赢了，那么也不算彻底结束。古话说得好：要死不耽误，早死早托生。翻译过来就是：死死更健康。

　　在卡卡罗特家旁边，证实着什么叫做等级的差距这三年来李维，就是在每一分每一秒内看到的。时与日走，我待不得——

　　“赛亚人，我们是比不了的啊，谁让人家就是主角呢。”

　　五月十一日，李维本着吃最后一顿的心，在附近一座无名的小镇上宴请孙氏一家，捎带手的和自己的下仆们沟通一下。

　　历史上，五月十二日将会是人造人们出现的日子。而这，也是沙鲁登台亮相的日子。超级赛亚人不再是顶端人物，就连普通人类制造的人造人都可以与这种【历史上曾经是】宇宙最强战士的人相提并论。

　　龙珠世界的崩坏，却不是从这个时候开始——黑头发的变成了黄头发的时候，就已经开始了。

　　“别小看我啊，我也是知道这个所谓的龙珠位面的——那本漫画小时候我也是看过的。”

　　一旁，莱维坐在李维的身边，不知道究竟是安慰还是别的什么。

　　“是么？”李维一惊，他是独自一人想要思考一下这个位面究竟是想要干什么——其实已经不用思考的太多，三年来他一直在改变着自己对自己原来的【看法】。

　　“原来你在美国也有看《龙珠》啊……我还以为……”

　　“还以为什么？话说，你以为我平常都在干些什么？”一把抓住了李维的衣领，马尾御姐似乎很是不善的样子。

　　“没，没什么……”李维心说如果阿虚过来会不会自觉自愿的当M呢？反正自己不打算被对方M一辈子：“我以为你是看脱口秀长大的，龙珠这种低领读物没想到你也会读……”

　　“我是看角斗士节目长大的，你这白痴。”一把扔开了李维的衣领，不过后者敢肯定自己猜中了：“我是从九十年代过来的，那个时候还没有美国主导的阿富汗战争，你忘了么？”

　　莱维曾经问过很多关于李维那个时空的问题——因为她所在的位面几乎和李维的可以说一模一样。阿富汗、伊拉克等战争让她感觉很后悔——竟然没赶上这么有趣的事情。而另一边，世贸大厦被撞毁的消息，也让她兴奋了不知道多长时间。

　　对于美国的仇恨，莱维已经根深蒂固——那里，没有多少好回忆。

　　“哦……龙珠是九十年代的产物么？我只看盗版的说。”李维干笑了几声，道：“话说回来，《龙珠》这里可比往常的要逆天的多，接下来……嘱咐大家，不要蛮干。”

　　“我知道，如果是我的话就躲到那美克星上去。”莱维呸了一声：“看你挑的好任务……不对，是那个该死的日本女……”

　　“……春日么？”瞥了一眼最后被召唤来，八成只能当做场外支援的凉宫春日——此刻，她正和臭味相投……厄，兴趣相仿佛的黑龙MM大吵大闹。

　　保留节目：喝酒。

　　三年过后，虽然团长与所有人的外表年龄依旧定位在召唤她们的年纪；BUT，凉宫春日却迎来了自己主观时间的成年。拼酒就成为了传说中的保留节目——为什么说是传说中？

　　……SABER是传说中的亚瑟王；黑龙公主和女妖之王更是传说中的人物，金闪闪是传说中的女王，团长就更不用说了，传说中的出口成宪。

　　传说级别的人物拼酒，本来是拼不出个所以然的。别的不说，黑龙公主是龙，理论上酒量很好——不过理论上【龙】的属性让她不知道节制。女妖之王是高等精灵，这帮精灵平时最喜欢的就是宴会（亡国也是因为这个）。阿尔托利亚更不用说，传说中亚瑟王千杯不醉——但仅仅是传说而已。

　　团长【认为】，只要是喝酒就会醉。

　　团长【认为】，这些女人喝酒之后就会没有节制。

　　团长【认为】，自己是对的——那么，团长就认为对了。

　　看着远处黑龙MM的尾巴在不断的摇来晃去，这要是别的位面早就出事了。不过现在倒好，成为了凉宫除了XXX和精灵耳之外最喜欢的东西……是因为都是长的棒状物么。

　　“……那个丫头，太能闹了啊。”

　　莱维捂住自己的脑袋，道：“每次和她在一起，压力都大的要死！想要崩了她，却根本下不去手。”

　　“……我认为不错。”李维自斟自饮，别有深意的看着扶额的莱维：“感觉上，似乎大家很快乐……这个就可以了。”

　　“快乐？！”几乎鼻尖互相碰触，莱维贴近了李维的脸，双眼里充满着火光：“这是耻辱！竟然会被一个女孩玩弄于鼓掌之间！——这不是耻辱是什么？！”

　　“……”我感觉还不错啊：“也许，是羞耻○教？”

　　莱维：“……”

　　……

　　三十秒后，李维从地上爬了起来。身边，莱维已经气鼓鼓的走了。似乎无尽的宴饮依旧在继续着，而KING则是好心的把李维从地上扶了起来。

　　“多谢……还以为那一下真的会死人呢。”

　　重新坐回椅子上，李维对一旁的KING致谢：“不过，总算来了一个能够正常交谈的人啊……”

　　“……？什么意思？”

　　KING的出现代表了很多问题，SABER、巴泽特之后的又一个男装丽人，不过好在她女性化的方面和巴泽特一样比较“突”出。似乎，也没有再用束胸什么的。

　　“简而言之，别人都聊不到一起去啊……KING，明天就是大战在即了，是不是应该去劝劝她们少喝一点？”

　　“应该，不必吧……不过你看着点小舞就可以了。”

　　不知道算不算是姐妹爱，KING一直对不知火舞另眼相看：“但愿她们不会喝完了就把学会的都忘了就行。”

　　“真是这样，那我就欲哭无泪了。”李维苦笑两声，除了苦笑他没有别的表情了：“事实证明，我还真的是菜啊……这一下，距离又拉开了。”

　　“元气弹、瞬间移动、界王拳……恩，你的确一个没学会……诶？别灰心啊，维，其实你还是……”KING发现李维似乎越来越低落的情绪，心说自己孟浪了。于是，赶紧安慰这个心理年龄和自己弟弟差不多的大男孩：“那个那个……你不是也学会了飞么？”

　　“这年头飞行简直就是大路货，不值一提。”说着不值一提，李维却似乎感觉好了很多。

　　“我纠正一下，不是大路货。”KING认为诚实是一种美德：“是没人买大大路货。”

　　“……KING……”安慰安慰我会死么。

　　“不过，作为召唤师我认为你做的已经很好了——根本就不是应该战斗的人物，却在不懈的学习战斗技巧。我认为，光是这种认真的太多就已经让人很佩服了。”

　　KING的安慰还真是够直接啊——同样是待在美国的外国人，怎么做人的差距就这么大呢。

　　“不过，主神游戏不是一种讲究过程的游戏啊，再怎么值得佩服的认真都比不过一个结果。”李维想了半天，决定自谦一下。

　　“那倒也是。”美国的法国女郎毫不犹豫的肯定了李维的话，随即站起身来，说道：“主神游戏的确不讲究过程——那么，明天请好好战斗，让这次的结果好一些……我去那边劝他们别喝了，你自重吧。”

　　“……文化差异。”这帮认死理的外国人，不知道我实在自谦么？

　　SABER、莱维、不知火舞、巴泽特、凉宫、明日香、KING、黑龙公主、金闪闪、女妖之王。

　　李维认为自己是把自己最强的战斗力都拉出来溜溜了，再多的他也想不起来了。

　　只不过KING走到凉宫的身边，打算劝对方别再蹂躏女妖之王的胸部了。后者真听话，嘴巴放开了女妖之王的耳朵，手也放开了希尔瓦娜斯的胸——转过头来，谁劝谁倒霉。

　　“……你还好吧，希尔瓦娜斯？”

　　艾泽拉斯的黑龙MM扶起了一旁本应该是生死冤家的希尔瓦娜斯。

　　“……还好，多谢了，奥妮克希亚。”

　　估计是同样作为被刷的首选，女妖之王现在却和黑龙MM关系好的没话说——所谓难兄难弟就是这个意思了吧？

　　“我要用现在的心态去找明天那个该死的人造人的麻烦！”

　　“算我一个。”明日香打着女妖之王的肩膀——李维在一旁偷眼观瞧。

　　“目的达到。”

　　并且偷笑着。


第0949章 抵达战场

　　在大约一个月之前，李维曾经邀请卡卡罗特，也就是当今（不算十七号和十八号）至强的战士一起进行了一次友谊性的切磋。地点选择在那美克星上——因为那个地儿够荒芜。而且瞬间移动也够快——最关键的，那美克星的质量比地球的大的多，虽然比不上界王神星球，但是也足够让各种绝技相互使用的了。

　　李维明确的告诉过卡卡罗特：我们这边绝技很多，比方说逆光剑（到现在卡卡罗特也没搞懂因果什么的，只知道必定后发先至）——作为曾经一击撂倒英雄王的绝技，这种无视因果的绝技绝对是一种BUG般的存在。只要不是遇到类似【太极图】这种从根本上无视宝具的存在，或者是【魔人布欧】、【沙鲁】这种不能一击必杀的存在就行。

　　当然了，一切的一切还有一个大前提，那就是：巴泽特得拿得出来逆光剑才行。如果遇到了剑魔独孤求败，那就看谁快（慢？）了。

　　和卡卡罗特互相过招的时候，李维明确的说过：不允许使用逆光剑这种无视因果的必杀武器——一个搞不好说不定连卡卡罗特都能弄死：龙珠位面除了神龙之外，神秘性太低，基本都是靠肌肉取胜，而且就连龙珠也不能超过神龙制造者的力量做事情。

　　结果是：女妖之王和莱维带头对卡卡罗特进行了五秒钟的先发制人火力覆盖（……咦？美军的感觉……），紧跟着就是省下除了凉宫之外所有人上前围殴：饶是如此，也就只是将将一个平手。

　　你就知道超级赛亚人多么的逆天了：黑龙MM咬了一口卡卡罗特的手，马上就被如小鸡一般被拍飞。女妖之王三箭连发，结果也只是阻挡了卡卡罗特一点前进速度而已。不知火舞凌空虚步，是唯一一个没有被卡卡罗特识破的人物——以外等等。

　　前提是：卡卡罗特没有使用两倍界王拳以上的逆天招式，这是完全照顾只能安全使用两倍界王拳的李维李维一伙人。当然，李维这边也没有犯规的让巴泽特上来就一招逆光剑，那就什么都不用打了。

　　和卡卡罗特围殴打成了平手值得高兴么？

　　没什么值得高兴的——17、18号就比他厉害，某沙鲁那就更不用说了。

　　所以，李维默念【安全第一】，打算一切跟着剧情走。

　　在最关键的时刻，一招搞定17号或者是18号其中的一个，事实证明：沙鲁如果不是完全体，就是个渣渣。

　　时间，到了三年后的五月十二日。

　　旭日东升，新的一天即将开始，人类决定命运的一天，悄悄的接近。伟大的战士们，正以饱满的姿态，面对全新一天的挑战——

　　李维七只手拎着七罐凉水，眉毛直跳、眼角冒光，走向醉倒一地的下仆们。

　　不是马上要打仗，我就先打你们！

　　……

　　“悟空、悟饭，你们要小心啊。”

　　凌晨七点钟，琪琪站在家门口倚门而望，手里拎着用心做的午饭，一脸的依依不舍：“还有短笛和各位小姐们，你们也要小心啊——不过，真的不需要我准备的午饭么？”

　　即将要走人的，是各个学会舞空术（包括黑龙MM，表示不用翅膀飞真的不习惯）下仆们，当然了，她们也是刚换好了衣服。李维早上整桶的凉水往上泼，说句实话他都想使用令咒了。

　　好在所有人被泼醒之后看到李维的表情就知道：他在发怒，不是可以找茬的时候，于是纷纷只是说了几句，换好衣服打算走人。

　　现在，映着一轮初生的朝阳，被温暖的日光照的有些睁不开眼的战士们纷纷表示：不需要。

　　除了SABER看了几眼之外，纷纷踏步走人——

　　飞翔，是人类的梦想——李维也是人类。

　　“只不过，没有翅膀飞多少有些可惜。”李维如是感叹。

　　“你在说什么？”明日香闪到了李维面前，道：“维先生，说给我也听听好了。”

　　作为可以抵挡赛亚人冲击波的存在，明日香A.T.FIELD的质量受到了卡卡罗特的好评，不过李维可不打算让她来当肉盾——毕竟真正的冲击波是以毁灭银河系为标准的，A.T.FIELD再怎么闹也只是MADE_IN地球罢了。

　　“没，没什么……”李维摇摇头，看着前面带路的那美克星人，对明日香悄声道：“大家都清醒了么？都记得住我说的话么？”

　　“是，都了解。”被通过气，那美克星人的耳朵与众不同，可以听得到极弱的声音，明日香心领神会，也不多说过于关键的话：“我们都会服从维先生的命令——”

　　……看着明日香天真的模样，李维心说就算是精神污染被黑化了，她也黑化不到哪里去——她哪里知道其实女妖之王就算再怎么好说话，人家也是王？被凉宫可以说是“玩”了那么长时间，天知道她究竟会干出什么事来——不过还好，李维把自己的笔记本交给凉宫那是一百万个放心——到了她的领域，只要是自己的下仆就做不出什么事来。

　　当然，只要不出什么更可怕的事情……

　　【我希望所有人都能平安回来】凉宫的第一个加成。

　　【我希望这次任务能够完成】凉宫的第二个加成。

　　【我希望这次任务能够好有趣好有趣！坚决要带上我！！！】凉宫的第三个加成，不过李维最终还是被她留在了相对安全的那美克星：地球上任何人的任何家都有可能被知根知底的沙鲁偷袭啊。

　　隐约之间，李维感觉短笛看了自己一眼——看就看吧，反正他也不想和没有SEX器官的家伙说什么。

　　“悟饭，不用飞的那么快也赶得上。”卡卡罗尔在前排叫住了自己心浮气躁的儿子，经过了迎战贝吉塔以及那美克星一战，又有三年的修行时间，这让孙悟饭也成为了合格的赛亚人战士——并且马上要升任宇宙至强。

　　“你得保存体力，储备好不久之后战斗的力量。”

　　“哦，知道了，爸爸。”

　　“怎么样……”忽地，短笛叫住了身边的卡卡罗特：“我们，能否打败敌人？”

　　往身后一看，又道：“还有他们，我总是信不过。”

　　“没关系，我相信他们——大多数人都是些好人。”

　　卡卡罗特是出了名的没心没肺，当初在那美克星连菲丽萨都能绕过……不能理解的赛亚人。

　　“就是因为他们大多数人是好人，气的善恶我还是能够感觉到的。”短笛看了一眼李维，道：“但是你没有感觉么，他们其中有几个，根本不能用语言形容的邪恶！”

　　“但是，他们什么都没有做嘛。”卡卡罗特坚持自己的理念：“只要是要打到人造人，我们就要和他们联合。再说，你不感觉到么，他们真的很强，非常强……”

　　“……强也强不到哪儿去。”龙珠位面对于其他位面的优越感，油然而生。

　　“但是，老实说，我们真的可以打败敌人么？”

　　“没见面又怎会知道？”卡卡罗特虽然有点呆子气，不过在战士方面，他可是真正合格的优秀人才：“交手之后，你自然会有答案了。”

　　“……优哉游哉的家伙，我自然不是对自己没自信。”战士都有自己的自尊，当然短笛也不例外：“但是不知为何，我有一种极为不好的预感。更加让人闹心的是，那帮家伙——虽然不说，但是总有事情瞒着我们。”

　　“每个人都有自己的小秘密嘛。”卡卡罗特毫不在意：“不过……短笛，拜托你啊，即使你要输也不要太过于勉强了。万一你死了，神也就死了，龙珠也就失效了啊。”

　　短笛：“……”你小瞧我？！？！？！

　　“啊，爸爸，你看，是小林叔叔。”忽地，飞在最前面的孙悟饭大声的喊了一句，随即急速飞了过去。

　　“啊，小林叔叔～”

　　“悟饭，你长大了？——不过，别叫我叔叔！”光头一脸的无语。

　　“嗨，小林，好久不见了。”卡卡罗特也同样飞了过去：“你怎么无精打采的？”

　　“我又不是超级赛亚人，现在我是要去和怪物决胜负啊？”光头脑袋上的汗也容易看出来，不过飞行速度太快有也早就干了。

　　“啊，我们到了……南都南部，九公里。”

　　看着云端下的一座小岛，小林指着道：“就是那座岛，我们要在那里决战么？”

　　“没错，决战就在那里！不过，不限于那里。”李维突然飞了过来，拍着小林的肩膀：“好久不见了，兄弟，上次的海滩之旅多谢你了。”

　　“……？！我现在才发现，你真的是人口贩子啊。”小林惊讶的看着李维身后的一“群”女人，各种羡慕嫉妒恨。

　　“……总比便当贩子要强。”


第0950章 有敌来袭

　　【李维认为，自己的位面还算是幸福。】

　　“还是把人造人引诱到人烟稀少的地方去吧。”

　　半空之中，年纪轻轻的孙悟饭看着云端之下的一座火山岛，思考了半天说道：“如果不这样，打起来会连累到无辜的岛民……”

　　“是啊，伤脑筋。”挠着自己的光头，小林也说道：“早知道来看看好了，上面那么多岛民的小镇，不能置之不理啊。”

　　“我来过。”李维举手，道：“不过你们就算是来了又能怎么样？说：马上就要有人造人来了，你们要躲开呀——么？没用地——”

　　“……你来过？难道你以前住在这？”卡卡罗特回身，看着李维：“是了，你以前一直不肯说你是哪儿来的。”

　　“我是地球人嘛，这就足够了——再说了，你的提议不错，以后在这种小岛上的镇子住着，感觉一定很好，长岛太大了。”李维耸耸肩，道：“爱决战之前勘察地形，也爱决战之前动脑子——我不是孙武也不是威灵顿，我只是李维。”

　　也不是凡客。

　　在龙珠位面，随便拉一个屁孩子都可以毁灭地球，太危险了……

　　妈妈，蓝星人好可怕……

　　傻孩子，那是赛亚人和那美克星人，小林也是没有鼻子的。

　　“咦？那座山上……有两股与众不同的气啊。好像，是乐平……和天津饭？”

　　忽地，小林感觉到了什么——那座火山的车道上，两股气的确与众不同——好似蝌蚪里面长出了后肢的存在一般。

　　“走吧，我们去看看。”

　　“——大家，不要吓到对方——里面有刚刚失恋的。”李维对身后的下仆们一摆手，道：“大家别一言不合动手啊，那家伙很悲剧的。”

　　李维也打了提前量。

　　果然，降落在山间，所遇到的是万年龙套乐平，以及三只眼的天津饭。

　　“哦，怪不得这么多奇怪的气……果然是悟空他们。”山间，果然是乐平、天津饭，和……

　　布尔玛。

　　“咦？布尔玛？”小林和孙悟饭一愣，看着眼前的人一个劲的犯嘀咕：“你怀里抱的是……谁？”

　　“啊，悟饭——你长大了。”

　　此刻的布尔玛带着一个眼神相当……厉害的婴儿，从婴儿时代就开始有了王霸之气，估计也是意淫流小说的主角。

　　当然，布尔玛此刻从穿戴到气息都和三年前有了翻天覆地的变化——

　　有这么一首诗写得好【她轻轻的关上房门，他轻轻的将她搂在怀里。她进去的时候是个少女，她出来的时候却成了夫人。】

　　简单的来说，人民群众喜闻乐见的形式——未婚先孕的单亲妈妈。

　　“笨蛋，你也来了要干嘛啊？”卡卡罗特一脸的不解，在他眼里战斗力的排行决定一切——他们家的琪琪除外，那才是真正的宇宙至强。

　　“当然是来看好戏的啦——安心些～我看完了人造人长什么模样马上就走。”布尔玛如是说道。

　　“……那些，先不说。你……手里抱着的孩子……是谁的？”小林一脸的惊讶，他们可以说是从小一起长大的，此刻卡卡罗特成了爹，布尔玛成了妈。自己朋友的孩子都跟自己长的一边高了，而自己还是个光棍——这得是多么大的打击？

　　“你……你和乐平叔叔结婚了么？”孙悟饭表示压力也很大——当然了，他的心中只有结婚了才能有孩子——更加当然了，很多H漫里说：他现在什么都懂了。

　　“……孩子不是我的。”

　　乐平双手在胸前交叉，低着头，不知道在想些什么。脸上，多了一道疤痕的他穿着龟仙流的武道服，更显得有了一股英气——当然，他是在场最弱的一个。

　　让李维生平第一次见识到了什么叫做NTR的男人，此刻说道：“我们已经分手了，至于说那孩子的爸爸是谁，你们听了之后可不要下一跳。”

　　“这有什么好吓一跳的？”李维耸耸肩，无所谓的说道：“贝吉塔呗。”

　　“诶？！？！”这一跳可是大的让人几乎无法接受。

　　也是龙珠的一笔说不清道不明的黑历史——

　　如果说《机器猫》让我们了解了时时刻刻处于被NTR危险之中的少年是如何奋斗的历史，那么《龙珠》就完全向我们证明了NTR是命运，尤其是龙套被NTR就是大势所趋，人心所向这种可怜而又可悲的真理。

　　“？你为什么会知道？”布尔玛倒是也很惊讶。

　　“我们事先没有告诉任何人，想让你们惊讶的。”单亲妈妈不理解的问道。

　　你当你是乔布斯他妈啊？

　　“找你借龙珠雷达的时候就感觉到问题了。”李维啧了一声，道：“在一起也有三年了吧？怎么孩子才这么大？”

　　“不错了，如果不是我在○○○（自主规则）上捅了个洞的话，特兰克丝也永远来不到世上了——真是的，讨厌的赛亚人。对了，多谢你时常邮递的仙豆，我会给你报答的……”撇了撇嘴，撂下了一句相当彪悍的话。布尔玛说道：“对了，你身后的不介绍一下么？——人口贩子啊你，每次都能见到人数的增长。”

　　“……还有很多来不了。”李维斜眼看着一旁的乐平，此君现在竟然清心寡欲到了一定地步，可见眼睛上那道新添的刀疤也代表了他哀莫大于心死了。

　　“我介绍一下——这位，莱维，脾气不太好不要见怪……啊……”

　　号称排名不分前后，实际上明眼人一看就能明白是根据和李维的亲密度排号的结果。互相通报了姓名，李维本来还打算问问天津饭的夫人，那个连最后42卷全家福都没上去的（黑历史，大家可以自己看看）女人（一打喷嚏就变身的那个）究竟怎么样了，可惜，短笛打断了大家的家常。

　　“我们不是来聊天的，介绍完了就行了——贝吉塔在哪里？怎么踪影皆无？”

　　“我不知道诶……最近都没有在一起。”布尔玛啧了一声，似乎对夫妻生活很不满意：“我倒是相信他一定会来，因为为了这一天，他做了刻苦的训练……”

　　“估计是王子的自尊心犯病了吧。”李维捏着下巴，道：“【贵客必晚至】——丫是这个意思吧？”

　　“别对我丈夫那么刻薄——不过我也这么认为。”布尔玛叹气道：“真是，讨厌的赛亚人啊。”

　　把面前一个纯种，一个混血赛亚人都给骂了。

　　“是的，我相信他也一定会来！”卡卡罗特对于自己的生死对手、同胞、阶级敌人评价也挺高。

　　“对了……这位天津饭先生。”李维走过去和天津饭亲切握手，拥抱，并且合影留念。在愉快而热烈的气氛里，李维满怀深情的CCAV道：“你们家……饺子和嫂子呢？”

　　“……啊，饺子我没让他来。”一提起来就倍儿有食欲的名字，李维偷眼看了一下SABER——果然，她的眼神不太一样了，估计是联想到了会说话的【饺子】吧。

　　“老实说，他道行不够。我让他留下，陪我妻子了……”

　　“祝你成功，早日生下小三只眼，生了男的就叫做写乐保介，生了女的就叫做绫小路佩。”

　　“……多谢，不过你胡诌什么呢？”

　　抛开李维不谈，莱维点了根烟，对一旁穿着火红色战斗服的明日香问道：“喂，几点了？”

　　“九点半……人造人三十分钟后出现。”明日香回答，然后皱眉道：“喂，那边的……布尔玛小姐是么？赶紧带着孩子离开，否则待会儿想走都来不及了。”

　　对【妈妈】这个角色天生的好感么？

　　“我说过，我看了人造人自然会走啦。”

　　一边说着，布尔玛一边抱起了自己的小BABY——“来来来，特兰克丝，和大家打招呼～”

　　“要洗礼么？我可以给孩子王的祝福——”

　　SABER第一个迈了过来。

　　随即，被一概人等围观。

　　李维本来还想问两句，结果瞬间被挤出人墙——

　　“……我的打击很大……”乐平看到那边兴高采烈的围观人群，再看看自己，表示自己压力非常大。

　　“……要我介绍给你个女王认识么？”李维拍着乐平的肩膀，道：“只要你敢，我就敢给你介绍。”李维的意思是女妖之王。

　　算算岁数也该更年期了，自己不敢碰，可以承包到户——不过，他也不认为乐平有那个胆子，也就顺嘴那么一说罢了。

　　“……免了，我没那个爱好。”乐平给理解成了某种职业。

　　“不过……好奇怪啊。已经十点十七了……”

　　短笛连表都没看，就如同准点报时一般说道：“为什么人造人还不来……”

　　就好像故意给他提醒似的。

　　轰然一声巨响——小镇的一角发生了大爆炸。

　　“有敌来袭！！！！”短笛马上换了句话。


第0951章 杂碎！

　　初期计划书：击杀研究人造人和沙鲁的【盖洛博士】，阻止人造人的出现，进而将沙鲁扼杀于萌芽之中。

　　初期计划书否决：击杀就没有沙鲁了，而主神游戏的任务是【打到沙鲁】——也就是说，不论怎么样也要把沙鲁杀了，当然削弱对方的能力这是一定的。

　　最终计划书：——跟着剧情走，适时杀死盖洛博士。

　　一定要找到十七号和十八号，从而好歹要消灭一台！最好是两个都搞定才好——否则就算是杀了盖洛博士，沙鲁也会根据记载找到他们的藏身之地。那个时候，沙鲁可以轻而易举的变身究极体，那麻烦可就大了。

　　“他们在什么地方？！竟然感受不到他们的气！”

　　所有人第一时间站在了火山间的悬崖边上，以一种绝对危险的姿势向下张望——人要是不怕摔死，真的什么事情都能做得出来。

　　“那个……”李维刚想说话。

　　“大家分头去找！”卡卡罗特大叫一声：“但是不要追的太远，太分散，一有消息就马上通知大家！”

　　“其实……”

　　“布尔玛，你马上走——现在已经不是开玩笑的时候了。”卡卡罗特继续高呼。

　　“……听我说话好么？”李维忽地大叫一声，把所有人的吸引力都集中在了自己的身上。

　　“我知道他们在哪儿啊。”

　　“恩？！”

　　“你们对于【气】太过依赖了。”李维耸耸肩，对所有人说道：“人造人是人造的诶……这个绕口令说的。总而言之，既然是人造的就不一定会有生物【气】的存在。而我……方法你们就别问了，跟我来就是了。”

　　忽地，李维脚尖一点地，轻轻的飘了起来。

　　“我带你们去。”忽地飞出。

　　纳米生化装——专门勘测各种疑难杂症……那是电线杆上的老中医。

　　专门勘测各种难对付的敌人——李维马上就发现了两个自己都能一对一单独对付的渣渣。

　　瞬间，李维的身影消失不见，就连所谓的【气】也隐匿起来，半空中的所有人似乎都感觉到了一种措不及防——这究竟是怎么回事？

　　那是【隐匿模式】的开启而已——

　　单独，想要试验一下这三年究竟被主神游戏【利用】到了什么地步。

　　……

　　李维知道，自己一定在被主神游戏所利用者。

　　主神游戏早就已经被贴了【损人利己】的标签，破坏原位面以获得某种能量，这是主神游戏的根本。而李维等人，只不过是打工的罢了。主神需要他们破坏原位面就让他们去，当他们的人数过多的时候，在安排一场团战获取更多的能量。

　　仅此而已——这次，把他们扔到了相对来讲看似九死一生，实际上有诸多空子可钻的龙珠位面——

　　李维一直认为，这是不是传说中的【被利用】了？

　　自己利用【龙珠】位面升级，主神再来【利用】急速升级的自己——他不知道接下来的位面究竟会怎么样？他只知道本位面他的能力迅速上涨了——虽然，还是不如某卡卡罗特。

　　李维悄悄地【隐匿】到了两个人造人的身后。

　　没错，一个矮胖子，一个高个的瘦子。是记忆中的两个变态狂——这里，那里，还有极具还在轻微抽动的尸体。不过，看样子已经死的不能再死了。

　　是这两个人造人的杰作。

　　不过，他们完全没有发现李维的样子——

　　高个的瘦子就是把自己变成人造人，追求长生不老的盖洛博士了——很明显是个科学家，因为他们完全不研究什么叫做美学——要是李维把自己变成人造人，好歹也要是找一副好皮囊吧？现在看来，盖洛的脸上皱纹一道接着一道，笑起来几乎可以把苍蝇夹死——当然，他现在叫做人造人20号。

　　一旁的矮个胖子则是人造人19号，战绩：打败了【削弱版】的卡卡罗特。

　　其实，就连短笛都能轻松击败人造人20号，那么……其实这俩货的战斗力并不高。

　　把手里的黄金胜利之剑举起来，放下去。举起来，放下去——好歹是按捺住了把眼前那个矮个胖子杀了的心。算了，留给贝吉塔吧——

　　瞬间，换了个身形，在两个人造人的面前出现。长街之上，无数行人正在被刚刚两个人造人所造成的杀人案恐慌不已，夺路而逃。而两个人造人，似乎也很享受这种被惧怕的快感，不断的发出让人恶心的笑声。

　　“哦？”李维的【凭空出现】让这两位一愣，随即不解的开始了研究。

　　“20号，这个人没有在资料上的记载，百分之十一的可能性，是乐平。”矮胖子人造人如是说道。

　　“恩，战斗力很弱……恩？”

　　李某人好歹也学会了掌握对【气】的控制，一瞬间，将所有气全部放出，战斗力火速飙升——

　　两个人造人再也不能谈笑风生了。

　　顺道一提，李某人是生【气】——自己和那个NTR男有什么关系？还把百分之十一……我呸！

　　半空之中，所有战士都感觉到了李维的徒长的气息，纷纷得到了消息的众人，瞬间都聚到了一起。

　　“喏，我说我找得到吧。”李维一摆手，指着眼前的两个人造人：“这两个货就是人造人——决定好谁来解决了么？没有的话那么大家一起上。”

　　“这就是人造人？”战士们纷纷感觉，眼前的人的确没有气息。

　　而李维带来的九名下仆，则是毫无感觉的打酱油。

　　她们的戒备，只限于李维下令开打，就用尽一切招数把面前卖萌的两个家伙往死里打罢了。

　　“呵呵呵……虽然不知道你们怎么知道我是人造人，但是，就凭你们，还想打败我们人造人？真是贻笑大方。”

　　难听的笑声从干瘪的嘴里发出，20号和19号笑了起来。

　　“不过，我想知道答案——你们如何知道我们是人造人？”

　　“……杂碎，谁让你看着本王了？”忽地，当人造人扫描的眼神看到了金闪闪的那一瞬间。

　　最古女王几乎是下意识的开始了自己的发言：“给我跪下！”

　　“吉尔……”李维惊呼一声。

　　名字还没喊完，吉尔伽美什则是轻蔑的看着对方“王之财宝！”

　　李维知道，拦不住了。

　　我是想跟着剧情走的啊……

　　“嗖！”一道几乎快的肉眼难以捕捉的光影闪了过去，对着刚刚看着自己的人造人十九号就射了过去。矮胖子还真别说，轻轻一闪身，便躲了过去。

　　“哼，雕虫小……”

　　“杂碎！”女王大怒——人家身高一米八二，在李维的下仆里可以说是除了女妖之王最高的，身上的金盔金甲更是如同道标一般。此刻，红色的眼眸眯成一条缝：“谁让你躲开的！给我去死吧！”

　　……打人还不让躲？

　　不过，紧接着可就不是轻轻一闪身可以解决得了的了。

　　密集如雨点一般的各种宝具凭空出现在吉尔伽美什的头顶，19号下意识的要闪身——哪里闪得开？

　　以对付光线武器所设计，收集能量的双手对这种物质攻击没用啊——而偏偏这种物质攻击还是带有神性（神秘度）的——王之财宝这一招李维可没让吉尔伽美什对卡卡罗特用过，原因是用完一次太不好收场，而且误伤度……

　　“轰隆！”

　　半片小镇消失在吉尔伽美什的攻击之中——而造成这些攻击的，不过是各种宝具罢了。

　　……罪过大了啊，你这家伙！不就是我说过【随便闹，死多少人都可以复活】么？你还真的打啊？

　　“住手！”卡卡罗特第一个反映了过来：“不要这样做！会伤及无辜……”

　　“消灭敌人是第一位的——反正死多少人都可以复活。但是如果不能消灭敌人，我们都会死。”李维好言安慰，别让对方的心脏病气犯了：“如果他们真的这么容易死了，那我们还好说……”

　　果然，遭受王之财宝如此恐怖的攻击，人家人造人二十号仅仅是掉了一只胳膊而已。

　　然而，饶是如此，也足够让人惊讶的了——不过也证明了李维的推断：19和20号，都是渣渣。

　　很难以想象啊，这种科技产品竟然越出越差劲，19、20比不过17和18，而17、18加起来都没有16厉害。

　　这算什么事？

　　“啧，杂碎，竟然没有死？”

　　说话间，吉尔伽美什呸了一声：“还敢这么看本王？本王……”

　　“好了，吉尔！”李维大喊了一句：“必须要我使用令咒么？”

　　“……啧。”

　　“20……20号。”19号一个回合就扔了一只胳膊，龙珠位面又要往前进了：“救救我！”

　　贝吉塔还没上场呢。

　　当然，一旁卡卡罗特，已经气喘如牛了。


第0952章 如团子般遮遮掩掩，就如团子般去死吧

　　汗如油，喘如牛——民间说这就是要死之前的征兆。

　　加强后的王之财宝就可以把面前的人造人19号搞定收工，那么已经可以证明这俩货的确是渣渣。不过，李维也不是什么好人，更加知道为了剧情，有些事情还是睁一只眼闭一只眼的好。

　　“悟空……”李维每次叫对方名字的时候都会感觉自己倍儿唐僧：“我说，你怎么喘的那么厉害？”

　　“是你的人太过分了，把他气成这个样子的吧？”

　　小林一句话说的的确不错，毕竟不是所有人看到美军似的对平民进行攻击都会心平气和。当然，那是因为有敌人在平民区里——

　　“你们原来在作战的时候，这样的事情肯定没少做。以后也一定会做——”拦住了吉尔伽美什，算是把小林从死亡线上拉了回来，李维对吉尔伽美什瞪得一凛的小林说道：“听说，悟空会死于……心脏病？”

　　“恩？”

　　现在最关键的绝对已经不是人造人了，事实证明这两个货就是渣渣。看，19号那个矮胖子的手正在往外流油，并且胆战心惊的模样就说明了一切问题。现在最重要的是——卡卡罗特真的不行了么？

　　“我……没事。”呼吸越来越急促，就连左手也放在了自己的心口上捂住——然而，卡卡罗特依旧在逞强：“还可以，消灭人造人。”

　　“……行了，别逞强了。”患病的人物各种属性值大大折扣这是光荣公司教育我们的，如果不让他休息的话百分之一百会死人：“别拖后腿了，这家伙我们来解决——来，悟饭，带着你爹赶紧回家！悟空你要是还能瞬间移动的话，自己试试看好了——药在家里面吧？”

　　“我……”单手把手指放在自己右眼上，似乎在寻找回家的【气】，可惜的是，卡卡罗特“忽”的一声跌倒在地：“我……”

　　已经到了甚至不能再逞强的地步了。

　　“爸爸！”

　　“悟空！”

　　一群人乱作一团。

　　然而，就在这慌乱的瞬间，对面的人造人似乎抓住了什么机会：“就算这样，你们也绝对赢不了真正的人造人！”

　　大吼一句之后，人造人二十号，也就是盖洛博士本人，左手上一道光波发泄出来——轰然巨响之后，伴随着剧烈的光和热，另外半个岛屿上的小镇也被搞定收工。

　　不过李维他们原来站着的街道成为了泾渭分明的分界线——娘闪闪毁灭的半个小镇是完全用物理方式造成的，和陨石坠落差不多。而人造人毁灭的半个小镇，却是用光学武器——所以，从本质上的不同决定了……

　　“哇……”在半空中，李维俯视着那座火山岛：“好壮观诶……以后说不定可以发展旅游业。”

　　“你胡说八道些什么！”天津饭紧张的看着李维，他已经分辨不出对方的善恶了：“你……”

　　“耽误之际是送某心脏病患者赶紧回去。”

　　李维用奈米生化装的面甲仔细看了半天——所能看到的，出了对方逃跑的方向之外什么都看不见：“对方逃跑了——你们到底是追还是不追？——大家，先别管他们了，现在马上去把那两个人造人找到，别管什么剧情不剧情的了，杀了他们！”

　　“是！”

　　“知道了。”

　　“不许用命令的语气说话，杂碎！”

　　等等之类的回答后，李维手下的下仆们纷纷作出回答，跟着李维瞬间即逝，闪过天边向人造人逃跑的方向追去。

　　这个时候是分秒必争的时候。

　　同样也是未来变得扑朔迷离的时候。

　　……

　　人造人来的突然，去的也突然。不用说，一定是跑出了纳米生化装的监测范围之内了。

　　在人造人气息完全消失，就连纳米生化装也检测不到对方的同时——李维一行人终于来到了一篇真正的卡斯特地貌附近。

　　怪石林立，就好像刀锋山一样耸立着的怪石，犬牙差互，让这里变成了难以侦测的地盘。

　　“喂，你怎么突然之间停下来了？”

　　四周的下仆们都是以李维为马首是瞻，看到他停下来了，也就自然都停了下来。

　　“……我找不到他了。”李维看着四周的群石，皱眉道：“真是……奇怪了。气息和侦测就到这里停止了——不用说，对方一定对我的纳米生化装采取了反检测的手段！”

　　“……那就让我来。”说着，莱维举起了自己的双枪。

　　这个世界有的时候真的无法理解，不过既然魔法美少女都能用魔杖打出小则镭射，大则核弹的效果。莱维的两把看似普通的手枪，能打出轨道炮的效果也就没什么好惊讶的了。

　　“等等！”李维摆手阻止了莱维，道：“你那个……也属于光学兵器了吧？”

　　“哈啊？我是佣兵，不是坐在办公室里看报告的叫兽，我只知道它能杀人就行了，管他是什么兵器？”莱维的话很有道理，会吃茶叶蛋不一定要会做，会射不一定要知道怎么造，去超市也不用一定列方程。

　　“不——你不是也看过《龙珠》的么？”李维纠葛的看着面前的伪宅：“白痴，忘了对方会吸收光学武器为自己的能量了么！”

　　“厄……好像的确是诶……”不好意思的挠了挠头，莱维把自己的枪收了起来：“看来，在消灭那两个家伙之前，我是不能出场咯？”

　　“也不一定，你可以出来吓唬他们。”李维撇了撇嘴，然后对非光学兵器的远程人士说道——

　　“吉尔，刚刚射爽了没有？”这句话问得真有文学气息。

　　“当然没有——你不拦着的话，现在那两个杂碎已经变成灰了。”回答的也好像一个淑女一样。

　　“那么，继续射吧，射到死为止。”

　　看看你到底能射到什么地步——

　　不过，李维他也太小看吉尔伽美什了。

　　……

　　“逃到这里就可以了吧。”

　　人造人二十号擦了擦额头上的冷汗，关闭了自己的热能源，打算靠着人类的身体机能返回自己的实验室。虽然万不得已，但是……

　　17号和18号缺陷还很大，不过已经是必须他们出来看场子的时候了。

　　“2……20号。”断臂的19号有些肝颤：“你不是说，我们是最强的人造人么？”

　　“本来是的，现在不是了——我们走吧……回去之后，我会修好你，记住，掩盖住自己的机能！否则我也救不了你。”

　　就在盖洛博士命令19号的同时，天空之中响起了一阵巨大的声响。

　　“下面两个人造人给我听着，别以为我不知道你们在这里！”

　　声音，正是李维的最后通牒。

　　“现在出来还有救，待会我要对这里实行全方位的覆盖打击！你们不可能吸收到的非光学武器！白痴们，别跟个懒惰的团子似的，刚出场就萎缩在里面不动弹！别跟团子似的无节操，别跟团子似的不动弹，别跟团子似的……”

　　20号和19号听着心里纳闷，对方是跟团子干上了？又不是团子养成计划。

　　当然了，自己的确不能跟个团子一样，刚刚出场就没有干劲不是？

　　“——别听他的，当团子就当团子，团子有什么不好？最少可以偷得一时生。”20号一拉19号，道：“我们走！继续当我们的团子好了——我就不信，上面那帮家伙真的刚对团子怎么……恩！！！？？”

　　没等20号说完，天边就好像被乌云遮住了一样。

　　“杂碎们！”

　　半空之中，仔细看去看是如同群鸦蔽日一般的恐怖景象——而那些遮盖天空的，是数不尽的……

　　高能量反应。

　　……刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤抓，镋棍槊棒，拐子流星；带钩的，带尖的，带刃的，带刺的，带峨眉针的，带锁链的，十八般兵刃样样都有。

　　“去死吧！”

　　……

　　“该死的，还是跑了。”看着地上躺着一具胖子的尸体——或者说残骸，李维就知道盖洛博士跑了。弃车保帅，金蝉脱壳。地上那如同团子一般的尸体，破烂不堪。英雄王之怒勃发，自然是让下面的所有东西都变成了废墟——

　　但是，当所有人的注意力都集中在了稀里糊涂出现的，如团子一般的人造人的时候——大家纷纷踊跃上前——一人一刀解决了如团子一般的人造人。

　　但是结果，却是那盖洛博士跑的干干净净。


第0953章 一种决断

　　“下去，抓他！”

　　女妖之王皱着眉头向下俯视，凉宫不再则万象复原——人家是真正的女王，虽然曾经被大酋长骂过婊子、婊子和婊子什么的，不过……女王也有自尊：“现在还有什么要说的？”

　　“当然有——”

　　李维皱着眉，道：“我在想，是不是应该撤退了——接下来，根本不是我们能对付的了的。”

　　“开什么玩笑，还有什么我们对付不了的么？”牛皮拱拱，连女妖之王都没说话，不知火舞却率先把扇子摆在嘴边，一副天下第一的模样：“呵呵呵，我们只需要一路走下去就可以了，太简单了……”

　　“……KING，拉她下去。”摆摆手，李维扶额道：“看住了看住了，让你们走的时候千万记住了不许过来……”

　　“走，还是留？”莱维问道，紧接着看着身后道：“后面来人了。”

　　“……巴泽特，你留下来。其他所有人，撤。”面沉似水，李维如是说道：“接下来不是我们可以对付的了的。我再说一遍：战斗力差太多……”

　　“哼。”

　　没有来的数声冷哼。

　　哼也没用，巫妖王来了照样死。

　　这帮女人的自尊心，敲打敲打也有好处。

　　“呼！”哼声未落，后面一个难以想象的高速物体由远及近——定睛一看，才发现是……

　　“贝吉塔？”

　　怎么惹上了这个灾星。

　　“少废话——人造人呢？”一见面就牛13的不得了，上次见面还和自己差不多，现在已经完全不是自己可以比拟的了的了。

　　“……”围殴你你信么！

　　“在下面，已经消失了。”李维指着下面被轰的几乎成为平地的原卡斯特地貌，道：“留下了一个人造人，渣渣。剩下的那个正在逃跑——从他的言行中，似乎还有其他更加强大的人造人。”

　　“哼，这里没有你们的事情了。”贝吉塔冷笑一声，矮子脾气不小——事实证明，很多矮子的精力是无穷无尽，比N多高个牛13无数倍的。霎时间，似乎故意在李维面前显示似的，近在咫尺变成了超级赛亚人——黑发变黄发，如神将下凡一般英武堂堂。

　　那个意思很简单——他刚刚碰到了短笛等人，在他们面前变身超级赛亚人，可以说让他们震惊异常——过足了显示心理旺盛的瘾头，加速前进并且拉了短笛他们好大一截路。他发现前面有李维的气，于是故意取消变身，现在来唬唬他。

　　“哦，恭喜了。”李维拍了拍巴掌：“你也变成超级赛亚人了——对了，听说你当爹了，祝你新婚快乐，家庭美满。”

　　李维的微笑好似发自内心的一般，祝愿对方，实际上心理早就开骂：草泥马，得瑟个P。

　　“……啧。回家和卡卡罗特一起等着我好了，我要挨个找你们！看看到底谁最强！”

　　“慢走。”

　　呼啸之间，人影皆无。

　　“什么东西！”

　　开始了，吉尔伽美什的杂碎论。

　　“……我想吃了他。”舔了舔自己的嘴唇，黑龙MM说道：“脸皮厚的家伙好吃，不塞牙。”

　　咦？某只老虎曾经说过吧？

　　“别说得那么血腥，我们要和平的做事情。”李维安慰了所有人：“——对了，奥妮克希亚，红烧还是清蒸？做好了记得叫我一声。”

　　“没问题～”摇摆的尾巴证明她当真了。

　　“呼！”正在讨论如何把贝吉塔红烧，或者清炖的时候，李维的面前又闪过了一个人影。

　　这个人影明显着急得多。

　　“刚刚，爸……贝吉塔他去哪儿了？”

　　发鬓倒立，却完全不能遮挡对方的容颜。仔细看去，这无疑又是一个超级赛亚人——不过，这是个女……

　　女超级赛亚人？那个胸部除非是人妖，否则的话绝对错不了。背上，还背着一口双手骑士剑。一身的野外探险服穿在身上，多个口袋里不知道装着什么鼓鼓囊囊。

　　你先等等，这个这个……

　　“你是谁？”李维嘴巴几乎和某个未来的猫型机器人一样，可以吞进一个脸盆。

　　“——别管我是谁！我只问你，贝吉塔呢！”

　　“他……往那边去了……”

　　“混蛋！”

　　低喝一声，女超级赛亚人绝尘而去。

　　李维目瞪口呆的看了半天，他看了看旁边的莱维，发现后者也是一阵死寂。

　　“维先生——你愣什么？”

　　“我……”明日香的问话让李维不知道该从何谈起：“那家伙……是超级赛亚人吧？”

　　“是啊——最少看样子是。”

　　刚刚一直没有说话，似乎在瞭望远方的骑士王道：“别再犹豫了！我们是否继续前进？MASTER，当断不断，反受其乱！”

　　“……”SABER成长了，都会拽文了：“所有人撤退，撤到……龟仙人的小岛上去，如果还活着的话就去找你们。对了，谁会瞬移了的？舞，你会吧？去把春日野接过来，事情变得向不好的方向走了。拿好了笔记本，做最坏的打算。”

　　“没关系啦。”不知火舞摆摆手，道：“大不了我们陪你一起去——再说，你每次要死要活，不都是死不了么？”

　　“这里是《龙珠》！——小心无大碍。”李维瞪了一眼对方，后者被弄得一凛：“谁在这里也别想好过，特别是沙鲁那家伙出现之后！天知道会发生什么事情……”

　　感觉自己的语气似乎硬了一点，李维呼吸了几下，道：“我去看看是否可以把剩下的解决……哪怕是解决一个。你们来多了也没用，巴泽特，你和我来。待会一击必杀，不中则退，知道么？”

　　“是，主人。”

　　对李维的话，巴泽特一向言听计从。

　　“……这不科学。”

　　艾泽拉斯来的女妖之王冷冷的说了一句。

　　李维：“……”

　　……

　　再次与短笛等人见面，是几分钟之后的事情。女妖之王扔下一句“这不科学”之后就走了，也没多说什么。傲气十足的样子，让人以为她根本不服从任何人的命令——剩下的也都纷纷撤退，李维的命令是必须要遵从的，只不过……

　　有些时候，这命令并不怎么样。

　　“那家伙究竟在哪儿？你原来不是能看到他么？”

　　半空中，乐平对李维问道。

　　“他现在也学乖了，我找不到他了。”李维一阵气息一阵气息的寻找，可惜一无所获——他也很着急，最好能在对方解决问题之前来：“贝吉塔，还有那个……奇怪的家伙，究竟是谁？都没人告诉我！”

　　“特兰克丝。贝吉塔和布尔玛的女儿——从未来来的超级赛亚人，当初你在与到达地球的菲丽萨战斗的时候，最终是她救了你。”

　　小林在一旁解释了一句。

　　丝毫没注意李维的脸色越来越难看。

　　……娘化这种事情自己做多了，这并不可怕。

　　可怕的是，未来再次扑朔迷离。

　　“你的那些女朋友么呢？”短笛冷冷的一句：“我们也许要她们的帮忙了——刚刚你消灭的那个人造人我们都看见了，那个特兰克丝说，那根本不是我们要找的目标。真正厉害的人造人，超级赛亚人根本就无法相抗衡。”

　　“……”李维很想说这个我知道，不过似乎也没什么太大的必要了。

　　就算说自己是异世界人又能怎么样？未来截然不同了。

　　“分头去找吧，这一带就不用了，看下面的山峰也应该知道，贝吉塔来过了。”乐平所说的，是下面一道如被犁过的鸿沟。

　　“好吧，我们分头去找——找到了记得马上发信号。”

　　事实上，李维现在寸步不离巴泽特的身边——他和巴泽特有个小计划。

　　消灭十七或者十八号任意一人。

　　就看能不能成功了——如能成功，他就带着所有人悄悄的等待，等任务完成。沙鲁的话，和现在天神合体的短笛就能搞定，晚一些的话16号也能搞定，沙鲁2号体的话，等贝吉塔从精神和时光的小屋里出来也能搞定。

　　不过……

　　“巴泽特。”

　　“主人？”

　　“有句话……我想说。”李维看着面前的男装丽人，虽然有心建议对方换一身，不过现在不是说这个的时候：“待会，可能会死的。”

　　“哦。”

　　“……没有想说的话么？”

　　“已经死过一次了，再说主人救过我，我是下仆，做些该做的事情也是应该的。”巴泽特淡淡的笑着，似乎丝毫也不放在心上似的：“只要主人活下去——我并不认为主人会抛下我不管，虽然我可能平时很笨，但是我坚信这一点。”

　　“……巴泽特，你很聪明！”

　　虽然看不懂某个神父，但是你倒是看得懂我——李维还没想完，忽地，突然感觉到了小林的气勃然而发。

　　“找到了！？还是小林！？！”


第0954章 最强的人造人……？

　　再向东南飞行了大约几公里远，这里的地貌特征变成了山地——而其中似乎天然的形成了无数的山洞，冷丁一看李维还以为自己到了阿富汗的山区里。

　　然而，其中一个山洞里就躲藏着传说中毁灭世界的潘多拉魔盒。

　　更可怕的是——这魔盒已经缓缓开启，虽然只是一道缝隙罢了，却从哪阴暗的缝隙中，看到了无数庞然巨鬼，阴森恐怖，呲牙裂嘴，张牙舞爪，正在无尽的黑暗之中对打开自己的人类露初难以恐怖的诡笑。

　　山谷间的风很冷，呼啸着，让人在寒冷中不由得冷颤。

　　这让一切变得更加恐怖。

　　“该死！”

　　李维狠狠一跺脚：“还是来晚了么？”

　　山洞被一扇铁门所遮掩着，看样子里面就是盖洛博士的研究室无误了。而在这扇铁门之外，贝吉塔和那个……特兰克丝……

　　算了，先别管那个特兰克丝了，现在所要管的，是传说中的人造人——已经被启动了。

　　天津饭、短笛、乐平和小林——这四个有三个是打酱油的，比自己还不如。贝吉塔和特兰克丝现在也已经完全沦为了路人。毫不客气的说，会死。

　　“巴泽特。”李维低声叫着对方的名字，并且拉了拉对方的手，示意对方注意时刻将会到来的危险。

　　“请放心，主人。”巴泽特则是悄悄地挡在了李维的面前——不着痕迹的隔开了一段距离。

　　“17号！你要干什么！！！”那是盖洛博士的有些惊恐的声音。

　　“笨蛋！走开！”贝吉塔单手举起，对当在自己面前的特兰克丝叫道。

　　“不可以！现在形势十分糟糕，我们应该先逃离这里，等到孙悟空痊愈之后，我们再……”

　　完全变成了女人的特兰克丝，此刻大叫着希望能够组织自己的老爹。

　　她哪儿知道，她老爹傲骄的要死。

　　“没这个必要！”贝吉塔不听卡卡罗特的名字还好，一听更是怒气勃发，大喝一声后，一阵光波将那道铁门击破。

　　出现在门后的，是……想象中的17号和18号。

　　以及盖洛博士和他那些研究器械。

　　长得很像，看样子不是夫妻相就是兄妹相。当然夫妻相的可能性更高一些，因为李维见过的孪生兄妹除了罗马尼亚那一对还算相向之外，基拉和卡嘉莉……

　　一个金发，一个黑发。一个很可爱的女孩和一个很俊朗的男性青年。

　　“是他们么？”

　　贝吉塔道：“这次，不会再搞错了吧？”

　　根本，就没有看一看身后的儿子……厄，女儿。

　　“没错……”特兰克丝头上一层汗珠，咬牙切齿的说道：“我永远不会忘记他们那恐怖和可恶的面孔！他们就是18和17号，不要被外表蒙蔽，都是可怕的敌人！”

　　“他们就是我所说的孙悟空的朋友——杀了他们，快！”盖洛博士的手不知道什么时候也少了一只，此刻挥舞着断臂指着李维等人：“一个都不要留！”

　　“我们想做的时候，自然会做。”毫不在意似的，17号——也就是男性人造人说道：“你现在闭嘴。”

　　“你说什么？！？！”

　　“似乎……在内斗？”小林有些不明所以的指着那些人造人：“我，我们是不是先看看热闹？”

　　“16号……这个是以前研究的机体么？是能源永久型的吧？”18号——也就是龙珠历史上可以说目前为止最牛13的女人，当然也是美貌位列三甲（貌似龙珠里面前后出现的女人就一只巴掌两只手那么多吧）。

　　值得一提的是，貌似，是一个很有趣的女人——最后找了小林做丈夫，也算是寻找爱情的真谛了。

　　“可是跟我不一样呢，好大的样子——哪里不同呢？”18号围着一个写着数字【16】的生化仓走来走去。

　　“不许动他，18号！”盖洛博士一阵激动。

　　李维无所谓——反正成与不成都是好事。

　　“你们打算毁掉世界么？绝对不能打开它，它是失败品！”盖洛博士大叫道：“总之绝对不能打开它，否则我们都可能会死！”

　　“……我们撤吧。”小林拉着天津饭，看着李维道：“貌似，可以趁他们说话的时候逃走……”

　　“要滚就滚吧。”贝吉塔自负的呵呵笑了一声：“除了我，无人能挡得住他们。”

　　李维真是越来越讨厌这家伙了。

　　反正有他没他都一样，过了这个村还有卡卡罗特这个店，反正他也留了个种，事实证明他之后做的一切事情都是拖后腿——不如，干脆让他挂了的了。

　　对，就这么办。

　　“我更厉害吧？”17号虽然长得有点伪娘——说实话当年第一眼看还以为是十八号的姐姐或者妹妹——但是，他好歹在成为人造人之前也是个男人：“没关系，我力量更强大——十八号，代开十六号的舱门。”

　　十八号马上就要打开那新人造人的舱门。

　　“听不懂我说话么！”

　　盖洛博士大叫道：“不许打开……”

　　咔嚓。

　　十七号的手，插进了盖洛博士的心脏部位——但其实，那里已经不是很重要了。

　　随即，捏住盖洛博士的心脏和大腿，用力一撕将那人整个撕成了两节。举着连着脑袋和大腿的那一部分往地上一甩。随即，往盖洛博士的脑袋上狠狠地一踩。

　　“算是给你的‘报答’。”十八号脸上闪过了第一次愤怒的表情，不过一闪而过：“制造我的家伙。”

　　“绝对……不能再让人造人多出来了。”特兰克丝说着，在李维身后的她忽然变成了超级赛亚人，然后似乎是拼尽全力似的双手平伸，射出了一道气波——

　　“混蛋呢！”

　　咧着嘴，李维拉着身前的巴泽特跑到了山洞外——差一点，就先死在自己人手里了。

　　轰然巨响之后。

　　原来所在的整个山，乃至整个山脉，都变成了一片废墟。

　　“喂，你这娘们！”李维漂在半空上毫不客气的对那个特兰克丝大叫：“到底要干什么，作死么？这种无聊的举动也不先说一句。”

　　“无聊？”特兰克丝看着李维，似乎也有点来气。

　　“看那边吧——人家安然无恙。”贝吉塔哼了一声，指着远处一个山脚上——两个丝毫没有任何【气】的人造人正举着16号的生化仓，轻轻的降落。

　　“咔嚓。”

　　几秒之后，生化仓被打开，而里面，出现了一个身高大约有个两米五的家伙。

　　纯正的美式肌肉男。

　　似乎，几个人造人短暂的交谈了一下——然后扭头就走了。

　　“咦？走，走了？”乐平干笑了好几声，飘在半空中的他搂着同样阿飘的小林，活像个真阿飘（鬼）似的：“太，太好了——大难不死啊。”

　　“他们干嘛？”天津饭倒是不傻。

　　“他们要去哪儿？”小林也不解的说了一句，似乎在思考什么。

　　“方向不同，他们似乎不想在北方都市闹事……”短笛看着几人离开的方向，也是若有所思。

　　“是悟空的家！”小林忽然想起了什么：“他们要去悟空的家！没错，他们被制造出来不就是为了杀了悟空么？！”

　　“这些，都不重要——”感觉被无视的贝吉塔傲娇了：“我就在这里，他们竟然无视我？！没长眼睛的么，我这么强大的……混蛋！我要去杀了他们！”

　　一边说着，贝吉塔变身超级赛亚人，就要去追。

　　“等等，不能追！”特兰克丝再次挡在了自己老爹面前。女孩的胸部一晃一晃，不过她老爹明显不吃这一套。

　　“要等卡卡罗特？”

　　“是的！必须得等孙悟空病体好转，否则我们根本打不过……”

　　“嘿嘿嘿……我最恨的不是人造人，而就是卡卡罗特。现在我去把碍事儿的家伙都杀了，你们可以回家和查看下午剧了。”

　　“不行！你太小看……哦！”

　　一丁点不知道怜香惜玉，特兰克丝被贝吉塔一下子打中了腹部。痛苦的捂着肚子，特兰克丝在空中踌躇着。

　　……普通人早就死了吧。

　　贝吉塔则是扬长而去——毫不顾及自己女儿的感受。

　　“……没事吧？”李维拍着对方的肩膀，一阵圣光笼罩在对方的身上：“怎么样？现在感觉好点了么？”

　　“我……好多了。不过，你究竟是谁？我的历史上没有你的存在。”特兰克丝看着李维，又看了看巴泽特：“她，又是谁？”

　　“——耽误之际去看看你老爹吧。”李维故意岔开话题，道：“我有种不祥的预感，但愿我是乌鸦嘴。”

　　“没错，但愿你是乌鸦嘴，我也是。”短笛咬牙切齿，一副要死要活的模样：“我感觉，我最近要死。”

　　“……也许大家都会死。”李维咧了咧嘴：“别开玩笑了，我们走吧——去见识见识人造人。”


第0955章 逆光剑迎战

　　一人分了两颗仙豆，李维抠门的很，省下的都留下来在自己人的身上。而另一边，他把他能加的属性加成，各种祝福和光环分别打开——战士命令怒吼外加圣骑王者祝福——准备开挂吧。

　　贝吉塔不是一般人能够追的上的，当李维一行人赶上的时候，他已经和18号开打了。

　　而且李维看的很清楚，贝吉塔是处于劣势的一方——没看见他刚刚被18号小手一挥，就倒栽葱栽进了一旁的岩石里了么。

　　……可怕的人造人，李维甚至都没怎么看清对方的身手——是不是，就不要打了？

　　“贝吉塔！”叫着自己老爹的名讳，特兰克丝落地之后防备着三个人造人，对自己老爹大叫道：“你没事吧！”

　　“不堪一击的家伙，完全的渣滓。”

　　嘴上说18号不堪一击，李维仔细看去，从被砸进去的山壁人坑走出来的贝吉塔完全是一副不屑一顾的样子。

　　“贝吉塔，快走啊！——求求你。”如果是求李维的话，李维肯定就已经跑了。但问题是，特兰克丝球的是贝吉塔——这个当爹的明摆着不是什么好鸟：“在这种时候被杀太不值得了，我们要合力一起……”

　　“闭嘴，给我滚远点。”贝吉塔大喝一声，瞪着特兰克丝：“别来烦我！”

　　“想逃的话，就尽管逃走好了。”18号一抚自己的短发，李维感觉又一个KING类诞生了：“我们对于逃走的人丝毫没有兴趣。”

　　李维最后一次再打主意是不是要走。

　　“开什么玩笑，你们才是吧。”贝吉塔逞强道：“接下来我要把你们全都拆个稀巴烂！——与其与卡卡罗特联手，我不如单独战死的好！”

　　……事实上，你丫以后不止一次和卡卡罗特联手好吧？

　　“了不起的言论，不愧是赛亚人王子——”

　　一声有些阴魂不散的声音，突然从李维等人的背后传来——众人惊讶的回头看去，所入目的是17号的身影。

　　伪娘气质十足的他微笑着拍着手，称赞着贝吉塔的勇敢——实际上就是抬高敌人，同样更加抬高自己。

　　“该死……”李维惊愕的看着对方，心说这厮是哪儿来的？

　　“巴泽特——有把握么？”轻轻的和巴泽特靠在一起，李维问道。

　　“没有十足的把握……主人，实在不行的话请先走吧。”手中握拳，巴泽特却将一颗小小的圆球扔在了半空中——随即，那个如石头般的圆球漂浮了起来。

　　……逆光剑。

　　完全无视因果之剑。

　　“我的人物是来在最后一瞬带你瞬移走的——虽然主神游戏规定一天瞬移的次数不得超过两次。”李维悄悄的对巴泽特说道：“不过，记得点，别逞能——那家伙的速度快得让人不能理解。”

　　“是，主人。”

　　另外一边，赛亚人们的对话还在继续着。

　　“呸！”贝吉塔吐了一口血唾，同样不屑的看着对方：“我和你们这些洋娃娃没什么好谈的，全都是小鬼一群，孩子气。”

　　最孩子气的家伙如是说道。

　　“可是，我们很佩服你这种视死如归的精神——我想，也不会有人来打扰你和18号的决斗——”

　　说贝吉塔视死如归，不是摆明了说他比不过18号么。

　　“如果有人来打扰，我也不会坐视不理。”说着，17号看向了李维、短笛等人。

　　这是威胁，红果果、赤裸裸。

　　“他们是胆小的家伙，全都是吃素的。”贝吉塔嘿嘿的笑了起来。

　　“不过——我也愿意来管管这个事情。”说着，李维忽然走了出来。

　　“主人？”巴泽特惊呼一声——这个头，应该由她来挑起才对。

　　李维微微挥手，示意对方别动。

　　“哦？”17号一愣，似乎看到了什么挡在车前，挥舞着前肢的螳螂似的。

　　然而与此同时，18号和贝吉塔的战斗已经打响。眼花缭乱的打斗，一秒之中数十拳挥出——这要是慢放早就凑满一集了TV版了。

　　李维必须迅速趁着18号没有回过神来的时候解决战斗——16号不知道怎么样，但是似乎除了卡卡罗特之外他没有别的想法。

　　“不介意的话，我们两人一起跟你打一场？”说着，李维拉来了一把巴泽特。

　　“呵呵……虽然很弱，但是凭什么你们两人和我打？一比一的话，你就算是死了也很光荣不是么？”17号好像是很好说话啊？

　　……是了，这两个货色和【特兰克丝】历史上的截然不同，是经过盖洛博士修正的。貌似和只知道杀戮的已经大相径庭——似乎，这两位比起李维所知道的更好说话了？

　　“夫妻关系，生则同塌，死则同穴。”李维说着，突然搂住了巴泽特的腰肢。

　　“诶？啊，恩……”

　　巴泽特是拧着一股劲打算跟对方PK到死为止的，反正一定要躺下一个。但是突然之间被李维抱住，这让这个男装的御姐有些不知所措。

　　双颊绯红，强自镇定的点点头。

　　更惊讶的在小林那边。

　　“这家伙不是说他夫人是那个矮个子的金发女孩么？——这回怎么换了？”

　　“一起跟你打，没问题么？”李维又问了一遍——不行的话就只能巴泽特亲自上了。不过现在，他可以开挂。

　　都是西装，难道现在流行这个情侣装么？被改造了好长时间的17号表示自己似乎与时代脱节了。

　　“啊……这样啊——如果我是你的话，我就让她回去了，我们又不是要杀所有地球人，这样会很无聊。”17号似乎无语的摇摇头：“你啊，真是不懂的怜香惜玉的家……”

　　“主人了解我所以才让我留下，这是我们之间的特殊约定。”还有三条令咒的契约呢——巴泽特没别的意思。

　　“主……人？”看着巴泽特，又看看李维——在看看天上叉招过式打在一团的贝吉塔和自己妹妹18号，17号干笑了两声：“看来，你们关系还不一般啊。”

　　“——那是自然。”巴泽特还想说些什么，李维赶紧堵住了对方的嘴巴。

　　“到底行不行啊？”李维赶紧问了一句，天知道巴泽特的大嘴巴还能说出什么。

　　“没问题，我们就开始吧——让你们先进攻好了。”17号颇为大度。

　　李维颇为头疼——让我们先进攻？这不是扯淡呢么？

　　“已经占了便宜了，就打算再说什么便宜话——必须由你先来。”李维指着17号，道：“不过……如果你想想让着我们，可以打个几百回合再说……”

　　“那也好啊，反正这次就随了你们的心愿好了——真不理解你们这群……”

　　“17号。”忽然，16号叫住了对方，盯着李维看了两秒钟，把后者的冷汗直接看了下来。

　　“注意那个小圆球，有诈。”

　　“有诈又能怎么样？”明显不知道神秘学的17号笑着：“以后说不定就没有这么有趣的人乐——我们好好来玩吧～”

　　说话之间，17号几乎是陡然之间提升了自己的速度和攻击力。

　　转瞬冲了上来——

　　李维早早的使用了一个令咒【一定要跟上对方的速度】。

　　虽然类似【一定要赢啊】【不能输啊】之类的令咒都会大打折扣，否则的话直接命令对方赢得胜利不就得了？但是，这样的令咒依旧可以大大增加对方的能力。

　　“喝！”一阵青光闪过，巴泽特在李维的身后忽地一挥拳，随即令人惊诧的一幕发生。

　　令双方都感到惊讶万分。

　　轰然之间，17号根本没有任何感觉——就算是16号都没有侦测到任何一点动向。与此同时，逆光剑夹杂着那道青芒，以迅雷不及掩耳之势冲过，根本没有人防御的住这一招才对——

　　“嗖！碰！”瞬间，将冲过来的17号击飞。

　　“命中了！”李维兴高采烈的高和一声——

　　金闪闪都死啦死啦的干活的一招——你还不死么？

　　然而，想要拉住巴泽特，然后瞬移寻找自己大部队进行撤退的李维还没有高兴多一会——

　　他却完全忽略了一点。

　　FATE位面的英雄们都很牛13，甚至可以说摧枯拉朽。

　　然而，一切所谓摧枯拉朽的肉体，在《龙珠》位面里，都是渣渣。

　　“呼！”没等他抓住巴泽特的手，在他面前却忽然出现了……

　　那个两米五的肌肉男。

　　……比FATE位面狂战士还狂战士的某人造人——挡在了李维的面前。

　　他究竟是怎么过来的？！

　　……李维不知道，所谓量变产生质变就是这个意思。

　　等级差距……么？

　　“早就觉得你们不对劲。”16号一只手抓住一个，将巴泽特和李维抓在手里：“现在，也许要做点别的事情了。”

　　“放开她！”

　　“放开他！”

　　“——这就是死则同穴？还是担心下自己吧。”忽地，如鬼魅一般的声音传来——李维感觉，自己的血都凉了。


第0956章 大获全胜！——可惜是敌人

　　完全压倒性的优势。

　　贝吉塔被打败，左手脱臼丧失战斗力，无法维持超级赛亚人之形态。特兰克丝气冲斗牛，欲以独自一人逆天，结果自然是被杀的大败，同样被打的失去战斗力。

　　狂呼酣战，誓死抵抗。人类、宇宙人联手与人造人打的难解难分——当然，是单方面的难解难分——李维不论如何都挣脱不开面前16号的手，而对方则好像是陪着孩子玩似的，根本就不把李维和对面的巴泽特放在眼里，只是用力的拽着，根本既不伤害，也不反抗。李维的一道道圣光接连不断的往16号的身上打，而巴泽特也是，竟然发现自己最自信的碗里在对方一只手指下根本起不到作用——

　　战斗在贝吉塔和特兰克丝两个超级赛亚人落败的时候，几乎瞬间就结束了。

　　短笛被打了几乎透心凉，被那种程度的击中心脏部位，李维认为不是那美克星人就一定会死。小林被踢飞，撞在了乐平身上，天津饭一招之下被击昏，毫无还手之力。

　　相比来讲，那个还没有死的17号就不能理解了。

　　“话说回来，我才是真正难以理解呢——那一瞬间，我都以为我死了。”

　　惊讶的看着李维，将天津饭击昏后走到了他的面前：“我倒想看看你还有什么花样——还有，刚刚那一击到底是怎么回事？我都没搞懂就被打中了，而且……好疼的说，差点以为会死掉。”

　　“……该死的，等级差距。”李维咬牙切齿，心惊不已。

　　胜负已定，不知道对方会不会像【他所指的历史】一样放自己一马。

　　“好了，跟我说说吧，这究竟是怎么回事？”拍拍手，似乎解决了什么杂活似的，十七号问道。

　　“……逆光剑。”

　　李维也不打算再隐瞒了，因为也没有再隐瞒的必要了。逆光剑此刻完全不能作为击败人造人的存在而出现，况且也用过了一次，那么说说也无妨。

　　别惹对方不高兴。

　　“主人？”巴泽特不明所以的惊呼一声，这种压箱底的东西也能说？

　　“逆光剑？恩，有趣的名字……什么意思？”

　　“完全逆转时光，无视因果之存在……”李维看着走到自己跟前，根本无视自己的十七号：“将你击中我的【结果】和我们击中你的【结果】互相交换，后发先至，必定击中！——本来想要用这个方法杀掉你活着十八号其中一个，可惜，我们失败了。”

　　“你真……诚实。”十八号将自己身上破烂不堪的外套脱下扔掉，走到李维身边看了半天：“不过，这种事情，是真的么？”

　　“当然是真的，这种时候我还有欺骗你的必要么？”李维无所谓的说了两句——身子，不知不觉的随着挣扎来到了巴泽特附近。

　　“别做无畏的抵抗了，现在我们也不打算杀了你，没什么太大的必要。”十七号看着李维的小诡计似乎颇感无聊，道：“对你的招数我倒是挺感兴趣的，愿意来跟我说说么？当然，不愿意的话就算了，我们还要去杀孙悟空。”

　　“……”你们根本杀不了卡卡罗特，但是你让李维怎么说？

　　“那就算了，16号，放开他们吧，对我们根本不构成威胁。”十七号摇摇手，和【李维所知的历史】一样，将李维放了。

　　“恩。”十六号似乎也不喜欢杀人，这是人造人的传统——

　　邪恶的黑缎带军团，偏偏历代人造人都善良的让人觉得发指。估计也就是为了摆脱这种困境，所以盖洛博士才不得已将十七号以后的人造人变得凶残——结果凶残过了头，不得已又改了回去。现在，蛮中用的了。

　　“可惜，你们的打斗把远处的小鸟吓走了。”放开了李维，十六号对巴泽特说道：“有机会再见面吧。”

　　释放了敌人，这一点就足够看出这些人造人是【善良】的。

　　简单的来说，缺心眼。

　　“去给他们吃仙豆吧，那种程度死不了人的。”十七号说完，自负的一转身，将背后给了李维，大摇大摆的就要走。

　　“喂，孙悟空在哪儿打听出来了么？”走到远处和十八号会和，十七号被问道。

　　“别担心，用自己的力量去把他找出来不是更加有趣么？人造人也要有自己的梦想——实在不行我们动粗的话，他也一定会再出现的。”

　　“你还真的是孩子气呢，十七号。”

　　“呵呵呵……是么？十八号？”

　　李某人是一丁点也不打算和【他所知道的历史上】的小林一样跑过去问个长短——万一对方翻了脸皮还找自己麻烦怎么办？

　　“巴泽特。”手上一挥，李维将巴泽特笼罩在圣光之内：“你感觉怎么样？还好么？”

　　“还，还好……主人你呢？”

　　“我没问题，那么现在就去救那些家伙。”一边说着，李维一边将远处的所有人圣光一闪，圣光一闪，圣光一闪……

　　“你这个……倒是挺有趣的啊。”

　　忽地，李维的身后却闪过了一个让他觉得不寒而栗的声音。

　　“你要干什么？！”

　　巴泽特挡在了李维的面前，将后者死死挡在身后。

　　“啊啊，行了行了，根本就不是夫妻关系我也看出来了，单纯的主仆关系吧？男人是笨蛋，女人最聪明——你骗不了我。”十八号，此刻这个女人站在李维和巴泽特面前——

　　这让李维惊慌失措。

　　因为这和【他所知道的历史上】的完全不同。

　　这货不是应该去亲小林么？

　　“你要干什么！”一把拉住巴泽特，李维打算一言不合，转身瞬移。

　　可惜，这只想要拉住巴泽特的手，被又一次无情的甩开。

　　今天的等级差距，就好像李维玩李莫愁似的富有技术含量而又实力悬殊。

　　“我要干什么呢……”十八号想了半天，似乎在思考问题。

　　“喂，十八号，别闹了。”远处，十七号大喊道。

　　“那就走吧，玩玩去也是好的。”说着，某十八号【和李维所知道的历史】一样亲吻了，【和李维所知道的历史】不同的李维。

　　转过身来，对巴泽特看了两眼走人。

　　如果李维真的和巴泽特是夫妻关系的话，这就是挑拨夫妻不合。如果不是的话，这就是挑逗。

　　简单的来说——李某人不是小林，这种做法实在是太过分。

　　“该死……这算那一道……巴泽特，把刚刚的事情可记得千万忘掉啊，回去之后不许说些有的没得。”

　　“主人你就放心吧。”巴泽特肯定的说道：“你的那些事我一定不会说出去，再说比这个更过分的也不是没做过，我认为很正常。”

　　……但问题在于有人认为不正常。

　　就醒了几人，最先惊呼的是短笛。

　　“什么，竟然连仙豆的事情他们都知道了么？——不过，你救我们的手法究竟是什么？绝对不是仙豆——更像是那美克星的治愈术……也不同。”

　　“是圣光。”李维说道：“这个以后再说——不过，人家可是撂下话来了：渣渣们，如果想来找我的麻烦，再去练一万年吧。”

　　这是李维的添油加醋。

　　“奇怪……不过既然都知道了仙豆，为什么还要让我们活下去，放过我们？”天津饭不明白的问道。

　　“蔑视。”李维帮着回答：“很明显是对我们的蔑视——认为我们根本就是不他们的对手。不屑于和蚂蚁动手的人类——的感觉吧。”

　　“这帮家伙，强过了头了，简直是犯规……”

　　一旁的贝吉塔激昂慷慨，咬牙切齿——在李维说完那些添油加醋的话之后，化作超级赛亚人瞬间消失不见。

　　“诶，别去追了。”

　　李维抓住了【穿越时空的少女】，据说这种女孩除了【源静香】（机器猫里的女主角全名）之外都没有好下场。

　　不过，这次李维更加惊讶——对方怎么是个女的？

　　“他已经是超级赛亚人了，本来你老爹就……你也知道。脾气不好，性格暴躁，自负、小心眼，爱找麻烦，喜欢灭人满门。虽然对方是个人造人，不过输在女流之辈手里，他也受不了吧？”

　　“……你，你都知道了？”

　　特兰克丝看着李维和其他人，道：“我，我是爸爸的女儿……”

　　“恩，说实话挺惊讶的。”李维扶额。

　　“那个贝吉塔也会有孩子啊……厄，我不是那个意思……”小林赶紧要解释些什么。

　　“没什么，爸爸不是什么正派人士，我也知道。”特兰克丝叹气道：“现在想起来，和妈妈所说的一点都不一样……”

　　“不过哦……”李维忽然灵光一闪。

　　似乎，在来到这个世界之前。

　　凉宫春日曾经嘟囔过一句话。

　　【怎么没有女超级赛亚人啊】。

　　……我@#￥#@，团长，你丫又出口成宪了。

　　“原来，真的有女超级赛亚人啊……好了，现在人口搭配的合适了。”李维仔细想了半天，道：“听说越生越厉害，要不然这样吧，让纯种的超级赛亚人和你这个半混血的超级赛亚人生个孩子出来，看看到底能不能迎战人造人！实在不行，就让贝吉塔和卡卡罗特加把劲，生一个军团出来，量变产生质变，就不信搞不定那俩人造人！”


第0957章 人造人VS赛亚人“造人”

　　李维的提议受到了广泛的关注，并且得到了大家的一致认可——

　　并且积极表示：

　　“去死！”

　　特兰克丝撕了眼前这家伙的心都有。

　　要不怎么说人类就是逼出来的呢？这个真理谁反驳，说明谁实在是太纯洁了。

　　特兰克丝也很纳闷，眼前这家伙究竟脑子里的是什么东西。她那里知道李维这就是故意的——当然这也完全不怪【她】。

　　谁让李维了解的是【他】呢？

　　“干嘛，我再说实话而已，为什么要生气？”李维叹头耷肩，那样子就好像哥白尼说地球是圆的，围绕太阳转，却被身边的人笑话他是二百五一样。

　　“……这倒也是个办法，不过也需要等上十几年……”没有人类夫妻道德观念的无性人——那美克星人短笛，也似乎很赞同李维的看法。

　　“和那美克星人不同，人类和赛亚人之类的宇宙生物产生下一代不会消耗自己的力量。这样的话，也不失为一个办法……”

　　“你？！——”特兰克丝发现竟然有帮腔的。

　　“行了，李维先生您就别闹了。”小林感觉眼前的就是个淫人。

　　没错，明日香和碇真嗣在没有旁人的世界里，他们会互相掐。

　　但是，李某人和团长殿在没有旁人的世界里，他们会啪啪啪。

　　（什么？有人说这是作者的不同？庵野秀明这个痞子和xxxx这个流氓之间的不同？……）

　　这就是世界观、人生观、价值观三观（即：意识形态）的不同。

　　“再说就算是可以的话，十几年天知道中间会发生什么样的事情。还不如我们自己努力，不要再多想别的事情了——你看，特兰克丝都不好意思了。”

　　“不一定嘛，可以用时光机啊。”李维依旧不放弃自己的想法：“你们看，特兰克丝可以从未来回来，那么只要同意了我的办法，让卡卡罗特和贝吉塔去天下布种——好歹也能解决问题。当然那了，最好是先让……”

　　“咔嚓。”

　　一脚跺碎了脚下的公路，特兰克丝寒声道：“闭嘴！”

　　“……好吧，既然你们不同意就算了。”

　　“不过，我想不太可能。悟空的本性话就先不说了，她的妻子估计也不会同意的——地球毁灭，貌似和她没有任何关系，但是如果悟空……”

　　天津饭不亏也是有家有口的人，分析得头头是道。

　　“……有道理有道理。”众人频频点头。

　　“贝吉塔的话，他的自尊心不会允许他变成只知道xxoo的种马，再说，布尔玛的话也不会坐视不理吧？”

　　“恩恩，说得有理，说得有理。”众人小鸡啄米图。

　　“特兰克丝的话……她刚刚就已经表态了。”

　　“恩恩，有道理，说得有理。”只有李维一个人点头。

　　“不过……太强了，那帮家伙。特兰克丝小姐连菲丽萨都轻松秒杀，但是却对那些家伙……”乐平从展动力方面表示。

　　确切的来说：毫无还手之力。

　　“老实说吧，悟空的话就算再怎么厉害，应该也和特兰克丝小姐差不了多少。”小林道：“如果特兰克丝小姐和人造人都差的这么悬殊，那么即使是悟空来了，也……”

　　“……我也说句话吧，对方和我想的，也差了太多。”特兰克丝道：“我所知道的人造人并没有厉害到这个程度，否则的话就算是我，勉强也可以和她们暂时打成平手……更加主要的是，我所知道的人造人嗜杀成性，残暴不仁。就连婴儿也不会放过——但是，她们怎么可能就放过了我们？”

　　“……据我所知……”李维突然插话，道：“卡卡罗特原来救过一个人造人。”

　　“恩？这个我怎么不知道？”特兰克丝不解地问道。

　　“啊，我想起来了，悟空的确说过，他以前和人造人打过交道，不过他没说具体的事情，也是十几年前了……”小林也恍然大悟的说道。

　　“没错，我最近仔细问了一下”李维心说我问的是鸟山明：“卡卡罗特的性格嫉恶如仇，天真善良，不会和邪恶的家伙打交道。但是却在十几年前就和人造人是朋友——据说那是人造人八号。力大无穷，不畏惧任何子弹的袭击——那还是黑缎带军团被消灭之前的事情。”

　　“……然后？”特兰克丝惊讶的发现李维竟然也有认真的时候。

　　“从这里我们可以知道，人造人的研究也不是一蹴而就。黑缎带军团的习俗不知道有没有遗传下来，但是人造人的【习俗】却似乎觉醒了：盖洛博士的人造人，善良的让人发指。”

　　“……？！”

　　“如果他们杀了卡卡罗特，可能就不会再杀别的人了。”李维分析的不说完全正确也差不多：“而且那个16号坚决不和我们动手，哪怕我对他进行进攻。但是，却对卡卡罗特执着的很——”

　　“你的意思是让我们放弃悟空么！”

　　“当然不是，而且我说的也不一定都对。但是……我还从卡卡罗特那里得到了一个消息：人造人八号，身体里有一枚炸弹。”

　　“……恩？！”

　　“同时，还有一个外接引爆器。”

　　“哦？！”

　　“如果我没有猜错的话，人造人八号的习惯应该是被盖洛博士保存了下来，他在刚刚的对话中也提到了这一点——我们，去找人造人16、17和18号的引爆炸弹吧。”李维一摆手，就犹如诸葛轻摇羽扇一般：“只要我挥一挥手，什么人造人都会灰飞烟灭～”

　　“哦！！对你刮目相看了啊。”

　　特兰克丝一拍巴掌：“我怎么就没想到，在未来的话，一定也可以做到这一点！对，对啊！”

　　“但是，如果我们找不到人造人的引爆方法怎么办？”短笛冷冷的一句话，把众人的心情又打回了谷底。

　　“那么，前途一片黯淡——生孩子也不行，引爆也不行——咱们去那美克星怎么样？人造人再牛也发明不了宇宙飞船吧，我们可以瞬间移动。”

　　“总之，先去找悟空吧。”短笛叹道：“耽误之际，赶紧把他转移走！否则的话，天知道会发生什么事情……多一个人，多一份力量——想要去那美克星，就先问问我同意不同意！”

　　说完这话，短笛也飞身离开。

　　……

　　“咣当！”

　　“咚！”

　　“是谁？”

　　“诶哟！”

　　到了卡卡罗特的家里，人妻琪琪就给了李维一【击】厚礼。

　　门就好像从里面踹开的一样，狠狠地打在李维的脑袋上。

　　“……琪琪夫人，是不是我给钱给的少了？”摸着脑袋，李维用圣光治疗了一下——还真别说，能经得住赛亚人活塞运动的，肯定都练过两手——琪琪就是这样，以前好歹也是练过两手的人物字号。

　　“啊，不是不是——不过如果你愿意继续支援地球事业我们也没意见。”琪琪干笑了两声，往里迎着李维——“悟空刚刚吃了药，现在刚睡下——请小声些。”

　　“你丈夫就是外面打雷他也醒不了。”李维一语道破真机：“现在，赶紧跟我们走——去龟仙人的小岛。有三个人造人马上就要来了，我们……一败涂地。”

　　“纳尼？”

　　“耽误之际是火速撤退。”李维说着，似乎想到了什么：“如果不行的话，我们就算是都死定了。”

　　不一会之后，琪琪把能带着的存折卡什么的都带上，这才拉住了李维：“好了。”

　　“那么……今天，我这是最后一次能够使用瞬间移动了——”说着，李维开始寻找龟仙人的气以确定位置：“大家注意了，瞬间移动开始……”

　　每次做瞬间移动，李维都会感觉好难受。

　　身子就像是被刀片切过一样，又被刀片重新组合在一起。

　　然而，一瞬间可以穿越万水千山，这绝对是让人感觉可怖的一件事情——主神游戏把这项能力二十四小时允许李维使用两次，那么……

　　之后天知道会遇到什么样的敌人了。

　　李维也不知道将来的敌人将会是何许人也，他只知道沙鲁的到来就在眼前。

　　龟仙人的小岛，现在成了大家的避难地。

　　当然，龟仙人现在也学老实了，当团长来到之后他就发现自己似乎……

　　不举了。

　　对于一个几百岁的老头来讲，死都是应该的。不过龟仙人不同，白衣如雪来去如风，戴上假发他照样可以去嫖，不戴假发他照样可以去撸。

　　不过，这个不举可是真正的……打击。

　　此刻，他愁云惨淡的在屋子里正哭着呢——是不是应该找龙珠搞定先放在一边。

　　……那个正在被凉宫、明日香和不知火舞抱着的李维，一定要杀了先！


第0958章 本我，自我，超我

　　“实力差太多，根本没得看。”

　　李维频频摇头，他拉着他的人就好像45年8月份日本本土的飞行员似的。

　　“区区人造人而已，我们就已经手忙脚乱了——巴泽特的逆光剑大家都知道，但是……如果不是那些家伙抽风放了我们，现在我们就已经团扑了。”

　　捏着鼻梁，李维一脸的茫然。

　　“大家，请都做好准备吧……也许我们中间的任何一个都会死——接下来发生的，不是我们可以预知的。如果谁死了，我会记住她并且永远记住她，我发誓不会忘记她。但是，如果我死了的话……大家自重吧，但愿下一个召唤师可以对你们好一些……”

　　“说的什么丧气话啊，我才刚刚来到这里而已——龙珠诶，龙珠诶，还有女超级赛亚人诶。”不知道应该说她天真好，还是说她没心没肺好。

　　团长大人现在用力的拍着李维的肩膀，以一副居高临下的姿态对李维说道：“有我在，就必须胜利！”

　　“……恩，看吧。”李维很没有底气，不过这样的确会影响到士气，于是他笑了笑，道：“当然，危险和机遇是成比例的。赢得胜利那是自然的，失败的话也是天命——不要怀疑自己了——也许，我们还可以坐等胜利呢。”

　　“没错，刚刚就看到你哭丧着脸。”

　　莱维使劲捏住李维的脸颊，似乎一脸的不屑：“看看你这是什么样？死了就死了，也没什么大不了的——不过话说回来了，你那算什么事。这个世界的沙鲁本来就是要被消灭的，难道你忘了么？”

　　“未来已经被改变——当然，一切都看孙悟饭的了。”李维捏着指头数：“当然也有别的办法……就是不知道行不行——我会去说。”

　　“恩？什么办法？”

　　“天机不可泄露……诶诶诶，别打啊，你们要谋逆啊。”

　　“杂碎，想死一次么！”

　　“维，真想把你送到那美克星去。”

　　“维先生，这个玩笑好冷。”

　　“……”

　　李维这边开全体作战会议暂且不提。

　　另一边，也是愁云惨淡万里凝。

　　贝吉塔伫立于群山之巅，倍儿有孤傲高手气势的模样，被山风吹着他的黑发。

　　短笛带着自己的计划，来到了【天神】的寝宫，打算合体。

　　而小林、特兰克丝这边，这是坐在一起，围着孙悟空好像开遗体告别会似的，一个个拉长着脸。

　　“也许……我现在应该先联络我妈妈。”特兰克丝说道：“我看，还是先问问她吧，通过现在的人脉，是否可以找到点什么引爆器的蛛丝马迹。”

　　“但愿如此吧。”小林一拍大腿站了起来：“不过……你看我干嘛？要由我来联络吗？你妈可是相当……古怪的啊。”

　　“……未来也一样——我这辈子发誓不穿女装就是因为她。”特兰克丝扶额，无语。

　　“……哦，那倒是有点可惜了。”乐平在一旁唉声叹气：“你和你妈分明一样漂亮的。”

　　“那个，你是乐平先生吧？我妈以前提到过你。”

　　“诶？真的么？”

　　“——告诉我你是个混蛋的花花公子，但是我看你现在很……诶？乐平先生，你怎么了？”

　　这边，特兰克丝如何不经意之间让乐平死去活来暂且不提，小林则使用龟仙人的电话联系上了布尔玛。

　　“喂，我是小林，布尔玛么，你……”

　　“是小林么？喂！赶紧让我未来的那个女儿接电话！”

　　电话那边的高分贝让旁边几乎所有人都听见了，着实吓了大家一跳。

　　事情，开始向可怕的一面发展。

　　恐怖之所以恐怖，是因为人类拿他没办法。对于自己没有办法的事情，对于自己根本不知道的领域，人类都会感觉到天生的恐怖心理。

　　当然，有那种好奇心过剩的，比方说凉宫春日、凉宫春日和凉宫春日，那就是另外一码事，另外一个次元的事情了。

　　在遥远的西方的某个乡下，有人发现了一台布尔玛家公司的产品。可惜无法发动，所以打的那话来询问一二。布尔玛今天才得知，这就马上联系了特兰克丝——原因很简单：和特兰克丝所乘坐的时光机器一模一样。

　　此刻，特兰克丝拿着好像被遗忘了许多年的时光机照片，一个劲的发愣。

　　如果李维在旁边，他就知道——这是沙鲁来袭。

　　“没错……是我所乘坐的时光机。”特兰克丝说道：“可是，这究竟是为什么？怎么可能还有时光机？”

　　就在这时，李维从一旁的房间里走了出来，鱼贯而出的，还有明日香等人。

　　“还有时光机？”李维问了一嘴：“未来的布尔玛……造了几台？”

　　“只有一台！”

　　“那么就好理解了。”李维嘴角挂上了一丝不易察觉的笑容：“这是从你的未来，或者你的过去来的时光机，只能有这种解释。”

　　“……诶？”

　　“十分有可能，你就想吧：你说我们这个过去已经截然不同了，那就代表有无数个未来。其中极有可能有别的赛亚人前来助阵，更加有可能的就是有一个你，特兰克丝同意了我的看法，生下了无数的子嗣什么的……”

　　“……不可能！”

　　特兰克丝凌乱了，因为她知道李维说的，绝对不是不可能。

　　“听说赛亚人获得时间挺长，你也一定……”

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”特兰克丝大叫着，心说今天碰到有知识的流氓了。

　　不怕流氓有多狠，就怕流氓有文化。

　　这里补充一句，不是流氓。

　　是臭流氓。

　　“妈妈。”一把抢过了小林手里的电话，特兰克丝同样高声道：“告诉我你所知道的地址，我去亲自确认！”

　　“详细的位置并不太了解，不过应该是在……西方的1945.8.15地区一带。你，要去么？”电话那边传来了布尔玛的声音。

　　“没错，我要去！”

　　“那么……我也去吧，反正也不远。”布尔玛那边直接撂了电话。

　　……这娘们。

　　“我也去吧。”李维神色一凛，道：“我们全都去！”

　　“……不让，你爱干嘛干嘛。”听说李维也要一起来，特兰克丝嘴角一咧，啧声道：“总之我不要和你在一起！”

　　“这不是你想不想的问题，我现在必须要去——再说不是咱么两个，我还要带着我的十名下仆一起走——放心啦，我就算和你两个人去，也打不过你啦。”

　　“……好吧，不过路上麻烦你不要再提那些事情！”

　　“我保证不说～”

　　换个别的话题吧。

　　……

　　十数年后，世界人口锐减到只剩下数万人。乐平、天津饭、小林、短笛、贝吉塔……除了特兰克丝之外的所有战士悉数阵亡。

　　一路上李维也没多说什么，十几个人一起找速度当然快，加上团长说【别耽误时间，到地方就要找到】——结果还真的到地方就把东西给招了出来。

　　那是一台真正的时光机器，李维都有拿走的心思。

　　当然，李维这么想，在场所有人也这么想。

　　【如果，如果乘坐它回到我没有拔出圣剑之前，阻止那个我……】SABER开始动了心思。

　　【如果，如果乘坐它回到银月城陷落之前，以我现在的能力阻止巫妖王……】女妖之王动了心思。

　　【如果，当年我的长生不老药不是被蛇给偷走了】金闪闪如是意淫。

　　【如果，可以回到原来的世界，把弟弟的病治好，给他足够多的钱……】KING如是想到。

　　【如果让妈妈不疯掉……】明日香如是想着。

　　【如果……】一大堆的如果，因为时光机器的缘故。

　　总之家家有本难念的经，大家都在想着如何看着过去的时候，就真的要失去未来了。

　　李维在四周寻找着蛛丝马迹，丝毫不理睬那些已经思绪万千的女人们。

　　果然，不久之后李维找到了一个跟蝉蛹退壳后的空壳的东西——那就是沙鲁的退壳。

　　“事情大条了，诸位。”

　　冷面寒疮，布尔玛和特兰克丝的连都快变成冰块了。

　　“敌人就在附近，看来是乘坐未来的未来特兰克丝的时空机器而来。现在，准备战斗吧，不知道敌人是谁，但是现在一定不能再放了对方！”

　　沙鲁没有吸收到足够多的人，人造人之前是个渣渣，短笛可以轻松搞定，那么自己一行人上前围殴，不是没有胜算。

　　“不，还是先回去吧。”特兰克丝突然说道：“妈妈也在这里，先送她回家。剩下的我们等孙悟空苏醒过来之后再说好了。”

　　“……也是个办法。”李维也不是很希望和沙鲁现在就交锋：“不过，也许我们还可以做些什么事情来。”


第0959章 我的爱人——魔物娘？

　　“啊！”

　　李维打算到附近的城市里看看，或者在这附近再呆一会儿。最少，先让孙悟饭把布尔玛这个非战斗力送回去。

　　正当草木皆兵的时候，旁边孙悟饭忽然惊呼一声——就连万古无波的女妖之王都被吓了一跳。旁边莱维、SABER之类或是抽剑，或是拔枪的声音此起彼伏，蔚然成景。

　　“怎么了？”李维惊呼一声，同样抽出了黄金胜利之剑——这种时候就是最可怕的时候。

　　“厄，我妈妈来电话……”孙悟饭很不好意思的抽出了他的移动电话。

　　“……你要不是卡卡罗特的儿子我弄死你的心都有。”

　　李维的心里这么想，而一旁的娘闪闪要不是KING和不知火舞拦着就已经王之财宝了……

　　“啊！”

　　忽然，孙悟饭打电话的时候又是一阵惊呼。

　　不过这次大家都没说什么，因为天知道为什么在这种时候打手机过来——一定是有什么重要的事情吧！难道人造人袭击了龟仙人的小岛？难道沙鲁来袭？难道……

　　总而言之，很多【难道】接踵而来，未来无限的可能性差点把李维弄疯。

　　“又怎么了？”咦，我为什么要说【又】？达叔，告诉我吧。

　　“妈妈说她很不高兴，有些坐立不安……”

　　“拜托！我们现在所有人都坐立不安，还外加着风声鹤唳！”

　　瞬间，所有人一起爆发。

　　孙悟饭只能可怜的躲到角落里去跟他妈汇报工作。

　　李维这边气鼓鼓的打算计划待会儿怎么跟已经与天神那美克星人合体的短笛说，一招之内毙了沙鲁。

　　然而，事情发生的就是这样的突然。

　　正当李维想要感受一下附近集中起来的【气】，以便得知这附近最近的城市或者村镇是哪儿的时候——

　　一股勃然而发的【气息】铺面袭来。

　　所有懂得感知【气】的人，不由得齐刷刷打了一个冷颤。

　　“……卡卡罗特、贝吉塔、短笛、天津饭，饺子……等等，为什么……”李维惊诧不已。

　　“还有我的？”

　　“我的？”

　　“不可能，竟然也有我的？”

　　“……为什么没有我的？”

　　似乎，除了团长大人之外……所有人都能感觉到，自己的【气】从另一个地方冒了出来。

　　“这是……什么怪物？”李维颤抖的都快不行了——这说明……

　　“我们……会死么？”

　　……

　　不用说。

　　盖洛博士所制造的另一款类型人造人——或者说人造怪物。目前的宇宙也只有沙鲁和魔人布欧有这个本事——如果魔人布欧来了，那么就算是跑到那美克星也是死路一条。不过……

　　这个一定是沙鲁的家伙，吸收了短笛、卡卡罗特和贝吉塔他们的细胞都有情可原，就算是收集了菲丽萨的细胞，也没什么好说的——但是！为什么，为什么！

　　“我的……我的未来，一定会死么？”

　　冷汗哗啦一声从李维的前额流了下来。

　　“沙鲁，是从有我们到来的未来而来？那么说，我们的未来之中……有一个已经死了？”李维回首看着其他下仆——估计，其他了解事情真相的人，也都是这个看法。

　　“……死了啊。”

　　打破僵局的，是莱维：“死了就死了吧，反正那是未来——和我没关系，我只要注意现在就好了。”

　　……我们一般把只顾着现在，不注意未来的人叫做【鼠目寸光】。

　　莱维是出了名的没心没肺，不过李维倒是没想到她竟然可以没心没肺到这样令人发指的地步。BUT……

　　“也是，未来与我们无关。”黑龙MM如是说道：“又不是没死在你们手上过，啧，算个啥啊，算个啥啊。”

　　“就是就是……”

　　在场死过一次的人，表示情绪稳定。

　　莱维是掉在水里淹死的。

　　SABER是【死后的梦】死掉的。

　　不知火舞和KING赶上了世界末日，所以也不算孤独，六十亿人做伴呢。

　　女妖之王确切的讲，现在还是死人。

　　金闪闪更惨，死了不止一次了。

　　可能就是李维死的方式和平一点——睡一觉稀里糊涂的就挂了。

　　“喂喂喂，为什么对方的身体里没有我的【气】啊？”——因为自己没有死掉的未来，团长似乎还很不高兴的样子。

　　……这算那一道的事儿啊。

　　然而，没等大家在说些什么——忽然一股完全超越了超级赛亚人的气，从同一地点勃然而发——

　　这个【气息】，来自短笛。

　　“这！？！”这下轮到特兰克丝惊讶了：“好厉害！这个似乎……难道，是短笛？”

　　由于人造人没有【气】可以炸，所以根本无法测量对方的战斗力。不过，特兰克丝等人纷纷做了一个比较——如果硬要说的话，和人造人不相上下！

　　甚至，要盖过那些人造人。

　　“悟饭！送布尔玛回家！”李维凌空一跃，恨声漂浮起来：“我们走！一定要看清楚那个怪物究竟是什么东西变得！有可能，协助短笛杀了他！”

　　纷纷跃至天空，一行人火速赶往事发地点——然而，没等他们赶到。

　　战斗已经打响。

　　“该死，真是强悍！”虽然说着该死，但是特兰克丝却一阵兴奋：“完全，完全可以与人造人一战！加上孙悟空，我们完全可以与人造人对战！”

　　“……现在该担心的不是人造人了，美女。”

　　虽然有些违和感，不过李维还是开始打击对方：“听好了，我们现在要对付的是那个稀里糊涂就有我们所有人气息的家伙！恐怖的不是实力强大的敌人，而是实力未知的敌人！”

　　李维说的是真心话，远处的战斗明显就连气息都是短笛的压着对方的打。虽然不知道为什么……战斗似乎停止了。

　　再赶到现场，所发现的场面让李维几乎瞠目。

　　“那个货……是沙鲁？”

　　同样瞠目的，还有看过《龙珠》的莱维。

　　当然了，如果单单是个丑陋的甲壳虫，那么没什么好说的。

　　不过……

　　美女，一个大美女啊……

　　俊朗的五官，让人惊诧的魅力，披肩的秀发，给人一种神骏的气息！没错，就是这种让李维竟然感觉到亲切的气息！

　　不仅仅因为对方有自己的气息，更加因为对方……让他感觉到了是自己身边诸多女人的合集！不过，怪物依旧是怪物。

　　在这个身高大约有一米九左右的美女身后，拖着长长的一条尾巴。而在她的头顶，也立起了两根龙角，耳朵，也是高等、暗夜、血精灵才有的精灵尖耳。可惜，不仅仅没有破坏她的【美感】，似乎还有些……异样的美感。

　　“……该死，这家伙……”

　　这年头【魔物娘】横行么！

　　（注1：魔物娘，举个例子：比较熟悉的是妲己和白娘子，属于一定要杀的类型。）

　　“哦？来了不少人……我的爱人，你也来了么？”

　　那最后的一句话，是冲着李维说的。

　　“怎么样，对我的出现感觉到惊讶么？——是不是，对我即熟悉，又惊讶啊？——我的爱人。”

　　“少废话！怪物！”

　　喊出这句话的，竟然是同样带着角和尾巴的黑龙公主：“你这个怪物要干什么！竟然胆敢假冒龙族的气息！”

　　“我就是你，你就是我——我是你们的兄弟姐妹，我亲爱的兄弟姐妹们。”

　　呵呵的娇笑了起来，对面的【沙鲁】就算被人围攻竟然也是如此的淡定。

　　“开什么玩笑，沙鲁，去死吧！”莱维举起了自己的枪，看着李维就只等对方按计划行事——快速使用令咒，解决战斗！

　　“谁叫沙鲁了？莱维——记住，我叫做丽莎——麻烦你以后叫人家的时候好听些。不过……听好了！我一定会吸收十七号和十八号，成为完全体，到了那个时候……”

　　忽地，李维惊讶的发现对方就连舌头似乎都与众不同的……长。舔了一下嘴唇，那模样就好像小时候看西游记里那些漂亮的妖精姐姐一样——危险，但却美丽。

　　没人喜欢毒蘑菇，李维也一样。

　　“再来抢你走吧，我的爱人——太阳拳！”


第0960章 沙鲁必须死！

　　李维都不知道原来太阳拳这么牛13，只要长眼睛的就能进行短时间的盲目。更加不理解的是自己这个规格的人虽然打不过沙鲁……那个，可能应该叫做丽莎？但是为嘛连短笛这个强度的那美克星人都不能凭借气息寻找对方的存在给予对方致命一击。

　　“该死，被溜走了！”

　　“可恶，人去哪儿了！”

　　“妈的！太阳拳不是天津饭的绝技么？”短笛咆哮一声，怒不可遏——猫让耗子跑了的感觉，参照汤姆。

　　“想学会太阳拳并不难，我和短笛都会——如果李维和悟空在一起，他也一定会使用。”捂着自己的双眼，还没有回复的小林大声的回答道。

　　“……可恶的家伙。”

　　腾空跃起，短笛在空中眦目欲裂，搜寻哪怕一丝一毫对方丽莎的踪迹。可惜的是，他失败了。

　　“气息完全消失，原来他也会闭气……可恶的家伙！”

　　战斗力因愤怒而突然提升，短笛大吼大叫着，气息宛若恐怖的漩涡，几乎把李维吸了进去。

　　“太大意了，早知道就该立即动手！”震慑着四周的所有人，就连如金闪闪现在都是咬牙切齿，却说不出话来：“哼，绝对不能让她成为完全体……”

　　“那个……那美女……不对不对，那美女怪物是，是什么东西？”一旁，特兰克丝惊诧的问道，然后又转过头来问李维：“你……和那玩意有一腿？”

　　“……别胡说八道啊，我虽然群P，但是从不兽交。”李维一摆手，做义正言辞状。

　　随后就被几脚踹翻在地，莱维、SABER、不知火舞和凉宫——这四个里的他比较近，而且也比较适合来一脚。

　　忽地，天空中贝吉塔安落地面。

　　李维第一次发现，原来这个货也有有用的时候——最少他来了，自己的事儿能放一放。

　　“告诉我，这里刚刚发生了什么——”

　　贝吉塔冷面寒霜。

　　“天津饭似乎也在赶来的路上，他来了我把所有知道的事情告诉你们。”短笛看了对方一眼，不过也没再把对方当回事。

　　“那么，我想知道一件事情——你真的是短笛？一个那美克星人怎么可能强的过我这个超级赛亚人！？为什么，会突然之间拥有如此之高的战斗力！？”

　　“他再度和天神合体了——合体后的那美克星人战斗力几何上涨。”小林根据在那美克星作战的结论如是说道。

　　“什……什么？单单只是合体就……”

　　不久之后，天津饭也来了。

　　“好，人都来了——我来说明。”短笛看着所有人，道：“刚刚那个怪物，是盖洛博士的电脑自创的恐怖存在。因为研究时间过长，所以急于获得永生的盖洛博士怕自己先死掉，所以就把研究方式还原成人造人——研究从黑缎带军团灭亡就开始了，中间不断的拾取我们的细胞——所以，她拥有大家的【气】，确切的来说，她是被我们所有人所滋养的，并且会我们所会的所有绝技——她偷偷的从二十三年后来到我们这里，杀死了未来的特兰克丝——基本上，就是这样了。”

　　“……”怪不得，感觉像是SABER的眼睛，莱维的头发，奥妮克希亚的犄角，希尔瓦娜斯的耳朵，不知火舞的身材……等等等等，外貌似乎是找所有美女的优点优中选优——这算什么事！

　　“难怪……感觉如此亲切。”李维想了半天终于想通了，惊诧的转过头看着自己的女下仆们：“难道……【好感度】也可以从肉体细胞上继承么？主神游戏是把我们的资料和肉体相结合？有可能，还是说精神肉体一起来？”

　　“你在说什么？”

　　短笛打断了李维的话，径直说道：“千万记住，绝对不能让她成为完全体！——据说，她也会合体。当她吸收了十七号和十八号之后，将会成为真正的完全体。所以，我们必须阻止这个名为丽莎的怪物——找到行踪，然后杀掉她！或者是找到十七号和十八号，杀掉他们！——而且她可以吸收人类的能量，先打到他……”

　　一阵山岚吹过。

　　让大家齐齐一个冷战。

　　“杂碎……”金闪闪打破了僵局。

　　“……这种事情又不是第一次了。”SABER倒是这里最淡定的一个：“我姐姐也不是没做过这种事情……不过，这次的孩子，一点都不善良——”

　　“……”李维的下仆里所有人都知道SABER家的那点破事，闻言纷纷侧目。

　　“伪龙族！杀了她！”黑龙MM哼声道：“绝对不能让这种东西存在世界上！”

　　记得黑龙MM的老爹死亡之翼就对这种改造龙族的事情深恶痛绝，李维做任务的时候曾经有过类似的经历。只不过……

　　“总而言之，事情很糟糕——必须尽快找到那个叫做丽莎的怪物才行……真可惜，分明是那样的美女……”

　　小林嘟嘟囔囔，看众人的眼神有些不对劲，他这才补充道：“那个，我只是说说而已，不过她的确很漂亮不是么？”

　　“再怎么漂亮也没有用——那家伙超乎想象的厉害，找得到么？”特兰克丝也是女人（这话说得真别扭），漂亮来漂亮去的当然让她不爽：“那家伙也一定知道了短笛先生的厉害，现在看来，一定也闭住了气息，隐匿踪迹了……”

　　“啊！”李维心中暗自惊呼一声，道：“她不会连我的纳米生化装也……我靠！不会吧！？”

　　“不论如何，合体这种事情决不能再让敌人发生。”天津饭道：“无论如何也要阻止那个漂亮的怪物！地球要完蛋了！”

　　“可不只是地球，整个宇宙都危险，别忘了那家伙的身上也有菲丽萨父子的血。”

　　“……不好意思，不是整个宇宙。”李维扶额，泪目，心中暗自纠正道：“是所有宇宙都有危险——那家伙身上有我们的血。”

　　不过，暂时不要说得那么恐怖吧。

　　“好了，别的先不说……”李维摆摆手，道：“贝吉塔，你也跟我们走——现在该是不再口胡的时候了——”

　　“开什么玩笑，我凭什么赶你走！？我是赛亚人的王子，别以为那个那美克星人一时之间靠着邪魔外道超越了超级赛亚人就能怎样！”贝吉塔大吼大叫深怕别人不知道自己是个中二：“我要超越！超越自我，超越超级赛亚人，超越什么劳子的沙鲁和人造人！到时候，就是你们和孙悟空的死期！”

　　事实证明，你这辈子别再做梦了。

　　李维都来不及说什么，对方跺跺脚就走了。

　　“……这个傲骄。”扶额，又见扶额：“这个位面的人怎么都这样……”

　　“我，先到附近去找找”说话间，小林也一跃而起，漂浮在半空中：“没记错的话，刚刚短笛说那个怪物美女是盖洛博士电脑锁研制的，那么也就是说在我们所见到的山洞里一定还有别的没有被发现的研究所——如果那个丽莎研究所被破坏就算了，如果没有，我去破坏，顺道看看有没有什么值得带回来的东西。”

　　“我也去。”特兰克丝同样漂浮在半空中——“找不到的话，我们就去龟仙人的小屋……”

　　“别去龟仙人的小屋了，那里也不是绝对安全的。”李维道：“卡卡罗特也不知道怎么样了，不过，我们要去的地方是天神的家……原天神的家。”

　　“恩？去那里干什么？”

　　“——短笛，你也和天神合体了，应该知道那里吧？”李维转身看着短笛，道：“精神、与时间的小屋。外面一天，里面代表一年的时间。”

　　“……你想用那里么？”短笛不解的问道。

　　“不，不是我想用。”李维回答道：“是给真正有用的人用，当然，我用也不是不行——卡卡罗特应该也被治好了，孙悟饭经过训练也应该可以变身，特兰克丝自然也可以超越一二——至于别人，就更不用说了。大家一起进去最好。”

　　“……别做梦了。”

　　“是，我不应该做梦——但总比求死要强得多。”李维一握拳，道：“那个丽莎——我更要叫她沙鲁！——必须死！”

　　……

　　沙鲁必须死？是的，她必须死！哪怕更名为丽莎，哪怕是个美女——李维也必须杀了她！

　　这是任务，也是必须做的事情，哪怕对方给自己使美人计……

　　也不是不可以商量。

　　对方叫着自己的名字的时候，那种爱意是很明显的。一直没有和其他人所说的【玛丽·安托瓦内特】的好感度平均值问题，现在更不能说——就算是融入了每一个细胞里的好感，现在……

　　沙鲁……不，应该是丽莎，究竟要怎么样对待自己呢？


第0961章 不速之客

　　贝吉塔这个家伙，有的时候真的在想是不是死了对地球共享更大一些。用得到他的时候，他绝对不会出现，用不到他的时候，却总是能够蹦出来。

　　特兰克丝和小林一同前往原实验室去寻找关于引爆人造人体内炸弹的引爆器设计图，李维当然知道他们能够找到所以也没有跟着去参与。

　　后来他才知道自己错的多么离谱——这一对不仅没有找到任何关于人造人引爆器的设计图，和历史上相同的是：的确找到了一间实验室。

　　和历史上不同的是，没等找到引爆器的设计图，丫的特兰克丝就把研究沙鲁的实验室引爆了。

　　李维听到这个消息之后，和莱维一同张大了嘴好一阵子。扶额扶额再扶额，互相对视一眼，两个维互相拍着对方的肩膀安慰——脑残儿童欢乐多，知道得多有的时候不如知道的少。

　　……由于贝吉塔走了，所以特兰克丝去追她老爹。不知道究竟是不是贝吉塔故意的，丫围着地球飞了一圈又一圈，还是最长周边的那几条，让特兰克丝在后面玩追逐游戏——

　　爸爸在前面跑，女儿在后面追——多么和谐的图片啊。

　　只不过路上飞行速度过快，毁坏房屋N座，良田N倾，森林N片云云，忽略不计。

　　不过，好在李维回到龟仙人小屋的时候，人造人也没有来。

　　卡卡罗特，也醒了过来。

　　这次生与死的界限，也划分了他作为长期制霸宇宙至强位置的可能性。

　　在原天神之居所，那个阿拉伯人打扮，长得跟个灯神似的仆人波波先生（好名字，的确大波一对坠胸前）领着李维一行人来到了精神与时光的小屋。

　　好歹，贝吉塔这家伙算是给找了回来，卡卡罗特亲自用瞬间移动找的他，否则会变成什么样还真不一定。

　　李维带着他的所有下仆不打算回到龟仙人的家里，那里太过危险。天神居所相对来讲要好一些，当然也并不是完全安全的所在。唯独短笛等人，似乎坚守阵地似的，在龟仙人的小屋里待着。

　　“恩，我懂了。”

　　波波先生听了李维的解释，仔细看了李维几秒钟，又看了看他身后的下仆们，继续问道：“你们应该是一同与邪恶作战的朋友才对——不过，你们要一起进去么？”

　　“啧，谁要和他们这些垃圾一起进去？”

　　贝吉塔一句话就把气氛搞僵了，从女王到海盗，哪一个不是心高气傲到了极点？全世界最恐怖的女人们，全都在这里报道了。

　　“等等，别冲动啊，各位——”李维拦住了金闪闪等人，道：“我们就不跟赛亚人在一起了——不过，我们也要进去。时间紧迫，那么……卡卡罗特，你们一起进去吧。”

　　“我可不要和这种家伙一起修行。”贝吉塔又再挑三拣四的说道。

　　“喂，别太过分了好吧？”李维道：“你是超级赛亚人，卡卡罗特也是，你们两人正好互相补充，互相锻炼嘛。再一个——让你来就不错了，别要饭还嫌馊了。”

　　“你说什么！？信不信我第一个捏死你！！！”贝吉塔大怒。

　　“唰！”

　　李维身后的下仆近战的挡在李维身前，远程的直接掏出各种宝具对准对方。

　　“杂碎，你在对我的人干什么？”——这是金闪闪。

　　“与我们作对的，都要死！”——女妖之王。

　　“傻X，就应该当初把枪口塞进你的X眼里爆了你@#￥”——这是莱维。

　　数量上，一张嘴是斗不过十几张的。

　　“好了好了，大家不要吵了——”卡卡罗特瞬间出来打圆场，道：“我就不进去了，我和他的修行方式不一样啦。去了也没有什么太大的长进——所以，贝吉塔你和……你女儿特兰克丝一起进去吧。我们，在后面排号就是了。”

　　“哼，算你识相。”贝吉塔哼了一句，道：“不过，卡卡罗特——你为何也要让我修行？我的终极目标是你！”

　　“这次的敌人不是单打独斗可以解决得了的。”卡卡罗特坦荡君子，李维已经见了不少这种倍儿缺心眼，但是却在各种领域里倍儿有才华的人了。

　　“我想，你也应该知道这个道理吧？”——卡卡罗特以己度人，认为自己很坦荡，别人九夜茴很坦荡。

　　可惜，贝吉塔只顾着自己荡了。

　　“……”露出了一个古怪的微笑，贝吉塔冷笑道：“你，绝对会后悔的。”

　　“那么，请这边走。”波波先生令这一群人来到精神与时间的小屋大门口。指着里面，道：“就是这，到底谁要先进去？”

　　“贝吉塔和特兰克丝。”卡卡罗特说道：“就他们两个先。”

　　看着贝吉塔和特兰克丝走进精神与时间的小屋，李维就一阵觉得奇怪。不过，奇怪的念头随即消失不见。

　　……

　　“王八蛋，那个死矮子真TMD，要我说就踢爆了他的X蛋算了。”

　　莱维狠狠地啐了一口，嘴巴里不断的吐着脏字。

　　“难得的同意你这女人——”某黑龙MM表示：“吃了他！都嫌弃他肉脏。”

　　“那家伙要是变强了的话，对我们岂不是更不利？还不如让那个什么什么丽莎，去把他干掉了的好。”

　　团长这句话说得真的掷地有声。说句实话，这要是在团长的位面里有这样的【愿望】——那贝吉塔甭管是超几，照样一瞬秒杀。

　　“纯粹为了邪恶而提升自己的力量，并且，这种力量达到了惊人的地步。”SABER总结道：“这是邪恶的，有必要铲除。”

　　是否铲除就算了，李维心说这算什么事？这些女人，似乎对某贝吉塔也十分感冒了。

　　“我只想说，很奇怪啊，其实那个贝吉塔也没什么。我们的对手，是沙鲁……不，现在应该叫她丽莎了才对。”

　　忽地，不知火舞插话道：“是不是应该调查一下到底怎么回事？”

　　斜眼看着李维，不知火舞的扇子点来点去：“那家伙如果没错的话，似乎是被称之为【我的爱人】——诶哟，都不知道啊，原来你竟现在有了这种艳福齐天了？”

　　多谢厚爱。

　　“应该是被你们集合的肉体所构成的吧，多少有些不同之处。”李维尴尬的笑着。

　　“总体而言……不感觉很奇怪么？大家？——那种怪物，为什么会对主人这么热忱？就算我也很喜欢主人，但是这种感情是细胞所记录的么？”

　　巴泽特开口一句话就让在场几个人闹了个大红脸。

　　“什么……什么啊，那种怪物就应该去死才是。怎……怎么搞的，竟然弄成那样的女人，简直就是犯规……犯规就犯规好了，反正也没什么好说的，只不过……”

　　说话间，莱维对李维威胁道：“别看到美女就走不动路了。”

　　“不可能，”李维义正言辞的说道：“我是何许人也？早就审美疲劳了，再怎么漂亮也没用——都说了，我对兽交没兴趣……”

　　“你都在胡说些什么啊？”明日香很是惊奇的看着李维：“维先生，再漂亮的妖怪，也是妖怪吧？”

　　“说得没错……明日香。”李维摸着对方的秀发，排排对方的头道：“更何况我们这次的任务就是彻底消灭沙鲁。就算是对方改名换姓了，她也只是沙鲁而已……绝对，要集合力量杀了她！——如果，能够杀得了这家伙的话。”

　　……

　　不知不觉之中，一天过去了。李伟等人在天神居所也待了一天。

　　在电视直播里，李维得知了消息。御姐似的丽莎，已经吸收了数十万人作为自己的能量。

　　感觉得到，丽莎已经今非昔比，一天的功夫功力竟然长了这么多。

　　丽莎的修行方式比较特殊。合体合体再合体就是了。

　　“不过，这个增进方式，也是让旁人捏着一把冷汗。”

　　在龟仙人的小屋里，短笛被告知：“大家都会死”的言论——沙鲁太强了！

　　然而，踏破铁鞋无觅处，的来全部给费功夫。

　　忽地，在龟仙人的小屋里，不愿意去天神居所的短笛如是若有所思的说完，他的身边，就出现了，没有气息的人造人——大战，一触即发。


第0962章 特技：吸引雌性类人生命体

　　记得小时候，学过一篇课文。具体是鲁迅、老舍还是汪精卫他已经忘记了，总之课本需要，就又一次把这几位请了出来，说他们小的时候多么多么的为家长省心，用烟盒做课本省钱。顺道鄙视一下万恶的旧社会云云——

　　李维也是一样。

　　他现在也想给他的下仆们省省心，只不过这一次闹的大了一点。

　　他亲自回到龟仙人的小屋里，就是打算让短笛别再费那个劲了——一起和不久之后即将进入精神与时间的小屋的卡卡罗特，一起进去就好了。贝吉塔那个货色也快修行结束了，确切的来说24小时已经过去了，不过对方迟迟没有出来的意思。

　　事实上，李维打算领着所有下仆们进去一次——当然，春日曾经建议两两进去，并且表示愿意和李维组队——这种事情以前不是没发生过，不过……天知道春日在里面究竟会敢些什么。提案遭到大家的集体反对，遂不成。

　　可惜的是，当李某人抵达龟仙人小屋的时候，刚好看到人造人抵达龟仙人小屋。

　　幸亏走得早啊——这卡卡罗特要是不去仙人居所，这一下就算是死了。

　　不过……自己是不是也该走了？

　　你看，短笛的双眼瞪得跟牛眼一样大，那模样就像是看到美女自己却不行似的，冷汗，哗啦啦的就往下流。

　　“……行了，你加油吧。”李维看了一眼短笛，也没再说什么，扭头就打算走。

　　“喂！那不是李维么！”

　　忽然，从龟仙人屋子里蹦出来，似乎还揉着朦胧睡眼的小林，忽然发现了李维。

　　“赶紧下来——到我们这边来，短笛身后还是比较安全的。”

　　……泥马！

　　虽然是好意，但是……我是打算悄悄走人的。

　　17和18号没有气，所以不能感受气的存在，又没有战斗力侦测表。自己这边闭气打开隐匿模式就打算走人了——16号也不会在意自己，所以应该是走得了的。

　　怎么就这么巧！自己打开隐匿模式前的一瞬间，小林叫住了自己的名字。

　　“哦？——那个叫李维的也来了么？这次一勺烩了吧。”

　　回眸凝视，17和18号也发现了李维——好了，这次走是走不了了。

　　……才怪！

　　本来不想用的，毕竟理论上那个丽莎已经达到了历史同等时代沙鲁的水准，如果她连圣光都会的话，那可就不仅仅是同等时代的沙鲁的水准！

　　……还是先闪人吧。

　　想到这里，李维就把手指放在了自己的眼睛上——打算搜寻天神居所的气息，瞬移而走——

　　整个过程理论上不超过一秒钟，这还主要是定位气息的速度慢一点。

　　自己，距离17、18号少说两百米距离——

　　再怎么说李维也是从一介普通人变成的现在这副模样，中间主观时间也没超过十五年——两百米，一秒钟，在眼前这几个家伙的眼里根本不算回事。

　　一瞬间，李维就发现十八号消失了！并且纳米生化装以警报示警——李维下意识的就想要闪开——可惜【碰】的一声——自己的手被眼前的十八号紧紧捉住。

　　“……”

　　李维和对方对视了几秒，看着对方的脸庞，大约又过了几秒，这才撇过脸去轻咳一声，又仔细看着对方道：“女侠有何贵干？”

　　“……”十八号同样被李维问得一愣，心说这还用问么？一般来讲就是一言不合开打。这就好比兔子问老虎：你妈贵姓差不多。

　　可惜，惯性思维让她也愣了半天。后来才想到自己是干嘛的，当即恼羞成怒，一巴掌把李维打了个半死，随即一手扔给了地上的十六号。

　　对方接都没接，随即李维掉在了龟仙人的小岛上，砸了一个几十厘米的人形大沙坑——不过，现在来说这也没什么。李维拼着老命闪到了短笛身后，心说这个和天神合体的魔族现在应该也算博爱派吧？

　　“十八号，你真是恶趣味。”看了一眼李维，十七号对他的妹妹似乎很无语似的：“那么——接下来是你们，真的不愿意说出孙悟空在哪儿么？”

　　“你们怎么会知道这地方的？”小林很无语，尤其是李维瞪他的模样，让他更加无语。

　　“你们以为，我会告诉你们么？”短笛嘿声道，分明脑门见汗，却一点不肯认输。

　　“你不说，我也不会勉强，不过……”威胁之意溢于言表，十七号冷然笑了笑。

　　天很蓝，远处海波涛涛，李维没有来的想起了【你不说，我就用你的血染红这片大海！】——

　　“嘿，是么？”短笛一直远处，道：“那边是一座无人岛，我们去那儿打吧。”

　　“诶呀呀，不知死活的家伙。”

　　好似贵公子一样笑了起来，很不理解十八号原来究竟是干嘛的——不是牛郎，就是富二代。

　　“你们别跟着过来了。”短笛转身对李维等人说道：“去了，也没有用。”

　　“等等！”

　　忽地，李维叫住了想要走的一行人。

　　“听我说——我有消息要告诉你们，哪怕告诉你们卡卡罗特在哪儿，也不是不可以！”

　　“什……？？！你这家伙，要干什么！”

　　乐平也在，当即恍然大悟：“你难道是中了美人计了么？！——你这家伙……”

　　“……你知道的太多了。”李维看着对方，心说你丫是仁者见仁，色者见色。

　　“——听我说，现在有一个叫做……丽莎的怪物。”说着，李维用诅咒发誓的模样说道：“请相信我，出人意料的强大——当然，没有你17号和18号厉害，不过，她是来自未来的怪物。”

　　“……喂，十八号，你感兴趣的家伙疯了。”

　　“闭嘴，十七号——那家伙疯了的话，我就把他灌注水泥扔到海里去。”

　　“我没疯！——十七号，十八号，那家伙的确是来自未来，二十三年后的未来！我们之所以知道你们的确切信息，也是因为有一个人从二十年后的未来跑了过来——别的不需要你们知道，总而言之，那个二十三年后来的【丽莎】，是被盖洛博士的电脑所制造出的人造人！”李维第一次感觉到，自己就算是说实话也没人听：“所以，十七号，十八号——求求你们发发慈悲好吧？就算是你们不屑于和我们为伍，但是接下来……”

　　“别口胡了，省省力气吧。”十八号看着李维叹了口气，道：“你这家伙，骗人的把戏也真是……幼稚。啊，今天你没带着你那个假冒太太来？”

　　“你们这帮……”

　　宁顽不灵的家伙！

　　“跟他们说这些都没用。”短笛制止了还想说话的李维：“我去把他们都消灭，也就能够阻止那个叫做丽莎的妖女了——接下来，跟我走吧。”

　　说着，短笛飞身而走——十七号和十六号也一起飞走，唯独十八号，则是给李维飘了个媚眼之后一跃而走——

　　“你妈的媚眼个屁啊，死女人！”

　　看十八号走远了，李维这才大声冲着天空怒吼。

　　“……你这家伙还真是会吸引……非人类啊。”拍了拍李维的腰——没办法，小林的个头太矮了：“那个丽莎也是，这个十八号也是……你还真不是人啊。”

　　“口胡，你才不是人——你这没有鼻子的家伙！”

　　“……你才没有鼻子，你全家都没有鼻子！”

　　“你……”

　　“行了。”天津饭制止了眼前几个人的讨论，虽然明眼人一看就知道双方说的都对，一个总是吸引非人类的非人类，一个没有鼻子的非人类。

　　“你们想，短笛会赢么？”

　　“难说——”乐平道：“这样下去，真的很危险——”

　　“白痴的混蛋啊啊！”李维则是一脚把沙石踢飞，道：“分明，分明再过一会儿就会贝吉塔和特兰克丝的修行就结束了，到时候什么丽莎，什么这个那个，都是渣渣！——难道他们就不能再等一会儿么！！！！这些渣渣，渣渣！脑残，废物！”

　　李维冲着大海的彼方怒吼。

　　然而，回应他的是一阵灼热的光线——就跟原子弹爆炸一样，冲击波甚至冲到了李维这边。

　　“发……发生了什么事？那个，短笛……好强！”一旁，似乎从阳痿阴影中摆脱出来的龟仙人也一边勒紧腰带，一边擦着手出来：“他究竟怎么变得这么强的！？”

　　“……你回去撸到世界末日吧。”李维看了一眼龟仙人，囧着脸就飞走了：“我要去拯救世界了！泥马泥马，不知道究竟算不算拯救世界啊啊！”

　　“我也要去，哪怕是战死，也不能就在这里干瞪眼。”说着，天津饭也一跃而起。

　　小林，乐平等人也是一样——唯独留下一个龟仙人。

　　当然，还有卡卡罗特的老婆，琪琪。

　　幸亏这是一个全年龄（？）的本子，否则的话那就真的有趣了。


第0963章 丽莎的战斗方式

　　在远处所见到的，乱石穿空，惊涛拍岸，那一瞬间似乎李维都能感觉到被“撕裂”的海水的残声痛哭——看着那被冲击波所形成的一时之间的海水裂缝，李维毫不怀疑万里之外会发生海啸什么的。

　　事实上，如果在出点什么事的话，地球就算是彻底完了——当然，如果地球玩完也没什么。但问题是……

　　李维到现在都搞不懂，自己究竟会怎么样。

　　果然，前方能够明确的感觉到一股浓厚到了极致的气息——邪恶的气息。绝对不比当年的黑龙公主差，甚至不比大蛇给自己的压力大——没错，大蛇现在看来就是个渣渣了。毕竟，那厮只能在地球上乱蹦跶。

　　现在……

　　“轰！”

　　忽地一阵炸气，李维和身边几个匆忙赶往战场的人全都愣住了。

　　……尤其是李某人，他的心就好像被插了一样的痛苦，可是他知道这种事情永远也不会有快感。

　　“这……算那一道？”

　　那熟悉的气息，空前的庞大——李维知道，短笛已经完全对付不了沙鲁了。现在，根本就是……

　　“混……混蛋，这家伙根本没办法击倒……”天津饭几乎痛苦的呻吟了一声：“地球……真的完蛋了吧。”

　　“16号……你TM可别再心慈手软。”李维则是不管那些个，他知道，最可怕的并不是眼前那已经逆天的战斗力。而是这战斗力和之后将会出现的战斗力比起来，也都是传说中的渣渣。

　　当李维赶到战场的时候。

　　事情已经开始不可逆转。

　　李维正好赶上短笛被给予致命性的一击，如果不出意外的话就是死定了。

　　而李维的那个有一腿的魔物娘情人——也就是丽莎，此刻就跟李维所能见到的一切得到满足的女人的表情一样，正似乎品尝美味似的，用她身后那个大号的尾巴准备吸收人造人十七号。

　　一瞬间，李维有一种被带了什么帽子的感觉。

　　十七号是男的诶，你TM……算了，反正那家伙也和自己没关系——杀了就是了。顺道说一嘴，如果丫是细胞所生，这家伙的性别就算是【雌性】，那么吸收了十七号之后……

　　“碰！”轻松地一击肘击，丽莎试了一个倒卧铁板桥，似乎颇有些全真派的意思——李维都快忘了，对方的格斗方式绝对和自己有关系。

　　“呐，不做无谓的抵抗了吧？”

　　丽莎呵呵的笑了起来，很妖艳的感觉——当然，身后那修长的尾巴让李维很纳闷：这个长度是不是可以自己解决女人的问题了。

　　“唔……”十七号甚至连回话的心都没有，只能双手撑地，如倒立一般忽地双手撑地立起，希望用脚踢飞对方，然而丽莎却只是用手轻轻一挡，然后就用脚狠狠地踩住了对方——顺道一提，李维现在才看明白原来是高跟鞋。

　　……泥马，这玩意也能用来作战？

　　“放手，你这个该死的魔物，丑八怪，死东西！”十七号一阵挣扎，叫道：“离我远点！”

　　“嘿嘿嘿……好名字，以后就叫魔物娘好了。”现在，丽莎算是坐定了自己的名字了：“不过……什么叫丑八怪？给我解释清楚了。”

　　一边说着，一边拎着十七号的脖子。丽莎一阵阵的用她那带有龙象般若功似的重拳，使劲的打着十七号的巴掌。

　　最后还用了传说中的……女子防身术终极秘籍：踢裆。

　　在场所有男人当时就感觉浑身一阵寒气。

　　十七号再怎么是人造人，也是男人。

　　当场就昏了过去。

　　“那，现在就来吧。”忽地，李维感觉丽莎重新换了一种语气：“本王就让你这个杂碎姑且和本王在一起，骄傲吧，竟然可以成为本王的一部分，杂碎。”

　　……知道了，这个是娘闪闪。

　　顺道一提，娘闪闪对丽莎的评价是：那个山寨王，算个什么啊！

　　“啊，亲爱的也来了啊——喂，乖乖等着啊，电脑给出的答案，吸收这家伙之后会变得更漂亮啊。”一边说着，丽莎似乎是发现了李维的存在，边对后者频频挥手，丝毫不把身边的所有敌人当一回事：“请期待我的大表现吧——”

　　说着，还一边对李维做了一个飞吻装。

　　小林、天津饭和刚刚赶来的乐平差点没把李维给当做现行反革命给撕了。

　　当然，之后的事情有些峰回路转。

　　只能用柳暗花明来形容现在的情形了。

　　“喂。”在身后，悄声无息，飞速接近丽莎的，是那个两米五的巨人——十六号。此刻，此君以迅雷不及掩耳之势，李维还没看清楚，就已经把丽莎一拳给打飞了出去。

　　十七号，这才难得幸免。

　　“呀呀呀……”

　　被击飞的丽莎从地上爬了起来，似乎有些无语的样子：“我最讨厌的就是没有气息的家伙，根本没办法捕捉……喂，你这家伙，来送死的话，我就成全你——不过，既然你想要以骑士的身份决斗，那么……接住吧。”

　　忽地，丽莎将自己手上的手套扔到了十六号的脚下，后者似乎小心无大错的往后退了一步。

　　李维现在看出来了，对方现在是骑士王附体。

　　……仔细一想，李维似乎又清楚了：原来这厮精神分裂！

　　顺道说一嘴。

　　就连对方的气，也变得并不是那么邪恶了，甚至，有那么一股子浩然正气。

　　“……据我估算，我们之间的战斗力相仿。”十六号盯着面前的丽莎，平淡的说道：“并且，我有把握战胜你。”

　　“呵呵呵……这就是无知者无畏啊——世界上如果都用战斗力解决问题的话，那么就不需要什么兵法了。”打扫了一下身上的尘土，丽莎道：“来吧，教教你什么叫做功夫——”

　　……这只魔物娘似乎有点不一样的地方啊。

　　丽莎海口垮了出去，说自己兵法如何如何，结果是——有多大脸，现多大眼。

　　不仅被一个回合搞定收工，还被十六号拽着尾巴，从跟上撕了下来。

　　“啊！”

　　惨叫一声，丽莎在地上疼的满地打滚，并且捂着自己家尾巴的部分使劲的吹起。感觉上，那一瞬间对方的气变成了奥妮克希亚（黑龙公主）。

　　“你竟然敢对我引以为豪的尾巴出手……好，你死定了！”

　　“……”你那玩意有什么好引以为豪的？一般来讲只有雄性生物才对四肢之外的肢体引以为豪啊……

　　“这样，你就不能吸收十七号他们了——也就是说，你输了。”十六号是唯一一个淡定的看着眼角含泪，臭着一张脸的丽莎的人。

　　或者是人造人。

　　当然，在场所有人除了李维之外，也都是一脸惊诧的看着十六号——刚刚丽莎有多牛13就不用说了，上场一招干翻了短笛，一脚踹翻了十七号，这两手震撼全球有识之士。不出意外的话，界王正在纳闷究竟是怎么回事。

　　而李维，则是趁着这个时候，悄悄地来到了短笛的身边，圣光术应该是不管用了，圣疗术也不一定能对这个等级超过自己太多的人有用——那就只能用仙豆了。

　　“哼，哼哼哼……大笨蛋！白痴！废物！脑残！只有机油没有脑浆的白痴儿童，脑残儿童快乐多——”这个时候李维感觉得到丽莎出人意料的亲切——对方身上自己的气质十足。

　　但是，气也变得邪恶了很多。

　　……所以李维坚决不承认对方和自己有任何关系。

　　“我也有短笛的细胞，更何况……哼哼哼，我天生就拥有圣光的守护。”

　　一边说着，丽莎一边在众人惊诧的眼光中，得意的眉毛一翘一翘——顺道一提，她的眉毛和女妖之王的一样，长的很。

　　“王者祝福！”一个接着一个在自己身上开着光环和祝福之类的，实力不断的加成——随即高喝一声，尾巴重新又长了出来。

　　“我还可以再生——怎么样，怕了吧？哈哈哈哈……”

　　……显示心理旺盛的变态。

　　“而且我也不认为我就算没有短笛的细胞又怎么样——我完全可以适应任何极限的重口味【玩法】，只要我有圣疗术，一切问题都不是问题～”

　　……哦？这个倒是第一次听人说啊。

　　厄，不对不对。

　　“亲爱的，你高兴么？”忽然，这种气息似乎变成了不知火舞……

　　而李维，刚刚搂着短笛让对方好歹是把仙豆吞了下去。

　　“……”看到对方似乎在对自己搔首踟蹰，当即他能说什么？只能把脸一摆，做无视状。

　　“那么说……我也就只能杀了你，才能阻止你成为完全体了？”十六号看着对方，似乎有些不忍的样子。

　　“那是不可能的。”丽莎哼哼一笑，在她的头顶却突然竖起了两只猫耳：“我拥有十种截然不同的血统加成，你，根本就不是我的对手。”

　　想起来了，不知火舞的《猫女（某美国大片，自己搜一下）》血统！

　　等等，对方如果真的有这十种加成……不可能，一定是蒙人的，那是主神游戏的加成才对！


第0964章 合体之后

　　化蝶扇，战士冲锋，雷霆一击——风车崩，飞鼯之舞，超必杀忍蜂。李维看得都快囧死了，但是不知火舞的招式在这里，被丽莎用的真的比不知火舞还好。

　　你说，当李鬼秒杀李逵的时候，当郭小四干翻蘑菇的时候，这是什么感觉？

　　在空中，在火中，在地面，不知火舞……不，丽莎以她的方式给予十六号以惊人的打击。在最后一瞬间，竟然轻松的一招【驱魔术】砸在了十六号的身上，随手圣光审判又让对方暂时失去了战斗力。

　　刚刚还牛13到了极点，被众人寄托希望的十六号，虽然不是被压倒性优势秒杀，但是着实被……太强了吧？

　　仔细想想，对方要是不比【自己所知道历史里】的沙鲁强，那才出鬼了呢。但是，但是……

　　“等等我哦，马上就好……”一边说着，丽莎这一回，似乎没有人能够阻止她吸收倒在一旁挺尸的十七号了。

　　果然，那又粗又长，让丽莎颇为【引以为豪】的尾巴，刺中了十七号的身子。

　　后者瞬间开始缩小，然后……这和李维所知道的包裹式吸收，迥然不同啊。

　　这是怎么回事？有什么暗示么？

　　“呵呵——来啦来啦，看来我的时代终于来了！”说着不知火舞经常说的话，丽莎浑身似乎被耀眼的光芒所包裹住——这种变身，似乎不可逆转了。

　　“……”十六号和地球上所有能感受到气的人惊诧的或是看着，或是感觉着什么。

　　“……该死，快跑！”短笛这回也光棍了，冲着还在发呆的十八号喊道：“快跑！还愣着干什么！”

　　“不行，来不及了，普通人根本不可能在那种级别的人面前逃跑……除非。”李维看了一眼十八号，又看了看十六号：“喂！十六号！挡住对方两秒钟，否则大家一起死的没意义！”

　　“……？！你要干什么……？！！！！”

　　十六号还没明白过来是怎么回事，李维却突然出现在了十八号的面前，并且，一把抓住了对方的手腕。

　　“你！？——怎么……”十八号同样惊奇不已，在她的眼中，丽莎其实和李维是一伙人——于是，下意识的就要给李维以毁灭性打击——惊弓之鸟，必出全力。

　　李维却不能这样做，不过他长了个心眼，要不然刚刚也不会先喊了。

　　“圣盾术！”

　　开了圣盾之后就好多了，虽然很疼，但是十二秒之内却不会死——其实也不需要十二秒，给他一秒钟就足够了。

　　不过……如雨点般砸在他身上的拳头，如果不是他除了右手按住右眼之外，六只手一起拉住对方，几乎把他打飞！并且，严重干扰要找到天神居所精准位置的李维。

　　“别乱动啊，臭娘们！”抱着粗口，李维认为他跟莱维在一起竟然只学会了这点粗口，说明他还是太纯洁——

　　害怕自己被击飞，他有借势搂住了十八号的腰：“否则大家会一起死的啊！”

　　“你！——”

　　“真是，让人觉得伤心呢——我就在旁边，你要找这个女人干嘛呢？不如我把她也一起吸收之后，你来找我吧。”

　　就在李维打算瞬移前的一瞬间，他的肩膀却被一只手拍住。

　　心跳，差一点都停住了。

　　第一次，和丽莎如此的接近。

　　而对方，竟然可以强大到了……李维感觉，自己是不是做了什么不可挽回的事情——不应该搂住十八号的，哪怕她逃跑了也好。

　　“不过，也算是一种对我的示好么？”看着李维惊恐看着自己的表情，似乎丽莎笑得更加高兴了：“怎么样，是不是又变得更漂亮了？这可是电脑合成后的结果哦～”

　　没错，是更加漂亮了，只是披肩的长发换成了马尾，不知道究竟是怎么扎起来的。身材似乎也从一米九变成了一米八十多，数有所减少……但是，那个胸量，却从莱维进化到了不知火舞，由E到F，只需一步。

　　“闪开！”

　　忽地，十六号飞身而起，冲了过来，一拳砸在了【似乎】毫无防备的丽莎后脑。

　　那一拳的拳风，甚至就把抱着十八号的李维都冲的一凛——然而，丽莎却毫不在乎似的。

　　“看看，就是有这种无聊的家伙在……不过你等十秒钟哈，我的爱人。”就好像调戏妇女的纨绔子弟一样，丽莎按住了李维的下巴——

　　轻轻的两根指头，却让李维整个脑袋都动弹不得。

　　“稍等我片刻啦——我期待着和你的真正合体。”但是，这却是御姐对青年的调戏——平常的话李维坚决拥护，并且热烈要求这种调戏能够多一些。

　　但是现在……为什么感觉如此之诡异。

　　然后。

　　十六号被踹飞，跳起，再踹飞，再跳起。

　　毫无花俏的感觉，但是却雷厉风行。招式比刚刚更加精进，眼花缭乱的让李维感觉是不是走错了片场。

　　几秒钟之后，十六号被丽莎一脚踹飞，不知道飞到哪儿去了。

　　然后，似乎猫吃耗子之前，一定要将耗子戏耍一番似的，丽莎落在地上，而不是闪到十八号面前。

　　“呐，现在还用说别的么？”丽莎丝毫不知道李维已经寻找到了天神居所的气息，似乎，她并没有瞬间移动的功能，甚至不知道瞬间移动这回事。

　　“十八号，没什么可以组织我们合体的了。顺道说一嘴——为什么，我的爱人——你要阻止我呢。”一边说着，丽莎似乎很伤心的样子，捂着自己的脸：“你不知道我有多伤心啊——”

　　“……如果你真的是那些女人的细胞制造出来的，那么百分之一千万你手下的脸一滴眼泪都没有。”李维啧了一声，道：“他们这种时候只会把我踹飞，甚至做出其他什么耸人听闻的事情来，但是却绝对不会懦弱的哭。”

　　“啊……你还真是了解我呢。”果然，干打雷不下雨，丽莎将捂住脸的手拿开，露出的是一张吐着红舌的俏皮表情：“总而言之嘛，你不应该阻止我的啊——我又不会对你怎么样……呐，保证不会伤害你和那些女人一根头发，反正她们也不会对我构成一丝一毫的威胁，而且……我也喜欢大家一起【玩】嘛。”

　　……厄，从某个角度上来讲。

　　这是个合格的情人。

　　甚至，是痴女。

　　还是那种玄幻不死系高武痴女。

　　“来，把十八号给我吧。”伸出一只手，丽莎说道：“我也不想误伤你嘛——你的圣盾术时间也到了吧？不要忘记，我就是你，你就是我。我，了解你所用招式的一切。”

　　“放开我，否则我就自爆！”

　　十八号似乎终于看不下去了，一手捂住自己的左胸，道：“听到了么，那个叫做丽莎的怪物！你也不想我就这自爆吧？再说……”

　　“碰！”

　　十八号似乎已经明确的知道了李维的那五只无形之手究竟在哪儿，现在竟然翻身把李维搂住，左手捂住自己的胸口，右手捏住了李维的脖子：“现在，你也不想这家伙死掉吧！”

　　“唔……”

　　李维心说今天自己真算是弓虽女干不成反被x，这算那一道的事儿？

　　“喂……说句实话，你的确摸到了我的软肋了。”忽地，丽莎扶额，那样子李维看的相当眼熟：“十八号，咱们打个商量，别杀他好不好？”

　　“放我走！”

　　“那个，也不太可能。毕竟，我还行成为完全体。”同样摇头，丽莎道：“我很喜欢他，同样也很喜欢你——怎么样，要不要与我合为一体？这样我们可以得到的将会是永恒的快乐。”

　　一边说着，丽莎一边轻咳一声，模仿着十七号的声音道：“十八号，我是十七号——听到了吧？我并不是被她抓住，而是和她合体了。现在我非常愉快，并且强大——我并没有消失，而是以更加优秀的形式存在。盖洛博士的遗志忘记了么？打到孙悟空，并且统治全世界哦，轻轻松松……”

　　“……胡说！”

　　十八号一声怒喝，把李维的耳朵弄得耳鸣一阵。

　　“我哥哥才不是同性恋！——跟你合体快乐个头啊！”

　　……厄，还真是个难得的论点呢。

　　“再说，我们憎恨将我们变成人造人的盖洛，不可能称呼他为盖洛博士！你这个没有大脑的怪物！”

　　“唔……失算了，似乎的确不是所有男人都是万能插头啊。可惜了，就差一步的说。”丽莎叹了口气，轻轻摆头：“说一嘴，你自爆的一瞬间我抓住你就行。还有啊，那个，你也别费心思了，我只是怕我的爱人被你弄坏而已，其实他死不了，只要我用一个圣疗术你就是把他阉了也没关系——啊，对了，我的爱人，咱们过一阵子玩玩究极体验怎么样？”

　　另外一边，丽莎的娇笑让李维整个人打了一个寒颤。

　　十八号表示同情，并且惊讶的看着在自己怀里筛糠的李维。

　　……决定了，丽莎必须死！


第0965章 所谓，女变态的爱

　　丽莎。

　　这是一个S，不论怎么看都是一个S，而且还是那种【极限玩法】爱好者——说白了就是重度S爱好者，说出来的话让李维都觉得不寒而栗——这要是落到对方手上，不死也重伤吧？

　　当然，很多书（别问什么书）上说，S和M之间只有一线之隔，再加上李维确切知道有M倾向的……是谁就不说了。再加上刚刚她的一些话，那么，也可以得知她同样也是一个【重度M爱好者】。

　　……

　　这都是哪儿跟哪儿啊！混蛋！不过不论如何，如果对方对在自己身上使用S的话，李维不论对方长的多漂亮，全部敬谢不敏！毕竟，如果再出什么事儿的话……

　　李维正在想着是不是赶紧瞬间移动，别再听对方胡说八道了——但是就在那儿一瞬间，他感觉到了另一股惊人的【气】——虽然赶不上沙鲁，但是最少也是和没合体的短笛一个级别的。

　　抬头定睛一看，差点没把李维吓趴下。

　　天空之中的不是别人，竟然是天津饭——这年头天津饭都能练得和没合体的短笛一样了，还有天理么？

　　“新气功炮！”

　　突然，天津饭大喝一声之后，李维才明白过来。

　　对方凭什么这么厉害？

　　那是残元催命的绝学啊，气功炮！

　　大惊之下，就连丽莎也不得不摆出防守的架势，在那一瞬间，天津饭的【气】再次爆棚。

　　“还愣着干什么，还不快逃！”天津饭大喊一声，道：“别管我，快跑！”

　　“唔……”算你狠！天哥纯爷们，铁血真汉子。

　　李维也不犹豫，终于，一个瞬移消失不见。

　　下一秒，李维出现的不是在天神居所，而是在附近最近的一个城市里。

　　在瞬移前的一瞬间，李维突然意识到：万一贝吉塔没有出关，而卡卡罗特又在天神居所怎么办？那势必会引发一场大战，说不定卡卡罗特会被十八号杀了也不一定。

　　所以，他慌不择路的选择了一个附近，相对来讲已经比较远的城市里。

　　“这里是？……”

　　“这里是已经比较远的一个城市了。”李维咳嗽了几声，说道：“我们现在是一条船上的人，如果你还想让我隐蔽气息不被丽莎发现，就麻烦你现在马上把手放开。否则，丽莎来了我们都要死！——我死得最惨！”

　　“……为什么，救我？”

　　十八号放开了李维，或许是认为李维的功夫根本不可能对她构成威胁吧。

　　不过，依旧十分怪异的看着李维。

　　“……我们先找个别的地方躲一躲吧，现在，我们都快成为焦点了。”

　　李维和十八号正好出现在一个十字路口上，时间是下午五点半左右，正好赶上客流高峰期。虽然已经被紧急躲避，但是自己的身上和十八号的身上，依旧被急速驶来的汽车撞了个正着——当然，对他们来讲现在已经不是什么问题了。

　　“……”

　　……

　　一间这个世界里比较著名品牌的服装店里，十八号挨个挑选她所喜欢的衣服。

　　然后，和李维说着和电波族一样的对话——一旁，就连服务员都不好意思与之为伍。

　　“真是……佩服你啊。都这种时候来，还有心情挑选衣服。”

　　李维看着似乎很高兴的十八号，感觉无语至极——数十万里之外，丽莎正在暴跳如雷吧？

　　“就算是死，我也想穿得漂亮一点——啊啊，真的是短暂的高手生活啊，还以为那之后我会过上安静的日子呢，现在，真的是没有安全感啊。”

　　叹了口气，十八号又将一套连衣裙扔到地上，一眼都不看。

　　如果不是李维一打一打往外掏现金，估计服务员早就报警了吧？当然，现在服务员也是以看败家子和二奶的眼神看着李维和十八号。

　　“安静的……日子？”这倒是让李维有点惊讶，不过回想起来，似乎日后的十八号的确是老老实实的和小林过日子，而十七号也是在人造人八号所居住的小村子里，安心的当一名猎手，听说这是他原来的职业。

　　“没错，所谓要杀孙悟空，也不过是一种为了暂时有个目标的生存方式而已——现在发现，一切都太虚无飘渺了……”十八号的眼神里一瞬间似乎充斥着落寞和绝望：“十七号……”

　　对了十七号原来是她双胞胎哥哥吧？

　　“不过，继续刚刚的话题——你，为什么救了我？”

　　十八号将手上的衣服一扔，回眸凝视李维，双眼一眯，似乎在仔细看对方到底说的是真是假：“——如果将我给那个丽莎的话……女人的直觉告诉我，她没说谎话，你几乎可以成为世界之王——的面首。为什么，放弃这种生活？而且，你绝对和那个女怪物有一腿！”

　　“……说得没错，最少前半句是对的，后半句有一半是对的。”

　　李维也很无奈，甚至他感觉一滴眼泪从他的眼角流了出来。

　　“不过，我不是M啊……你没听她刚刚说要对我干嘛么？”

　　“……你不是M么？”

　　喂喂喂，你干嘛用反问句？

　　“废话！再说，就如同你的生存目的是为了杀了卡卡罗特。”李维指着自己，道：“我的生存目的，就是为了杀了她！——而且，我必须救你。”

　　“恩？”十八号突然冷笑了一声，走到李维面前打量了对方半天：“就你？还救我？啧……”

　　“不可否认，我救了你——否则你现在早就被丽莎吸收了。”

　　李维也不知可否的耸耸肩，他可不打算和面前的女人互相PK——因为结果一定是自己被秒杀。找个理由，赶紧撤退吧。

　　“顺道说一嘴，你必须马上逃跑，绝对不能让丽莎追到你！”

　　“……”十八号盯着李维看了十几秒，那种气氛凝重的一旁服务员小姐都快昏过去了。最后，她才微微笑了一下，眼角一抬，道：“你这家伙，不知道是真的不知道还是装傻——你只不过是个普通人罢了，为什么一定要杀了那个丽莎？她明显对你好感倍加，简单的来说，你一定有阴谋，不过——那对我来说已经不算什么了——”

　　“……对你来说？”

　　“对，对我来说——你看，这一件怎么样？”说着，十八号拿出了一件连衣裙。

　　“说句实话不太适合你。”李维认真的说道：“适时另外一款吧，那一身牛仔蛮适合你的——”说着，李维指着一旁的一件牛仔装。

　　“……那我去试试看好了。”十八号说道：“如果你敢趁这个机会逃走……”

　　“放心吧，我还得护着你不被丽莎发现呢。”李维摆摆手，道：“赶紧去换衣服吧，接下来，八成要发生大事件了。”

　　“恩？”

　　“别管我，历史似乎又发生了改变……”李维喃喃自语似的，用气息搜索着远方。

　　十八号不懂得使用气息搜索，当然不知道远方发生了什么——不过，她马上就会知道了。

　　……

　　“恩，很漂亮。在我看来，魅力值增加了百分之一百二十八点四五。”

　　李维在换完了牛仔装的十八号面前大献殷勤。

　　“心不在焉就不要乱夸奖女人。”十八号哼了一声，似乎很不高兴的说道：“你在想什么？”

　　“……准备好逃跑吧，我给你压阵，但愿她只是来找我的。”

　　李维凌空飞了起来，四周店员的惊呼已经不再有任何意义：“我释放气吸引目标，你冲着其他方向飞，能跑多远跑多远——记得，别绕地球一圈又回来了就行。”

　　“你要做什么？”

　　“丽莎来了，但愿她不会因为我把你弄走而杀了我。”咧了咧嘴，李维苦笑道：“啊，或者但愿她直接杀了我……否则，要是生不如死的话那还不如死了算了。”

　　“……你，不是会类似瞬间移动的功夫么？”十八号不解的看着李维。

　　“没错，二十四小时之内只能使用两次……现在，到次数了……啊，她快要到了，你赶紧走！快！”

　　“……晚了，我都能感觉到她了。”

　　“恩？”

　　似乎，李维也意识到了——的确，晚了。

　　“十八号！你听到了么，现在马上回答我——还有，亲爱的，要找小三的话麻烦你换一个人好么？！那个十八号必须给我！！！”

　　震耳欲聋的声音响起，源头来自天空之上。

　　这种感觉，已经完全超越了所谓的【啊，真厉害啊】。

　　“……快走，十八号，千万不能让她得到你，否则的话……这女人比我知道的那个更变态！”


第0966章 圣嘲——孙贼（子）

　　传说中。

　　有一种嘲讽技能。

　　这种技能，是既不能MISS，也不能防御的。

　　所以，这将会成为MT的究极技能——因为这种技能会让所有敌人都牢牢地靠在自己的身上，所以没有实力的玩家，请千万记住不要乱用。

　　【圣嘲】发动。

　　“孙贼（子）！”（详见【我叫MT】……）

　　宛若咏叹调，在那夕阳即将落去的瞬间，叹息着，颂吟着，咏唱着。那婉转的声调，那让人感叹的结尾，百回千折，哀转久绝的尾音，似乎小提琴最有一个线拨动的声音。又似乎抓住人心中最最叹息的一瞬间，将人们心中的境界升华到了一个叹息的地步——

　　简单的来说，就是李维冲着丽莎释放了他的圣嘲技能——骂她。

　　如果对方还有自己的细胞，如果对方还和自己一样，如果她还曾经是自己的一部分，如果她还对自己有所想法。

　　那么——

　　丽莎一瞬间就发现了忽然提高自己【气】场的李维，不过她现在没空理他。要找到十八号才是真，然后才是找李维谈谈人类的忍耐限度和快感是不是成正比。

　　不过……

　　在那最后的一瞬间，她似乎听到了什么她这种级别也不可能避免的招式【圣嘲】可不是她这种有思想感情的人能够避免的。

　　“你说什么！？”一瞬间闪到了李维面前，本来就比对方还高一点，加上高跟鞋少说可以高上半头——抓住了对方的衣领，使用强力的摇头技能：“正当我不敢让你删号重练么！”

　　“……”

　　李维只想说：这位的确是有自己的细胞。

　　顺道还想说：这种时候自己该说些什么呢？

　　“那个……咱们两个心知肚明嘛。”面对这张合成脸，李维感觉有些审美疲劳。不过，看一看也好：“我不这样说，你是不会把我当盘菜的……那，听我说……你这个这个，那个那个……”

　　李维想了半天都不知道该和对方说些什么。

　　“你什么啊你！”

　　“你……你吃了么？”李维想了半天，决定用家乡话来套近乎。

　　“……没有。”

　　“那，丽莎小姐——那让我请你吃一顿吧？我……”

　　没营养的话还在继续着，只不过，丽莎轻轻一摆手，就把李维扔到了一边：“看你这模样我就知道，肯定有什么事情瞒着我——好了，是拖延时间让十八号逃跑吧？”

　　“……不是拖延时间，是争取时间。”

　　既然对方发现了，那么自己就没必要再隐瞒什么——自己骗自己这种事情，只有弱者才会做！

　　“那，如果对方没跑的话，你出现过来嘲讽我就毫无意义。如果对方跑了的话……我就拿你练一练刚刚想好的招式——皮鞭、蜡烛，铁处女，你自己选吧。”

　　“……我想，你是跟我开玩笑吧？”

　　李维在自己骗自己。

　　事实证明。

　　原来的沙鲁，现在的丽莎吸收了李维九名下仆的细胞之后，能力变得超级强悍。比历史同期增长了N个百分点。不过，古人讲究：福兮祸之所依，祸兮福之所倚。虽然九名下仆让丽莎强大了N多，但是似乎吸收了李维的细胞之后……

　　在和李维对阵的时候，情商有所下降。

　　互相之间吵了十几分钟，丽莎似乎这才突然意识到，自己是不是真的着了对方的道？

　　“……我说，你是不是在拖延时间？”

　　“你不是问过了一遍了么！”

　　“……你闪开。”把李维一把拨开，丽莎也不再和他废话。可是就在这一瞬间——李维知道，他已经赢了。

　　一股空前强大的【气】正急速由远及近而来。

　　不只是李维，就连丽莎都是一惊——这，究竟是怎么回事？

　　轰然之间，冲散远处无数云层，一道光影在李维和丽莎的面前急速刹车！

　　“哟，我就说嘛，到底是谁能够让这个怪物停留十多分钟。我还以为是个什么强者，原来是你这个吃软饭的。”

　　来的人，是贝吉塔。

　　一张口，就是毒牙。

　　“……我一点都不想被你这么说，尤其是让某少女未婚先孕当了妈妈竟然提上裤子不认账，现在也不知道补办婚礼……”李维张口反驳，当然，他嘲讽多少是因为一旁丽莎在。

　　现在李维真的感觉三十年河东，三十年河西。自己来到这个位面就是为了杀了身边的这个魔物娘，到现在，自己竟然在对方身后狐假虎威……

　　这个，未免玩笑开大了吧.

　　“你……是贝吉塔？”

　　一旁，就连丽莎都感觉到了某些事情似乎不对劲。惊诧的瞪大了眼睛，李维还是第一次看到她这个样子。

　　“哼，你就是丽莎？”似乎的确心中有愧，贝吉塔也不跟李维磨叽，当即对丽莎道：“真是个妖艳的怪物，我最讨厌这种会变种的东西，不论是菲丽萨，那美克星人还是你这家伙。”

　　好像超级赛亚人就不是会变身的怪物似的——且不提已经沦为历史的大猩猩，就说你们会变成黄头发就足够人闹心的了。

　　“走，下去吧。”不知道李维在吐槽，贝吉塔一摆头，对丽莎使了眼色，在城市边缘的荒芜郊区降落下来。

　　丽莎和贝吉塔互相对阵。

　　李维则是发现了紧随而来的特兰克丝——这个妹子现在似乎也变得更加漂亮了，看来一年的时间让她成长了许多——尤其是，她的头发也扎成了马尾，金发绑在脑后，气质更为冷峻，已经快赶上她爹了。

　　“你，跑来干嘛？”丽莎似乎对贝吉塔的到来感觉到很惊讶——不过，大多是嘲讽吧？“该不会是吃错了药想要来打到我吧？劝你省省心，回家抱孩子去吧。”

　　说话之间，丽莎还很得意的娇笑了起来。那模样，李维看得出来又是不知火舞附身了。

　　“我不是来打到你，而是来让你粉身碎骨，死无全尸的！”贝吉塔用力一握拳，对面前娇笑的丽莎不置可否，不过他有继续说道：“早听说你是个合体的杂种，现在看来，的确是有刚刚那个叫李维的家伙的细胞，让人从骨头里觉得厌恶！”

　　“……你这样说话，我就想把你撕成碎片了——就凭你，也敢对我的爱人说三道四？”丽莎没见有一挑，似乎有些愠怒的样子。

　　李维一瞬间似乎有点感动的样子。

　　“打狗还得看主人呢！”

　　李维一瞬间有些想抽自己嘴巴的冲动——感动个P啊。

　　“……李维先生。”在半空中，特兰克丝也早就发现了李维。此刻，将对方保护了起来，道：“待会儿请站在我身后，刚刚，我爸爸的话多有不敬，你别往心里去……”

　　“……特兰克丝，你真是个好女孩。”李维擦擦眼泪，心说给贝吉塔真的是白瞎了。

　　“我顺道问一句，你爹那副牛气哄哄的样子，是不是认为自己【又】天下无敌了？”

　　“……是。”

　　“哦，那我没问题了。”李维点点头，道：“你，赶紧给我来，你爹再强大铁定了也要输。我们去找十八号，带着她赶紧跑——”

　　“不必了。”特兰克丝高傲的笑了一下，道：“你不了解我爸爸和我的战斗力，他不会再给那个魔物女以任何机会了。”

　　“……你不了解的是你爹的傲骄！就他那个德行，一定会自负的帮助丽莎获得十八号然后再战！”

　　“……爸爸不会那么……笨吧？”

　　“你爹什么时候不脑残过！？！？我打小就知道你爹的尿性劲儿！”说句实话，当着孩子的面这么说老子，的确不是过分的一点半点。由此可见，没有一巴掌扇过去的特兰克丝，已经是涵养、素质高到了一定地步了。

　　“哦？”而地面，和贝吉塔对阵的丽莎则是有趣的看着天空中吵闹的李维和特兰克丝，不屑的看着贝吉塔：“你原来还叫来了帮手啊——告诉你，再来多少也没用。”

　　说着，往下一比大拇指，俊俏的脸上闪过了一丝诡异的笑容：“都是渣渣！”

　　……群嘲了。

　　“他只是来参观的，我一个人就能够把你消灭的灰飞烟灭！”

　　“哦？呵呵呵……嘴皮子刷的不错。”尾巴摆动了几下，猫科动物的话，她就代表是……不高兴的意思。

　　“那你就来受死好了，让你三招都没问题。”

　　“——你这个怪物的死期到了，现在，我就亲手了结了你！”

　　贝吉塔怒喝一声，气息不断的加强，加强，突破各种瓶颈。甚至让李维都感觉有些喘不过起来的急速提高——更加让李维惊讶的是，似乎是永无止境的提高似的，贝吉塔的战斗力增加了不止一层两层，而是成倍上涨。直到最后，让人惊诧的一炸！

　　“轰隆！”

　　就好像原地放大了1.5倍似的，整个贝吉塔就跟被雷给劈了似的——突破了超级赛亚人的极限。

　　大地，为之颤抖！


第0967章 得此女如得多宝

　　夏日炎炎，鸣蝉声声。盛夏，这是一个让人懒得出门的中午。

　　大街上，传来中午刚刚放学的学生们，正在讨论着要去哪里觅食的声音——应该是夏日里唯一还在活动的生物吧。

　　与这些声音相比，李维这里刚刚发出的轻微的一声喊叫，就算不得什么了。

　　“笨蛋！不要动！远处是城市，打起来的话所有人都会死！！”

　　这句话，是对贝吉塔叫的。

　　因为现在，对地球威胁最大的已经不是【邪恶的】丽莎，而是【正义的】贝吉塔了。

　　几乎是压倒性的优势，将丽莎轻松摆平——这还是丽莎用了各种加成之后的结果。

　　简单的来说，贝吉塔现在成为了宇宙第一（无视后来的魔人布欧之类的）。不过，这个宇宙第一未免有些太嚣张了——

　　刚刚那一击，李维虽然及时叫了出来，但是贝吉塔依旧将半个城市轰成了碎片。

　　“该死……”强烈的冲击波让李维不得已护住了自己的双眼，而一旁的特兰克丝，也是被弄得一愣。

　　“事情都结束之后，再用龙珠解决问题吧。”特兰克丝有些自欺欺人的说道：“现在，马上就要解决那个丽莎了。”

　　“……恩，但愿如此。”李维点点头。

　　丽莎，必须死——不过，这种死法怎么突然有点不一样的感觉？——算了，反正这也是任务选项……

　　“呼……呼……该死，这怎么可能？区区一个贝吉塔而已。”

　　从地上爬了起来，丽莎使劲将自己身上所有的气全部释放出来。

　　“哼，再告诉你一个让你绝望的消息好了，死怪物。”贝吉塔一握拳，似乎在表示自己多么强悍：“那边那个特兰克丝，虽然不及我，但是也和我差不多——随时可以将你像蚂蚁一样碾死。”

　　“……？！”

　　惊讶的向旁边看了一眼，丽莎似乎颇感震惊。

　　“喂，贝吉塔——别太过分了，不知道什么叫做士可杀不可辱么？”李维都觉得现在的事情，已经开始向折磨他的状况发展了——他希望他的任务能够完成，更希望敌人快点死。不过，这种死法是不是过分了一点？

　　“欺凌敌人和朋友都是傻13的行为，因为这都不可能给自己带来荣耀——快点，解决战斗！”

　　“……啧，看来你已经使出全力了，现在拼了命也不能比得上我。真令人失望，我还以为你有多么厉害呢。”贝吉塔哼了一声，似乎对丽莎很不感冒：“你这家伙，杀你易如反掌，如同探囊取物——太让人失望了，太让人失望了。”

　　连续说了两个失望，贝吉塔似乎就打算动手了。

　　“该死！——我不甘心！”

　　身上的紧身皮甲已经被破甲、破甲、再破甲，只剩下几个遮羞之物了。而让李维感到几乎不可思议的是，她此刻的气势一丁点都没有减少，反而大有高涨之意。

　　“杂碎，和我作对你就要死，现在竟然……”一瞬间，对方的气也在不断的交换着，吉尔伽美什、骑士王、女妖之王、明日香，似乎不断的变化着让李维都感觉，死的，是自己所熟知的人。

　　“如果让我变成完全体——你这杂碎，本王要将你碎尸万段！”

　　“……？！”

　　李维最害怕的一幕发生了。

　　“丽莎！——别让人失望，对待死亡就别找借口。”李维大声的喊了起来，希望能够让贝吉塔这个213千万别乱顶：“给我留个好印象，最少是最后，也是最初的好印象。”

　　忽然，李维觉得是不是……这位……啊，这次会战结束之后再说吧。

　　自己都快把自己的职业给忘光了。

　　“闭嘴！”贝吉塔这个悲剧塔对李维呵斥了一声，期间杀气腾腾：“怎么，你是想说如果你成了完全体的话，就能赢我？呵呵呵，真是个有趣的笑话。”

　　“……？！”

　　似乎一瞬间，丽莎的气平静了下来。

　　李维能够感觉到，现在在主事的，是KING的冷静。

　　瞬间，又换成了黑龙MM的狡猾。

　　“没错，我绝对不会输给你这家伙。”激将法。

　　“力量、速度、武技、头脑和精神力，全部都会得到改善和进步——顺道，也会变得更漂亮。”

　　……我#@￥！！！

　　“实力相差如此悬殊，所谓变身就能赢我？”

　　对变身两个字一直都因为菲丽萨而闹心的贝吉塔，此刻似乎想要证明：自己一点都不必会变身的怪物差劲——菲丽萨已死，已经不能再去和他们较真。但是现在，自己已经不再是能够和其对决一雪前耻的时候了。但是，蹦出来了一个丽莎……还是能进化的。

　　那么好，就让她来当自己对过去的一个交代好了。

　　“要我说多少次，你根本就是渣渣。”丽莎的话依旧毫不留情，样子像是莱维：“我将得到永恒的力量和美丽，你们都将被我所征服——”

　　“……说你爹是傻13，你信了么？”

　　李维对一旁的特兰克丝咬紧牙关，冷汗直流的说道。

　　“……该死。”特兰克丝也似乎有些不敢置信：“难搞，爸爸真的要……”

　　忽地，丽莎做出了自己最后的一击，身上的气息，一瞬间变成了SABER的高贵，就好像下战书似的，问道：“你似乎还在思考么？我知道你是战斗的种族，高傲的赛亚人王子，对手愈强则越兴奋。是否你也愿意与我一战？回答我，赛亚人的王子！”

　　“……”

　　沉吟片刻。

　　贝吉塔嘴角微微一笑。

　　说出了他这辈子傻13前三名的一句话。

　　“哼哼……你真是了解我们赛亚人。好吧，丽莎——现在我就以赛亚人王子的身份接受你的挑战。我就如你所愿，让你完成完全体。打到现在这么垃圾的你，我也没啥好骄傲的——”

　　放走了她，你才是真正的213。

　　“……那边，你女儿。”这个丽莎明显要聪明得多：“你不拦住她，我不太可能完成完全体。”

　　“哈哈……聪明的怪物。好，我拦着那家伙，你去完成你的完全体。”

　　……李维该说什么？

　　捂住自己的前额，几乎呻吟的说道：“傻13，纯的。”

　　不过还好，和历史不同，十八号已经走远了，自己为她争取了足够的时间，应该不会被丽莎马上发现才对……

　　“哈哈～踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫——十八号，我找到你了！”

　　忽地，丽莎在空中兴奋的高叫一声，李维还以为对方脸色通红的舔着自己的嘴唇是高潮了还是怎么着，托着长长地尾巴，划过李维的头顶，后者根本没有反映的机会，只能眼睁睁的看着对方向城市的废墟方向飞去。李维定睛一看，纳米生化装在废墟之中瞬间锁定了一个人影。

　　十八号。

　　为什么她没有逃跑？

　　为什么她还在这里？

　　为什么她这么脑残！！！！

　　“十八号，快跑！”

　　李维也就只能高喊一声——而话音未落，丽莎已经闪到了十八号的面前，并且在对方自爆之前，轻松将对方拿下。

　　“该死！”而另外一边，特兰克丝则是被她那个死鬼老爹贝吉塔死死地束缚住。

　　“贝吉塔，贝吉塔……我要你负责！！！……回去之后——如果还能回去的话，你一定要负全责！！！”

　　一行人，只能眼睁睁的看着世界末日的到来。

　　片刻之后，似乎什么事情都没有发生，而在李维的眼里，似乎却又发生了好多事情。

　　对方的气息开始变的凌乱，并且不断的交换着——直到最后，从对方的身上只传来了一股气息。

　　丽莎自己的气息。

　　伴随着那一瞬间的强光，李维似乎感觉到了对方本质上的变幻——从一个精神分裂症患者，变成了……

　　重度精神病患者。

　　她说得没错，这次的变换之后，整个人变得更加……妖艳了。而身形，似乎则是变得更加娇小——现在只有一米七十多左右了，马尾变成了齐耳的短发，乳量F开始向G偏移，总体而言已经力压群芳，成为李维所见过的货真价实的第一名。不过，这并不影响她原来招牌式的龙角和精灵耳，只不过那条修长的尾巴似乎变得不见了似的。

　　仔细观看，似乎是隐藏到了对方的身后，只不过……李维到现在也不明白，对方身后那一对天使的翅膀是从哪儿来的？李维从不记得自己身旁有天使职介——后来他才明白：原作中的沙鲁不是也有类似翅膀的东西么？现在，只不过是从翅膀变成了天使羽翼而已。

　　……我@#￥！！！

　　这算那一道的事儿？

　　“刷！”从乳沟里抽出了一把扇子，用SABER才有的浩然正气，丽莎说道：“杂碎，变成LCL吧，再也没有谁能够阻止本王君临天下了！”

　　……的确，精神分裂已经变成了精神病。

　　原来还一个一个性格来，现在几个性格一起出现——你……


第0968章 血腥的爱情

　　所谓人生无常，世事难料。

　　所谓阴影笼罩，迷离莫辨。

　　很多时候很多事情是根本不能预料的，灾难降临在任何人头上，无情的碾压，恶毒的攻击——摧残着所有人的健康与意志。失意莫低头，得意莫忘形——这些话全都送给贝吉塔，李维认为简直是再合适不过了。

　　丽莎刚刚完成了第三阶段的变身，背后连天使的翅膀都长了出来，那么这个世界上就没有比她再恶魔的人物了。而且，作为一个合格的李维细胞继承者，得意忘形当然是丽莎的优良传统。刚刚满级爆装，就开始使劲的嘲讽——

　　“孙贼（子）！”

　　丽莎也学会了这让人感觉无法MISS也无法防御的嘲讽。

　　对贝吉塔轻轻颠了几下手中的折扇，一副手里的折扇就是圣剑的样。

　　“不……比历史上同期的还要可怕……”同样是圣骑职业的李维当然知道对方在搞什么猫腻。没有任何光环，没有任何祝福，没有任何属性加成，连战士的怒吼都没来一个——然而，却依旧已经把李维震撼的都快不行了。

　　“强悍……”

　　“哼，终于退壳完了么？看样子，就算是变成了完全体也不怎么样。”贝吉塔哼了一声，毫不在意对方的嘲讽，似乎认为自己天下第一了一样：“变得更小了，比刚刚更弱了吧。”

　　“啧，一米五的矮冬瓜没资格说我，你这个三级残废。”就算变小了，人家丽莎也有一米七十多——女的要是一米七那可是显得个高了。别的不说，最少比眼前的贝吉塔强（注：笔者绝对没有瞧不起一米五，比方说本朝太宗文皇帝（都知道是谁吧？），法兰西第一帝国皇帝等等，都一样。）

　　“……哼，就让你先耍耍嘴皮子。”

　　嘴角闪过一丝哂笑，贝吉塔道：“马上就让你再度绝望。”

　　“哼哼——你才是！哭吧，叫吧，然后就去死吧！”

　　……这是不知火舞没错。

　　似乎这一下嘲讽才最给力，贝吉塔掰开架势，飞身上前。李维在特兰克丝的身边，根本就没看清对方究竟在干什么，所见到的，只是……

　　丽莎原地动也没动，似乎就像是贝吉塔一个人在耍花腔似的——李维这才了解到，原来丽莎同样继承了他的龙王触须。而且，最少五只无形之手——攻击范围，肯定远远超过五米。

　　“……你爹死定了。”李维飞身起来，道：“我也不认为你能赢，快跟我来，我们走，返回天神居所，否则大家都要玩完。”

　　“……没关系，我超越了爸爸。”特兰克丝看了李维两眼，淡定的摇了摇头：“你要走就先走吧，但是……我可以负责任的告诉你，我超越了超级赛亚人真正的极限。绝对，比现在的丽莎要强得多。”

　　“你？！”李维摇头苦叹：“不愧是爷俩，脾气一个比一个倔！直说了吧，我看你的功夫比丽莎差得多……你要在这里的话也没关系，我看这个丽莎似乎比我知道的……总之，要仁慈的多，当然，也好面子的多。呐，待会儿你要是输了别跟她硬碰硬。就说卡卡罗特还在修行中，半个月或者一个月，最少一周之后我们来一场宇宙大决战，她铁定了会放你一马……好了，为了我的生命安全，更为了我的节操，我就先跑了。你就祈祷，她别跟【那些女人】一样，对同性也有兴趣就好了……就这样，给你两颗仙豆，拜拜。”

　　说着，李维全速逃离现场。

　　他可一定点都不傻，十八号这个傻瓜既然已经被吸收了，那么这一次狙击【沙鲁】（丽莎）就算是彻底失败。接下来，只能和历史上一样打阵地战了。不过，这沙鲁可是比历史上同期的要厉害得多。如果孙悟饭不觉醒……

　　咱们就等着集体便当吧。

　　而就在于此同时。

　　贝吉塔却已经完全愣住了。

　　对方连把自己当盘菜的心思都没有，甚至用扇子捂住嘴巴，很淑女的打了个哈欠。但是，自己却已经使用了浑身解数，甚至不能接近对方十米之内！

　　这算什么事！

　　“可恶的家伙……”贝吉塔猛地向后一跃，对面前的丽人恨声道：“你根本，没有使力！”

　　“哼哼，我说过要让你哭。”

　　娇声哼笑了两句，丽莎用扇子捂住自己的嘴巴，再次很夸张的笑了出来：“超级赛亚人么？真好笑——”

　　“……混！！……使出全力来！被我单方面压制，你才是最惨的吧！”对面前的丽莎进行激将，贝吉塔高声大叫。

　　“……”脸上青筋跳了一下，丽莎表示自己压力不大，怒气很大：“好，那就小试牛刀……”

　　话音未落，瞬间，她已经出现在了贝吉塔的身后。

　　后者惊恐万分的意识到，下意识的一脚踢了过去，拼尽全力的一下甚至没有留后手和余力。

　　但是，这一次丽莎挡都没有挡，让对方的脚凌空踢在了自己洁白如天鹅一般优美的脖颈上。

　　“呵呵呵……”

　　娇笑了几声，贝吉塔却已经被面前的丽莎完全真哈：“刚刚的威风哪儿去了？真是可悲啊，贝吉塔——现在跪下来想我称臣吧，我可以给你以后宇宙某些星系的统治权，怎么样？”

　　“呸！你……”

　　话音未落，贝吉塔的怒喝还没结束，丽莎一脚已经踹了过去。似乎连防备都没有，贝吉塔被一脚踹飞。

　　凌空转了好几圈，这才停了下来。

　　惊恐交加，愤怒异常。

　　“啊啊啊！！！”怒喝着，贝吉塔的气不断的提升，直到一个危险的临界值。并且，将全身的气集中在了双手上。

　　“丽莎！你现在一定不接我这一招。所谓完全体，不过是个幌子罢了。哈哈，你这胆小鬼！！！”

　　连贝吉塔都被逼得必须用嘲讽技能了，这件事情到了什么都不，大家可能都知道了。

　　然而，贝吉塔的气的凝聚方式，却让地球每一个业内人士惊恐不已。

　　“混蛋的白痴，竟然，竟然想要在地球上运用这一招？”李维刚刚飞到了半路，这时候却惊恐的停下了脚步——这要是一个搞不好，贝吉塔接下来的这一招，足够毁灭整个地球外带银河系。

　　“……哼，雕虫小技。”一挥手，丽莎道：“来吧，我让你见识一下什么叫做【无敌】！”

　　一边说着，丽莎一边做无聊状。

　　而贝吉塔却心中暗自高兴，用尽全身气力，奋力给予丽莎恐怖的雷霆一击。

　　“呀啊啊啊……！！！我的最后一招，去死吧！死怪物！”大骂着对方，贝吉塔用尽全力的一招击了出去，正中丽莎的正面，光束毫不停息，直接飞奔宇宙空间。

　　然而，正中间的丽莎却好像什么事情都没有似的。

　　“呵呵呵，雕虫小技。”丽莎呵呵娇笑着，道：“怎么样，彻底绝望了么？那边的特兰克丝加在一起，我都不认为对我有任何威胁。”

　　“不……可能，这样的打击，竟然毫发无伤？！”贝吉塔和刚刚还自信满满的特兰克丝已经淡定不能了。

　　“我是无敌的。”丽莎毫不在意的透露这箴言：“你们都是浮云，是经验值，是渣渣。”

　　……

　　几秒之后，丽莎轻松击败贝吉塔父子。

　　“……你们啊，弱的都不行了。”丽莎哼了一声，随即看着昏死过去的贝吉塔，又看了看一旁似乎认命低着头，等死的特兰克丝，怪异的问道：“我的爱人呢？……别告诉我，刚刚被那个冲击波……混蛋！！！！”

　　忽地，丽莎的气陡然提升。

　　“如果我的爱人出了什么事，我让整个宇宙殉葬！！！我发誓，要让你们两个生不如死！！！”

　　一边说着，丽莎一边将昏死过去的贝吉塔整个身子拦腰斩断，只是一脚而已。内脏，脊椎，和一切都已经横着飞了出去。但是，特兰克丝还没有惊呼出口，丽莎就已经将被自己虐杀的人一个圣光术满血满魔。然后，不断的重复着自己的动作三次。这才对脸色发白的特兰克丝道：“我会让你们认为死亡是世界上最美好，最渴望不可及的事情！——”

　　“那个，那个李维……”

　　吞了口口水，特兰克丝道：“他没事……他只是，自己先走一步了。他……他说是为了保护自己的节操，同样为了自己的什么别的东西……”

　　下意识的，特兰克丝为了地球乃至宇宙的和平，说了一句。

　　“咦？真是，奇怪——跑什么吗，人家还是第一次呢。”在特兰克丝这个女孩面前，刚刚灭绝人性的暴力已经忽然消失不见，取而代之的，是丽莎有些羞涩的脸庞：“真是的，为什么不等人家呢？～喂，特兰克丝是吧？给我带个话吧——把我的爱人给我交出来，否则我让地球人一天之内灭绝干净！”


第0969章 银河铁道

　　【变态】的定义：就是不符合自己思想的，全都是【变态】。

　　【究极变态狂】的定义：就是不符合大多数人思想的。

　　这个世界上有很多变态，甚至可以说这个世界有一半以上的人类将会是变态。但是，这不要紧，因为你这辈子也见不全那另一半的零头。只不过，究极变态狂就是另外一码事了。他们的人数虽然很少，但是他们的受众却很可怕——因为他们是绝大多数人的敌人。

　　有人说这个世界上怎么会有【究极变态狂】呢？唉……林子大了，什么鸟没有？朝日鲜明之国的那胖子三代，就属于这种货色。当然，最可怕的不是这种货色的存在，毕竟大街上有人说自己是【本大爷】，只能惹得满大街的卫生眼。龙傲天这种东西，只能在YY小说里出现。不过，可怕的是这种与平常人截然不同的货色，却完全将人类的道德观念置之不顾，并且拥有了绝对的力量。

　　变态不可怕，就怕变态有力量。

　　“不要！别开玩笑了，我才不要去！——警告你们，如果你们真的敢把我怎么样的话，咱们就没的朋友可以做了！”

　　天神居所，李维跳到了自己下仆众的身边，一副激昂慷慨的样子看着对面的卡卡罗特。

　　现在，估计是打不过对方了——而且，对面那个黄头发不论怎么看都是不良少年和他爹。

　　卡卡罗特父子。

　　当然了，身边还有贝吉塔父女以及其他短笛什么的。

　　“那个……也没什么吧？”本性善良、正义的卡卡罗特，此刻满头大汗的劝着李维，本来嘴巴就不是很会说话的他，此刻也只能摆道理，讲事实了：“你看，那个魔物女虽然很残暴，不过似乎对你还不错。你去吧，就算你死了的话，也是为了全人类而死的。她保证有你就在下次武道大会之前，不杀死任何一个人类了，这多好？……”

　　“我呸！你怎么不去！”

　　大声呵斥了一句，李维叫道：“还为了全人类而死，你这口号真光荣！”

　　“那个……没关系啦。”小林在旁边也开始劝，不过那样子怎么看怎么像是：死道友不死贫道的模样：“你看，有龙珠的话，你就算是被玩死了我们也能把你复活啦……”

　　“那你们干脆让全人类都死光，然后再用龙珠复活吧。”李维哼了一声，打死都不从。颇有贞洁烈女的模样：“老子一个大男人，现在却要去和丫和亲——这算那一道！你……”

　　“去就去吧，我看也没什么。”

　　忽地，女妖之王的声音在李维的身后响了起来。此刻，此君一副女王以统治者的模样思考着：“那个丽莎什么的明显对你好感倍加，反正你也看到了，简直是有史以来最强大的圣骑士——活死人肉白骨啊……那种恢复能力。反正，你也一定死不了的。”

　　“……希尔瓦娜斯·风行者！！！”

　　叫着对方的名字，李维这回是真火了：“你现在让我去，是不是憋着我死了之后你来当老大？告诉你，我早就看穿了你的心肝脾肺肾，每一根血管里都流淌着阴谋的家伙，真是的——信不信我把你姐姐的私房照放在暴风城和奥格瑞玛供大家瞻仰！？！？”

　　一句话就把女妖之王的话给噎了回去。

　　“MASTER。”似乎，被身后的女妖之王悄悄捅了捅，骑士王也会意，走到了李维身边。

　　只不过，呆毛王明显就发乎情站在李维这一边，轻轻咬了咬嘴唇，不过最终还是一脸的决然：“请您去吧！”

　　“……诶？”

　　“同理，如果您真的在那边出了什么事的话。”SABER眼神一凛，道：“作为您的下仆，我绝对不会解除与您的契约——地狱与永恒的死亡，我将与您一起前往！——为了MASTER，我心甘情愿。而MASTER，也请为了大家着想。”

　　“啪。”李维的手放在了SABER的肩膀上，盯着对方的绿色眼眸，他凝视了三秒钟。

　　气氛很尴尬。

　　大家都不说话，只有贝吉塔的哼声和金闪闪的呸声。

　　三秒钟之后，李维的眼泪下来了。

　　“怕就怕，我根本死不了啊……”

　　……

　　事情还要从十几分钟之前说起。

　　特兰克丝被彻底击败，是去战斗意志。而她老爹贝吉塔则是失去了战斗力，现在和死人的区别，只在有一口进每一扣出的气上。

　　不过，当特兰克丝听说丽莎要放自己一马之后，马上就感觉到事情不对劲了。

　　“什么？”特兰克丝感觉自己脑子有点问题，心说：哪儿啊，那个李维神马的就那么好么？看起来就是一个普通的货啊。战斗力大约可以比得上自己一根小指？

　　“都说了——去把我的爱人给我叫来。”也不知道是不是李维《乱马1/2》看多了，直接导致对方的口头禅继承了【珊璞】什么的语调。不过，自己也从来没有召唤过那个包子头啊。

　　“否则的话，地球人统统死啦死啦的干活——恩恩，就这么决定了。”

　　“你……到底有什么阴谋。”忽地，特兰克丝的眼珠一转，道：“不如，我们把李维捆了给你，你……离开地球，去别的地方吧！”

　　“那不可能～统治全世界，是我的梦想～这已经和盖洛那个老不死……厄，已经死了的老头没啥关系了。另外，杀了卡卡罗特也是我的理念——我只是说，李维来了我就不杀全世界的人了嘛——你有资格跟我谈条件么？”

　　“……”看来，卖对方是没有可能的了，只能送出去看对方人性怎么样了。

　　“不过啊，说句实话，你和你老爹真的是让我感觉好无聊啊。”说着，丽莎好像买了一款游戏，却发现自己期待了几年的东西游戏时长只有三十分钟，还有N多BUG，丫就是《血狮》二代的似的，要多叹息有多叹息：“我本来期待更加激烈的打斗的……呐，你走之前我再问你个问题。”

　　“恩？”

　　“虽然你们两个家伙就是渣渣，但是渣的还是有点意思的。”折扇一收，做王者状，丽莎道：“本王战胜你们是天理，不过你们这群杂碎也还真的是从弓形虫进化到了海藻植物……说，你们都做了什么！”

　　“……”

　　这个特兰克丝打死都不能说，自己可以死，但是自己绝对不能让这个世界最后得救的秘密暴露——还有卡卡罗特呢。

　　“那，换个说法好了——如果有时间的话，你们可以再次提升自己的战斗力么？”

　　忽地，丽莎双手叉腰，轻轻摆弄了一下自己的金色短发，傲骄气质十足：“如何？说说看，能有我丽莎大人厉害么？”

　　……哪儿来的惣流·明日香·兰格雷……

　　“？！”特兰克丝一愣，随即说道：“不试试看怎么知道……但是你为什么要这样问？”

　　“刚刚你都不肯告诉我一个问题，小气鬼！我才不要告诉你。”吐着舌头做着鬼脸，丽莎哼道：“反正我知道你所说的意思是：并非不可能——那么，我的下一个问题是：卡卡罗特现在在干嘛？——再不说我就弄死你爹！”

　　“……”没错，这就是李维的基因——说话方式都差不多。特兰克丝扶额，道：“他正在为了击败你而修行。告诉你，如果他明天出现就可以和你一决胜负！我确信！”

　　“……嘿嘿嘿，哈哈哈，呵呵呵呵……回答的不错，我很满意。”

　　忽然，丽莎哈哈大笑了起来，笑的特兰克丝很摸不着头脑。

　　……显示心理旺盛的性格，暴露无遗——这个不仅仅是李维，他的下仆里先是心理旺盛的可不止一个两个：“那么，来一场对全世界直播的武道大会好了，就和资料里的天下第一武道大会一样～哈哈，我真聪明——”

　　“……？！”特兰克丝心说我真糊涂——这都哪儿跟哪儿啊。

　　“10天之后，我在这里等着你们。敌人只有我一个，你们来得越多胜算越大——不过，李维必须今天就给我送来，否则的话我就炸毁地球，你们一起玩完。”挥手一指，丽莎道：“我说到做到！不是我的东西我才不要他存在！听到了么！——悄悄跟你说，这句话是吓唬那个李维的，你可以跟他说，否则以他的性格绝对不会来。不过，这句话可不是吓唬其他地球人的，不来的话，我就杀掉他们！所以……我也不担心你会戳穿这个谎言。”

　　“……你，到底有什么阴谋！！！”

　　“……这个嘛……”轻轻点着自己的下巴，丽莎俏皮的笑了一下，不过话里却腹黑邪恶的很：“让你们原来叫我怪物，我很生气，后果很严重——玩死你们！”

　　“诶？！”特兰克丝一愣，心说：这个小心眼啊。

　　“没错。”丽莎却笑得很开心：“就是你这种被玩了之后的囧脸——我要在银河之中铺设爱的轨道，向全宇宙证明：咱的爱情和力量都是天下第一的。”


第0970章 自攻自受……？史上最禽兽！

　　“所以说，你去了可能死，你不去的话一定会死……”

　　特兰克丝对李维重复了丽莎的话，而且看对方的表情变颜变色的，就知道已经八九不离十了。

　　“……”沉默。

　　李维的心中一瞬间闪过了【最了解自己的是敌人】这句话——如果敌人就是自己呢？那岂不是死定了？也不知道对方这个光棍的劲儿究竟是继承了自己百分之多少，如果说哪怕有百分之一出自自己身上的细胞，那就说明自己平时做人很失败了。

　　其实，何止百分之一……

　　这种两头堵的方式，把李维着实弄得没了脾气，现在已经到了等死，死国可乎的地步了。

　　“她，要炸了地球？”

　　“没错，理论上不只是地球，你就算是逃到了那美克星也是死路一条。”特兰克丝也惊讶的发现，似乎逗对方玩的确有点意思，只不过现在她没什么功夫去体会这种快感罢了：“现在，你选择吧。到底是去了可能还有一线生机，还是在这里再等几个小时，大家一起玩完？”

　　“……我说，我怎么有一种被出卖了的感觉？”盯着面前的卡卡罗特，再看了看短笛、乐平和小林他们，李维心中五味具杂，百爪挠心，脸上就别提多纠葛了：“我在很多垃圾电视剧上看过这个桥段啊，为了国家、民族还是山寨，某女子委身事贼……啊，想起来了，大唐双龙传里不是有个傻13婆娘舍身侍魔什么的么？——”

　　“恩，虽然不知道你说的到底是什么，但是有点这个意思——”乐平安慰着李维：“你就去吧——我在纠正你一句，你现在是去占便宜才对。不论怎么看，这种事情吃亏的也不是男人。退一万步来讲……那个魔头真漂亮……”

　　话音刚落，李维一拳就打了过去，直接从天神居所的中央，直接打飞出了这个悬空的平台。

　　“我靠！打不过卡卡罗特还打不过你了么？——算你们狠！”

　　SABER说让自己去，李维还可以理解——毕竟她和自己是有生命相关的联系的。为了正义（不理解……）可以抛头颅洒热血，整个一个超级烂好人。但是眼前这帮家伙就有点寄希望于自己，最好让丽莎乐不思蜀的感觉。

　　【新增任务：满足丽莎的要求，拖延敌人10天。

　　失败惩罚：被丽莎调教至死

　　成功奖励：习得合体技能（一级）】

　　……厄。

　　谁能告诉我，这算那一道？

　　奖励和惩罚都这么风骚，就连任务的内容都让人觉得怪异之极。看看自己的下仆们，似乎没人看得到这个任务似的。大家的表情还停留在各自的内心想法上。

　　“……好吧，算你们赢了。”李维摆摆手，刚刚那一下可是真用力了：“准备好神龙——听好了，我要是不能复活，做鬼也要来找你们复仇！！哦，对了，我去可以，不过我要求你们……确切的来说是短笛答应我一个条件。”

　　“恩？”短笛一愣，刚刚他一直在旁边摆POSE，没想到事情就会落在自己头上。

　　“对，没错，就是你。”李维指着短笛，道：“给我听好了，你原来干过什么我就不说了，不过你这个偷窥的爱好希望能在我身上改一改。”

　　“……你说什……”

　　“不知道你是不是色情偷窥狂，不过你如果让我察觉有人监视，我就告诉丽莎这里的事情！”

　　说着，李维有转身对其他下仆说道：“别来找我，可能会出现差错……顺道说一嘴，我要是没死的话……”想了想，这句话似乎不太吉利。赶紧闭上嘴巴，李维意味深长的看了在场的众人一眼，跺跺脚转身离开。

　　“……爸爸……”

　　孙悟饭拉了拉卡卡罗特的手，似乎有什么话要说。

　　“悟饭，这种时候，必须要有牺牲……”卡卡罗特也叹了口气，不过转身又对孙悟饭道：“你要记住，不久之后我们就要去面对那个怪物了。你，要做好准备……”

　　“不是，爸爸，我说的是另外一件事情……”有些焦急的对自己老爹说道：“乐平叔叔从刚刚掉下去就再没上来——不会是被打昏了吧？”

　　“……？！诶哟！不好！他会摔死的！！！”

　　……

　　刚刚飞在半路，李维感觉到一股强烈的气流充斥着整个地球熟悉的气息让李维明确感觉到：这是来自卡卡罗特的炸气。但是，比起刚刚牛逼哄哄的贝吉塔，提高了不知道多少个档次——饶是如此，依旧赶不上丽莎。

　　理论上来讲，这是要死。不过李维知道，重点不在卡卡罗特，而在他儿子孙悟饭身上。别看人家叫悟饭，可并不代表了人家只知道在饭上下功夫。

　　等到了地方之后，李维才知道自己错的多么离谱。

　　丽莎的确在等着自己，不过似乎有些不对劲的地方。

　　没有想象中的皮鞭蜡烛铁处女，李维想过很多种见面方式。最妄想的是平淡型，互相见个面点个头，和八十年代的电视剧一样狗血，男女主角默默无言的对视十天什么的。最可怕的那就是极限流了，日剧看着很爽，但是如果放在自己身上，那可就是另外一回事了。

　　“啊，你来了啊？”

　　亲热的楼主自己的肩膀，李维一开始以为自己是遇到了不知火舞的性格。不过这一次看到的……

　　似乎，是……KING的气更多一些才对。啊，其中还夹杂着一点别人的气……

　　“很奇怪吧？不过也没什么好奇怪的啦。”

　　如果是平时的话，李维都不能想象KING小鸟依人的模样——毕竟中性美的代价就是俗称的没有女人味。不过……现在如果闭上眼睛的话，李维真的能够感觉到，对方似乎大部分是KING的感觉——啊，似乎是还有些巴泽特的感觉。

　　“有些窗户纸没有捅破，我也没话好说啦——我的欲望告诉我，充斥着每一个细胞的好感和爱意在驱使着我——恩恩，算起来我也算是尊崇自己欲望的女人啦——不过，你来的还真快啊。”微笑着，KING泽特……不，是丽莎说如是说道。

　　“……我敢不来么？”

　　苦笑一声，李维还不敢惹恼对方。话又说回来了，乐平那句话对啊，自己的确是在占便宜——较好的面容，天使一般的模样，混血儿一样的美丽，似乎每一种绝色的美女都将自己身上最充满魅力的一部分交给了对方，并且还被重新加以编排，以最具魅力的方式体现出来。

　　人都说电脑合成的美女——但问题是，现在李维面前真的站着一个电脑合成的美女啊。

　　……对不起，纠正一下，不是电脑合成的美女，而是电脑合成的魔物女。

　　“不过，我也在思考某些问题……比方说，对你的感觉。”忽地，对反的气息为之一凛，杀气勃发，似乎一切下仆的感觉都全部消失不见，转而出现的人格，是一种名为【丽莎】的人格。

　　冷静的，就好似古井无波的长门加上大方秀丽的冴子一样，丽莎淡淡的说着：“我究竟是谁——如果我是【丽莎】，那么我应该对你没有好感才对。如果我不是【丽莎】，那么我存在的价值又是什么？杀掉卡卡罗特？让盖洛什么的死老头见鬼去吧……哦，他已经见鬼去了。那么我要杀光全世界的人么？——那样多无聊。我，究竟是谁呢？——是我能够战胜自己的欲望呢，还是我的欲望是我的一部分呢？我的思考，让我必须面对的一切的一切的根源和体现——就是你了，我的爱人。”

　　“……说的太深奥。”

　　李维其实听明白了，不过他现在在装糊涂。

　　“简单的来说……【我】胜利了，就杀了你。【我】失败了，就爱上你。”说着，丽莎并没有动手，只是用李维平时最喜欢用的推到方式——五只无形之手将李维搂住。

　　“那个……你要干嘛？——”李维这句话是想问【杀了自己】是神马意思。

　　“嘿嘿嘿……”笑的就和自己一样，只不过这个绝色美女发出来，别有一种异样的色彩情调——简称色之情。

　　“当然是干你啦。”

　　……李维发誓，这句话他耳熟能详！而且……貌似是，说过不少次。

　　“喂，那个，别冲动，我们都是成年人了。你……”

　　“理论上我负二十三岁。”

　　“那我算什么！”

　　“恩……史上最禽兽的禽兽吧。”舌头舔着对方的眼睛，丽莎妖异的笑道：“理论上最幼齿的幼齿控，最人外的人外控，并且自攻自受——”

　　“……你！？——”我现在倒是但愿你是【丽莎】而不是什么别的了。


第0971章 功德无量

　　有一点值得欣喜的是，从巴泽特到莱维，从不知火舞到SABER——从某些理论上来讲，从某种科学角度上来讲。

　　是M。

　　这一点就只能说是万幸了，简简单单的圣光+肉体，第一次作战计划【肉体出卖】作战完毕，并且圆满成功。李维成功的拖延了对方一天时间——确切的来说是十一个小时左右——还得加上休息时间。

　　反正，这两个从某种角度上来说都不是人。

　　……

　　“……你确定，要让我穿这个？”

　　李维看着对方给自己拿的一件儿夏威夷装，道：“你知道么，莱维干过这个事儿，而且我把这个当做羞耻PLAY拒绝了。”

　　在地球的首都城市里的一间小店面内，丽莎拎着一件夏威夷装在李维的身上上上下下的比量。

　　“啊拉，那么你就为了我穿上它吧。”似乎听到了李维这么说话，丽莎反而更加兴奋了似的。

　　是要证明自己比原版强么？厄，这种N合一的卡带，貌似的确比原版有魅力，不过……

　　“这个就是羞耻PLAY啊，穿这个上街你还让我活不活？”

　　李维义正言辞的拒绝。

　　“……我的脾气你是知道的。”丽莎冲着李维微微一笑，露出了嘴角的一颗小虎牙——其实，叫做小龙牙才对：“听说十血生一精，既然你制造能力比较缓慢，那么我干脆从原材料上下手好了。”

　　“开什么玩笑。”李维呼啦一声将身上的外衣撕碎，然后迅速夺过对方手上的夏威夷装套上：“你看，合适么？”

　　“嗯嗯嗯，很合适很合适。”频频点头，丽莎似乎很满意李维的光棍性。

　　然而，就在两个人吵吵闹闹的同时——

　　丽莎这种史实级别的美女要是不造成一点轰动的话，那就有点对不起天地良心了。所以，李维最害怕的一幕发生在了他穿上那一身夏威夷装之后，打算继续满足丽莎身为女人的另一种欲望——赶紧趁着她还对这种欲望感兴趣，万一换成了杀戮的欲望那可就是另外一码事了。

　　然而，就在这时，很狗血的一幕还是发生了。

　　身高大约有个一米九十多左右，体重大约一百五十公斤上下，理论上是个半兽人。李维仔细看了半天也没看出对方究竟是个什么玩意变得，后来才明白过来可能是骡子和野狗的串。

　　“那个，美女——可以认识一下么？”

　　看样子很羞涩，这种搭讪方式很熟悉，如果你长得够帅，或者开的车够好，再或者有驴子般的行货，那百分之五十一就可以成功搭讪了。可惜的是——

　　不过对方手上一点都不羞涩，上来就要抓着丽莎，并且尾巴还像是赶苍蝇一样摔向了李维。

　　李维当时差点就吓傻了。

　　倒不是因为对半兽人的恐惧，这种事情和喂丽莎吃棒棒糖一样简单。

　　他害怕的是：人类就要毁灭在色狼的一句话上了。

　　“恩？”声调徒然变高，李维惊恐万分之下，在丽莎似乎还没出手之前，一脚揣在了那只半兽人的身上。

　　后者应声飞了出去，还是那种边飞边吐血的类型。八成是没掌握好力度，撞碎了一面墙和路上几辆车和几个行人，直接飞向了店面外马路对面的一家店铺，带着一路上撞到的墙、货架、行人、拖车头一起飞了进去。

　　李维看着铁定了被踹死的半兽人和几个行人，不禁双手和在一起做拜佛状，默念：弥陀佛弥陀佛，善哉善哉——我真是功德无量啊。

　　善哉善哉绝对不能用在这种场合里——那是一般来讲。现在，踹死了这么多人，绝对是在做好事。

　　“啊，好厉害好厉害。”似乎做惊恐不定状，丽莎扑在了李维的怀里，看着对面的爆炸和恐怖的响声，不禁咯咯地娇笑了起来，声音就好似婉转而骄傲的黄鹂一样：“我的爱人，你还真的是威风无比呢，丽莎好高兴的说。”

　　……你卖什么萌啊，刚刚那一刻的杀气，李维敢保证远处的所有高手都感觉到了。

　　……不知道那美克星有没有感觉——可以挥挥手毁灭银河系的家伙，竟然现在做弱女子状——喂喂喂，你知不知道刚刚就是为了平息你的愤怒我这才下了这么重的狠手？

　　“真是，不知死活，竟然敢动手动脚的。”李维故作轻松的拍了拍巴掌，一脑门的汗就当做没发生过：“那，丽莎——解气么？不解气咱们就屠城吧。”

　　李维就这么一说，他可没有打算真的这么干。

　　“好啊好啊。”不过他似乎忘记了，对方可是没少吸收欧美人种的细胞——丽莎不知道什么是客气客气——李维对于没带毒岛冴子和星彩来，表示一万个痛苦。当然了，没带冴子过来也是好事——对方那个嗜血的性格要是也移植过来……

　　比莱维还恐怖。

　　不过，说到了莱维……

　　“该死的王八蛋，连老娘的主意都敢打——就是你出手的太快，否则我就把丫的卵蛋踢爆！”

　　……邪恶的美女永远都带有另类的气息。

　　当然，主打是邪恶，不是美女。

　　“这种事情当然我做是应该的。”李维做无语状，故意岔开话题，千万别再提屠城什么的：“那个，丽莎——你不是说来这座城市有别的事情么？到底，有什么事情呢？”

　　“这个嘛……逛逛街，挑挑衣服，吃点什么，然后……对了，你有烟么？”忽然，可以毁灭世界的魔物娘如是问道。

　　“啊——你用。”

　　乱作一团的大街上，连个围观的行人都没有，本来应该来禁止吸烟的服务员不是吓瘫了，就是逃跑了。此刻，李维递了一根中华过去——

　　“……我要中X海，点7的。”

　　……还以为是莱维，原来是自己+莱维啊。

　　点上火之后，丽莎猛地咳了几声，就好像第一次抽烟的女高中生一样，为了掩盖自己的无状，这才说道：“呐，接下来……我们去电视台吧。”

　　“……？！干嘛？”

　　“你说干嘛，当然不是去要签名啦。”摇摇头，丽莎向外走去，头也不回的说道：“我们去找找别人来玩这场【丽莎大人的游戏】吧。既然是我丽莎要做的事情，那么就一定要让全世界人都知道！～时间来不及了，否则就让全宇宙都知道好了。”

　　“……”

　　……

　　拐弯抹角，抹角拐弯，再一个好像大裤衩的建筑面前停下了脚步，李维囧然的看着眼前的建筑物，更加囧然的看着眼前往里走没有被阻拦的丽莎。

　　当然，最囧然的是——自己往里走却被拦了下来。

　　原因很简单——丽莎的容颜已经让所有人认为这是刚刚被潜规则的某女星。李维的容颜……姑且称之为容颜吧，大约是刚刚被女导演潜规则的某名不见经传的男星。而且最主要的——看门的守卫是男的，刚刚看丽莎都看愣了，现在李维走进去——

　　“嗨嗨嗨，干嘛的？”

　　看门的是一个牛头人，当场就把李维给拦住了：“有身份证件么？我怎么不认识你？”

　　“……马山全世界就都能认识我了。”李维瞬间泪目，因为他有一种不祥的预感。

　　倒不是多可怕，而是很囧的感觉。

　　“你……”看门的牛头一脸的不耐烦。

　　说句实话，比艾泽拉斯的牛头人差远了。

　　“让开，否则我让你变成牛肉干！”狠狠地一瞪眼——虎躯一震，王八之气并起——这个不是吹也不是龙傲天，似乎将自己身上的【气】化作有形之物，也是龙珠世界所小收获吧。

　　仔细想想，鸟山明岂非第一个龙傲天流，王八之气的作者？

　　当场，王八之气并发之后的结果就是牛头人当场便成了尿不湿，直接尿了。

　　“哦？难道我真的练成了虎躯一震神功？”李维心里一根筋的犯嘀咕。

　　不过，他也只能紧跟几步，走到了丽莎的身边——一路上没有任何阻拦。丽莎问了几个路人甲乙丙丁，确认xxx一套的演播现场在哪儿。由于这个地球没有国家区别，语言甚至都差不多——看来这个世界没有巴别塔的传说啦，所以，演播对全世界范围进行。

　　直到到达了新闻演播的直播间现场，这才有人出面阻拦一下丽莎——而且还不是说你不应该来这里。

　　“小姐，电影剧务组在十二楼。”

　　说话的，似乎是个导演模样的家伙——为啥李维知道？因为对方有着一脸的大胡子。

　　“呵呵呵——如果想要拍戏的话，尽管来找我……”

　　话音未落，李维就又是飞起一脚。

　　功德无量！


第0972章 宫——另类的王之爱

　　有的时候，俗套的剧情可以有不俗套的解释方法。

　　比方说，因为是美女才救，这个叫做英雄救美；而为了英雄救美而乱杀人，这个叫做英雄气概；因为英雄气概而被鄙视，这个叫做王八之气；因为王八之气而自豪，这个叫做龙傲天。

　　不过李维这一次虽然这些都占了，但是他却不是龙傲天——杀了几个人而拯救整个地球，李维认为这还是值得的。

　　再说，那家伙的确也让人觉得闹心，做了就做了，反正日后也能复活。

　　所以李维毫不犹豫的将某导演圣光审判之。

　　后者被砸成了肉饼，生命值直接-3W。

　　时间，是上午九点钟左右，不知道有多少人会看电视。不过，李维很明显就要出名了。

　　“咣。”将播音员小姐轻轻地拨开，对方直接飞到了一旁已经变成肉垫的大胡子导演身上，可能断了几根肋骨，不过应该是没死了。

　　在演播室里一片混乱的情况下，李维邀请着丽莎——

　　……

　　“恩？”

　　SABER惊讶的发现，自己的MASTER竟然上了电视？

　　现在精神与时间的小屋被贝吉塔父女二人霸占，里面究竟是写全年龄文，还是写【非喜勿进】文全靠自觉。不论如何，根据时间规定，这对父女还得再等几个小时才能出来。所以，SABER一行人早早的回到了龟仙人的小屋——

　　顺道一提，龟仙人又阳痿了，据说是因此伤心的做伤心旅行去了。

　　当然，比起MASTER上电视，更加让SABER惊讶的是，自己的MASTER似乎是穿了一件他发过誓，除非山无棱天地合才会穿的衣服——

　　“诶？莱维——快来看啊。”

　　所以，SABER第一个叫的是莱维：“那个，MASTER上电视了诶……”

　　一旁，只穿着一件内裤和内衣的莱维大咧咧的一挥手，继续看她的杂志：“无聊，别打扰我，呆毛。”

　　“……他穿着你推荐的那件最低级趣味的夏威夷衫。”

　　“诶？这个倒是……”莱维因此一愣，急急忙忙来到了电视旁边。虽然穿的少，不过活动更加强力。直接按住了呆毛王的肩膀，御姐贴着少女的脸庞，盯着近在咫尺的电视机：“那里，那里？那家伙……恩？”

　　“啊，维先生真的上电视了——不过，现在、在这个位面上电视有什么用？”

　　被响声惊动的明日香也走了过来，不过她跟过的是惊讶——十三岁大学毕业的少女就是白里透红，与众不同，智商不是呆毛和海盗可以比的：“难道……”

　　当李维轻轻地让女主播飞出去的时候，已经被十名下仆围观的电视机，被挤得水泄不通。

　　被压在最下面的，是骑士王。

　　忽然，电视机的屏幕里，出现了丽莎的身影。

　　“咳……嗨，大家贵安。”

　　“原来，这个家伙现在就是长得这副模样啊？”似乎，不知火舞在比量着什么。和黑龙MM脸贴着脸，抢夺着电视机的右上角：“真是的，变得更加讨人厌了。”

　　乳量超过了第一名的她。

　　“……气息，果然和我们越来越贴近了。”KING此刻倒是很冷静：“下次见面的时候……我们中间一定会有人死吧？”

　　“还没发生的事情，你怎么知道？”巴泽特紧握双拳，吱嘎作响：“我一定要把主人救出来！”

　　要救王子的公主如是说道。

　　“唰！”电视机上的丽莎掏出了胸中的折扇，一瞬间电视机前的男性观众还以为是电视台的特别服务呢。

　　“该死的，这个丑女人竟然侵权！”此刻，这个世界上最不高兴的女人如是叫道。

　　“现在，我要在电视里打扰各位一段时间……时间不会太多，你们放心好了。”轻咳一声，丽莎微笑着，道：“而且呢，我是为了给平日里无所事事的大家带来一个好消息：让每一天变得更加刺激，更加快乐和更加新奇～”

　　……你是机器猫么？每天过的都一样，偶尔会突发奇想……

　　“本王的名讳，乃是丽莎是也，全世界的杂碎们都给我听好了。”

　　电视机前，九个下仆一瞬间脑袋都转向了娘闪闪——整齐划一，不过某最古女王没空理她们。

　　“该死的杂碎……竟然敢模仿本王说话……”

　　几乎咬碎一口银牙，吉尔伽美什恨恨的说道。

　　“相比大家都知道吧？前几天几十万人离奇失踪——对此，我深表遗憾，并且表示对此次事件负责。”丽莎的语调一转，道：“那些事情都是我干的，当然这也不是我的本意。以后有空的话用龙珠复活就是了，当然你们得先打到我再说，我会好好地拦住你们不让你们乱用龙珠……看，我都好。”

　　“……这个怪物。”

　　咬牙切齿的，是电视机前所有下仆。

　　“啊？啊，噢噢噢噢，差点忘记了。至于我所说的好消息呢，就是九天……八天半吧，之后的正午12点，你们的时间是M17日。将会举办名为【丽莎大人的游戏】的武道大会，参考天下第一武道大会就行。地点呢，在中都西北部28K的S5地区，我在那里恭候各位高手的大驾光临。不过，与天下第一武道大会不同的是，我会和所有来人交手，不论一起上还是单独来都可以，来的人越多，你们的胜算就越大。”

　　突然，话音一转。

　　丽莎的气息忽地变得邪恶了起来。

　　整个地球，大地都为之颤抖似的：“假如，到最后都没人能够赢我……”

　　地球上所有收看节目的人一瞬间屏息凝视。

　　“我就把每年的那一天定位【丽莎大人日】，并且在世界最高的山顶上铸造我的塑像，世界之王换我来当……最最最主要的是……”

　　说着，丽莎在提了N多朝日鲜明之国的金胖子都不敢说的话后，张开双臂，做拥抱状：“不论是少女、人妻、萝莉，还是其他什么，每天选择三百名美女到我的后宫里来！听好了，只限美女，诸如阿尔托利亚啦、莱维啦、不知火舞啦……还有希尔瓦娜斯啦。”

　　一连说了九个人的名字，唯独没有提到团座——似乎，是因为没有她的细胞吧。

　　“这些丑八怪们，进不了我的法眼啦，听到了么？我，要看着世界上所有美女在我的帐下娇喘呻吟，【自主规则】、【自主规则】……的样子，世界上所有男人都带【自主规则】帽子啦～的囧脸！呵呵呵呵哈哈哈哈……”

　　这一阵笑声，让最少十名女人的怒火已经燃烧到了极点。

　　“哦，对了——差点忘了介绍后宫之王了。”

　　一边说着，丽莎一边用折扇拍着自己的脑袋，似乎忘记了什么似的自责了一下。对着画面外，挥了挥手：“来吧，我的爱人——别害羞嘛，跑什么。”

　　几乎是一瞬间，李维以一种逃跑中的姿势出现在了屏幕上。

　　“做个介绍——这位是我的爱人、最最重要的人，还有全世界最棒的男人——没有七只手的给我靠边站。”

　　紧贴着李维的脸，丽莎竖起两根手指比了个【Y】字，做摆手状：“那，还有什么要说的么，我的爱人？”

　　“……那个，大家……喂，SABER，莱维，还有大家，你们都在看电视么？她说的可不代表我的意思，别乱相信……”

　　李维话音未落，就被丽莎用嘴唇封住了大约一分钟左右。

　　这是世界平静的一分钟。

　　这是怒火燃烧的一分钟。

　　痛苦……

　　苦难……

　　光棍们的愤怒，在深渊之中燃烧。

　　……不过，逆推的确很有爱。

　　一分钟之后，李维自屏幕消失。

　　“总而言之～”丽莎忽地站了起来，似乎也不是很高兴的样子：“欢迎大家前来——另外，谁敢说这是S情节目，后果……”

　　一边说着，丽莎一边把手向播音室后挥去。

　　轰隆一声，一道强光闪过——几乎是一瞬间，化为一片废墟的半个首都出现在电视机屏幕前：“就是这样，敢反抗本大人的下场！——另外，龙珠有风险，使用要小心，等我的游戏结束之后再用吧，那个时候我杀人估计也腻了。就酱紫，拜拜～”

　　“轰隆！”

　　这次爆炸的，是龟仙人的电视机。

　　趴在SABER身上的九个下仆，惊讶的发现，怎么连眼前SABER的气息都为之一变？

　　“很有胆子嘛，李维。”

　　从来不叫李维名字的SABER哼了一声，瞬间，身上换上了那一身黑色的西装。帅气的将墨镜待在眼上，细心的KING突然发现——对方脑袋上那根呆毛呢？

　　“给我等着！——你是本王的！！！”


第0973章 争夺战

　　李维心说这次可是要了亲命了。

　　虽然在这个世界上名声不是很重要，尤其是他这种主神游戏的玩家，过了这个村就不用再回到这个店了，所以也不用再去多想什么。不论是杀了全世界的人，还是灭掉全世界的男人只剩下女人，李某人都锻炼的没有了太大的心理压力。

　　更何况，这个位面就叫做《龙珠》，从头到尾李维都没看到有那个正面角色有过生命危险。挂了的，还可以再活过来嘛。

　　有空的话，一定要问问主神游戏的其他玩家，或者干脆问问笔记本，是不是死了之后也可以满血满魔原地复活？

　　不过，这一次，事情有点闹大了。

　　晚风，轻轻地吹过这篇树影摇曳的森林里，李维若有所思的停下了脚步，满怀惆怅的叹息了一声。在这寂静的大自然里，他才能够体会到一点点的安慰。

　　整个人，似乎都被包容在了这不朽的自然里，在空中，在火中，在水中，还是在宇宙中，李维被这种似乎自然与寂静独有的气息所震撼——原来，大自然是如此的伟大，可以抚平人们心灵上的创痛，和人世间所不能避免的打击……

　　“嘿！”

　　忽地一声娇喝，随即李维就感觉身边的气流不断的乱窜。森林的另外一头，就在自己身前不远处，某个女人正兴高采烈的……

　　破坏着大自然。

　　当然了，动物保护主义者和环境保护主义者这一刻都没了言语，因为现在还是脖子上的脑袋最重要。

　　丽莎轻松的一挥手，就将面前一整座森林全部捣毁，捎带还做了地面平整，一片大约几平方公里的土地，就被丽莎在一瞬间踏平。而且，还一丁点不耗费什么体力似的。

　　……也许，她可以去做包工头，整平喜马拉雅山也就几秒钟而已。

　　“恩，还不错……就是不知道到时候究竟有没有观众敢来。如果有的话，是美女就好了……嗯嗯嗯，我喜欢运动型的元气少女，或者性感的大姐姐——喂，我的爱人，你喜欢那个类型？”

　　丽莎满意的看着自己的手比，这才回头笑着对李维问道。

　　“……你喜欢什么，基本也就代我的倾向。”

　　扶额——除了扶额李维也没什么好说的了。以前他都认为自己是流氓，没想到对方比自己还流氓。仔细想想也是，这种事情要是她认真起来，那就完全可以缔造一个可怕的，并且是重口味的超级【自主规则】的帝国来。

　　“恩恩，那么看台也要，比武场也要，要不要再找几家电视台来做现场直播呢？啊，也许也可以找一些热舞少女做中场表演什么的。广告就不要了，我以后成为世界之王，就要禁止在电视中间插播广告……视频也不行！”

　　一瞬间，李维认为就算让对方当上世界之王貌似也不是不可以的事情了。

　　丽莎一边似乎是喃喃自语，又似乎是说给李维听的。一边，向四周看去——就在几公里外，有一座似乎质地坚硬的举行岩石群，丽莎满意的点了点头。以手点指那些岩石之后，瞬间该变成地砖的变成地砖，改变成看台的变成看台。令李维最惊讶的不是那一瞬间变幻出了一整个天朝古典风格的观礼台，也不是这短短的一瞬之间所缔造出来的东西为啥这么有艺术气息。李维所惊讶的是……

　　“丽莎？”李维惊呼一声，道：“那块匾是什么？”

　　“那，上面不是都写了么？——丽莎大人的游戏。”丽莎瞅着李维的模样就感觉心中一阵有趣：“怎么样，我很厉害吧？”

　　“……艺术气息很浓。”李维点头，看看眼前那几乎可以称之为奢华的建筑风格，却又体现出高贵典雅的艺术气息，深表震惊。

　　不愧是N个王者在一起的结果——恶趣味的很。

　　SABER的城堡李维见过，整个就一个宋江的聚义厅，山寨的很。里面火把常年不灭，所以造成了阴暗潮湿的感觉——要不是神化加成，让城堡变得大气一点，李维还以为是到了长城的某个稍大一点的烽火台了呢。

　　金闪闪就不必说了，人家称王的时候还处在原始社会的母系氏族，连父系氏族都不是。那个时代，几张兽皮就能搞定了——

　　至于女妖之王……算了，幽暗城作为艾泽拉斯最阴森恐怖的主城，比铁炉堡还没有美学的存在，咱们就不要说人家女王的坏话了，毕竟从侧面证明死人需要的不多，薄葬就行。

　　黑龙公主的话，人家还处于穴居时代，就别再要求巨龙有什么想说的了。

　　其他的……莱维是海盗，不知火舞多少有点小气的家庭妇女观念，明日香才十四岁，对于美得理念还不是很了解。巴泽特是个笨蛋，不需要多说什么。KING是男装癖，这种女人平时看着飒爽，用时推得有另类快感，但是真正的内心什么样就不着调了。

　　省下一个自己，十个人的变异美学集中在一起，当然结果就是最最另类的天朝风格建筑物出现了。

　　“但问题是……那个【丽莎大人的游戏】下面，那个更大字码的【后宫报名者招募地】是什么意思？”李维瞪大了双眼，震惊异常，因为他看着下面的分门别类就跟看到了AV标签似的：“14岁以下报名处，十四岁到十六岁，十六岁到……重口味爱好者、M爱好者，S爱好者，痴女爱好者……喂喂喂，这都是什么跟什么啊？”

　　“浪费了可喜，打完了的话说不定还有用，就一举多得了。”

　　丽莎毫不在意李维的囧脸，咯咯地娇笑了起来，说不尽的万种风情——偏向X情。

　　“我相信，一定会有那种先是要钱不要命的女人跑过来，或者是心机更重的女人跑过来——哈哈，到时候我们去当YY小说主角就好了——那，高兴吧？我的爱人——我们的后宫哦。”

　　“……”李维撞墙的心都有，不过仔细一想似乎占便宜的真的是自己。

　　……

　　“妈的，那个该死的家伙……”

　　被救回来的乐平恨恨的说道：“我们正在拯救世界，他却开启了后宫！而且还和那种魔物打的惹火，真是……岂有此理！——有这种好事怎么能忘了我呢？”

　　乐平唧唧歪歪的说着，天神居所里，所有有头有脸的人都凑在了一起。除了孙氏父子和琪琪听说去做最有的旅游了，贝吉塔父女还没从精神与时间的小屋里出来。所有人，都在。

　　而乐平，一瞬间说出了自己的心声。

　　以及全世界男人的心声。

　　大多数人不是憎恨李维多么多么的邪恶，也不是憎恨他怎么样，丽莎怎么怎么坏——而是憎恨李维怎么不是我？

　　这……少奋斗几万年也是有的。

　　“说的什么混账话！”此刻也在天神居所的龟仙人大声呵斥了一句乐平，并且手中的可乐一把扔了过去，正砸在对方的脸上。

　　“我们现在在讨论地球的未来，不要说得那么猥琐！”一脸的浩然正气，就跟一代宗师一样，龟仙人哼了一声，然后比乐平更加猥琐的说道：“妈的，这小子眼里还有我这个师父么！——也不知道统治全世界之后会不会分给我一个半个的……”

　　“武天老师，别闹了。”

　　小林赶紧拦着自己的师父，心说可千万别再说了，再说就要出事了。

　　“师父，赶紧吧。我们自己的事情还没解决呢——你要不要进精神与时间的小屋？我们可以和乐平、天津饭和短笛一起进去……”

　　“接下来的时间，是本王的。”

　　忽地，旁边一声宛若九渊之下的冷哼传来——大家都知道李维的身边有一个一米八十多的金发御姐喜欢这么本王长，本王短的（吉尔伽美什），大家也就都习惯了。不过这次的声音似乎有些不对头，惊讶的一看。

　　原来最最具有王者风范，甚至是具有令短笛天神一面都为之侧目的浩然正气的SABER，此刻竟然一脸的邪气。

　　黑西装，黑领带，黑墨镜、黑手套、黑衬衣、黑皮鞋外加一条黑色的发带——整个人全都黑化了的感觉。

　　“阿尔……阿尔托……”后面的名字还没叫完，小林就被一巴掌给扇飞了出去。

　　“这个名字也配你叫么，除了那个该死的杂碎没人配叫我这个名字。”狠狠地瞪了一眼对方，SABER哼了一声，身后的几个其他下仆都没话说。

　　当然，除了团座以一种【发现新鲜事物】的眼神之外。

　　“接下来的时间都是我们的！自己的男人，当然要自己夺回来！——该死的混蛋……”

　　男人表示：夺不夺的先放到一边，怎么感觉这么别扭？被女人夺来夺去的。


第0974章 世界的女皇

　　大家都知道，女妖之王是个什么样的角色。

　　作为魔兽系列历史上最悲情和最富传奇色彩的英雄之一，银月游侠——希尔瓦纳斯·风行者的一生是悲剧的。她的人生被堕落的王子阿尔萨斯人为地割裂成了截然相反的两半，一半是生前，一半是死后；一半是幸福的生活，一半是痛苦的煎熬。

　　当然，作为诸王之中最有资格说：自己执政理念成功的，可能就是她了。其他的……原始社会的最古女王、身为女人都能被NTR的姬骑士王、被人摆了一道的黑龙公主，等等等等，不一而足。

　　仔细想想的话就知道，其实这些王者都挺失败的，不过原因不一而足，SABER是因为被背叛了，吉尔伽美什则是死崔的，古时候平均寿命比较短；女妖之王……是被李维强行拉近队伍里来的，黑龙MM也是如此。总体而言，似乎平均值还算不错。

　　有了这些女强人的基因，那还能好得了么？所以，摧毁世界这种事情只会让自己变得无聊透顶，就好像玩一款模拟建设的单机游戏似的，丽莎满腔热情的将要用自己的方式进行对地球的统治。

　　……这里顺道说一嘴，上一个打算这么干的是短笛大魔王。而现在在任的，还是那只关键时刻只懂得呼救的戴眼镜的狗狗。

　　丽莎游戏被公开之后的第三个自然日，大约是下午两点钟左右，李维带着各种他看得上眼的金银首饰回到了【丽莎游戏】现场的【宫殿】——富丽堂皇，李维走了一个上午去给丽莎准备什么【她来到这个世界满月】的满月礼物。结果回来之后就发现这个地儿似乎完全变成了传说中的空中花园。

　　复古的建筑风格，却包含着让人惊诧的现代艺术理念，不知道究竟是跟谁学的设计，颇有些圆明园中西结合的感觉，又有些到了紫禁城里发现里面是改良过的凡尔赛宫的感觉。

　　不过，那也只是第一感觉而已。上上下下，一共三层金字塔式建筑，最顶端才是辉煌的穹顶，平台楼阁，复道行空，长桥卧坡，歌台冷暖……

　　李维当时惊讶的就差把下巴张开了。当然，唯一可能有所缺憾的就是，这里完全是石头建筑，缺少木质结构和其他结构的东西——而让人不敢相信的是，整个建筑就好像一块整砖抠的似的……

　　地球哪儿有那么大，质地如此均匀的岩石？难道这个世界与众不同？

　　“哟，我可是好不容易把这东西弄来的——真费劲。”

　　就在李维站在一扇不知道算不算正门的波斯风格拱门面前惊诧万分的同时，忽然看到了戴着一顶写着【安全第一】安全帽，左臂上带着一条写着【监督】徽章，身上穿着一身反光工程服装的丽莎——

　　这一下可把李维弄得没了脾气。

　　“丽……丽莎，你这是……”

　　“专业服装啊，干一行爱一行嘛。”丽莎哈哈的笑了起来，样子似乎很是志得意满，甜蜜的笑声中多少有些张狂：“怎么样，我的艺术细胞不错吧？”

　　“是……是不错……”

　　李维愣愣的点点头，平心而论的确是难得的艺术佳作。但问题是……“丽莎，这怎么好像就是一块岩石做的？全都是连接在一起的，怎么……”

　　“恩恩，没错，我从冥王星附近弄来的，费了我好大功夫啊好大功夫，经过大气层的时候还差点撞到飞机，吓死人家了。”拍着自己的胸口，胸前一对豪乳乱颤不已，眯着眼睛笑语含春，一看就是心情好的无以复加：“不是普通的岩石哦，质地相～当～的好，我……”

　　“恩，好，很好，非常好……”李维频频点头，但是同时说道：“你一个上午就为了干这个？”

　　“当然不是啦，这个两分钟就搞定了，还用什么一上午？就是拿回来废了点时间，用了半个多小时缓冲大气层的摩擦……”一边说着，丽莎一边笑着：“那……我的礼物呢？”

　　“……”

　　真不知道这个可以统领世界的女人，这个时候到底是什么意思。顺道一提，刚刚在来的路上看到了不少附近的……也不能说是附近的，甚至是比较偏远城市的居民都在撤退。

　　李维就是，趁火打劫了N多金银珠宝。不过，结合对方的喜怒……

　　“这个，你喜欢么？”

　　一顶王冠。

　　李维是跑到那只小狗狗的办公室去找的，其中坎坷更是无法用语言来形容。当然了，他是花了一个上午，还有下午的几个小时才完成了地球的跨越，当然其中还包括去了趟天神居所祭出了短笛这面大旗——

　　让短笛去吓唬当今国王狗狗，这件事情的确有些损，毕竟有一个丽莎就已经让这只狗狗够绝望的了，现在又蹦出了个短笛，以前的阴影一下子又跑了出来。毕竟短笛和丽莎的差距，这只狗狗是看不出来的，其实看出来也没关系——反正都能毁灭地球就是了。

　　当然，短笛一开始根本不同意和李维一起去吓唬一只狗，不过后来李维以告诉丽莎天神居所的位置，顺道把自己用肉体换和平的事情一把鼻涕一把泪（干打雷不下雨），说的惊天地泣鬼神。

　　短笛闹心之下，也只能吓唬了一下那只小狗狗。

　　李维轻轻松松的就拿来了一顶王冠——以及周边产品。

　　由于是地球的统治者，比大不列单的那个女王可风光多了。五光十色的宝石，令人惊诧的耀眼。红色的底面完全使用红宝石切片镶嵌而成，上面的蓝宝石等等等等，给人一种雍容典雅的感觉——其实王冠并不大，差不多只是一顶普通的熊皮高脚帽那么大。不过……那只矮脚狗是肯定没力气带这玩意的了，平时也就是一个摆设而已。李维用手一拎，少说几公斤到几十公斤。

　　不过……对于丽莎来说……

　　“啊，很好，我很喜欢。”兴奋的一把抢过了王冠，估计是女王血统在作怪，看到了这玩意就跟看到了亲人似的。

　　……对丽莎来说，几十公斤还叫做重量么，后面再填几个零也只是一口气吹飞而已。

　　还有各种周边呢？

　　紫色品质，金丝缝纫，上绣双翼雄狮一只的三米长披风拖地一条；王杖一根，李维感觉和短棍差不多，而且还是那种闷棍——只不过那是纯银打造，上面向前各种宝石——

　　外加非王室专用的几枚戒指什么的，反正都是类似送给MM的高级装备。

　　全都是史诗级装备啊……不知道镶嵌那么多宝石究竟可以提升多少战斗力。

　　“恩恩，我很满意——不愧是我的爱人，对我的喜好了解的真透彻。”穿的跟个获胜的选美小姐似的，就差再带一条【第一名】的绸带了。丽莎飞扑进李维的怀里，并且就好像明日香一样的搂住了对方的腰，好像一样不知火舞亲昵的贴着对方的脸颊，好似SABER一样欲拒还羞的表情，好似……

　　还真是集合版本呢。

　　然而，就在丽莎亲昵的用脸颊磨蹭着李维的脸的时候——

　　地球军做出了最后的反抗。

　　天边，乌云滚滚，黑云压城似的，好似海潮一般的震动由远及近而来。

　　虽然早就发现了有诸多小巧不易的气在集体异动，不过李维和丽莎都以为是举城逃难的难民流罢了。然而……

　　就在那一瞬间，李维发现了事情似乎不是那么回事。

　　李维既然都发现了，丽莎自然也就不可能发现不了。

　　……

　　与此同时。

　　地球的某个角落里，卡卡罗特一家正在进行最后的聚餐——是第一次，同样也是最后一次。

　　平时的家务是由琪琪来做的，孙悟饭更是悲惨的很，从四岁开始就被叔叔绑架，然后被短笛绑架一年多，只有直接飞往那美克星之后就又是半年多，虚岁六岁就开始和自己老爹一起血战外星人。要不怎么说赛亚人是天生的战士，没爹的日子过了一年多，七岁遇到了菲丽萨在次来到地球，从七岁就开始训练，现在十岁了，却当了整整六年的战士。

　　你说，这算那一道的事儿……斯巴达人也不过如此吧。琪琪不高兴，相比也是有原因的。

　　此刻，这算是和自己老爹第一次野外聚餐。

　　然而，这聚餐却被一旁的收音机广播所打断。

　　“全世界不愿意做奴隶的人们！振奋吧！”

　　收音机里，传来了一个激昂慷慨，催人尿下的男高音，一遍又一遍的广播着：“听，这是地球军正在对那邪恶的李维进行进攻！这……”

　　不用说，李维是躺着也中枪了。


第0975章 后宫论

　　其实人类已经听不容易的了，作为人所共知的，杀伤力最大的武器——原子弹，已经被好莱坞运用的炉火纯青。分别对付了N次智商在9上下徘徊的外星人，N次人类无法解决问题的虫子，N次莫斯科，N次华盛顿，N次自由女神像什么的。总而言之，这种烂大街的玩意，真的已经让人没了脾气。

　　不过，龙珠这个世界貌似没有开启原子武器，毕竟这个世界没有国家的区别了，有的只是一只统治全世界的狗狗国王而已。

　　同理，因为没有国家区别，就连武器的开发似乎都已经缓慢了下来，战争的阴霾远去，除了警察之外似乎也没有保留军队的必要。所以这一次花了三天时间从全世界抽调已经为数不多的几万个【军人】，还都基本是高技术兵器的操作员——各种型号的载具之类的远远列阵，李维忽然一瞬间，感觉自己回到了苏德战场。

　　不过，这一瞬间铁定了是自己的失误，因为别说是丽莎，就是自己现在也能轻松摆平眼前的事情。

　　“喂，那帮家伙不会是要……”忽然，丽莎的眼中闪过了一丝惊慌。

　　成为完全体之后，李维还是第一次看到她脸上闪过这种表情。

　　“喂喂喂，不要啊！我才刚刚完成的杰作……”丽莎的惊呼还未结束，李维就感觉一阵黑压压的东西铺天盖地而来。不用说，各种型号的导弹、管风琴似和各种型号的火炮万箭齐发。

　　丽莎似乎也顾不了那么多了，将李维一把搂在怀里，似乎张开了一种类似十七号曾经用过的【保护网】的防御措施——BUT，却是以明日香的绝对领域的形式出现。

　　这一下可是让李维感觉到了事情的危险性。

　　……丽莎的怒气，瞬间MAX乘以3，必杀技随时都可以爆发。

　　原因只有一个——她辛辛苦苦从冥王星弄来的宫殿，瞬间被夷为平地。

　　大约几分钟的活力覆盖之后，地球军停止了进攻——说句实话，还不如苏德战场的激烈呢。

　　“混蛋……该死的家伙……真是给脸不要。”

　　怒不可遏，不知道究竟现在是谁的怒气在爆发，丽莎整个人似乎都燃烧了起来……不，她就是燃烧了起来！

　　不知火舞俯身，将李维放开，丽莎的身上燃烧着熊熊的火焰，此刻就是草薙京来了也得甘拜下风。

　　“丽……丽莎……”李维想要劝两句，但是却发现自己一句话也无法再在此刻的丽莎面前说——差点忘记了，其实眼前的女人，并不是那么好惹的。

　　她，是魔物来着——就算不是魔物，李维平心而论自己在玩模拟城市的时候，晚了整整一整天的游戏，却发现最后没存盘的时候被人拔了电源。

　　你说，该不该修理他们？

　　普通人都有火儿，更何况丽莎了？

　　硝烟散去，刚刚还在哈哈大笑，似乎已经可以庆祝胜利的地球军，以及通过电视直播，满心欢喜的观众朋友们。

　　【认为丽莎一定会死的朋友编辑短信XXXX到XXX，电信，连同的朋友……小灵通用户】

　　总之就是这一套吧。

　　这些人，却一瞬间都笑不出来了。

　　“痛苦……”

　　低沉的声音，从丽莎的喉咙里发出。

　　“苦难……”

　　漂浮在半空中的丽莎，宛若天使降临张开背后七八米长的天使羽翼，但是声音却似乎是从九渊之下的地狱传出来似的：“本王的愤怒，在地球之上燃烧……卑微的杂碎将在本王的愤怒中颤抖！最终，整个世界将会支离破碎！而所有的一切都将在本王双翼的阴影之下燃烧殆尽！”

　　李维在一旁点点头，心说不愧是有自己抄袭基因的妙人。

　　然而，在那一瞬间，全世界所有人全都不敢置信的或是看着，或者听着，或是惊恐的不敢正视眼前的这一幕。

　　“全都去死吧！”

　　仅仅一挥手而已，丽莎就将面前的地球军全部变成了灰烬，似乎无尽的地狱之火燃烧了起来——不知火舞的火焰技能，此刻竟然被运用到了这种地步……

　　说句实话，李维感觉就算是孙悟饭觉醒了，也够呛。

　　……

　　李维好歹是拦阻了要去屠城的丽莎。

　　代价是他的脸上被狠狠地挠了几条土豆丝——丽莎的口号就是：把你挠成土豆丝！

　　……李维知道对方是跟自己开玩笑，因为如果对方想做的话，那还是很容易的——不仅仅是脸上被挠了几条红线的地步了。

　　“气老猴、气小猴，气你一窝猴——”李维心里用阿Q的精神胜利法，心说道：“我拦住了你就是胜利，被挠了几下又怎么样？”

　　“啊啊啊，本大人的后宫啊。”丽莎痛苦的呻吟了一声，之后道：“就这么没了……不，绝不甘心！我要再建立一个更加富丽堂皇的后宫！等着瞧好了，要是再敢有人……哼哼哼。”

　　不知道是不是自言自语，丽莎的一阵阴笑让李维觉得恐怖异常。

　　然而在那一瞬间，李维突然感受到了一股扑面而来的强大气息。

　　“……你就是丽莎？”

　　不用说，这种瞬间移动地球上除了李维自己以外，会的只有卡卡罗特和不知火舞两人了。

　　“……卡卡罗特么？”

　　头也没回，对着身后的卡卡罗特，似乎不屑于看到对方似的，说道：“你要干嘛。”

　　“——还有几天时间而已，请不要再杀人了。”卡卡罗特说道：“我们不是已经把李维给……给你了么。”

　　被李维狠狠地瞪了一眼，似乎心里有愧的卡卡罗特气势上也是一凛。

　　“哼，刚刚是有人打到我们上来，难道我还不能反击了？我可是魔头诶，理论上应该要出尔反尔，让你们摸不到头脑的。”

　　哼哼的笑着，丽莎对卡卡罗特说道：“你记住了，几天后就是你的死期——在此之前，好好享受最后还活着的心情吧——再说，我就算是把全世界人都杀掉又怎么样？”

　　“你？！”

　　“我还可以再用龙珠将他们复活。”丽莎摆摆手，无聊的说道：“只不过我有点找不到龙珠的位置而已……不要担心，过一会儿我就去找布尔玛要。”

　　“该死……你就算去了也没用。短笛和天神合体之后，天神消失，自然龙珠也就失去了作用。你连这个都不懂，还说什么？而且，我们也不会把龙珠交给你的！”

　　“哦？还有这种事情？我还真不知道……”丽莎若有所思，道：“听说天神是那美克星人，你干脆去再找一个那美克星人来当天神不就结了？”

　　有些惊讶，卡卡罗特看着眼前的丽莎，什么也没说。反倒是看着李维，比了一个大拇指意思是：加油。

　　李维也在对方再次瞬移之前比了一个中指，表示自己对对方的不满。

　　……

　　再次建造【魔王城】，是差不多一个小时之后的事情了。这次丽莎去了银河系之外寻找合适的材料，这一回不知道究竟在哪里找到了什么，丽莎的速度还如此之慢，就可见一般了。

　　然而，李维还以为只不过是一次简单的，显示心理旺盛的体现罢了。

　　不过……一切都因为一次电视直播而不同了。丽莎在李维的摄影之下，对全世界转播了【关于丽莎大人的执政纲领】一文，文中明确地表示了将要建立一个王国的决心，并且以王的身份表示，自己将在第一个五年计划里如何如何，取消什么什么税，将会复苏经济什么的。

　　李维都怀疑，自己究竟还有没有正当理由去【杀了】这个丽莎——

　　和原来只知道杀人取乐的沙鲁根本就是截然不同的两个人，前后一丁点关系都没有似的两个人。

　　之后，是国王的电视讲话：如果丽莎想要他的位置，他拱手相让云云，就别再杀人了云云。

　　但问题是，之后丽莎又发表了几次重要演说。

　　比方说【关于萝莉的暂行条例】【关于少女的使用方针】【报名从速，先到先得】等等招募后宫的广告。

　　李维还以为这个世界上没有那么多要钱不要命，要权不惜身的家伙，更没有多少传说中的史诗级痴女。然而这一次，他彻底的错了。

　　当天，再次落成的魔王城几乎被踩爆了门槛。

　　N多美女和自认为自己是美女的家伙，就好像看到了龙傲天似的，往丽莎的魔王宫里跑。

　　你说，李维还能说什么？——反正，最后都是便宜了自己。

　　顺道说一嘴，如果不是主神游戏的规定，说不定李维就从了也说不定。


第0976章 丽莎游戏，开始

　　如果有人说，他的作品里有一个人物，挥挥手就能毁灭整个银河系，李维一定认为此君是龙傲天的作者。

　　如果有人说，他的作品里有一个人物，挥挥手就能拯救整个大宇宙，李维一定认为此君是龙傲天的作者。

　　如果有人说……此君其实叫做鸟山明。

　　李维就没脾气了——鸟山明的确是个高手，因为他开历史之先河，第一个普及了【王霸之气】的概念，虽然【虎躯一震】的概念已经被北斗神拳的作者挂牌摘走了，但是这并不妨碍鸟山明突破极限。从征服到毁灭，从短笛大魔王到赛亚人降临地球。鸟山明勾勒出了一幅幅【治愈系】的框架，人死复生、死爹死妈死全家，其实在他那个年代就已经有了蓝本。从统治宇宙的菲丽萨，到毁灭宇宙的魔人布欧，当真让人难以理解的HIGH破天际。

　　千言万语化作一句话。

　　鸟山明，是历史上第一个龙傲天的作者（不过很可惜，都是反面角色，这要是鸟山明画个兰斯……那我们就能期待鬼畜王走向全世界了）。

　　而李维，现在所看到的是很多起点扑街文的经典桥段。

　　N多美女（看这个形容词，一个词就已经代表了N种属性）哭着喊着要倒贴，并且还是那种趋之若鹜、过江之鲫的模样。李维第一眼看到这些女人的时候，差点还以为是人民群众终于起来反抗魔物娘的Y乱统治了呢。没想到人家打着横幅挂着标语热烈欢迎丽莎大人的统治——

　　唯恐来得晚了被人挤下去，唯恐马屁拍得不够响被人瞧不起。

　　地球军刚刚被搞定，人家第一波女人潮就来了。速度快的前后就跟紧紧勾结似的——不过这第一波女人潮真的品质不咋地，里面还有五十岁以上的大妈，当然人家自称十五岁那就是另外一码说了。

　　李维就说嘛，布尔玛那个龙珠前三卷的骚气蓬勃究竟是跟谁学的，原来龙珠世界就这样——要脸就是不要脸，不要脸就是要脸——你看这个世界哲学气息多么的浓厚。

　　不过……后果也很严重，丽莎直接将二十多个凤姐，三十多个芙蓉姐姐和四十多个刘姥姥凑在一起用超能力爆头之后，整个直接都清净了。

　　这一幕李维似曾相识。

　　因为，似乎在童话世界里，他曾经见过一次魔王的贡品什么的。

　　……

　　就好像宫廷一样——不，这里就是丽莎的新宫廷。

　　时间才过了大约一天左右，李维就感觉到了新宫廷翻天覆地的变化——各样鲜花各样柏树也全部耸立起来，李维都怀疑自己是不是到了机器猫的世界里，这样的建设速度貌似也只有哪儿才有吧？

　　当然，比起机器猫那只蓝皮，龙珠位面里的金头发就是渣渣。

　　可能是有了新人就忘了旧人，当然更可能的是她在写文件。

　　没错，她在写文件，怎么样？难以理解吧？还没当上世界第一的女皇陛下，就开始规划第一个五年计划了。李维在看电视的时候惊讶的发现，似乎居民开始回迁，并且有各种各样形式的丽莎fans团开始组建，新闻报道里也开始对丽莎做出不一样的评价……尤其是丽莎做出了长大一千二百七十三页零九十八行的国民经济复苏报告之后，就连国会都开始组建新的丽莎PARTY了。

　　总之和历史上沙鲁猖獗，世界一片阴霾截然不同。

　　顺带的，某个和恶魔同名的家伙，支持率也没有历史上100%那么高——撒旦，这个白痴现在还是不知死活。

　　……

　　日子一天天的过着，李维现在感觉这个世界真奇妙，人家丽莎在决斗之前竟然懂得不断的总结经验教训，写出了一篇大丽莎帝国宪法，并且打算决斗之后就拿出来当做地球的基本宪法实行。

　　李维的脑袋一个劲的眩晕眩晕再眩晕，他已经不知道究竟是自己的错还是世界的错了。

　　总之，世界在不断的前进着。

　　第十天，中午十二点，李维在决斗场外等着——艳阳高照，更加让李维感到惊讶的是，一旁叽叽喳喳的观众已经坐满了——比较有特点的是，地球上清一色一条龙的，想要傍大款的美女们基本都来了，当然也不排除正在往这边赶的。一个大约一平方公里左右大的大理石擂台，既隔开了观礼的众人，又让在场的其他人感觉到兴奋异常——李维几乎可以看到远处几千名要钱不要命的女人一边吃着一边喝着，还一边互相明里暗里的挑三拣四。说白了吧，其实丽莎就算是输了，让地球上的企业家来这里捡剩下的也是个不错的选择。

　　现在可是五月中旬，艳阳高照，丽莎选择的这个地儿还距离赤道比较近。观礼台上一大堆人，有风扇有空调甚至还有遮阳伞，而李维这边就得站在大太阳地下面——没有纳米生化装做调节，他早就变成人干了。

　　第一个赶来的，是记者朋友们。

　　李维作为在场唯一的雄性生物，也表示自己的压力很大。当看到外面记者的采访车开过来之后，他就发现了丽莎对地球的影响到底有多大。

　　“……你是记者？”

　　记忆中，应该是一个戴着眼镜的中年大叔啊。怎么换了一个穿着OL装的黑丝御姐？——就连扛着不轻的摄像机的，也是一个年级二十二三岁，看样子是新人的少女。

　　“当然。”

　　记者笑了笑，作为向全世界转播实况的记者君，她此刻当着全世界的面，公开笑贫不笑娼：“如果赢了我就当我的记者，如果输了我就报名参加丽莎后宫，也不错。”

　　“……”李维一竖大拇指，心说这可真是两面光。

　　“呐，赶紧，摄影师给这个【李维大魔王】一个特写——没错没错，全世界的观众朋友们大家看到了么？全世界的男性朋友们，现在做好准备，他可能是即将NTR你们妹子的存在，自杀性袭击的话一定要认准人。全世界的女性朋友们也做好准备，离他远点——否则的话丽莎大人也许会不高兴的……”

　　“……”看着眼前记者小姐的口若悬河的说着让自己很囧的话，李维感觉一阵阵的眩晕。

　　“我说这位记者小姐，麻烦你敬业一点好不好？”李维对着摄像机吐槽道：“我如果是大魔王的话，丽莎岂不是逆天级别的大魔王？——动动脑子嘛，她才是女皇诶，再说你现在不是应该号召大家打到丽莎或者我么？你……”

　　“谁统治世界不一样，丽莎大人统治世界的话说不定还能提高女性的社会地位，再说你才要动动脑子！这种事情，不论怎么看吃亏的都不是你吧？后宫这么多女人，你……”

　　又是一阵口沫飞溅。

　　李维现在知道了，自己的解释别说是口吐莲花，就是口吐鲜血也没用——黄泥贴在裤子上，不是SHIT，也是SHIT。

　　就在这之后的几分钟之内，某记者小姐轻轻松松的解说，一丁点都没有世界末日的感觉，反倒是有点旧貌换新颜的模样。这让李维听起来觉得怪怪的——更怪的是——

　　“那，李维大魔王——请问您究竟怎么看待丽莎大人？她平时是个什么样的人？”

　　“……”你说这算什么问题？说丽莎好，估计回去以SABER为首的王者集团就能剁了自己；说丽莎差劲，估计她那个招风耳现在就能出来剁了自己。

　　“咳，这个这个……聪明、仁智、雄略之主也。”

　　李维开始拽文。

　　“恩？”

　　“一己之力草创宪法，是其聪也；改革复苏，是其明也；获我而害，是其仁也；取万千佳丽而兵不血刃，是其智也；居地球而虎视天下，是其雄也；饶是如此而与天下人公论长短，举办盛宴，是其略也。如此，聪明、仁智、雄略也。”

　　“……”很明显对方是靠自己的嘴皮子和脸蛋当上美女记者的，现在听到李维说了这么多拽的古文，她当然有点不明所以。

　　她不知道当然好啦，她听不明白就代表了SABER这个智力值的八成也不行，这次来和李维有关系的女人基本智力都不怎么样，这还比较让李维放心。

　　“好了，就这样吧——吐槽也吐槽了，说也说过了。”

　　不懂的事情美女记者不打算说什么，重新霸占了摄影机，她说道：“现在，有些人所期待的选手终于上场了！——大家快看，那个品位独特的家伙终于来了。”


第0977章 人生断肠处——相见不如怀念

　　撒旦，一般来讲这是魔鬼的代名词才对。十年生死两茫茫，不思量，自难忘，死了老婆，马上找娇娘——其实这个货的确在道德品质方面比李维还恶劣。

　　不过，这个货也的确是很难的，在人类世界没有点真凭实据，就想得到格斗界世界冠军也的确很难。实话实说，龙珠世界里格斗界非主流第一名，却是要给这个叫做撒旦的驴脸爆炸头。

　　自打远处，写着【STDANZ】的豪华轿车奔驰而来，派头十足，就好像龙傲天的出场一样，撒旦大叔一脚迈出汽车，可能是因为长时间坐车的缘故，忽然脚下一滑——

　　直接摔了个狗吃屎。

　　本来站在电视机前为其欢呼的民众，全世界撒旦的粉丝——一瞬间就全都哑火了——当然，放慢镜头N倍，你会看到其实李维消失了一瞬间隐匿了踪迹在撒旦的身上就是一脚。

　　好歹，对方没死成。

　　“啊啊啊！！好疼好疼……”

　　捂着鼻子在，撒旦在地上满地打滚。

　　说句实话，这种货色能当上拯救地球的英雄，李维都觉的很搞笑——其实，这就是个搞笑的讽刺结果吧。

　　似乎是忽然注意到了自己的举动多么不符合自己的所作所为，撒旦赶紧忍痛从地上站了起来，一脸的毫不在乎，哈哈大笑着：“哈哈哈——都被吓到了吧？这是个玩笑，玩笑！被让你们太害怕了——”

　　说着，频频向看台上的观众MM们挥手致意。

　　作为在场第二只雄性生物，自然而然的，没有丝毫利用价值的他惹来了一阵卫生眼。

　　其实在场的所有人都希望他能够挂掉——MM们不用说了，她们来就是为了传说中的荣华富贵。现在因为李维的缘故，吃香的喝辣的，穿金戴银说不定还可以执掌一国——这种好事哪儿找去？

　　“……报名参赛么？”

　　李维看着这个活宝似乎有些被打败了：“来，赶紧来报名——截止日期到十二点，你这家伙也就算是快要死了。”

　　撒旦很蔑视的看了李维一眼，似乎还有些羡慕嫉妒恨。再看了看在场的MM们，不由得对李维输了一根大拇指——不过是倒着竖起的。

　　“你这家伙，我马上解决你！——而那个被你蛊惑了的丽莎如果执迷不悟，我也要连她一起打倒——众位美女们不要担心，我马上就去就你们！”说着龙傲天才会说的话，作着龙傲天才会做的事情，撒旦如是大声的在在场所有MM，更实在全世界所有观众满前大吵大闹。

　　十一点五十分。

　　李维看着表，也无所谓对撒旦如何——反正只是个准死人在卖萌罢了，李维也不屑于和他有什么交集，没必要对他这种货色做遗体告别吧？但是，让人难以置信的是，好似旅鼠一般，李维不理他，他却走到了李维面前。

　　“听着，你这个卑鄙的小人，赶紧把在场的女孩们放了——我早就看穿了你的诡计，在地上事先埋藏好炸药，然后消灭了城市和军队是吧？但是这招对我没用！——告诉你，你……”

　　……李维从表上把眼睛抬了起来，看着这个又是对自己吐舌头，又是对自己拍屁股卖萌的家伙，他感觉心里有点恶心。

　　本来已经举起来的手，因为看到对方那个恶心模样也放了下去。

　　“你……”李维看着对方，你了半天之后才在全世界人面前说道：“你……回去吧，这里挺危险的。”

　　李维的好话当然被对反当作了新笑料，正当前者想要砍人的时候，由打正北方的王宫大门，忽然一声教堂的钟声响起。

　　没错，就是教堂的钟声，几声响彻会场的号角声响起，估计是对方的王者气息又犯了——头戴宝石王冠，背后披着姿色的披风，身上穿的是红色的大礼服，上秀黑色的一只天马，在众人的簇拥之下，于海浪般的欢呼之中，丽莎犹如王者一般缓步登场。

　　李维脑子一个劲一个劲的犯迷糊，心说今天是怎么了？怪事年年有今年到我家，现在还真是的是卧了个槽到了极点。本来应该是沙鲁身份的丽莎，此刻却当起了国王……

　　不会，对方真的要在这里当老大吧？自己可是要去做了她的，否则自己完不成任务啊。

　　巧言令色的和奴颜婢膝外带着被逆推之后，李维同时将要面对的就是对自己的枕边人下手。他，真的能够杀掉丽莎么？——

　　废话，他就是干这个来的——丽莎必须死！！！！！

　　不死这么强大，根本就没法召唤。

　　四周上千人的观礼台并不是如同运动场一样一个挨着一个，而是如同一个个贵宾室的格挡房间。现在，这些或浓妆艳抹，梳洗打扮；或薄施脂粉、淡扫蛾眉的少女们，一个个就好像吃错了东西一昂，拼命地挤到各自的窗口，对丽莎挥手示意，并且发出惊天的欢呼声。

　　如果李维没看到对方身上的龙角、龙尾和精灵耳，可能还会以为自己遇到了什么传说中的女王出巡呢——

　　一瞬间，撒旦的气势被丽莎以压倒性优势盖了过去。

　　就连记者都不断的说着丽莎的好话，就差没把自己配上去了。

　　肉麻的李维都感觉不行了。

　　而丽莎也是对四周不断的挥手致意好似王者一般，对众人的欢呼满意的频频微笑着——李维知道，其实她那娴静淡漠，高贵的女王气息之下，已经被各种兴奋给闹的快喷出来了。

　　而就在这时，由打天边西北似乎来了一朵云彩又似乎是一颗流星，飞速的由远及近。几乎一个招满，大家才刚刚注意到这个显眼的东西的时候，那个光影便来到了丽莎准备的大理石擂台上。

　　李维一看并非旁人，正是一脸臭屁的贝吉塔。

　　“哦？”甚至，李维还能听见他身边的丽莎哼了一声，似乎很满意似的说道：“不愧是这个不要命只要脸的家伙——功夫一定提高了，不过……还是渣渣。”

　　这是偷偷跟李维说的，否则这种几乎和明日香一样的傲骄语气，会让她御姐女皇的形象崩溃。

　　“哦？现在现场出现了一名奇异的男子，大家请看他的发型和身高应该是最不一样的地方。似乎，还是从空中飞过来的。”站在撒旦身边，确切来说是被撒旦纠缠住的某记者小姐一愣，随即把麦克风递了过去：“撒旦先生，你怎么看？”

　　“……特技表演。”

　　撒旦很淡定，但是脑门上见汗。

　　“众位观众，难道他也是嫉妒来参加圣战的光棍一员么？现在又不是十一月十一日，不过也算是讨伐后宫之王的关键战役了。大家，我去问问看。”

　　一边说着，记者小姐一边从大理石擂台上走了过去。

　　一双高跟鞋滴答乱响，走到了贝吉塔身边，记者小姐得低着头才能跟他说话：“这些先生，请问您也是来参加丽莎大人的游戏的么？很危险的哦……”

　　“滚开。”贝吉塔连看这个MM都没看一眼：“我不和没眼光的人说话。”

　　那意思是我有老婆，你冤枉我了。

　　但是记者小姐不这么认为，一脑门子黑线，哼了一声脚下鞋尖一转往回就走，边走还边对摄像说：“别理他，一个哗众取宠的疯子……恩，又一个。”

　　然后，她抬手看了看手上的女式手表，似乎等了两秒钟，对着摄像机说道：“各位观众朋友们，大家好，现在是XX时间十一点五十五分，欢迎您准时收看本栏目为您特别推出的，前无古人后无来者……主持人是我……”做了一大堆李维上辈子已经听得张了茧子的说明，主持人小姐又高声的调动着其实不需要调动的观众情绪说道：“还有五……四分钟时间，举世瞩目，关系到地球未来是否能变得更美好的丽莎大人的游戏即将开始。如我们所料，丽莎大人此刻已经做好了准备——但是，我们的超级英雄撒旦先生，是不是也可以为了那些死去的无辜群众做一个了断呢？我们拭目以待！拭目以待！”

　　李维在一旁和丽莎站在一起，现在似乎所有矛头都指向了自己而不是丽莎……想想也是，用脚趾头想也应该明白最终受益者是谁。当然了，女同志们可能不这么想——但是，这种事情可并不多见。

　　所以咯，全世界人都认为李维其实才是真正的幕后主宰——你说他究竟冤不冤？

　　而就在这时。

　　划过天边的，是数道和刚刚同样闪烁着掠过天中的光影。

　　落地一瞧……

　　莱维、SABER、不知火舞、团座、明日香、KING、巴泽特、吉尔伽美什、奥妮克希亚和希尔瓦娜斯（排名不分先后）。

　　“丽莎——今天就是你的末日！”

　　打头的，竟然是一直以来并不怎么喜欢说话的SABER。

　　“把我们的MASTER还回来！！！”


第0978章 女人们的赌注

　　传说中的王者，用手中的利剑指着传说中的邪恶女皇。

　　……厄，首先来说等级上女王就别女皇挨了一辈。

　　其次……

　　戎装配剑，SABER的模样英气上的确无与伦比，不过这边十几号人凑在一起，声势上虽然如日中天，但是气势上就弱了很多。就好比全真七子和江南七怪必须一起上对付高手一样，其实大家心知肚明虽然人多势众，但也是心虚的证明。

　　“没错！现在该把主人还给我们了！”

　　“维先生，赶紧过来！”

　　“该死的，别傻站着了，难道要我踹你你才肯回来？”

　　……云云。

　　如果只是SABER一个人叫阵的话可能还好一些，现在分明是十几号人一起叽叽喳喳，话说三个女人一台戏，就算是王者，首先也应该是女人才是客观事实，不承认不行——这些女人已经够多少台戏了？

　　“哦……原来如此啊，亲爱的观众朋友们，更加有趣的一幕发生了。”

　　适时的，记者小姐眼中闪烁着记者的职业道德——八卦的光辉。脑内不知道究竟转了多少个弯，勾勒出了一副什么样的光景。总而言之，现在她是带着几乎女人的天性在对大家诉说着自己的猜测——当然，从她嘴里说出来就跟亲眼所见一样。

　　“大家看到了么？原本以为丽莎大人的唯一指定情人，原来还和几个同样的女人藕断丝连着。看，这是多么的……这种行为……于是……所以说……”

　　总而言之，强力的嚼舌机器——女人，开始了自己的想象。

　　“现在，全世界的观众朋友们——你们可以看到关于一个人渣是如何解决眼前的问题了！”记者小姐激昂慷慨。

　　李维泪如雨下。

　　台上叽叽喳喳。

　　李维不打算多说什么，因为他发现他根本插不进嘴，于是他走到了一边的凉亭里，端上一杯可乐，看着眼前的猴戏。

　　……虽然争夺的焦点【似乎是】他，但是此刻，眼前的两方人马11个人却已经把自己忘到了一边，专心致志的吵嘴架。

　　“那么好——多说别的都没用！”

　　丽莎冷哼一声，道：“如果你们赢了，我的爱人就还给你们，顺道我的脑袋也给你们——不过，有来有往才是好事！——我如果赢了，你们怎么办？”

　　“这个……”

　　一时之间似乎都没了主心骨。

　　“我们全部自杀！——反正没有主人的话，我们也活不下去。”巴泽特最直接，站了出来用大拇指在自己的脖子上抹了一下，可能是因为智商低所以想的事情也就少得多，此刻她的话很正确：没有李维，她们的确或者继续轮回。或者死啦死啦的干活——

　　不过，全世界的观众朋友们拍着大腿惊呼：可惜了，可惜了——好白菜都让猪给拱了。

　　“没错，输给你这种山寨杂碎的话还不如死了。”金闪闪。

　　“……咱复议！”黑龙MM的眼睛里透着她老爹死亡之翼的闪光：“山寨货，必须死！——龙族输给改造龙族，还不如死了好！”

　　“为了MASTER！”

　　“该死的……”云云。

　　春风一度，李维也应该有一种值了的感觉——可惜，就算是说自己的时候，那十个已经赌上瘾的女人还是没有注意到自己。

　　……有一种，微妙的输了的感觉。

　　“不过……我也不要你们全都死了——反正我的爱人也在我的手里，你们现在这个样子根本就对我构不成威胁也抢不走他——我不合适。”

　　丽莎却摇着头。

　　女妖之王和黑龙公主下意识的感觉到不对劲。

　　但是，没等她们说什么，莱维海盗的脾气就已经涌了上来。

　　“说话婆婆妈妈，你这女人的脑袋里装的只是色情和垃圾剧么？”看到了么，敢在全世界人面前竖起中指的，才是真正的女流氓：“说，有什么事情划下道道，老娘接着！”

　　李维感觉，这句中国黑话是自己当初认为中国人，而且是流氓，必须懂得中国的黑话才好。

　　“好！”一拍手，丽莎嘴角闪过了一丝诡异的笑容：“你们既然这么说我，我也就别太照顾你们了——现在，马上都给我签下生死文约吧。如果我赢了的话，你们都要听我的，并且……”

　　说着，那长长的舌头舔了一下自己的嘴唇，性感十足的样子似乎在诱惑人的御姐——可惜，她面前的都是女人诶。

　　“到我的后宫里来！”

　　“……”

　　不用说，满场震惊无语。

　　最无语的一个，叫做阿尔托利亚——因为这个事儿她感觉很眼熟。记得前一阵子，似乎自己曾经跟MASTER说过，要建立一个自己是王者的后宫——当然了，这是对自己上辈子爱情观（真正的百合观）失败的挽回罢了。用脚趾头想，也应该能够明白其实便宜的人不是别人，正是李维。

　　“……干！你占我便宜？”莱维当时就要冲出去。

　　“等等，莱维小姐，我感觉对方说的有道理。”拦住她的，是团长——

　　没错！唯一一个没有被对反吸收细胞的存在。李维也曾经想过为什么谁的细胞都吸收了，唯独团座的细胞没有被吸收呢？

　　原因只有一个：团座似乎从来没有参加过训练，更没有参加过打斗。可能因为这个原因，为了丽莎搜集细胞的机器人就没把她当一回事。然而，现在却已经不能不当回事了——

　　这是唯一一个能够和九人合体的丽莎拼“疯”度的存在。

　　“诶？”一时之间，九个纠葛中的女人齐齐回头看着凉宫春日。

　　而此刻，只见少女的手指一手指向了场中央的丽莎，道：“我【不认为】我们会输，而我【认为】你一定会失败！所以，我们答应你的赌约——但是！如果你失败了，俯首称臣，要做我们的XXXX（自主规则）。”

　　就连一旁身经百战的记者小姐都愣了。

　　“好！”似乎被团座的气势（？）所震慑（？？），丽莎当即一摆手道：“我同样也不认为我会输——就这样吧，嘿嘿嘿……待会儿我会留手的，下面，真正的客人应该来了才对……”

　　丽莎一边说着，一边抬头看上半空中。

　　果然，古人云：贵客必晚至。

　　天边再次掠过数道光亮。卡卡罗特父子、特兰克丝、小林、乐平，天津饭和短笛人纷纷到场。

　　“……这种把戏真流行啊，现在流行飞天空的暴走族么？”

　　酸溜溜的，撒旦蹦了一句出来。

　　不过，此刻也没人理他。

　　“哟——卡卡罗特，你来了？”

　　这时候丽莎才开始真正的重视起来。

　　转过身去，看着从天而降的卡卡罗特，丽莎笑道：“怎么，现在感觉有可能战胜我么？”

　　也许，现在的丽莎才是真正的她吧。

　　……虽然有点感觉奇怪。

　　“不试试怎么会知道呢——”卡卡罗特倒是相当淡定：“我现在只想说：你赶紧停止这种无聊的事情吧！用龙珠复活所有人，我们也不是不能原谅你……”

　　“哈！开什么玩笑，现在的你们有资格和我谈论条件么？”不知道是不是刚刚莱维刺激的，此刻的丽莎也同样回敬以中指一根，大声的嘲笑道：“卡卡罗特，现在的你们如同蝼蚁一般，我只是想要看看你们是不是能够给我带来一点乐趣罢了——好，现在你们是一个人上，还是一起来送死？”

　　“那么……贝吉塔？”

　　说着，卡卡罗特转向了贝吉塔，也不生气也不恼，只是有点搞不懂对方的气息变得怎么这么混乱，于是对贝吉塔道：“我第一个来，你看如何？”

　　“哼，也好——反正最后解决问题的也是我。”贝吉塔哼了一声，似乎满不在乎的样子。

　　实际上这孙子心里没底，否则早就第一个上了。

　　“那……大家呢？”卡卡罗特也望向了其他人——

　　放心，全都没底。

　　“那好吧，我就却之不恭了——第一个上场好了。”一边说着，卡卡罗特一边打算登上比武台。

　　“等……等等！你们这帮家伙，不要随便决定顺序啊！”

　　似乎，从11女争夫（其中有几个打酱油的，不过也颇为壮观），到刚刚一堆飞天空暴走族降临，撒旦就一直在被抢风头。此刻不满至极的他，当然是大声的呵斥道：“我才是应该第一个上场的！你们这帮家伙究竟要干什么？”

　　“……？！”

　　其实，在场的所有人都是无视这个小丑的。

　　因为是小丑，所以是小丑——虽然，是个在差不多十年后很著名、也很有戏份的龙套小丑。


第0979章 死亡是永恒的——丽莎游戏，开始

　　炎炎烈日之下，十二点的烈日当空。传说中的大战一触即发，决定人类生死……

　　不，似乎丽莎来了之后，就不能叫做生死战了——除了撒旦一直在这么叫之外，似乎也没人再拿这个当炒作了——谁都知道，似乎丽莎更有执政方针。

　　“厄，这位……其实，很危险的。”卡卡罗特是好人，纯种的那种低智商好人，见到撒旦要送死当然也得说说看：“那个，随便上场的话，也许会被杀……”

　　“卡卡罗特，你别管了。”感觉自己也被无视了的李维制止了对方，拎着可乐道：“大家一起来喝杯水吧——虽然对方可能一杯水不到的时间就挂了……丽莎，当娱乐好了。牛皮吹出去了，就得陪人玩到底。”

　　在场的都是清一色一条龙的光棍气息十足，小林等人看了看四周，发现同样来观看的其实人还蛮多的。而且，清一色一条龙的美女——虽然环肥燕瘦，各有千秋，但是同样的一点是爱美之心，人皆有之嘛。

　　于是，小林等人走到了李维的身边——的几米开外，没人敢跟他站在一起，遥遥的对李维挥手示意，并且乐平还比了几个意义不明的手势。

　　虽然前期意义不明，李维也不知道乐平在发什么电波，但是当一旁小林递给他一杯饮料的时候，他做了最后一个动作。

　　在脖子下面右手一横——世界通用手势：死啦死啦的干活。

　　“……？”李维惊讶。

　　撒旦登场。

　　这种货色一登场，赢得了全场女性的……

　　倒彩。

　　卫生眼，白眼球，顺道还有嘘声和叫骂声。不知道大家有没有和女生一起去看足球的经验，这种时候就算是最娇滴滴的女生，其实羞答答的也可以借引子问候某人两句你妈贵姓。

　　然而，撒旦却一丁点都不在乎——或者说表面上不在乎。因为，他的受众主要在电视机前的光棍们身上。

　　“哟，好久不见了啊，维先生——”

　　李维还想和对方打个招呼，然而——明日香却如同火箭头槌一帮撞在了他的胸口，好悬没让对方背过气去。

　　“啊，维先生以前就是用这种方式度过的主管时间么？好长，好黑、好无聊——两年的时间啊，就这么白白浪费了。”

　　搂着对方的肩膀，明日香如是说道。

　　李维好悬是被不知火舞轻抚着前胸后背把气顺了过来，仔细一听才明白——没错，这似乎是第一次对方比自己过的时间长的时候。精神与时光的小屋，也算是一个单独的副本了。虽然不知道这些下仆在里面究竟得到了多少经验值，但是……

　　和自己的实力，拉开的更远了。

　　刚刚明日香的火箭头槌平常自己好歹还能防御一下，这一次却……看来，以后就连泡妞都要加着小心了。《龙珠》位面，果然凶残。

　　“李维！虽然不知道你以前究竟是怎么过的，但是……的确，好无聊，我都想崩坏世界了！！！”凉宫一口气接着一口气的叹息着，似乎对曾经沧海难为水的一切感觉到了深深的无力感。

　　“……算一算，差不多我在别的位面里带了有十年？”李维摆着手指头算来算去，道：“好了，其实也没啥……非主观时间我还待了三千六百多年呢……”

　　“MASTER……”唯独SABER，似乎对这种事情没有什么话好说——而这一刻，她也似乎下定了什么决心。

　　“请问——”KING打断了不知火舞还想要说什么的话，低声对李维手道：“维，接下来的作战方针？”

　　“……”李维看了一眼丽莎，这一眼虽然只有一瞬间，不过……

　　“听天由命吧。”他也只能这么说了，纵然他有心，也是无力：“不过……你们，究竟强悍到什么地步？”

　　“想知道么？”忽地，不知火舞高深莫测的笑了一下。

　　李维的心忽然提了起来——难道有秘籍作弊码？

　　“不，别听小舞说什么。”KING一摇头，拍着不知火舞的头说道：“我们并没有什么长足的进步——相对于那些高手来讲，我们还很弱。如果再照这个进度练个百八十年的，也许还有什么可能。”

　　“……速……速效……”喊着一种心脏病药的名字，李维如是说道。

　　而另外一边，丽莎也玩得差不多了。

　　就在刚刚，某小丑完成了自己的第一次登台演出——空手劈砖块，一口气击碎29块。

　　说句实话，就算是没有任何属性加成的，普通世界的女仆长（黑礁中的罗贝尔特）都可以空手碎头骨，此刻的撒旦不过是个赛前表演的小丑罢了。

　　尤其，长的还这么喜感……

　　好吧，老实说，李维也和小林一样，刚刚是在给丽莎加油。

　　不过这次的丽莎可和历史上的变态杀人狂沙鲁不同，简简单大的扔出去不是她的性格。

　　于是，丽莎将其华丽的一脚踢在半空中，在对方未落地的时候又连续挥拳N次，连女皇的皇冠和长袍都没有解下，以华丽如梦幻一般的连招将对方扫平。

　　知道么，这就是传说中的高手——打菜鸟都能打的这么生龙活虎。

　　按理来讲撒旦早就该死了，不过似乎为了丽莎演一出大戏，所以撒旦还活着——扔了好几个圣光术过去，最后好歹是吊着一口气没让对方死了。三秒钟的热身之后，撒旦被丽莎一脚踹飞出场地，跑出去好远好远，一头如同被拍死的苍蝇一样，呼在了一旁的皇宫围墙上。

　　“……不知所谓的小丑。”

　　丽莎哼了一声，似乎对这种家伙闹场很不满意。

　　而全世界的男人们集体一声悲鸣，穿越宇宙。

　　M除外。

　　“好了，小丑走了。”丽莎左手一抚金色的短发，马上有两个女孩跑了过来，接过了对方手里的权杖、皇冠和其他一系列史诗装备。

　　帅气的一抬头，右手勾了勾，挑衅性的看着卡卡罗特。

　　“该你了，卡卡罗特——看看你是不是能陪我玩的时间长一点？”

　　“……喂！你侵权！”一向冷静的KING此刻酒也不品了，POSE也不摆了，冷也不静了：“你……这是我96年费尽心机想的出场式，你怎么能……”

　　一语道破，KING似乎感觉到了一旁不知火舞异样的眼神，不好意思的笑了笑：“谁知道我们九六年一场没打就输了，对龙虎队的良我也不好意思做……厄，那个……咳。”

　　经过了一点小插曲，终于卡卡罗特对阵丽莎。

　　决定谁是天下第一老大的争霸战，算是正式开始了。

　　“亲爱的观众朋友们——世界格斗界的冠军，以压倒性实力获胜的撒旦先生，刚刚已经同样压倒性的败下阵来——”

　　语调中不含任何一点的哀伤或者其他什么，记者小姐说道：“来，给对方一个特写——时间别太长，我们要拍的是即将成为世界的女皇的丽莎大人……以后也需要改口陛下了……诶？”

　　忽地一声似乎不敢置信的惊呼，记者小姐发现了什么似的，赶紧说道：“摄影，赶紧给那个走上赛场的人一个特写——没错，大家请看，又有一名自不量力的挑战者上场了，看来，今天我们的直播时间会长一点了。”

　　“好了，卡卡罗特……众望所归咯。”丽莎微微一笑，道：“不过，时间不会太长，我不能让我的爱人认为我移情别恋了——那你就必须得死了。”

　　“——试试看吧，我到底多长时间能够击败你。”卡卡罗特心里没有那么多不干净的事情——人家是正统的少年漫画主角，一辈子不知道性交为何物，还能生孩子（理论上，这个叫做NTR）。

　　“不过……”忽地，丽莎竖起了一根手指，指向天空，道：“如果有什么冲击波的话，只能在半空中发，如果有什么破坏性的举动，只能在半空中进行——我可爱的小鸟们不能被弄伤了，还有我的殿宇也不能被弄坏了。”

　　“……小鸟？”卡卡罗特不明所以，扭头问道：“什么……小鸟？在天空上，不是更容易伤到小鸟么？”

　　“……女人啊，我后宫的女人啊你个大笨蛋！”

　　轰的一声，丽莎的气场完全炸开。

　　一道道气浪掀飞了一切，懂行的人纷纷惊恐的侧目——

　　这是什么力量？

　　当然，更加让人不敢置信的是——同样恐怖的气量也从卡卡罗特的身上勃然而发。

　　第二次的气浪。

　　不过李维倒是认为：这是个看裙下风光的好方法啊。

　　“哼——赛亚人的最终技能究竟是什么样的呢？”

　　“你看看就知道了——来吧！”


第0980章 会战第一仗——卡卡罗特VS丽莎

　　风起云涌，完全不是自己可以理解的了的战斗方式，如果不是双方全都有所留手的话，估计一旁的李维连看得懂眼前究竟发生了什么都难。

　　只是几乎一瞬间而已，双方已经向对手打出了上百拳！而且几乎攻击其要害，卡卡罗特的拳法越来越偏重精准和大气，大开大合的样子就好像猛虎下山一样。比方说刚刚轰向丽莎的那几拳，李维不论怎么看都是传说中的降龙十八掌——李维从郭靖哪儿学来的时候，也只是学了皮毛罢了，除了掌法之外一丁点内力都没有参加进去，但是卡卡罗特不愧是《龙珠》位面的家伙，虽然智商绝对连9都没有，却依旧硬生生的将传说中的【气】参进了武学里。李维教给对方的时候也只是一招半式，没想到对方倒是推陈出新了。

　　而丽莎也绝对不是省油的灯，甚至可以说是一代宗师的级别。相对卡卡罗特总是用雷霆万钧的龙象般若功，将自己的力量、威力一瞬间提升到了一个可怕的地步，她则总是使用令对方防不胜防的招式。比如说同样是一招落英神掌，在李维看来所谓神掌就是地摊货，但是丽莎却将其用成了无限循环——李维又七只手只能用来打仗的时候使阴子、下绊子，还没有XXOO的时候评价高。而丽莎却将其使成了真正的撒手锏，落英神掌和腿法加在一起是六六三十六的无线进攻招式。丽莎直接六六三十六，再乘以六，再乘以……

　　这么说吧，到现在李维还没看到丽莎使用落英神掌之外的掌法呢。

　　而且看了半天李维终于看明白了，虽然表面上双方似乎势均力敌，甚至卡卡罗特对丽莎造成了不小的威胁。但是卡卡罗特只能动手防御对方，而丽莎则是每次都在最后一瞬间躲过对方的攻击。

　　高低立见。

　　与其说是卡卡罗特与丽莎之间的战斗，不如说是披着《龙珠》位面的皮，金庸世界武学的大胜利！

　　李维感觉自己的后背就开始湿了——和历史上不太一样啊，现在的丽莎总感觉在招式精妙上，已经超越了人类的极限。

　　“轰隆！”

　　在那最后的一瞬间，两个还在擂台上打来打去的人终于结束了战斗似的，而丽莎也是第一次用自己看似娇小无力的手，一招桃花岛“东风无力”——轻松的挡住了卡卡罗特的丐帮“亢龙有悔”。

　　东风无力是真的无力啊，一招下去就把卡卡罗特的亢龙有悔给震后退了一步。

　　在场所有高手纷纷侧目。

　　当然，最侧目的，是一个叫做贝吉塔的家伙——当初自尊心过剩压根不屑于和李维学什么劳子的功夫，但是今天看来根本就是自己傻13——不过，傻13也要傻到底——以后有机会让特兰克丝那家伙去问问吧，自己再去问特兰克丝。

　　如果，这次不会死的话——刚刚，卡卡罗特超过自己太多贝吉塔当然知道，作为这里的第二高手（他自动无视了孙悟饭），他明白自己和对方有很大差距。但是现在看来，差距更是大得离谱。而饶是如此，卡卡罗特现在似乎也不是那个丽莎的对手。

　　“……”

　　当然，最肝颤的，是一个叫做撒旦的家伙，他就不需要用更多笔墨去描写了，只能说，丫孙子了。鼻子一酸，眼睛一湿，尿在了裤子里。

　　然后，是四周惊天的欢呼声——

　　你能相信么？其实丽莎是谋杀了N多地球人生命的刽子手，虽然她说会用特殊方法拯救全世界被她弄死的人——李维也深信不疑，毕竟对方没必要骗自己。更加重要的是，她和历史上的沙鲁不同，她是【模拟建设】类玩家，不是喜欢开秘籍暴兵然后屠城的【即时战略】或者【僵尸类血性游戏】玩家。但是地球人应该没有几个听说过龙珠的，要是不出意外的话，这里的美女们都是那种没有案底的。

　　李维一个劲的犯嘀咕：这些欢呼雀跃，为了丽莎的胜利而欢呼的女人，究竟算什么呢？

　　看台上，那种几乎能把房盖现翻的欢呼，李维真不知道原来女人的肺活量可以这么大。

　　“MASTER——”皱紧了眉头，几乎是下意识的，SABER从刚刚坐着的地方站了起来，披萨也不吃了，可乐也不喝了，就连牙签都没要一根。只是拎着胜利誓约之剑，一脸戒备的站在李维的面前：“请小心。”

　　同样在李维面前站位的，还有巴泽特和KING她们。黑龙MM随时准备变身，女妖之王张弓搭箭，李维现在被层层围在中间，和凉宫站在一起只能好好的注意给身边的人治疗一下了——他心中一悸，心说自己就差喊“MT去拉怪，拉禁了注意嘲讽，DPF都去站位，奶们都给力点……”了。

　　“我已经知道你的底细了。”

　　而场内丽莎却微微一笑，风情万种而又款款大方：“卡卡罗特——不愧是除我之外的至强！现在……这个本来想要出风头的场地已经成了限制我们格斗的障碍了。”

　　“恩？”卡卡罗特一愣，似乎没听懂对方说什么。

　　“游戏规则是我订的，当然我也能改，最终解释权归主办方所有——”一边说着，丽莎一边腾空而起，道：“——不再在这里打了，好无聊，我们去别的地方！地球，现在就是比赛场地——别弄坏了我的宫殿。”

　　事实证明，丽莎的确收敛了很多。

　　而卡卡罗特似乎也很高兴这个提议，刚刚他也估计到了四周的人群，千钧之力一分还没有使出。此刻，也跟着丽莎腾飞而起。

　　众人一看那就都不要闲着了，会飞的也全都跑了出去。化做一道道闪光，凌空而去。

　　那一天，在全世界所有人面前发生的事情，都是他们人生当中最最难忘的一件事，很多人过了很多年之后还以为是在拍特摄片，就连人类历史学家也蹦出来说这不对那不对，但是不论论点在哪儿，丽莎都被定义成了【可以毁灭城市】【可以无声无息的消灭几十万人】【可以摧毁全世界军队】的狠角色，那和她打得旗鼓相当——最少是看样子旗鼓相当的卡卡罗特以及跟他一起来的那一群人，也不能差到哪里去。

　　当然这是一些被历史蒙蔽的家伙——和历史上一样，解决问题的不是卡卡罗特。

　　更不是所谓的撒旦先生。

　　……

　　等飞到了地方，李维已经发现自己的能力和凉宫都已经差开了十万八千里，以后要是在和她打打闹闹说不定都会输——当然，那也得这次能活着回来。

　　有一件事他没说——在刚刚12:00的那一瞬间，李维的眼前闪过了【满足丽莎的要求，拖延敌人10天】完成，习得【合体技能】。

　　丽莎让开了所有大中小型城市，甚至让开了小型村落，最后选择在了一个荒凉的都不行的大型沙漠，估计在这里除了连她也不喜欢的仙人掌之外，不会有什么其他生命体。

　　这一次，是真的要用真功夫的生死对决了。

　　丽莎和卡卡罗特各自降落在这个少说4、50度，可以把人烤成人干的地方，时间是十二点十分，李维似乎都感觉到了一点点炎热的感觉，就更别说其他没有纳米升华装的人了。

　　“……那个丽莎还真是会选地方。”

　　小林一个劲的擦着脑门上的汗——现在没人在他和天津饭身边——因为他们俩的光头太反光了。

　　“还算可以吧。”遥遥的，在几乎燃烧中的空气中，看着远处处于热气波浪中的卡卡罗特和丽莎，李维说道：“她最会选地方的，还是有一次为了体验龙族的心，在熔浆附近和我……算了，这个先不说了。”

　　差点说漏了嘴，李维赶紧把嘴巴闭上。的确，现在最适应的可能是奥妮克希亚这位黑龙公主，因为她已经变成了巨龙形态——人类形态下她也热，变了巨龙熔浆也就是地热，她表示无压力——大家也在一愣之后纷纷躲在她双翼的阴影下，连贝吉塔那个臭屁佬都不例外。毕竟有丽莎这个大魔王和菲丽萨曾经出现过，大家也对所谓的变身啦、魔物了有了抵抗力。

　　“卡卡罗尔，我要来了哦！”

　　轰的一声，说着和李维经常说的一句话，让其感觉有点被NTR的感觉——丽莎似乎将自己的气再次提升了一个等级，将四周的黄沙吹的满天都是——当然，现在可就凉快多了：黄埃散漫风萧索啊。


第0981章 就是你了，小火……厄，悟饭

　　人生如雪，高手寂寞。

　　两个高手碰到了一起，自然是棋逢对手将遇良才——不过，高手似乎很少考虑到大家的感觉。

　　在一片黄沙之中，丽莎和卡卡罗特两人飞身而起，缠斗在一起——上次来沙漠，还是高达位面呢，对于李维来说已经是三千六百多年之前的事情了。但是现在，卡卡罗特和丽莎的确和刚刚比试拳脚功夫大不一样——

　　“轰隆！轰隆！”

　　招招都比大天使号的主炮要牛13，而且还一点不用上弹时间什么的，丽莎的一阵穷追猛打，让一旁的KING和巴泽特看的一阵阵不爽。

　　因为那是巴泽特的格斗技和KING的超能力招式。毒龙击，双毒龙击，等等等等，不一而足。

　　轰隆隆！天上出现晴天霹雳，瞬间乌云密布、狂风大作、风雨交加。当然这只是KING和巴泽特的幻觉罢了，咱们又不是在拍国产肥皂剧，真实的情况是——在漫天黄沙之中，所有人都感觉后背和脑门是湿的——好在黑龙MM似乎不是很喜欢这种事情，一双翅膀反方向使劲的忽闪，这才把黄沙限制在了一个可以让人接受的情况下——最少不会让众人变成沙雕。

　　似乎感觉还是不过瘾，于是黑龙MM直接飞到了半空中——大家才如梦初醒：我们又不是（普通）人，飞一飞又不会怀孕。

　　于是，大家在空中看着两个不知道保护沙漠卫生的家伙在乱飞乱打。你给我三拳，我还你五脚，不断地有人被击中，又不断的有人打中别人——这不是废话。你看那如同跟踪导弹一昂的能量球就能知道，丽莎又在开挂，她的几只无形之手似乎也在发出各种飞行道具。

　　这次的搏斗真的算是生死互博了，刚刚的丽莎把KING的必杀技当做普通的【轻拳】放个不停，并且大有【拉尔夫机关枪】（就是轰无数拳出来的那个）的架势。如果这个还不算让人崩溃的话，那么卡卡罗特见大事不好，慌忙一个瞬间移动从丽莎的正面移动到了丽莎的背面，并且N招降龙十八掌扔飞了过去，一点也不顾及教她【神龟冲击波】的武天老师的感情——而且，手速一点也不比刚刚的丽莎慢多少。

　　背后遇袭，丽莎慌忙之下竟然没有办法躲避，就在那一瞬间，就被卡卡罗特打中了不只十八掌。

　　终于，似乎防御不能之下，丽莎大喝一声，全身上下的马力全开——

　　……

　　“绝对领域？——如此……如此之大？”

　　在李维的身边，明日香惊呼一声——

　　此刻在半悬空的丽莎身上，马力全开的是一面最少一平方公里见方的绝对领域，那种如水波纹一般由内至外，如波光粼粼冲飞的不是明日香的拿手绝技又是什么？

　　“啊，我知道了——一定是她吸收和无数人的能量。”明日香似乎在资源起手又似乎在说着其他什么话——反正这种绝对领域她见过，不过，是在初号机的身上见到的——连二号机都没有这种待遇！

　　不过现在没人去有功夫询问明日香那些他们不知道的词汇。

　　“该死……还差一点就够了。”

　　看着气喘吁吁的丽莎，这里面最弱的乐平使劲一握拳——将手里一直没放下的可乐罐捏扁扔到一边——破坏沙漠环境。

　　“……真的，只是一点点么？”

　　回答他的，竟然是贝吉塔，让人欢喜让人忧，这个货都能说话，说明事态已经到了一个让人不能乐观的地步。

　　“卡卡罗特已经气揭，而那个怪物……却还是游刃有余的很呢。”贝吉塔背对这众人，没人看的见他脸上的表情已经到了一种咬牙切齿的地步——在他来讲，那就是看到了自己无法击败的敌人的表情。

　　好似当年被菲丽萨杀死之前。

　　现在，这种无力感充斥了赛亚人王子的全身。

　　而其他人身上，自然也是如此。

　　“那个……”

　　良久，乐平才弱弱的看着李维：“丽莎大人招收面首么？”

　　李维：“……我@#￥@#！！！！！泥马泥马！”

　　……

　　“真是，值得称赞的家伙啊——竟然让我使出了这一招？”

　　气喘吁吁的，绝对领域展开的丽莎将卡卡罗特逼到了一个角落里，这才用称赞的语气说道：“留你不得！”

　　“……”而卡卡罗特也是，同样气喘吁吁的看着眼前的丽莎，咬紧牙关，随即放开，再咬紧，再放开——这种低智商的人有心事是很容易被看出来的。

　　李维身边，这路人多得很，当然了，其实别人看他的时候也是一样——他从来不会被抓奸的原因只不过是因为大家心知肚明的妥协而已。换一个剧本，他早就被柴刀一万次了。

　　“好，我不打了。”

　　忽然，似乎是放弃了一切的得道高僧似的，卡卡罗特那种滔天的气势位置一泄，好似洪水去后，波澜不兴的断流黄河似的。

　　“我弃权，我完全知道了你我之家你的差距——所以，我不打了～”摆摆手，卡卡罗特似乎很轻松的样子：“本来就知道赢不了，现在更知道赢不了了。好了，现在我没话说了。”

　　“……什么？”

　　现在，反而是获胜了的丽莎有点受不了了。

　　这就好比如说阿美立戈王国要进攻伊拉克，不论是前入式后入式还是前后一起找人来，甚至在电脑上都已经模拟了一遍。满心欣喜的动用海陆空三军，要让全世界看看我大米国的威力——却发现自己刚刚有点要打丫的意思，借口都花了三千亿请广告公司策划，对方却降将如潮，降兵如毛——投降了。

　　你说，这得有多郁闷？

　　“你不打了？”丽莎就好像吃了什么脏东西似的表情，说明她很不爽：“——真是，你不会是故意让着我吧？”

　　“诶？”这倒是让卡卡罗特一愣，从小他就是打妹子从来不留手的类型：“为啥？”

　　“……”这反问反倒是让丽莎有点受伤，面子上过不去的美女最可怕，尤其是这美女还有点小资：“——听好了！如果你不打了，我……我……我就把在场所有来参加游戏的都杀了！——包括你儿子……厄，不包括女人在内。”

　　一瞬间，李维就感觉自己身边的乐平崩溃了。

　　丫不会是真的已经想好了要当面首了吧？

　　当然，很多人是不干的，先不说贝吉塔——

　　“闪开！没用的东西。”

　　在卡卡罗特出手之前，团长大人却先不干了。

　　这关系到后宫之主究竟是谁的问题——这个问题很有趣，在李维的后宫里，理论上他应该是真正的后宫之王，就算不是龙傲天好歹也应该体现父系社会的观念吧？不过……骑士王认为她是王、不知火舞认为罩杯决定一切（有这种思想的女人不在少数，我们不支持也不反对），莱维认为先来后到是普世真理，毒岛冴子认为师生恋的禁断决定了她的特殊价值。

　　可惜，到后来都不如团长的威力大。

　　此君一到，力压群芳——没错，真的是【力】压——没有一个女人（不管是不是李维的菜）能在她的面前走上一个回合——不论是床上还是床下。此刻，关系到后宫之主的关系问题，她连主神游戏都顾不上了。

　　“你不来的话，我们来解决问题！”一挥手，SOS团团长说道：“本团长才不会对这种事情坐视不理，所有人都要在我面前让路！”

　　幸亏，这位没有以手指天一手指地。

　　只是右手凌空一指，指向了对面的丽莎。

　　气势一丁点不比卡卡罗特的低。

　　……李维一把将她拉了回来。

　　你丫没看过龙珠么？——啊，对了，这女人似乎真的没仔细看过龙珠，最起码她没仔细看过43卷之后的龙珠。

　　“别理她，稍微有一点……不调。”不好意思的说了一嘴，李维拉着依旧用力挣扎的凉宫，道：“卡卡罗尔，你继续，你继续——你不打了，一定还有人要推荐吧？看看你要推荐谁来当救世主？”

　　“……贝……贝吉塔么？”

　　小林如是嘟囔了一句。

　　“……不会是短笛吧？”

　　免费玩家永远不知道RMB玩家的深浅。

　　“——就是你了，悟饭！”

　　用小智说“就是你了，小火龙”的语调，卡卡罗特指着自己的儿子，道：“出来吧，拯救世界的时候到了！”


第0982章 不明真相的围观群众们

　　孙悟饭的一生，是奋斗的一生，是革命的一生，是光荣的一生。

　　理论上，还是让人侧目的一生——前面说过，打小就没过过好日子，因为他老爹的缘故经常游离于生死之间。如果有个大学生站在宿舍楼前，仰望苍穹仰天长叹：这就是我的命运啊——

　　八成是被NTR了。

　　这种人多了去了，李维上大学的时候平均每天要听到三起情杀案或者为情自杀案，不过看报纸上第二天都没人报道就知道是假的——有人说也许是大学过于封闭了？这也是，那个破地方上个世纪六十年代就那样，爆个原子弹说不定外面都没人知道。不过，时代在发展科技在进步，人性也在泯灭中——没有人会放弃让人跳楼的机会，来获取五十块的新闻线索——跑题了。

　　但是，如果孙悟饭站在这里，大吼一声：这就是我的命运啊。

　　李维也会为之落泪——没办法，身为最强的第一代人类与赛亚人的混血儿，孙悟饭自然而然的成为了龙珠世界里的救世主——他老爹没办法解决的事情，自然作者要往他身上编。

　　“诶？”

　　当卡卡罗特这一次又把自己儿子弄出来当炮灰，众人的反应大有不同。

　　“我……我么？”孙悟饭一时之间似乎没听清楚对方的话，究竟是什么意思。

　　“爸爸，你……你没说错么？”

　　“悟……悟饭？”小林也很不理解——对方是自己看着长起来的啊，这个……

　　“悟空！你疯了么！”

　　当然，反应最激烈的是一向很疼孙悟饭的短笛，对卡卡罗特大叫了一声，他继续叫道：“怎么能让悟饭来做这种事情，你……”

　　“没关系的，短笛。”卡卡罗特却很淡定，道：“我了解他，他一定可以做得到，击败丽莎就看他的了！”

　　一边说着，卡卡罗特一边起身飞到了空中，黑龙MM的身下——经过短笛身边的时候，对方恶狠狠的说了一句：“你会害死悟饭的。”

　　那个表情，如果不是知道那美克星人没有生殖器官，而且孙悟饭也不是绿皮怪，李维真以为对方其实和琪琪有一腿。

　　“没关系的，悟饭——勇敢的去面对吧，现在能做到这一点的，也只有你了。”卡卡罗特却丝毫不在意，现在他要做的事情，世界上只有几个人知道。

　　一个当然是他自己，另一个是孙悟饭朦朦胧胧的知道一点端倪。

　　而旁边李维、莱维和许多被通过气，说是【孙悟饭】可能会解决一切问题的下仆们，都要欢欣雀跃的飞起来了。

　　“但是，爸爸……我真的可以么？”

　　孙悟饭此刻才十岁，虚岁也许勉强可以说是十二岁。却要把拯救地球的担子交到他身上——你说，这不是明摆着跟人家过不去么？

　　“没问题的，悟饭——你一定能做得到——去吧。”

　　在一阵“悟空”的劝阻声和“悟饭”的挽留声中，李维连忙往孙悟饭身上加了一个王者祝福，并且可将自己的光环打开，命令怒吼一声，算是给孙悟饭一个最后的礼物。

　　当然，命令怒吼被一旁的不知火舞给强行打断了——因为她很不爽如同狼人一般的怒吼。

　　孙悟饭看了看身边左右的一概人等，似乎有些扭捏，但是最终还是飞到了一旁，丽莎的身边。

　　“……卡卡罗特，你把你这个正太儿子送来干嘛？”眼神一飘，丽莎说的是卡卡罗特，不过看的却是李维。

　　“事先声明，我对正太没兴趣。”

　　“我儿子叫做悟饭，不叫正太。”纯洁的卡卡罗特走到了李维身边，不时的还回了一嘴。

　　“李维，给我一颗仙豆吧。”

　　“……两颗，这里有的是仙豆。”李维抖了抖自己的袋子，里面差不多有三十多颗：“足够你死死更健康的了。”

　　“多谢了。”笑了笑，卡卡罗特自己吃了一颗仙豆，并且如李维意料之内的将另一颗仙豆既要扔给了丽莎。

　　结果在他卡卡罗特惊讶的眼神当中，人家丽莎就已经圣光一闪将自己的血条加满了。

　　卡卡罗特悻悻的将自己的仙豆收好，这颗仙豆也救了他的命。

　　“……小朋友，回家找妈妈玩去吧。”

　　丽莎似乎不屑于和悟饭动手，做淑女状摆了摆手，似乎很无聊似的：“别再在这里闹了，否则大姐姐会……”

　　“阿姨，请多指教。”

　　孙悟饭是个不错的好孩子，经过卡卡罗特的教育当然知道比武之前要先鞠躬敬礼。

　　不过这一次他绝对是捅了一个天大的篓子。

　　李维可以看得到，丽莎的脸上闪过了一瞬间的母性光辉——小时候他要被他妈用鸡毛掸子问候的时候，都可以看得到。

　　“……卡卡罗特你儿子可能要死。”

　　李维一凛，连忙对卡卡罗特说道：“赶紧，瞬间移动把你儿子弄回来——否则你儿子死定了……”

　　“没关系，悟饭应付得了。”

　　卡卡罗特一摆手，做大无畏装：“你根本就不了解悟饭。”

　　“……我@#￥！！！你根本就不了解女人！”站在十名下仆中间，李维的话掷地有声：“她们都是一群不讲脑子的生物！——你还能不知道么？赶紧……”

　　话音未落，气温忽然下降N度。

　　看看是悟饭先死还是李维先死吧。

　　……

　　轰隆！

　　一脚把孙悟饭踹上了天，然后又一通组合拳将孙悟饭打的嘴角见血，降龙十八掌、佛山无影脚（这个她的私自命名）——总而言之，大约三十秒之后，琪琪肯定也认不出来丽莎手里的原来是自己的儿子了。然而，丽莎压根就没动杀气，只不过是怒气勃发的用自己的方法教育孩子罢了。

　　顺道一提，当时是莱维附体。拎着孙悟饭的衣领，丽莎不断的扇对方的嘴巴——弄得卡卡罗特也不知道究竟是该救自己儿子呢，还是让他先被打一打——好激发怒气值。

　　他不知道，他的这个举动究竟为他带来了怎样的后果。

　　那你就知道了，铁定了一边打还要一边骂，骂的还是非常牙碜的那一种，琪琪，卡卡罗特的母系一族，都没跑了。连带着李维也被NTR了不少次，只不过现在根本他没空去理孙悟饭。

　　“……真是残忍，竟然对一个孩子这样……”

　　乐平紧握双拳，一脸的激昂慷慨。

　　“……你要是有空的话，刚才怎么不先管管我这边？”往自己的身上加了个几个圣光术，好歹脸上的淤青算是下去了。李维残念的看着乐平，道：“而且，你要是不满的话完全可以替悟饭去挨打，你只要叫对方一句奶奶就行。”

　　“……我感觉如果我上场，第一招就会被轰杀至死。”乐平正确的估计了自己的下场，于是他只能安心的当酱油众。

　　而另外一边丽莎还在不依不饶的抽十二岁孩子的嘴巴。

　　“喂，小鬼，现在知道该叫姐姐什么了么？”

　　丽莎的话已经可以说是告诉对方自己很不高兴了。

　　然而，孙悟饭却一丁点没有悔改似的——或者说，这方面的智商他继承了自己老爹的榆木疙瘩：“阿……阿姨，你说什么？”

　　丽莎：……

　　暴打持续中。

　　……

　　终于，可能就连卡卡罗特都受不了了，他儿子被打的已经没人样了，偏偏还是死不了的那种。

　　当然，这和丽莎的脾气有关系——那种打法李维看基本上放在地球上，地球已经被打穿一个窟窿了。

　　“你……你根本打不赢我。”

　　忽然，被拎着脖领打的孙悟饭突然开了腔，不过李维总感觉这个曾经和自己说过几次话的正太，语调有些不太在正常：“我，现在终于理解了，爸爸说的话。”

　　“……恩？”

　　丽莎感觉也有点不对，看着眼前的孩子，眼睛里所发出的那种光芒，的确有些和往常不太一样了。

　　“你……什么意思？”

　　暴打了几分钟，丽莎将孙悟饭的衣领一扔，一脸的怪异。

　　李维和卡卡罗特，以及一切了解真相的群众们，当然知道此刻的意思是：孙悟饭愤怒之后威力成几何上涨。

　　然而，下一刻才应了那句话：了解真相的群众，全都是不明真相的群众。

　　“我爸爸说，我只要愤怒了就会有所改变——现在，我的确似乎感觉到了不太一样的地方。”正太一脸的义正言辞——外加痴迷：“我，似乎已经完全不惧怕被打了！”

　　众人：……？！？！？！？！？


第0983章 愤怒

　　恶搞是有限度的。

　　虽然整个游戏不断地给李维惊喜惊喜再惊喜，到现在为止心脏病还没提前二十年发作还真是给他面子。

　　不过！

　　孙悟饭转型职业M未免有些太过分了！大好的正太怎么就会染上这种不良嗜好的呢？——不过，笔者这里说明一句，貌似这种属性的觉醒只是和天赋有关系，和其他任何一点比如年龄、性别和其他方面的问题都没有太直接的关系。仔细想想，笔者有个小学男同学，以前一直不知道为什么他总是可以对男生和女生的一切侮辱甘之若泰，竟然还可以笑脸相对，顶多一边笑着一边说“别这样（雅蠛蝶）”。笔者就深刻的记得，一群女生（小学六年级）将其（小学六年级）逼进女厕的说，当时认为是奇耻大辱，现在才想到——人家才是真正的M和人生的赢家。

　　现在想想，M和年龄还真没啥关系。

　　不过……

　　李维现在就眼睁睁的看着事态在向一个不可调和的方向发展。

　　孙悟饭似乎根本就没有任何一丁点的需要刺激的样子。大家都知道，理论上，他应该要被刺激刺激才能够爆发的。

　　……或者说，他其实已经被“刺激”了？

　　不论孙悟饭是否被刺激了，一旁的李维等人，算是被彻底刺激了。

　　“……我儿子刚刚说什么？”

　　卡卡罗特很纯洁，估计就连孙悟饭都不知道自己说的是什么，就跟别说他了。

　　所以，卡卡罗特用手指着满脸是伤的自己的儿子，问道。

　　“……卡卡罗特，其实，有件事情你要知道。”

　　李维一副悲哀的模样——这个，的确可能是悲哀：“你儿子出了一点小问题——不过这个问题绝对不是问题，尤其是对你们这种格斗家来讲说不定……是好事情。”

　　说着，李维眼睛还扫了一眼丽莎。

　　果然，后者脸上的表情很精彩，可以说是五味具杂。从她一时之间愣住了的样子就能知道，其实给她的冲击也不小。

　　“诶？”卡卡罗特不知道究竟是怎么了，不过看旁边的小林、乐平什么的都一副暗熟于胸的模样，他就更加不理解究竟是怎么回事了。

　　“……这孩子，真可怕。”

　　嘴角咧了一下，嘴上说“可以这样极限，可以那样的突破”的丽莎，到了真章却似乎不行了。

　　手上拎着孙悟饭，丽莎将其轻轻一扔——飞了出去。

　　那个场面丝毫不亚于小行星状袭击地球，一阵巨响掀起了滔天的黄沙。紧接着，整个大地都在颤抖着。

　　“悟空！”那美克星人不知道是不是也有这种派生于某种器官的感情，不过看样子短笛还是很心疼孙悟饭。看着孙悟饭这副模样，他的第一个反应就是丽莎下了狠手。

　　事实上，丽莎也的确下了狠手。

　　“你害死了悟饭！——你要为你的过失而负全责！！”咬牙切齿，短笛的汗水一个劲的往下流淌。

　　其实，没啥好说的——孙悟饭说到底要是没有他老子的训练，也是会死的。就是不知道为什么短笛就跟护着私生子一样这样说话。

　　“没关系，你仔细看好了。”卡卡罗特倒是毫不在意，摆摆手说道：“我才是最了解我儿子的，虽然不知道为什么，他是那种不被打一顿就不能爆发的人物。”

　　……这句话说得短笛和李维，以及一切了解孙悟饭的人一阵默然。

　　好像，还真的是诶，自从四岁开始被他叔叔（卡卡罗特的哥哥）囚禁之后，迎战贝吉塔、迎战菲丽萨的基纽特种部队，迎战菲丽萨，直到迎战丽莎。

　　孙悟饭的战斗过程，就是被暴打一顿，直到生命垂危，摇摇欲坠为止，然后爆发惊人战斗力，翻盘。

　　“卡卡罗特！”

　　下面，忽然丽莎大叫了一声，指着在半空中的卡卡罗特道：“你这家伙怎么当父亲的，现在竟然把自己儿子弄成了这副样子？——真是，到了另一个世界跟自己儿子说去吧！”

　　双手交叉在胸前，环抱着双臂仰脸看着卡卡罗特，丽莎说得义正言辞。

　　“你才是，丽莎，看看你身后好了。”卡卡罗特到现在还不知道究竟自己儿子怎么了——要不怎么说，其实作为一个人，太纯洁了也会害了自己身边的人呢？

　　映着自己老爹的叫喊，自那漫天黄沙之中，孙悟饭闪出身形。

　　李维和明日香当时就是一愣，因为他们还以为看到了在黄沙之中的初号机呢。

　　“轰！”

　　虎躯一震，王霸之气并起。

　　无限的气息，从孙悟饭的身上涌出——满座皆惊。

　　尤其是丽莎，震惊的都快不行了——她第一次感到，似乎，大概，难道——真的有人还能强大的过她不成？

　　……事实也再次证明了这一点，有的是人假以时日，有的是人能够抢得过她。

　　李维也很惊讶，不过心说这还真的是省事了——那孩子竟然不需要什么愤怒刺激就爆发了超级赛亚人二代——不过，不知道为什么李维的心里一个劲的不安。

　　非常不安。

　　……

　　在丽莎游戏如火如荼进行的那一刻，其实丽莎不知道——地球上已经发生了很多事情。

　　比方说，撒旦正在全力往卫星监控的格斗地点赶去——其实不是这个货色要去格斗场，而是他身边的人要逼着他去——撒旦已经知道了自己有几斤几两了，上场的话不死才是对不起观众。事实也证明了，其实在场也没多少人看的好他。不过既然事情已经这样了，撒旦已经答应了那只狗狗国王，一定会消灭丽莎——那么，就算是牵着他上场去遛一遛，也必须把他送到格斗地点去。

　　尤其是，现在全世界大多数人都逼着自己下台的时候。

　　这只狗狗国王感觉这个丽莎绝对比当年的短笛大魔王要厉害的多，倒不是说这只狗狗眼睛能读战斗力——它是从丽莎从来不急着继承王位，而是召开如此之大的格斗会，弄出了如此之大的声势，还将什么劳子的复苏经济法案弄了出来——简单的来说，丽莎就跟总统选举前一样，向社会各界乱许诺。最可怕的是她不需要像总统竞选一样装孙子，但是她一样做了。

　　也许李维不知道，因为他们的到来，龙珠世界发生了什么翻天覆地的变化。

　　本来偌大一个地球，不划分行政区域就有点不科学，现在好了，N多行政区域宣布脱离和王国的关系，地区首脑纷纷表示应人民的要求，加入了丽莎的新帝国——

　　不过大家都知道，丽莎赢不了，她赢了就没有这本书的事情了。

　　所以，大势所趋，人心所向——

　　……

　　这次李维算是看到了什么叫做气息滔天，不是因为愤怒，而是因为另一种……事情，孙悟饭的气炸的让他喘不过起来。

　　一旁，巴泽特贴心的将自己的衣服撕烂一角，捂在了李维的嘴巴上——果然，现在的气息就喘匀了。

　　丽莎选的这个地方真好，让在场所有人意识到了保护地球的重要性——既然孙悟饭气息滔天，那么可以穿越宇宙让界王神清楚感觉到的气浪滚滚之下，当然也是黄沙漫天。

　　沙尘暴让众人几乎睁不开眼睛。

　　“你，输定了。”

　　现在，孙悟饭凌空飞到几百米高的半空中——的确，他要是不飞到半空中的话也没人能看得到他。

　　只不过，现在孙悟饭身上的气息，也变得截然不同了起来。十二岁的孩子，弄得就跟胸前有七颗美人痣的猛男似的。

　　现在他要说【你已经死了】李维认为更加应景。

　　丽莎一愣，随即似乎不屑的哼了一声。

　　“轰！”

　　似乎为了和孙悟饭较劲似的，她的气息也全部展开。随即，沙尘暴变得更加恐怖，两股气息对着死磕，互相之间百回千折的汇合在一起，弄得都快成为沙龙卷了。

　　李维一直认为，丽莎有点小资。不知道是不是继承的这方面基因多一些，李维现在更加确定，这女人非一般的小资——因为由此事可以看出来，这种女人发怒是很可怕的，她们总是能够以破坏来宣泄她们的怒火。这样，不知火舞、莱维、明日香等人的基因在这一刻爆发——丽莎不是一个人，不是一个人！

　　相对来讲笔者比较喜欢古典型——她们生气的时候就会找张床趴着哭，哭着哭着就去割腕自杀，血流的太慢了就去跳楼，绝对不会来打扰我上网。


第0984章 皆杀

　　高手说：人生，寂寞如雪。

　　这就是傲骄——只有寂寞如雪的才是高手，因为只有高手才能寂寞如雪——这不是废话，而是一个残酷的现实：不是高手的都被高手干死了。

　　所以，你看任何能够对着灯说话，自己寂寞如雪如何如何，（而不是用键盘在QQ上说自己寂寞如雪，打两回字吃三回速效的）全都是在傲骄——他其实是在说：看我多厉害，把对手都干死了，没人能跟我做对了——是这个意思。

　　所以说，独孤求败这个名字看起来就很三俗，仔细品味那就是龙傲天。

　　不久之前，丽莎说自己寂寞如雪。

　　不久之后，孙悟饭又说自己寂寞如雪。

　　李维发现这个世界上寂寞如雪的还真多，龙珠世界一定是最大的滑雪场，前一阵子贝吉塔什么的不是也雪了一把么？

　　于是，丽莎和孙悟饭这场对决就在谁能够在十几年后闷骚的说自己寂寞如雪的前提下，开始了。

　　一开始还是，丽莎按耐不住之下开始了自己的率先进攻——这一次因为心里没底，所以更刚刚高手对决的模样已经截然不同了。

　　可能是继承了李维进攻的路数，高手对决第一招没有下狠手的，那是日本武士。武侠功夫因为要占篇幅，所以除了古龙之外没人敢写一回合搞定收工。所以，李维学的功夫自然也是第一招一定是扰乱敌人的花架子，第二招才是正式开始。

　　可惜，这一次丽莎一上场就来阴的。

　　KING的组合拳，疯狂一般的必杀技，拳脚之间翻腾滚动，就好像狂战士一般将孙悟饭打飞到了天上去。组合拳结束，不知火舞的超必杀忍蜂又犯规的轰了过去——

　　如地狱的烈火一般，滔天的火焰自丽莎身上熊熊燃烧而去，如果这里是普通的YY小说，烧沙子就能做玻璃的话，那么李维这里早就已经成为玻璃厂了。

　　直到如震荡一般的冲击波冲飞过去，最后一招地图炮，丽莎有信心最少将孙悟饭的尸体轰到地球那一面去——前提是不超过第一宇宙速度。

　　然而，另在场所有人侧目的事情，终于发生了。

　　不愧是最后的核心人物——孙悟饭，竟然跟个没事人一样，就站在刚刚丽莎打他的地方。

　　“这样就结束了么？”

　　孙悟饭的气息中带着很强的不安定因素，李维也不知道里面究竟有什么。回头看了看卡卡罗特，似乎他也很不安的样子。

　　“你，实在是太弱了。”用手擦了擦嘴角的血，孙悟饭很嚣张的一挥手：“那么，现在就让我结束一切吧——你，绝对不能被饶恕！”

　　……

　　“喂！姓孙的，还有一点良心就赶紧解决战斗！——丽莎是欠了你的钱还是抢了你的老婆，你至于这么不依不饶的么？”

　　李维这句话说得掷地有声。

　　孙悟饭取得了压倒性的优势，一拳将丽莎打倒在地，两拳就让对方失去了战斗力。

　　看得出来，卡卡罗特一定将自己的拳法同时交给了他儿子。只不过和丽莎的空灵，与卡卡罗特的大气截然不同——顶级高手出招，八成还真的和古龙不谋而合？

　　没有什么花俏的招式，天下武功，唯坚不催，唯快不破——两拳就解决了战斗。

　　丽莎痛苦的躺在地上。

　　当然，她不会这么简单地放弃——女皇反击，再次被正太大败。

　　前后，不过三十秒而已——其中还包裹前后两次，丽莎倒地不起的时间。

　　而李维现在才明白过来，孙悟饭究竟是哪儿出了问题——这个不是M小受的气息了，而是S强攻的气息。

　　而在丽莎将自己身上十八号如分身一般自尾部吐出之时，她又回到了变身的第二阶段——在场，不论是卡卡罗特还会是谁，似乎都可以轻松解决面前的丽莎了。

　　“卡卡罗特！——让你儿子别太过分了。”李维大声的对卡卡罗特叫道：“你们家的家教的确有问题！——杀了就杀了，这样和贝吉塔一样乱侮辱人算那一道！”

　　躺着也中枪的贝吉塔愤怒未出，卡卡罗特认为李维说得对，当即也对自己儿子大叫道：“喂！悟饭——别闹了，赶紧解决战斗！”

　　“解决战斗？赶紧？不，爸爸你错了。”

　　第一次，悟饭反驳了自己的老爸——说句实话，能够在地球的命运上反驳自己的老爹的，没几个人。

　　在卡卡罗特惊诧的眼神中，悟饭说道：“我要让她吃尽苦头！”

　　“该死……小兔崽子，真的不知道自己有几斤几两了。”

　　李维咬碎一口银牙，恨恨的说道：“这该死的小子……”

　　“悟饭……不一样了。”就连卡卡罗特都不知道该怎么评价自己的儿子：“他……一定会出事……”

　　“卡卡罗特！——你现在也能解决这件事情。”李维一拍身边同样是超级赛亚人的卡卡罗特，指着躺在地上的十八号和丽莎，道：“麻烦你让她走的没有痛苦一点——否则待会儿……”

　　李维的意思是，否则待会儿不好见面。

　　死亡，并不是终点。

　　“我……好吧，悟饭实在是太过分了。”重新变身为超级赛亚人，卡卡罗特再度出场。

　　……

　　如果一切就这么结束了，未免太无聊了一些。

　　所以，当蛹变蝴蝶之前的痛苦一般，召唤之前的死亡降临之后，世界重回平静……才怪。

　　漫天的黄沙重新被席卷而来，当卡卡罗特用瞬间移动移动到了孙悟饭的身边的那一瞬间。

　　从黄沙之下，忽然钻出了一个人来。

　　确切的来说，是钻出了一个半毁的人造人才对。

　　人造人十六号。

　　“抱歉了，大家！”

　　这个两米五的汉子大声的吼叫了一声，道：“我的任务就是一定要杀掉孙悟空！——虽然不愿意让你们受伤，但是……”

　　“你？——”因为人造人毫无气息，更加不需要其他什么空气辅助——十六号的出现，着实让卡卡罗特为之一愣。他没见过十六号，尤其是看十六号被丽莎打的已经半毁的头部，似乎也一时之间愣住了。

　　“十六号？”不过，在场其他人可是认识眼前这个人造人的。

　　李维第一时间就感觉到了不对劲，发觉是十六号之后更是第一时间下了【令咒】。

　　“所有人！”红光一闪，李维身上的十条令咒闪过。

　　“抱紧我！”

　　跑得快，有糖吃，跑得慢，大家一起死。

　　“轰隆！！！！！”

　　……

　　“……这个大结局啊，还真的是催人泪下，差一点，裤子就湿了。”

　　【任务：剿灭沙鲁完成

　　奖励经验值：1800000

　　进入高等位面【龙珠】的“钥匙”一把】

　　在天神居所，李维摇头摆脑，一脸的感慨。通常来讲他遇到了别人的悲伤会装装样子，不过这一次……他是有点感触了。

　　当年看银河英雄传说的时候，他就诅咒一切大宇宙的力量将主角弄死。现在看来，这个位面也是够恶趣味的。

　　本来一切马上就要结束了，结果蹦出了一个十六号来。结果到最后，本来应该是丽莎死了，李维召唤之，地球人死了，龙珠复活之，孙悟空不会死，你好我好，大家好才是真的好——结果凌门一脚，除了李维等下仆之外，所有人死了个精光。

　　你说这算什么事！？

　　皆杀的主神？

　　不过，在最后的一瞬间，李维命令所有下仆搂住他，令咒的威力的确非同一般，一瞬间所有女人就全都如同磁石一般被吸了过来——平时也没少亲密接触，只不过对金闪闪、黑龙公主、女妖之王等下仆就少了很多，这次算是一次性占够了便宜。

　　瞬间移动，李维跑到了天神居所。这次好歹算是跑了，李维现在才想明白，龙珠位面还真是危险多多，搞不好一下子就全都死光了。

　　“喂，快许愿吧。”莱维点了一根烟，用胳膊肘撞了撞李维，道：“许完了我们就赶紧走，这只龙看的……好闹心。”

　　天神居所之上，那青色巨龙盘旋于龙珠之上。

　　“那么……”看着一旁的一个小那美克星人，应该是新人的天神，李维开始许愿：“让人造人出现之后，因为这场浩劫而死的人全部复活。”


第0985章 盟友

　　“……这真是我见过的，最最最闹心的一种方式。”

　　“你才见过多少方式啊——别告诉我你从二十五年之后来就已经老的不行了。”

　　“你！？——再说一遍，信不信我把你从头到尾所有孔全部插上，然后灌进熔浆满足你的长舌头！！”

　　“哼，有种你就来啊，在这之前我一定先让你的脑袋上空，并且教你怎么用它来吸烟！”

　　丹奴之子。

　　被复活了的丽莎在这里欢乐的很，甚至可以说是如鱼得水，如虎添翼。

　　而李维则是有点头疼——因为她几乎和所有女人都合得来，又和所有女人都过不去。现在，和莱维在一起，她们两个可以一起讲黄色笑话，一起看垃圾格斗士片，一起看无聊的美国脏话脱口秀（顺道一提，除了满篇的FUCKING之外，笔者没有听到其他惹人发笑的地方，果然是文化差异么）。但是与此同时，她们两个狠角色放到一起，当然也是吵吵闹闹的唧唧歪歪。

　　李维？现在他在见他的【岳母大人】。

　　确切的来说，是几个有智商的女人。

　　酒吧里，庆祝【升到第18级】的横幅还挂在上面，KING刚刚回来就继续当她的酒吧老板娘，并且乐此不彼，真不知道她究竟哪儿来的这么大热情。

　　“事情就是这样，既然我们可以随便进入龙珠世界，那么我们就有必要做个保险……团扑之后，好歹也有个照应。”

　　李维把烟掐了，因为眼前的【岳母大人】似乎不是很高兴。

　　“但是，那个【马艳】值得信任么。”尤瑟王不解的问道。

　　这次会议只邀请了智商在50以上的，SABER的老娘尤瑟王正好加入了【50】俱乐部，而SABER的智力值一直在9徘徊，所以直接被凉宫抓去和长门一同玩去了。

　　“——我记得，她似乎是我们在一开始的同盟，是吧？”同样，麦卓作为早期加入的下仆，知道一些端倪。

　　“没错——”泰莎做的离李维很远，估计是因为烟味的原因吧——在场几乎每人面前的都是酒，唯独她和其他少数几个人喝的是果汁。

　　“她……应该还算可靠吧，最少在情报交流上，我的很多科技图纸都是她给的。”泰莎似乎对那个八百章没出现的女人蛮有好感的。

　　【马艳】，女，李维在第一个位面也就是现实世界里，所遇到的警花。当年也是个狠角色，曾经让莱维很辣手的——普通人。

　　而李维作为那一次主神游戏里，唯一一个胜出的人，来到了新的世界里却也遇到了她——原因只有一个，她是另外一次主神游戏的玩家。不过，闻道有先后，术业有专攻。李维正好和她满合得来的——两人几乎同时参加主神游戏，而她也作为召唤师职业，被其他主神游戏玩家做排挤。

　　……木秀于林风必摧之，爷秀于林孙必摧之嘛。

　　所以，两个猛人就这样在八百多章以前混在了一起，之后马艳就再也没出现过。

　　“我不同意，我不认为她值得信任。”

　　对一切人都有戒心似的，神乐千鹤摇了摇头——厄，可能是神乐千鹤吧？还是她姐姐神乐万龟？

　　“没错，”神乐千鹤/万龟一唱一和的同意她姐姐/妹妹的话：“作为外人，根本就不能被信任。”

　　“但是，这也是一个好方法不是么？”既然要跟三神器干到底，那么八杰集不能在任何世界里落后，微丝和麦卓开始一唱一和的说道：“既然那个……《龙珠》世界里有起死回生的好事，我们的主人要是出了什么事情……呵呵呵，说句实话没有想到他能够走这么远。”

　　“……谢谢你哦，微丝。”李维很酸的说了一句。

　　“不客气，主人——”

　　整个丹奴之子几乎都知道，唯独李维被蒙在鼓里——其实，这不仅仅是八杰集和三神器之间的争斗。

　　同样，也是【联盟】和【同盟】之间的争斗。

　　“不付出代价，就绝不允许有收获！”奥莉薇少将——钢炼世界里的雪之女王（好多女王）拄着军刀，一身戎装——不似来参加酒会，反倒是唯一一个来参加会议的人物：“炼金术师的基本原则就是等价交换——我们要让他们做事情，就一定要给他们好处。不过好处给的太多了，是不是也太便宜了他们？”

　　顺道一提，此君加入的是联盟——她对苏维埃社会主义共和国联盟很感冒，毕竟都是军国主义嘛。

　　“奥莉薇说得对。”李维点头：“不过我这里说明一点——”

　　对着面前这些高智商，李维说道：“或者说，我纠正一点：马艳不是不值得信任——而是压根就不值得信任！——谁信任她，谁就是大傻瓜！”

　　【同盟】军很高兴。

　　“不过——我们可以用主神游戏的契约跟她做交换筹码。我们的诱惑够大了【龙珠位面】的复活，就是不知道她究竟能给我们什么好处。”

　　“亲自去和她谈谈吧，一切都可以用谈判来解决嘛。”

　　温柔的声音，这里为数不多的人妻——爱丽斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（伊利亚她妈）说道：“正好时间也足够，你不如带上一名下仆，去找她谈谈——相信，她如果还活着的话应该有足够的智慧——就算她也没有，听说她也是召唤师啊。”

　　“说得好，爱丽斯菲尔小姐——不过我顺道问一句，你那个【也】是什么意思？”

　　“没什么意思。”人妻笑了起来，轻轻一抚自己的银色长发，站起身来道：“我去陪陪伊利亚，你们继续。”

　　“……”

　　……

　　李维一次都没有去过【马艳】的位面。

　　马艳来找自己结盟，也是亲自来自己的位面找的自己。所以，李维一时之间还真的不知道马艳的世界究竟是怎么回事，她所选择的主神空间，究竟是哪儿。

　　不过临门一脚李维才知道——马艳还真是个能人。

　　自己的主神空间选择的是一个相对和平、稳定、甚至连超能力都没有的《成长的烦恼》位面——自己为了自己的耳根子情景，还请了N多心理医生（比如杰森、杰森和西佛）为普遍有心理疾病的众多下仆进行治疗——效果显著，那些【脑子有病】的女人的确变得有些正常了——当然，杰森大夫现在处于长期休假中——他自己出了一点小问题，并不严重。

　　“……这个马艳要搞什么鬼？”

　　李维惊讶的看着身边的莱维。

　　这是一个相对来讲也【很平缓】的世界，确切的来说，这是一个很有爱的世界。当然，也是危机四伏。

　　李维拿着手上的报纸，上面可以看到【美神令子】超能力事务所的广告，也可以看到【警界之花】药师寺凉子在法国大显神威；某私立学校自主招生：召唤兽与学分相挂钩；某某高中再次发生爆炸案，相关人员称与恐怖袭击无关。某内衣贼横行东京，天道流表示和自己的师祖八宝斋毫无关系——这一类的新闻比比皆是。

　　作为职业写手，李维用脊椎骨逆思维也能理解接下来要发生什么了。

　　“卧槽！综漫？！丫不是要建立逆后宫么？这一下你逆一个给我看看！”李维拎着报纸，一阵无语——看来自己的这个同行混得不是很好。

　　“鬼知道她在搞什么鬼。”

　　叼着一根烟，莱维说道：“你也不要这么无聊了好不好？这次带我来我已经很给你面子了，还让我扮演李太太？——啧。”

　　对于这件事情，莱维已经说了不知道多少次了，每次都很无奈时的。

　　心里不知道高兴成什么样了。

　　“给点面子嘛，莱维。”李维将手里的报纸捏成一团，往一旁的纸篓里一扔，道：“这次只带你一个人来，原因很简单——我也没让你扮演我太太，你本来就是我太太嘛。”

　　太太、太太——莱维要是能做大众所理解的【太太】，李维就能把脑袋倒过来用脸走路。

　　李维和很多二十多岁没领结婚证的男人一样，在大街上最喜欢的事情就是看着美女，哪怕身边有一个。拉着莱维的手，下一个动作就是要求搂腰——这里说明一嘴，如果有那个男人拉着女人的手永远不放，只能说他脑子有问题——生理、心理和成败上。

　　“给我放手！”女人大多数时候都会和莱维现在一样，在手搂在腰上的时候挣扎一下。

　　但是大多数女人都只是挣扎一下，其实她们心里也高兴的不得了——同样都是爹生妈养有荷尔蒙的，别以为谁比谁少点色心，多点廉耻。

　　用枪口指着男人的，不是很多。

　　有的话记得联系笔者——只要你还活着。不过，莱维做到了。不仅做到了，人家还开枪了。


第0986章 问：谁家老婆上错床？

　　李维现在的身份，是日本皿煮（谐音）PARTY（自己翻译）的立法院委员。

　　每个到这个世界的主神游戏玩家，都要套一张皮：

　　比方说，莱维的身份是李维的太太，李太太。

　　而马艳更直接，自民PARTY的PARTY代表。

　　顺道一提，现在在日本作为执政PARYT的是李维所在的皿煮PARYT——当然了，李维和马艳两人压根就没在意这些事情，不过是一张皮罢了——只不过要遵守主神游戏的规则。

　　这是个和平位面，除非被攻击——就算是被攻击你也只能挨打。

　　莱维，李维是压根没敢把她带在身边——本来带她来是为了撑撑门面，毕竟自己也是召唤师，不带一个来是不是有点过分？而且……从心里来讲，李维很喜欢她，毕竟两个人都是维字辈的嘛。

　　不过带她来了才发现，这个女人对自己一点帮助都没有，除了一言不合把枪就射之外，似乎在谈判桌上只能当做摆设。

　　当然，马艳那边也不是很好过——她在这个世界里没有任何一丁点的自主权。似乎和李维的召唤方式迥然不同——李维时时刻刻都在和他的下仆们沟通感情。但是，马艳那边虽然也召唤了不少下仆，但是可以【在主神空间保留记忆】的，只有几个而已。

　　“——怪不得是综漫世界。”李维一个劲的点头：“怪不得马艳是自民PARTY的PARTY代表，原来如此啊——必须有一个让所有下仆在一起的世界……这个世界的构成还真是可怕呢。”

　　当然，最令李维不能理解的是，马艳的老公。

　　这里说明一嘴，马艳结婚了——不错！从一而终，没有做外活，什么逆后宫之类的更是没有——更加领李维惊讶的是，她结婚的对象并不是主神游戏的下仆，也不是玩家。

　　厄，或者说当任玩家。

　　和李维遇到【玛丽·安托瓦内特】一样，她也遇到了一个基本情况相同的男人——只是作为主神游戏玩家胜利者这一点是相同的。

　　他的名字叫做【赫拉克勒斯】，叫这个名字也许大家不清楚。

　　【大力神】【海格力斯】或者……

　　【BASAKA】、【B叔】都可以——

　　马艳的审美观念啊……李维一个劲的怀疑，马艳是不是只看中了对方两米二……厄，也许是两米五的身高下，成比例放大缩小的……那活儿了。

　　一开始李维惊讶的都快昏过去了——BASAKA都能成为主神游戏最终的胜利者，那么也只能说明这个世界真的很疯狂了。而且，这个BASAKA似乎还选择了主神游戏的最终愿望：【作为一个平常的人类，与马艳活下去】的愿望——不再是从者、不再被召唤，不再是半神——

　　说实话挺悲情的。

　　……

　　这一天，李维和马艳举行了这一阵子的第二十八次座谈会。

　　说句实话，两个人都累了，不过两个笨蛋在一起进行磋商，多少会让人感觉崩溃。现在，李维和马艳还差一丁点就谈妥了。

　　“好吧，你赢了。”马艳将手里的文件往桌子上一扔，捏着鼻梁道：“我们用主神契约写，双方如果得知对方出现了危险，就必须在下一个位面马上前往【龙珠位面】，将对方复活。同时，我也会将多拉A梦的使用权交给你两次——这样可以了吧？”

　　“恩，这还差不多。”

　　【投庆】大饭店。

　　东京城内刚刚建设起来的，最豪华的旅馆。李维在这个世界的卧房里，马艳躺在沙发上，一脸的无语。而李维也是坐在对面的沙发上，打开了一瓶红酒。

　　李维的意思是：端茶送客。

　　马艳则是走到了CD旁，很有情调的放了一首【回家】的萨克斯。

　　马艳的意思是：你TMD才是客，这个主神空间是我的，给我滚！

　　不过，两个人没有谈崩就是好事。

　　“那么，庆祝一下吧——好歹我们都不用担心团扑了。”

　　“确切的来说，是不用担心团扑一次。”马艳瞥了李维一眼，很不满的接过了酒杯，说道：“你还真是够不要脸啊，跟我是同乡，也不知道让让我这个弱女子。”

　　“真是抱歉——我第一次主神游戏杀的就是同乡，弱女子的话……你信么？”两人端起了酒，互相敬礼。

　　“……呵呵，不信。”马艳将酒一饮而尽，道：“不过……你真小气啊，来一瓶二锅头你能死啊？”

　　“酒水不能外带，这两天我花的钱都不是自己的——你这个主神空间闹心的要死，还怪我？”

　　就在两人说话的同时，忽然——这间卧房的窗户碰的一声响了起来。

　　李维和马艳当时就是一愣，紧接着两个人狐疑的来到了连接阳台的窗户，将窗帘拉开——

　　入目的，是一个正要往窗户里面爬，但是却被落地窗砸中并且昏了过去的人——就好像断头台似的，脖子正好在窗子上。

　　“……？怎么回事？”李维不解的看着这个想要爬进来的家伙，一身的夜行衣好像忍者似的，不过如果想不惹人注意的话，其实不应该染一头兰发——更加让李维惊讶的，丫的血流了一地。

　　“来偷拍的狗仔队么？真是的，我就说万恶的日本帝国主义还搞什么两PARTY制，现在TMD狗仔队都跑到家里来了——告诉你，要不是我的纳米生化装被自主规则了，我早就发……”

　　“土……土……土……”

　　马艳倒是一脸的惊讶。

　　“恩？”看着那个人形物体，李维过去试了试对方的鼻子和脉搏——然后擦了擦汗，对一个字说了N遍的马艳道：“还好啦，这家伙我认识。”

　　“你？——认识他？”

　　“对啊——死人嘛。”李维开了个自认为不错的玩笑：“我遇到了很多啦，你也没少遇到吧？”

　　“死了？！？！？”

　　“没有脉搏，没有呼吸——不是死了是什么？”李维撇了撇嘴。

　　“这孙贼是土屋康太！！！！”怒吼一声，马艳拎着李维的衣领：“是我的下仆！你说弄死就弄死了！？！？”

　　“谁……谁说是我弄死的了。”李维扔开了对方的手，道：“我是谁？你还真当我是皿煮PARTY的立法院委员啊？——我走了连屁股都不用擦——丫明显是被掉下来的落地窗咋断了脖子！——丫为什么要来偷窥？”

　　土屋康太？有点耳熟啊，这个名字。

　　忽然，就在两人正在【亲亲我我】——拎着衣领——的时候。

　　两人的眼前闪过一行红字。

　　不错，主神游戏的任务。

　　“……泥马！这算什么事儿！！！”

　　X2

　　……

　　【任务：神不知，鬼不觉的处理到土屋康太

　　成功奖励：无

　　失败惩罚：所有经验值下降五个百分点。】

　　五个百分点的经验值你当是闹着玩的呢？只不过现在李维的能力被死死的限制住了，所以根本不能毁尸灭迹。马艳也是，这个主神空间闹心的要死——

　　“……怎么办？”李维哭丧着一张脸：“我就说嘛，想要来找BUG不是那么容易的——现在倒好，虽然比起团扑五个百分点的经验不算什么，但是……好蛋疼啊，我还从没有被降级过。”

　　“我也没有啊混蛋。”马艳也是哭丧着一张脸：“现在，一定要找个人来处理这件事情，你说怎么办？我们两个人出门就能看见狗仔队，要是让人知道了……”

　　“……第二天的新闻一定会满城风雨。”李维吧嗒两下嘴巴，道：“朝日新闻一定头版头条：皿煮PARTY立法委员一箭双雕，左拥民进PARYT女代表，右拥情人旅馆尸一条——完了完了，我的经验值……”

　　“那怎么办！？！”

　　“找我的助手——横岛忠夫！”

　　“横岛忠夫？”惊讶的看着李维，马艳惊讶的说道：“是你秘书？”

　　“我刚刚雇佣的。”忽然，李维似乎想起了什么，一拍脑门：“诶呀！不好不好，实在不好！——”

　　“怎么了？”

　　“我们两个似乎都忘了，立法院今天开辩论会。”李维拍着脑门，道：“今天是确立《大江户、幕府、未成年人保护条例》的辩论会的日子啊。我那个助手，正在帮我顶缸！我没去你也没去啊。”

　　“哎呀，我也忘了！”马艳也是一阵跺脚：“该死的XXXX，谁TM要立法通过禁止播放动画片的！”

　　今天，是决定命运的一天。


第0987章 日本的未来就在横岛忠夫的人品上

　　不论如何，李维都得先打个电话给横岛忠夫，这个货色别的不说，似乎还真是个万年杂工。李维把该交给他处理的全都交给他处理了，这样就完全能够说明，自己足够没心眼——

　　哪怕自己找杨威利（已被马艳召唤）和泉田准一郎也行啊。也就是看着横岛忠夫时新便宜的份上找他来帮忙。

　　“喂？横岛么？我是李维……你老板啊！你个大白痴！”

　　李维在电话里大吵大闹。

　　“啊，李委员啊。”电话那边的横岛忠夫也很尴尬的样子，道：“委员啊我可求求你了，你是不知道现在立法院里面已经打成了什么样子了啊！赶紧过来吧，好家伙，为了这个法案，角川和其他书店，还有东京电视台什么的，都是下了血本的，通过了的话咱们就等着再也没有这方面赞助了吧！”

　　“现在这些事情一定点都不重要！你马上给我过来，听到了么有？”

　　“诶？”

　　“我现在这边有比那个禁止播放动画片更重要的事情！”李维愤怒。

　　“这个世界上还有什么比这个大江户法案更重要？”横岛忠夫一愣。

　　“废话，赶紧给我过来，你TM拿得是我的工资，不是皿煮PARTY的！”李维大怒。

　　“那……我去哪儿？我记得你跟我说过，你在中央图书馆贵宾阅览室？”

　　“……厄，不，我在【投庆】大饭店——”

　　“WHAT？WHY？厄，需要我带什么过去么。”

　　“带东西过来？——”李维很想要对方把美神令子带来，不过听说是被人家一脚给踹了，现在正在和小娟恋爱中。或者李维更想要对方带一点化尸粉来，不过貌似之马艳没召唤韦小宝。

　　“要，那你的脑子带来，一个渣子也不要省！【投庆】大饭店的69号房间，五分钟之内不过来我就扣你的薪水！”李维碰的一声把电话放下。

　　“你……”马艳看着李维，问道：“干嘛不把你那个下仆莱维叫来？我没记错的话，那个女人以前就是海盗，对处理尸体简直是得心应手……”

　　“啧，你以前不也是警花么？看你把那帮匪徒变成尸体的时候多兴奋。”李维回唇反击：“再说，你看你找这个破地方，【投庆】大饭店……我要是跟你在一起的话很容易被人理解成和你偷情啊，你这大白痴！”

　　“你说什么？我和你？照照镜子好么？”哼了一声，马艳不屑道：“别把我当成你那些脑子有病的下仆，竟然和你关系那么好……真是。”

　　“好，你有审美观点。”李维气结，不过又不好发作：“我问你一下，你怎么不找你那个老公来？【BASAKA】诶，应该很好处理尸体的啊。”

　　“你也知道他是【BASAKA】诶，不仅仅会处理尸体，更会制造尸体啊。”马艳叹了口气，道：“尤其是漂亮的女人总是会被误会——最近他总是怀疑我出来有什么不轨之举，天地良心，我就算想要不轨也不会和你这种家伙啊。”

　　“……你真风趣，这些话也会当真的乱说。”看着一米七十不到的马艳，李维真的在想某两米二到两米五的壮汉是如何在车窗上搂着一米七的对方了。

　　那绝对是重口味——

　　“你！？——算了，不过这个土屋康太是我的下仆……该死的，他为啥会在这里？”马艳很无语的看着这具尸体：“他是我队伍里的侦察兵，现在他手里的照相机还没撒手，真是合格……”

　　“哦，我队伍里的侦察兵是不知火舞。”李维一树大拇指，道：“更加合格……”

　　“……”瞥了一眼李维，马艳当然知道不知火舞是何许人呀：“别跟我开玩笑了，你在这里处理好了，我赶紧赶回立法院去，说不定可以遮遮羞，否则被发现了大家一起死，你在这里处理这尸体可以么？”

　　“……也，好吧。”李维一点头，道：“不过，真的不能毁尸灭……”

　　“呸！他好歹是我的下仆，你敢的话我就弄死你！”

　　正当两人【亲亲我我】——的互相唾骂的时候，客厅房门却被砰砰砰的敲响了。

　　“服务生来了，李委员，你点的二锅头一瓶！”

　　“……？！”李维一愣，看着马艳：“我什么时候点过这个？”

　　“……”马艳有点不好意思：“我替你点的——赶紧处理一下，别让他看见我。”说完就闪人了。

　　“砰砰砰！”

　　房门被跟打铁一样敲了起来，还相当的有节奏感：“宾馆服务～李委员点的二锅头一瓶～～”

　　声音相当优美动听——就是这样的话会把整个宾馆都吵醒，知道李维这个立法院委员跑到这来的。

　　上了新闻，自己的经验值就得下去！

　　赶紧走到窗户旁边，将土屋康太所在的窗户的窗帘拉上，李维这才来到了房门前将其打开，恨不得一拳打在一直在歌唱【宾馆服务～郎里格朗诶～李委员啊点的一瓶二锅头啊～】的服务员身上，李维不得不装出笑脸：“你好啊，美声歌唱家——”

　　服务员将餐车推到李维的房间里，上面不仅仅一瓶二锅头，还有生蚝三只……

　　卧槽，原来那个马艳还真会吃自己啊！

　　“我跟你抱怨一声哦，李委员——你点的东西如果是热的早就凉了，是死地也早就活了。”

　　这句话平常说不要紧，李维这里还有个土屋康太的尸体要处理啊，混蛋！

　　“厄，咳恩。”李维淡定的一挥手：“你……你……你可以走了。”就是声音有点发颤。

　　“请签个字吧。”

　　……签字签字，真是的——李维多少也知道对方为什么对自己这么横眉冷对，这个长相有点奇特的服务生之所以对自己这么不满，原因只有一个——作为一个普通的天朝小市民，他的脑子里从没有小费的概念，所以在日本也压根不给小费。这让服务生相当的不满……

　　“好了，给你。”将签字单给了出去，李维同样忍痛将一万日元扔了过去。

　　“诶？”似乎感觉面前的人大方了，服务员反而不解了起来。

　　“呐，再给你一张——赶紧给我走人！”

　　“啊……谢谢委员了……”瞬间人就没影了。

　　一波未平，一波又起。

　　三分钟后，李维再次听到了敲门声，而此刻他正在把土屋康太挂在壁橱里，和马艳一起擦干净房间里的大理石地面上对方的血迹。

　　还好是大理石的，地毯的就算废了！

　　李维现在是惊弓之鸟，明确的说是李维和马艳两人是惊弓之鸟。

　　“快躲起来。”李维话音未落，其实人家马艳已经体现出了POLICE工作者的素质，瞬间就没影了。

　　“谁？”

　　“是我，忠夫。”外面响起的而是横岛忠夫的声音。

　　“忠夫，你总算来了——”把横岛忠夫一把拉到自己的面前，李维叫道：“你听好了，我现在必须马上去立法院去！而我这里有一具尸体要处理，你现在马上帮我处理掉。当你做完这一切的时候，我就已经去立法院为了打到【大江户法案】而拉选票，马艳委员也能够为了让皿煮PARTY不太而跟我们对着干了。”

　　“……我看我是不是出去一趟，进来之后你再跟我再说一遍？”什么啊，横岛忠夫刚进门连坐都没坐一下就被说了一大堆他听不懂的话？

　　“总而言之！——这里有一具尸体！死人！在我这里稀里糊涂被窗户砸死的家伙！——不能报警……你知道么？日本的未来，日本ZF的前途，皿煮PARYT的未来和宅男的心就全都寄托在你身上了”李维大怒，心说这个横岛忠夫怎么这么不开眼，道：“为什么你马上就知道了。”

　　一边说着，李维一边对自己的卧房里面一挥手。

　　“COME_ON，马艳——出来吧。”

　　……搜！

　　迎面从卧房里冲出来的就是原天朝尽职尽责的警花，现一丁点都不尽职尽责的自民PARTY代表。

　　横岛忠夫当时的眼睛都快瞪出来了。

　　“委员！”横岛忠夫的思维模式大家都知道，一般来讲是一个死循环，【H——色情——变态】，现在也不例外。瞬间，人家就完成了脑补：“这不是自民PARTY的马小姐么？太过分了，委员！你竟然还和自民PARTY的女人XXOO……”

　　“我还没干她呢！你急什么你！”


第0988章 浦岛景太郎的抓奸

　　“现在的耽误之急，是赶快让马……小姐出去！平静的离开这里。”李维一挥手，道：“如果丫出事了，我也就死定了！”

　　李维的意思是，自己的经验值比整个日本国都重要。

　　“哦……我刚刚来的时候看到下面有一群狗仔队。”横岛忠夫突然恍然大悟，道：“我进来的时候还问了我好多问题，说是不是皿煮party又出事了。”

　　“什么叫又出事了？”李维一愣。

　　“你个笨蛋！”马艳一戳李维的脑门，后者直接倒地，不过原警花继续用自己官腔说道：“你们皿煮party最近已经有两个白痴因为管不住下半身而出事了，现在算上你——理论上，你们皿煮PARTY就不用混了。”

　　“……？！难道说，下面的狗仔队是来抓你的？”李维大惊。

　　“确切的来说，是来抓你的。”马艳一耸肩膀，道：“在这里登记住宿的是你又不是我……对！他们不知道我来了，所以我悄悄的走，我的任务就算是完成了！你在这里处理尸体，否则你的经验值有危险——”

　　“……我@#￥！！！好，我掩护你。”李维x了一声，走到了电话旁边拨号。

　　“喂！——是前台么？我这里是69房的李委员……哦，你就是刚刚为我服务那个服务生？——那太好了，马上给我送一件风衣过来，我急用！”

　　“……你要风衣干嘛？”看着李维挂了电话，马艳十分不解。

　　“给你啊，我的马小姐。”李维一咧嘴，道：“你这个智力真的有问题——赶紧给我进到房间里去！待会儿风衣来了你就换上，别让狗仔队发现了马上去给我立法院，把那个《东京都青少年健全育成条例修正案》给我否了！”

　　“……不好意思，我是自民party，我要通过这个提案……不过，待会衣服来了我怎么知道啊！”

　　“我大声的喊你！现在我要处理尸体了！”

　　“OK，记得，你一大声喊，我就出来。”说完，马艳纵身一跃，闪进卧房消失不见。

　　“什么尸体？委员？”横岛忠夫大惊。

　　“……”李维无语，不过现在也只能靠横岛了，于是他把怎么发现的土屋康太，怎么挂在衣橱里都说了一遍。

　　“……那个，我想这个忙我没法帮。”横岛打了个哈哈就要闪人。

　　“等等！横岛，你可不能走啊——今天你帮了我，我会给你很多好处的。”李维一边说着，一边擦汗：“而且你的老婆是贤惠的很，我的那个你也看到了根本就是个虐待狂！——你不知道莱维这样的……不，你应该知道，一个老婆发了疯之后会有多么的可怕啊。”

　　李维抓着横岛忠夫的手，道：“我如果因为被抓奸而天下皆知，我毫不怀疑她能崩了我——告诉你！我死了，你也就失业了！你老婆也不会放过你！”

　　“……这倒是……”

　　“跟你说，我现在完全疯了——而且你现在帮我遮掩，就等于说是帮了菅直人、皿煮party的忙了。同样，也帮了日本、宅男和我的小弟弟的忙了。他妈的出事了我一定会被阉了，你也别想好！”

　　横岛忠夫想了半天，李维说的这几个东西的确可以放到一起划等号，于是终于向社会屈服：“为了日本的未来，我这次就帮你好了……”

　　“没错，为了日本的未来！”李维一拍对方的肩膀，道：“也为了日本的抓奸——对了，你刚刚说……那个尸体在衣橱里？”

　　“没错，就挂在衣橱里。”李维不断地拍着对方的肩膀，笑着道：“现在你终于肯帮我了？”

　　李维刚刚就将那个土屋康太挂在衣橱门，里侧门板的挂钩上——厄，质量真的没话说，连尸体都挂得住。下次可以试试，把捆绑好的……咳，自重。

　　咽了口口水，横岛忠夫走到衣橱前，深深吸了一口气，这才猛地一开门！

　　可惜，他没有在衣橱里发现任何东西——因为衣橱门一打开，他就往里面看而没有往门上看——

　　“哈哈哈……李委员……你真的很会开玩笑啊。”

　　李维：“……”

　　趴在地上，没看到挂在里侧门板挂钩上尸体的横岛忠夫，还以为李维在对他开玩笑，于是对李维哈哈大笑。

　　“刚刚你把我吓得……”

　　李维：“……”

　　“委员，你……”一边笑着，横岛忠夫一边无意间回头一看……

　　一具尸体，正挂在被打开的衣橱门的门板上。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　刚刚放松的神经一下子蹦了起来，横岛忠夫差一点就吓死了。

　　“横岛，其实我……”李维刚刚想要去安慰一下。

　　而就在这时，房间的门却突然被打开了。

　　“啊……啊？啊啊啊啊！！！！”

　　李维吓得大叫了起来，不过身上的能力虽然被限制了，但是那些拳脚功夫套路却没忘记。一脚把横岛忠夫揣进了衣橱里，空中转体翻腾三百六十，再把衣橱的门踹上——李维到底是功夫已经被削减成了普通人，本来应该稳稳落地，但是此刻却一个大字型摔在了地上。

　　开门进来的，是旅馆的经理：浦岛景太郎。

　　此刻，他看到趴在地上，正撅着屁股呻吟的李维，下意识的以为他在自攻自受。

　　天地良心！李维怎么可能自攻自受？——丽莎又没来，他没有工具啊。

　　“这个……”从地上爬了起来，李维尴尬的笑着道：“你这里地板似乎是花岗岩的啊……不错不错……”地毯的就摔不了这么疼了。

　　“李委员，我到这里来是为了向你反应一件事情——”浦岛景太郎看了李维两眼，心说对方真不经打，自己的受虐承受度可比对方强多了：“我听到旅馆的保安说，看到一个男人趴在你的窗户上已经一个小时了。”

　　“啊？怎么可能。”李维装傻的功夫绝对天下第一，只不过现在没有纳米生化装固定表情，这个有点不爽：“没有没有，绝对没有。”

　　“不过，还是看一下比较好吧？”横岛忠夫笑着道：“我是八极拳高手，这个请您放心，一般的小偷或者偷窥狂我在雏田庄……厄，就是原来我开的温泉旅馆来一个打一个，来两个杀一双。”

　　……李维心说你不是一直被杀的么？

　　“厄，不用了吧？”李维赶紧摆手：“真的不用了……不过你要是去的话，那么……那么我帮你代劳好了。”

　　李维一边说着，一边走到了自己的房门口，不过似乎是为了提醒里面的马艳有人要来了，他大声的喊道：

　　“浦岛景太郎经理想要到卧房里看一看！——”

　　“好了好了，声音这么大里面也听不清楚啦，你叫我？是风衣拿来……”

　　得到【大声喊叫就出来】信号的马艳，猛地从卧房里冲了出来。

　　因为还以为是要穿风衣，一向性格大大咧咧，和莱维一样不怕人看到的她一边脱下自己的OL装，一边走了出来。

　　等走到了李维和浦岛景太郎面前的时候，她正好露出她今天穿的黑色前扣式蕾丝边胸罩，还好下面的短裙没脱。

　　李维：“……”泥马的S13不会听啊。

　　马艳：“……”泥马的S13不会叫啊。

　　浦岛景太郎：“……”泥马的两个狗男女叫的真欢快。

　　“咳，介绍一下，这位是横岛太太。”李维一边说着，一边指着马艳道：“我助手横岛忠夫的太太。”

　　李维：泥马我的智商真高。

　　浦岛景太郎：你们3P？

　　马艳：卧槽泥马勒戈壁！！！

　　一边说着，还一边做不耐烦状：“经理，你的眼神不要盯着对方那么露骨的看好不好？——我的助手横岛忠夫刚刚来了，你也知道吧？”

　　“我……听前台说过，有个男人来找69房……”浦岛景太郎心说也不是696，男女男啊。

　　“他们两个今天刚刚结婚，现在要度蜜月，却被《东京都青少年健全育成条例修正案》给闹的不得不劳燕分飞。”李维叹着气，道：“所以，我就让他们住在我的房间里，我再去找另一个房间。你想啊：一个五星级旅馆的套房，全部的费用都由公款支付，还有这么漂亮的太太，所以那厮马上就带着他老婆来了。”

　　“……厄，可以理解。”浦岛景太郎又看了一眼黑丝美女，轻咳一声陪笑道：“看的……出来。”

　　“……你大概觉得她穿的少了点？——简单，人家正在度蜜月嘛，我也只是来做一下交接手续，把房门卡给他们送来……你看你，太那啥了，不知道现在有天体爱好者么？”

　　马艳：……

　　浦岛景太郎：……


第0989章 服务生的抓奸

　　《东京都青少年健全育成条例修正案》（简称“修正案”别称【大江户（东京）幕府（日本）条例】）是2010年12月15日审核通过的日本法案。但本身并不具有国家法律效果，只适用于整个东京都范围内。

　　但是，没人知道。

　　十二月十五日的那个晚上，在【投庆】大饭店的【69】房里，到底发生了什么事情。

　　“那么，能不能请你给我在准备一间房间呢？”李维对面前的浦岛景太郎经理说道：“我也有用嘛。最好……啊，最好是那种房间相连，或者阳台相连的……我们有很多事情要处理嘛。”

　　“哦……原来如此，也是也是……”浦岛景太郎一愣，随即点头称是：“对面的96客房是空着的，我马上给您办理……不过，可以的话，请横岛先生和横岛太太去办理一个入住手续好么？”

　　“恩，没问题，马上就去。”

　　“那，横岛太太，蜜月快乐，晚安啦。”浦岛景太郎一鞠躬，而马艳则是机械的点点头。

　　“李维！你TM究竟要干什么？”等浦岛景太郎一走，马艳一招黑虎掏心就抓了过来。

　　李维是何许人也，当即一个转身，龟息步从对方腋下绕到了对方身后，不过他也有点尴尬：“我……我也不知道我在干什么——不过好像干得还不错。你是想要经验值降低么？！”

　　“……算你狠！”

　　一边说着，马艳一边打开了衣橱。

　　里面，咣当一声横岛忠夫摔了出来，趴在地上明显被李维刚刚那一脚踹的不轻，不过不愧是横岛忠夫，从大气层外掉下来都只是一句【啊，还以为会死掉】就这么轻描淡写的掀过去了。可见，横岛忠夫其实也很不简单了。

　　“妈妈……爸爸……55555……里面好黑、好暗、好可怕啊……”

　　看来，肉体上没啥，精神上有点问题。

　　“砰砰砰……旅馆服务。”

　　忽然，外面传来了敲门声。

　　旅馆服务生。

　　“太好了！——风衣来了你马上就给我闪人。”李维一边说一边打开了大门。

　　“喏，你要的风衣。”

　　对面长相奇怪的……确切来说，长的挺不错，但是让李维感觉很奇怪的一个男生，递过来了一张盘。

　　“这……这TM的是什么啊？”

　　“你要的风衣秀咯，我好不容易找出来刻得盘。”服务生说着，将盘递给了李维：“里面4个G的都是风衣暴露秀——你的爱好真是奇怪……”

　　“……我@#￥#￥！！！我要的是一件风衣，不是风衣秀你个大笨蛋！”李维恨不得一脚踹在面前服务生的身上——把光盘放进自己衣服的口袋，李维大声呵斥着对方，然后弱弱的问道：“里面主演都是谁？”

　　“……板结和山田由衣之类的，还有自拍……”

　　“哦……能不能麻烦你给我去找一件风衣，而不是这个光盘！？！”

　　“……抱歉我搞错了，如你所说，大笨蛋哦，哈哈。”不好意思的笑了笑，服务生道：“不过我听说有人要入住，有没有行李要我拿？”

　　“厄……是横岛先生和横岛太太，他们刚刚结婚，没有行李——他们在过一个没有行李的蜜月。”

　　“度蜜月？”似乎刚刚听说的横岛忠夫一愣。

　　“没错，你今天刚刚结婚啦。”李维笑着道：“所以我送你一间套房啦——放心，你会很爽的。”

　　横岛忠夫何许人也？当即兽性大发，上去就要搂着马艳表示亲热。

　　马艳何许人也？上去拎着横岛忠夫的衣领死死卡住，看似亲热的谋杀对方。

　　“那个……委员啊。”收了李维的又一万日元小费，服务生很奇怪的看着一旁的餐车：“你的生蚝和二锅头还没动诶。”

　　“对，拿走吧。”现在没工夫。

　　“可是你付过钱了诶？”

　　“对，但是！拿走吧！”好烦人！

　　“可是，这些生蚝还活着诶……”

　　TMD！

　　“对！但是！把它杀掉！！拿走吧！！！”这个碎嘴子！

　　被李维的气势一震，不由得纳头便拜——李维又递过来一张一万日元，虽然不知道为啥，但是服务生还是推着餐车拿着钱走了。

　　“我回套房，有事叫我——”马艳说完马上闪人。

　　“很爽吧？被美女抱住？”李维拍着咳嗽中的横岛忠夫问道。

　　“还……还行，就是有点难受，刚刚看到了河对岸的爷爷和奶奶。”横岛忠夫爬了起来，道：“我去给我太太小娟打个电话，告诉她今天晚上我会晚一点回家……”

　　“纳尼？拜托你快一点好不好？没时间了……”

　　“李委员！”

　　横岛忠夫义正言辞：“世界不是围着你一个人转的哦！”

　　“……”李维什么都没说，可惜这次没带着团长来，否者世界就是围着自己转的。

　　“喂……小娟？我今天晚上可能晚一点回家，没错，有公务……啊，没关系。我……好的，好的，你有一点坐立不安么？”

　　“废话，我们全体都坐立不安！”李维差点把花瓶扔过去。

　　“好吧，如果有事情的话就打……19450815，我可能在69房后者96房……不是，我不是让你练深喉！我……啊，那个那个……我在哪里？我在……”

　　李维忽然拿起一本书冲着横岛忠夫翻。

　　“中央图书馆贵宾阅览室。”横岛忠夫不愧也是偷情高手，借口也是一个接着一个。

　　接着，横岛忠夫从正门跑到了96号房，李维则是从阳台的链接走了过去。

　　如果一切都结束的话，现在正好。

　　可惜，今天晚上TMD才刚刚开始。

　　投庆旅馆的偷情、69和96的男女男、696才刚刚开始。

　　……

　　不久之后，房门再次响起，不过很久没人开门——服务生拎着一件风衣走了进来。

　　“喂？有人么？”服务生问道：“我来送风衣咯——旅馆服务～旅馆服务～”

　　再次开唱。

　　没人理他他就越来越起劲，里面的马艳差一点出来杀了对方——电话响起。

　　看没有人，服务生只好代接电话。

　　“喂？您好……这里是69房没错啊，不过我们这里不是中央图书馆贵宾阅览室……对不起，小姐，虽然我没有在中央图书馆工作过，但是我敢打赌，一定是我对你错……啊，好，我记一下——小娟小姐要找横岛先生是吧？让他赶紧回家……对不起，我知道让他回家，但是说不定他喝高了让我要帮他叫出租车啊——好，明治大街裕仁路XXOO号是吧？我知道了——”

　　这样结束多好？

　　可惜，对方是个大嘴巴，临挂电话之前，服务员说道：“小娟小姐，你放心好啦，横岛先生今天晚上刚刚结婚，和那个穿着性感内衣的女人快乐的很那。”

　　……南无，横岛忠夫。

　　……

　　“来，马艳，去房门口守住。”

　　几乎是服务生再次离开房间的瞬间，李维和横岛忠夫自阳台窗户从96房回到了69房。李维马上开始行动：“我和横岛把尸体从阳台运到96房！”

　　“委员，我还是认为中间有什么地方不对劲诶。”横岛似乎还没想过味来，被人卖了啊混蛋。

　　“好，我这就去门口看着，不让任何人进来。”马艳倒是没感觉，反正要死大家一起死。不过如果只是死一个横岛忠夫的话，那也是她的下仆，下次复活就是了。

　　“快，横岛，我们把尸体拿出来。”

　　一边说着，李维把土屋康太的尸体从衣橱钩子上取了下来，和横岛忠夫一左一右驾着尸体就要走。

　　如果，此刻走了的话什么事情就都不会发生了。

　　“我就知道你们在这……？！？！”

　　可惜，从阳台又来了一个人。

　　刚刚的那个服务生。

　　此刻他满脸惊讶的看着李维——确切的来说，是看着李维、横岛和【死掉的】土屋康太。

　　“……”

　　时间，在这一刻好像凝固了一样，李维眼前一个劲的闪过【任务失败】的字样——实际上还没有失败。

　　这个时候，就看出1P对NP的男人究竟有什么不同了。

　　老子的触手……厄，龙王触须不是白长的！

　　“愿我皇长治久安，愿我皇千秋万代，直至细石变成巨岩，长出厚厚的青苔吾皇盛世兮，千秋万代；砂砾成岩兮，遍生青苔；长治久安兮，国富民泰。”

　　李维唱着日本的国歌【君之代】，搂着土屋康太，跳了起来。

　　当然他不会跳日本舞，只不过是乱扭而已——反正李维看也差不多。

　　“那个……我们是在为天皇的生日做排练，是不是啊，横岛？”

　　横岛忠夫都开昏过去了：天皇和你偷情有鸡毛关系？

　　马艳在一旁竖起大拇指：丫干的好！


第0990章 BASAKA的抓奸

　　“啊？……”

　　嗓子都哑了，横岛忠夫不知道究竟应该怎么把偷情和天皇联系在一起。

　　其实也没啥难以理解的，并不是埋汰日本天皇，比中国皇帝好歹自从明朝以后就开始从民间搞超级女声了，但是日本天皇几千年如一日的，日着他的亲戚，也还真的和偷情没啥关系。

　　“你看，横岛，我们在练习几次，就可以参加立法院的联欢晚会了是吧。”

　　“啊？……”

　　啊你个头！李维一摆手，土屋康太的就趴在了横岛忠夫的身上，两人一起摔在了一旁的沙发上。

　　“这个这个……横岛，你和你弟弟应该好好休息一下了。”

　　“啊？”横岛忠夫感觉眼前的男人真的不一般。

　　“厄……他弟弟，横岛懦夫。”李维指着土屋康太，跟服务员说道：“这个懦夫给忠夫当伴郎，多喝两杯有点累了，我们抱着他醒醒酒……喂，懦夫，振作振作……对了，你有什么事情么？”

　　“哦……风衣帮你拿来了。”服务员赶紧将风衣递了过去。

　　“太好了太好了。”李维把风衣随手扔给了马艳，道：“赶紧换上！”

　　服务生下意识的在想：马艳这个女人究竟要干什么？

　　“啊——不简单不简单，看你的年纪不大啊，应该是工读生或者高中生来打工吧？”李维赶紧拉住了服务生，他的眼神要是再这么看着马艳，李维也保不了他。

　　“厄……还好啦，我是高中生来这里做兼职的。”

　　“那，今天晚上如果我们有什么事情，你还要你帮忙啦。”李维将一万日元递过去。

　　“哦，当然好啦。”

　　“那么，请问你叫什么。”

　　“呵呵……”长的有些小受脸，可以说可爱的服务神搔了搔头，迅速将钱收好，道：“叫我诚就可以了，大家都这么叫。”

　　“……？！”李维一愣，勉强地笑道：“你不会是姓伊藤吧？”

　　“不会不会。”服务员笑着摇摇头：“我姓泽越。”

　　“囧……”李维的一张囧脸已经不知道该怎么表达自己的囧态了。

　　“泽越诚……好名字。”李维哈哈哈的笑了起来，不过多少有点干。泽越诚也不知所以，不过此刻也只能笑了起来。

　　“好的都被你挑走了啊。”李维发自内心的说道：“好，诚哥——”

　　不论如何，这个叫法是没错的：“有事情的话，我在找你。”

　　“好啊，不过我刚刚接了一个电……”

　　李维没工夫跟他废话，塞过去一万日元：“麻烦你给你女友买礼物去吧，比方说安全套、手机、堕胎传单。”

　　“哦，谢谢……不过我刚刚真的接了一个电……”

　　“或者给你另外一个女友买一把柴刀！”李维又塞了一万日元过去，随即将对方推了出去。

　　长出了一口气，李维无语中。

　　拉着马艳的手，李维对趴在地上腿软的横岛忠夫说：“振作点，忠夫，以前除魔的时候也不是没见过死人——我们现在是要让马艳……先别换衣服了，去楼下登记成【横岛先生和横岛太太】，否则那个经理又要TMD来跟我闹事，真是的，奈留去哪儿了。”

　　没得他的话说完。

　　电话声响了起来。

　　横岛忠夫背过脸去：“这事儿跟我没关系。”

　　马艳则是一撇嘴：“上啊，你偷情经验那么丰富。”

　　李维咽了口口水，去接电话——

　　“喂？——小娟？厄，是的，横岛他现在不能接电话，他正在忙……我？我是谁？”

　　连你老公的上级都不认识？李维刚要说什么，不过念头一转，道：“我是中央图书馆贵宾阅览室主任。”

　　“不可能！”电话那边的小娟愤怒值爆满，李维都能听得出来：“刚刚有人说这里是【投庆】大饭店！”

　　两人说了什么，横岛忠夫一丁点都不知道，不过他倒是很关心——

　　“……好，好的，我让横岛先生马上给你回电话。”李维瞬间撩了电话，一点没有给横岛机会。

　　“委员，这是怎么回事？”横岛无语。

　　“这个……就是说……”李维有些尴尬的说道：“你太太很不高兴你今天会晚一点回去。”

　　“这个我说过了！——一定还有别的事情！”

　　泥马，傻一点会死啊，你看我们家SABER一辈子智力值为9。

　　“那个……你太太更不高兴的是……”

　　“是什么！？”

　　“是你今天二婚没有通知她。”

　　“……？！？！”

　　横岛当时就崩溃了。

　　“她怎么会知道？她有超能力？”马艳当即一愣。

　　“小娟一定会杀了我，小姐一定会杀了我……”横岛泪流满面，随即一愣：“不对！她不是美神……她一定会离家出走！”

　　“拜托你先不要管那么多了好不好？事后我亲自去解释，你二婚，我偷情，马艳被3P，大家暴露狂，都是为了皿煮party、自民party、日本的未来和日本天皇！这总行了吧！！！”

　　“什么叫我被3P？”马艳一拳打了过来，愤怒技爆满。

　　李维一招金山竹影借助对方的拳头，握住对方的手腕，道：“你还行不想要经验值了？你……”

　　阳台上，浦岛景太郎又钻了过来。

　　李维拉着马艳的手此刻放下来已经晚了——于是他一不做二不休，另一只手直接搂在了马艳的腰上。

　　警告所有偷情的男人：做事情要大胆心细，有的时候遮掩还不如这样疏通一下，会得到更好的效果。

　　李维则是搂着马艳的腰，跳起了华尔兹——这个是明日香教给自己的，当时自己可没少踩对方的脚。

　　“TMD，好像除了我们之外所有人都可以安心的走这个阳台通道。”陪着李维一起跳，马艳却在李维的耳边恶狠狠的说道。

　　“很正常，你是没玩过RPG游戏——里面除了主角，所有人都知道大魔王是谁。”

　　跳了半天，李维终于和马艳一起跳到了门口，李维眼疾手快打开房门，随即脚下使了个绊子就把马艳扔了出去。

　　一阵翻滚之声和骂娘之声，对方走人。

　　“她去楼下登记。”李维摆摆手，笑着道：“我们在为日本天皇庆偷情……厄不对，庆生。也为了立法院的联欢晚会，练练3……2人舞。”

　　“那……和横岛先生坐在一起勾肩搭背的是谁？”

　　“……他弟弟，参加婚礼来的，横岛懦夫。”

　　“……横岛【诺】夫？”浦岛景太郎心说对方有俄罗斯人血统？有可能，北方四岛的事儿百年之内是解决不了了。

　　“令弟……没事吧？”浦岛景太郎问横岛忠夫。

　　“没事没事，他怎么会有事呢？”

　　“那……用不用给他找个房间？好像很累的样子？”

　　“不不不，他今天晚上一定要回家……”横岛忠夫忽然想起三途川，咽了口口水，哭丧着脸，撇过头去道：“他‘回家’的那条路，会很远……”

　　李维：……说得好！真贴切。

　　“多喝两杯，耳朵不太好。”李维赶紧解释道：“你怎么样？有什么问题么？”

　　“我……要不要给你准备一个房间？”浦岛景太郎大声的对土屋康太的尸体喊道：“反正都是公款！”

　　这个时候就看出横岛忠夫与众不同了——人，都是逼出来的。

　　李维站在横岛的身后才发现，他手里拎着两个小圆球。一个上面写着【模】一个上面写着【仿】。

　　想起来了，横岛忠夫的宝具貌似就是这些圆球，用【烦恼的力量】变成他的动力，用手里的【念珠】变成各种实用工具。

　　于是——横岛摇头，土屋康太也跟着摇头。

　　“……你真的要回去啊？”

　　横岛点头，土屋康太也跟着点头。

　　“……”浦岛景太郎吧嗒了两下嘴巴，不太理解眼前的这家伙，于是对李维问道：“他开车回去？”

　　“不会让他开车回去，路上不必再添一个死人嘛。”李维淡定的一摇头。

　　浦岛景太郎不明所以，不过还是闪人了。

　　横岛忠夫愤怒值也满了起来，冲着李维大吼大叫：“我不干了！”

　　“好了好了，不要再闹了”李维摆摆手，道：“兔子急了还咬人呢——框死你哦！——现在为了皿煮party和立法院，你TM振作点！”

　　“不干，我绝对不干！”

　　可惜，没等他说完，马艳一脚把房门踹开闪了进来。

　　“……？马艳？”李维从没见到她这么恐惧的表情。

　　“完完完……完了，我我我……我老公……在在在……在楼下，来来来……来了。”

　　马艳的脸上变颜变色。

　　而横岛忠夫则是一瞬间差点昏死过去。

　　李维则是直接倒在了地上。

　　好不容易爬了起来，李维颤声道：“你你你……你老公？”

　　“没错！”马艳咽了口口水，道：“BABABA……BASAKA！！！！”


第0991章 抓奸抓双是悲剧？不，三人以上才叫好客……

　　横岛忠夫看李维趴在地上半天爬不起来的模样，很是诧异。虽然很害怕被抓奸，但是为啥李维这种人也这么害怕？

　　“委员，你这是……”

　　“我我我……我很好。”李维站了起来，淡定的说道：“我只是告诉你一句话，待会儿可能进来一个身高两米五，浑身肌肉的家伙。千万记住了，他就是马艳的老公，BASAKA先生。”

　　“BABABA……”横岛忠夫的嘴巴也不利索了：“外外外……外国人？”

　　“恩，没错。”李维点头称是：“希腊人，见面的时候记得别说赫拉就行——行了，你赶紧从地上爬起来！你们【兄弟俩】现在就是跪在地上祷告也没有用了！”

　　“事到如今我们不祷告还有什么用——呜呜呜呜……”

　　搂着土屋康太，横岛忠夫抱头痛哭。

　　忽然，电话再次响起。

　　李维马上拿过来：“喂！又是谁……？小娟？麻烦你不要再来烦你老公了好不好？——二婚怎么了？二婚很正常啊，我几乎天天都二婚！而且公开三婚四婚，NP也不是没来过！——好，我会让横岛回去，我马上让横岛回去，直到他尽完了今天晚上做老公的责任，我马上让他回去！”

　　“李委员！你知不知道你在干什么！！！”

　　横岛血泪满眶。

　　“小娟会自杀的！”

　　“那很好啊，最起码五分钟之内小娟不会来电话啊！”

　　“你！！！——”

　　“放心放心，小娟那么温柔贤惠，一定会认为是我的错，不是你的错——”李维一步一鞠躬，走到对方身边：“抱歉抱歉，不要发脾气啦，工资翻倍怎么样？”

　　“……”这才安慰了对方。

　　两人合力将可怜的土屋康太重新挂在衣橱里，房门马上就被跟打铁一样响了起来。

　　“谁！？”李维惊弓之鸟的问了一句。

　　“开门！”

　　声音粗狂有力，好似怒吼一般——李维听了之后浑身上下就是一颤——当年不是没迎战过这位主，战斗力高的让人不可理解——就算是人家变成了普通人……可是自己也是普通人啊混蛋！

　　“是……是不是旅馆服务？”

　　“旅你妈个头，再不开门我就踹开了！”李维听来，这是自称腔圆的东北腔。诧异的看了一眼马艳，后者无奈的耸耸肩膀。

　　“我教的。”认了。

　　怪不得，BASAKA一嘴的……

　　“你们两个赶紧走，否则就不止一具尸体了。”李维一挥手，指着阳台窗户：“去96房，横岛你和马艳一起去！”

　　“这是你这个晚上最高明的点子了。”另外两人飞也似的逃跑——

　　“喂，BASAKA的脾气很暴躁啊。”马艳临走之前提醒一句。

　　“我当然知道。”

　　“你放心——委员够厉害，他更不是人。”横岛忠夫一下子从窗户窜了出去，拉着马艳就跑。所以说溜窗户的功夫是所有偷情男人的绝活一点也不假。而且这其中分门别类极为复杂，西方人喜欢爬窗户，中国人喜欢钻窗户，狐狸精从窗户穿进来，炒股的喜欢从窗户跳出去。

　　李维则是平整心态，将房门打开。

　　眼前闪过一行红字

　　【任务：蒙骗BASAKA

　　成功奖励：得到人生

　　失败惩罚：是去人生】

　　……看来，成败在此一举了。

　　李维将大门打开之后，看到的果然是传说中的……

　　巨人。

　　黑色的皮肤，狂乱的头发，狂乱的气息——李维一向对这种类型没辙——打又打不过，用老一辈的话来说就是“脑袋缺根弦儿”，做事情基本不经过大脑思考，四肢运动全靠脊髓的应激反应，据说几百万年前恐龙的生理反应就是这样的，你刺它一刀它立马儿就踹你一脚，而几分钟后它才会扭过头来问你没事儿为什么刺它，然后再过几分钟他才会疼得跳起来，感情BASAKA就是一恐龙进化出的主儿，你敢惹？

　　“这位……朋友。”李维想了半天没敢把手伸出去，道：“请问您是……”

　　“我叫BASAKA！”名字还是狂战士，怒吼一声，李维的左半边耳朵就差不多聋了。抬头看去，对方比自己高出半个身子的模样，的确让人慎得慌。

　　“幸会幸会，我是李维，立法院委员，皿煮party的……”

　　“我TM知道你是谁！”一边说着，BASAKA四处寻找着自己的老婆。

　　李维当时只能干笑两声：“这大概就是立法院选举电视直播的好处吧……”

　　“……说！老婆在哪儿！？”怒吼，看样子就要会晤巨斧似的，幸亏手里什么都没有，否则李维离着对方两米远就已经受伤了。

　　“……你老婆？”李维装傻：“谁啊？”

　　“马艳！——自民party的代表！”

　　“马艳？——谁啊？”打死不能承认：“自民party的……我就不知道了，我们两PARTY之间虽说不是一天二地仇，三江四海恨也差不多。”

　　“恩？”对方一声冷哼，李维马上就改口了。

　　“我说错了！自民party是皿煮party的衣食父母，没有他们就没有我们存在的必要了——”李维使劲往后跳了一下。

　　“我TM才不管什么皿煮、自民！”大叫一声，BASAKA吼道：“我找人跟踪我老婆了——”

　　就在这时，一切万恶的源头——阳台的窗户忽然掉了下来，砰地一声，吓了李维一大跳。

　　不过……似乎有些什么事情明白了。

　　“这个这个……”李维一愣：“你说你找人……”

　　“哼！到处约会啊。”BASAKA大吼一声……厄，当然也可能是普通说话：“XX路的西餐厅、OO路的咖啡厅——现在又TM直接来旅馆了！”

　　“……啊，是……那个马艳啊，似乎是有这么一个人。”李维话音刚落，对方一个冲锋就冲了过来。幸亏他也不是白给的，这才堪堪躲过了对方的一击。

　　“冷静，冷静——”李维连连摆手：“冲动是魔鬼，冲动是赫拉，冲动是毒蛇，冲动是……总之，冷静一下，这位朋友。”

　　八成是赫拉毒蛇什么的让这位大力神赫拉克勒斯冷静了下来，不过他还是骂道：“冷静个P，你TM登记的时候，土屋就已经站在你身边了！”

　　“……？！”似乎，有什么事情搞明白了。

　　“土屋？”

　　“哼，我请来的私家侦探，从来没有失手过的偷拍高手，土屋康太！”BASAKA怒吼——这次是怒吼了，因为李维感觉大地在颤抖：“我在对面的餐厅等了一个半小时，土屋那家伙就从防火梯爬上来，打算抓你这个王八蛋的奸！”

　　“……？！？！”这回全明白了。

　　“我等了整整一个半小时，这家伙的好戏也TMD该看够了。”BASAKA哼了一声。

　　“看我的【戏】，一个半小时哪够……等等，别冲动。”李维的话说的是实话，不过对方看起来却很激动。

　　“冷静，BASAKA先生……你老婆……不一定在这里啦。”

　　“她肯！定！在！——我亲眼看到她鬼鬼祟祟的溜进这里！”BASAKA一字一顿的说道。

　　“好！BASAKA先生，我可以明确的告诉你，你老婆不是跟我在一起。”李维义正言辞，用死道友不死贫道的语气说道：“她是和横岛忠夫在一起！”

　　“恩？”

　　这一瞬间，李维的人格魅力的到了升华。

　　这一瞬间，李维的智力值得到了【+5】的奖励。

　　这一瞬间，李维的【忽悠BASAKA】任务基本完成。

　　这一瞬间……

　　卑鄙、无耻、下三滥！——这些已经不足以形容李维——也只能用【偷情高手】四个字扔到他身上了。不过……他压根就没有偷情，这多少有点冤枉了他，当然也冤枉了某忠夫君。

　　“我刚刚说了那么多——实在是抱歉，我是想要护着我的助手忠夫啊——就是横岛忠夫。他现在啊，是皿煮party里最风流的男人啊。”

　　“胡说八道，当我是傻瓜？”BASAKA大吼：“我早就知道了，你和我老婆到处约会！”

　　“当然！——”李维心说那是主神游戏的谈判啊，不过现在已经被逼到这个份上了：“我是找你老婆来，那是我要劝你老婆远离那个王八蛋的横岛忠夫啊，可是我没有这个办法啊——你知道么，横岛忠夫是从里到外受过训练的情商杀手啊，他就好像是发了狂的野狗，又吃了伟哥啊。他……他在立法院，不，不止是立法院，甚至是在菅直人的家里、安倍晋三、福田康夫和小泉纯一郎的家里，和那些老女人开无遮大会的啊。”


第0992章 诚哥叫我去偷情，泽越指导来抓奸

　　“你TM少骗我。”BASAKA指着李维大吼大叫：“你当我是傻瓜的么？我是我们健身俱乐部里智力测验的第一名！”

　　……虽然不歧视健身俱乐部，不过第一来讲相对科学院的肯定有硬件差距，毕竟智力天赋点和体质天赋点是不能兼得的；第二……BASAKA的名字可就是狂战士的意思啊，大哥。

　　“BASAKA先生！”所以，李维义正言辞的一挥手，道：“我从第一面见到你，就肯定你是个……睿智、聪明和高智商的人。”

　　这句话说的多少有点昧着良心，说句实在的，在场的旁观者换了二一个人也不会相信这种事情，但是在BASAKA看来……

　　李维发现这个巨人竟然微微的笑了笑，似乎很受用的样子。

　　……马艳，你这个老公是不是主神游戏的时候受了什么头部创伤？看样子已经从狂战士的狂化负面因素中解放了啊，怎么还这么低智商？

　　不过，现在【我军乘胜追击，剿灭万恶X匪】的时候到了，李维一边走一边躲着BASAKA到大门口：“BASAKA先生，你要是不相信的话，我可以给你一个良心的建议！”

　　打开大门，李维又说道：“你可以到楼下看看，是不是有一个横岛忠夫先生，和横岛（马艳）太太在这里登记住宿。”

　　李维心说自己真是个天才！以后偷情真的可以带着横岛。

　　“……”BASAKA的脑仁不知道和松子那个大，不过他思考了大约几分钟之后，似乎是相信了李维的话，不过临走之前他还是威胁道：“你TM要是敢骗我！——”

　　“我也很痛心……”李维做痛心疾首状：“我们皿煮party竟然出了这种事，日本的未来啊……”

　　李维正在说日本的未来。

　　挂着土屋康太的衣橱门却突然打开了。

　　当时李维的心就跟挂在钩子上的土屋康太一样。

　　“啊！！！BASAKA先生！！！”

　　李维也不顾生命危险，为了自己的经验值，吸引BASAKA的注意力。

　　“你TM干什么？——”BASAKA也很意外，面前这个自己动动手指就能碾死的一米八的锉子（两米五的人啊……泪目），竟然敢跟自己动手？——反手，他就把李维提了起来。

　　“我心里比你还难受啊，日本的未来啊啊啊啊……”去你妈的日本的未来。

　　“你也觉得横岛忠夫这个操蛋的家伙该死？”无意之间，BASAKA已经相信了李维。

　　“他该死他该死。”李维泪目的同时也有点高兴，但是看了一眼挂在衣橱钩子上的土屋康太，李维几乎哭着道：“我不希望他在你【背后】这样搞三搞四的，我的心就好像挂在钩子上一样……”

　　这是实话。

　　“你要是骗我的话！”BASAKA怒吼：“我一定会把你给干掉。”

　　“我这种人怎么会说谎呢？”李维义正言辞：“我是代表日本的未来，我是皿煮party的立法委员诶。”

　　……这算不算从内部瓦解敌人？曲线救国？

　　“好吧……我告诉你，你不可能骗我——我还有一个私家侦探：土屋康太。”BASAKA哼道。

　　“我永远也不会忘记那个土屋康太。”

　　没他今天晚上就没这个事了！

　　“土屋一定会睁大眼睛盯着你！”BASAKA已经相信了李维。

　　“我打赌，他说不出我一句坏话！”

　　丫已经死了，还怎么睁眼说话？

　　“恩……”BASAKA点了点头，指着李维：“我会再回来。”

　　“随时恭候大驾光临。”

　　你TM总算走了——

　　BASAKA前脚走，李维后脚就把门重新反锁。连衣橱的门都来不及关上，他赶紧去打电话。

　　【96】房——

　　“喂！横岛，赶紧带着马艳回来，BASAKA会到96房去抓奸的……不要问为什么！我只告诉你一句话：如果说，你今天晚上遇到了BASAKA，好，那么对不起了——我手上就有两具尸体要处理了！”

　　一边说着，李维一边又拨打了一个电话：“喂？请问是刚刚做69服务的诚哥么？对对对，我就是69里的那个傻13——我现在需要一件衣服……小费一定会给一定会给，衣服帽子都要都要……”

　　李维电话刚落，外面的敲门声就响了起来。

　　“宾馆服务——李委员，您要的衣服我马上就拿来了。”

　　……卧槽！诚哥，你射的速度不会也这么快吧？命中率也很高啊。

　　“——诚哥，你来得好快啊。”李维赶紧去关上衣橱的门，然后才去开门：“不过，怎么这么快？”

　　“你打的是我的手机啊，旅馆有这种就近区域服务。”诚哥笑着道：“诚哥什么的不敢当……”

　　“不不不，这个世界上只有你配叫诚哥。”李维的年纪是二十六，对方的年纪看起来十六七，这么叫的确不太好，有点黑涩会的意思。不过……对方真的当得起。

　　“那就不好意思了——”一边说着不好意思，诚哥一边将李维递过来的十万日元收好：“你知道么，这身衣服是我去和我女友约会的时候才穿的诶。”

　　“……”怪不得好重的杀气！好重的阴气！

　　“那就更不好意思了——不知道是和言叶还是和世界啊？”

　　“委员你在说什么？我最近是要和足利勇气约会啊……”

　　……卧槽！还TM基佬。

　　“那个……我还又有一点小小的要求……”李维看看已经关好的衣橱门。

　　“好啊，我可以买点好东西送给勇气了。”诚哥很高兴的样子。

　　“你能不能帮我们搞到一个轮椅？给病人坐的那种”

　　“……有谁不舒服么？”

　　“我们都不舒服……啊，只有一个人要用轮椅。”

　　“啊，好啊，我可以帮忙找找看。”诚哥笑着道：“每一个旅馆都有那么几台，是要应付紧急情况……”

　　忽然，诚哥和李维都听见了敲窗户的声音。

　　……横岛忠夫和马艳经过阳台，从96房跑回来了——横岛的脸上还带着一块淤青，看来是被打了。

　　“……他们难道不知道，每一个套房都有门可以用的么？”诚哥一脸惊讶：“爬窗户是我们这种人才用的绝技啊。”

　　“……”李维没想到有一天真的可以和诚哥一起相提并论——上次杀了诚哥的时候，他不是长得这个样子的啊。难道是和他老爹合体了？有可能！

　　李维赶紧去把刚刚不小心关上的窗户打开，把马艳和横岛放了进来。

　　“那个……横岛先生。”诚哥用男人都懂的笑容（这个词经常出现，究竟是什么笑容？啧，当然是猥琐的笑容啦。）对横岛说道：“你的洞房花烛夜就只想用在阳台上，这么走一走就结束了？”

　　“诚哥——不要说这么多啦。”李维推着诚哥就往外走：“到底能不能给我们搞到一台轮椅啊？”

　　“……没问题，不过……这次……”诚哥搓着手，道：“五万日元就够了。”

　　“没有问题啦。”李维翻着口袋……

　　泥马，今天晚上的钱都被泥马掏光了。

　　“你把我的口袋给掏光啦……”李维不好意思的笑着。

　　“没有关系没有关系。”诚哥摆摆手：“我前几天看新闻，看到中国少林寺之后发现，其实我也要与时俱进——于是，我也收信用卡和银行卡的。”

　　“……”泥马，丢人都丢到日本来了么？

　　……

　　“李维，究竟怎么回事！给老娘说清楚！”

　　“李委员，怎么了？刚刚那个真的有两米五？还有为什么叫我们回来……”

　　七嘴八舌唧唧歪歪，李维当时用干部的语气道：“都闭嘴，让领导先说！——一个问题一个问题慢慢来！”

　　这才让横岛这个贱民闭嘴。

　　“好的好的好的……”李维坐在沙发上，瞪着官眼，挺着官肚，拿着官腔，哼着官威，道：“你们是想要先听坏消息，还是先听更坏的消息？”

　　“……？？！！有没有好消息？”

　　“完全没有。”

　　“……那就坏消息吧，总比更坏的好！”

　　“……”苦中作乐啊，马艳，不知道你是不是受虐狂——当然，找BASAKA那个体格的，说不定是扩X系。

　　“好的，坏消息——是真坏啊。”李维指着衣橱，道：“BASAKA请了一个私家侦探来跟踪你！认为我们谈论主神游戏的事情，都是在约会！而且坐实了这次来旅馆，是我们在偷情！”

　　“……卧槽！”马艳凌乱。

　　“什么主神游戏？——”横岛一愣，不过随即又问道：“你的意思是，还有更坏的消息？”

　　“更坏的消息，就是衣橱里那个家伙，就是那个私家侦探！——不错了，只是土屋康太这个偷拍狂，要是柯南来了，咱们这里就算不死人也要破案了！”


第0993章 BASAKA的尺寸

　　“真是，BASAKA怎么能对我这个样子，他实在是太鬼鬼祟祟的了！”

　　马艳一跺脚，表示了对自己丈夫的不满。

　　李维当即一伸大拇指，道：“诶，这句话从你这个鬼鬼祟祟的女人身上说出来，你讲话真是凭良心。”

　　横岛忠夫看李维吐槽却没有一丁点欢乐感觉，只是为自己的下半生担心：“委员，那这个时候我就不知道了——你叫轮椅过来是不是为了给我坐？”

　　“啧……”跟这种低智商你怎么说话？“他是侦探诶，所以我们不能让他在这间旅馆离的任何一间房间里出现，你说对不对？”

　　“恩恩……”横岛点头。

　　“那么我们是不是应该找一个轮椅让他坐着？”

　　“恩恩……”横岛点头。

　　“找东西把他的身上行头换一换。”

　　“恩恩……”横岛点头。

　　“由你推到附近东京湾去，把他沉入海底？”

　　“恩恩……不不不不！！！”本来点头的横岛猛的摇头。

　　“——喂，我丈夫BASAKA怎么办？——你这家伙来到我的位面，就这么想要一走了之么？”马艳焦急的问道。

　　“哦，对了……加上BASAKA的缘故，你就更要把他扔进东京湾了。”李维做恍然大悟状，实际上他等这句话已经等了N久了。

　　“……WHAT？WHY？”横岛一愣，随即觉得不对劲。

　　“那个……诶，其实呢……就是我刚才对BASAKA说了几个没有什么恶意的谎言。”李维耸了耸肩膀。

　　“什么谎言？”横岛忠夫和马艳一起追问。

　　“其实……就是……”李维把心一横，最主要的是往后拉开了一个距离：“你横岛忠夫在勾引BASAKA的太太。”

　　“……你胡说！”横岛忠夫拍着胸脯，顶天立地的说道：“我还没有有勾引！”

　　“……”那就是说你有这个意思？

　　马艳则是震惊的跳了起来。

　　“李维！你TM把我塑造成了破鞋！？”

　　“其实在BASAKA的眼里你已经是……了。不过还好，这件事情以后解释解释就能解释通。”李维持续耸肩：“再说他也不会相信啦……是不是？”

　　“哼。”横岛一扭头，做不屑、我现在还是清白的状。

　　“哼。”马艳一扭头，做不屑，我现在……还真不是清白的状。

　　“所以，我就诚恳的建议他——”李维继续补充道：“‘BASAKA，你到楼下的登记处看一看，是不是有一个横岛忠夫先生，和横岛太太马艳在这里登记住宿。’”

　　“……？？！”马艳大囧：“我等级啦！”

　　“96房，理论69还是我的，你们在96房对不对？～”

　　“李委员，你知不知道你是一个什么东西啊啊啊！！！”横岛忠夫血泪满眶。

　　现在黄泥贴在裤子上，不是米田共，也是米田共。

　　“我……我一直都知道，一直都知道。”

　　李维尴尬的紧了紧领带，道：“我只要一是这样卑鄙、无耻、下三滥下去的话……”

　　做大无畏，日本万岁（就是双手投降啦）状：“我就能够成为日本首相～～～”

　　横岛忠夫：“……你你你……”

　　马艳：“……你TM不去当政客真的白瞎了！”

　　就在这时候，大门却被敲响了。

　　“开门啊！”门响的就和二踢脚一样：“我是BASAKA！！！”

　　“……？！？！？我死了……我死了……我死定了！”横岛忠夫当即找了个沙发垫盖在脑袋上，在地上撅着屁股躲避事实。

　　而马艳不愧是偷情的女人（最少危机让她这样想），反应就是快，当即闪进了藏着土屋康太尸体的衣橱里。

　　“快！”踢了横岛忠夫的屁股一脚，李维道：“进去！”

　　“……不！太恐怖了，我这辈子都不要进去第二次了，否则我是你孙子！”进去过一次的横岛忠夫如是说道。

　　“你是要面对这里面的尸体，还是要面对BASAKA而变成尸体？！”李维压低了声音呵斥道：“进去，然后把这一身诚哥拿来的基佬约会状给里面那个尸体穿上。”

　　“……WHY？”

　　“我们不能让他被一眼就看出来啊，丫穿着忍者装你以为是COSPLAY啊！？”

　　“你够冷静，你的确可以当日本首相……！！！”话音未落，李维就抬起一脚将其踢了进去。

　　整顿心态，李维再次面对把门敲得震天响的BASAKA。

　　“BASAKA，你以前是打铁的嘛？”李维堆出了一个笑脸。

　　“你说的没错！——横岛忠夫和我老婆，就TM的在对面！96房！”BASAKA大声怒吼着。

　　“诶呀？是么？真是……丧尽天良啊，该死的NTR啊。”李维猛地摇头，做惋惜状——实际上就是他开的96房。

　　“我TM用力敲门，可是没有人给我开门，所以我就一脚把门给踹开了！”BASAKA继续怒吼。

　　……李维相信，对方有能力做出这种事情。

　　“恩恩，该踹，该踹……”李维点头。

　　“天啊！”BASAKA最后怒吼一声，发出了几乎英雄迟暮，恨天无把，恨地无环，无法面对这个世界的怒吼之声。这怒吼，让李维感觉到了难以想象的恐惧——不错，这简直就是狂战士！

　　对方要爆发么？李维一万个肯定对方会爆发。

　　然而……

　　“55555……”

　　像一个脆弱的小女孩一样，BASAKA两米五的身子噗咚一声跪了下来，楼着李维的胸部（他跪下来也能到李维的胸了）嚎啕大哭了起来。

　　“……”李维当时就愣了，然后就觉得胸口一热，裤子就湿了。

　　我靠，你这个水量还真是……

　　“BABABA……BASAKA……你这个这个……振作一点好不好。”李维感觉自己的胸口紧的要死。

　　“都是我不好……都是我不好……”

　　BASAKA哭的跟个泪人似的。

　　“这个……”李维咳了一声，看对方还真是有情有义啊……“我这个……如果出现NTR这种事情，千分之一万是女方的问题吧……”

　　“不，都是我不好，马艳才回去跟那个王八蛋约会……他的床上功夫一定比我好……”

　　……李维一愣，他不断的推着BASAKA希望能够走人，但是对方却纹丝不动——这种体魄……喂，难道你认为象鼻族才是人类进化的终点么？

　　“厄……咳咳咳……”被勒的差点昏过去，李维一个劲的咳嗽：“你……你的床上功夫也不会很差吧？我想甚至比我这个改造人强……”

　　“不……问题就出在这上面。”

　　BASAKA如同英雄老矣，悲情的痛哭着。

　　“纳尼？”李维一愣。

　　“李委员……”BASAKA擦了把眼泪，然后继续哭：“我在床上不行啊……”

　　“？啊？？？？？？”

　　……这个太讽刺了吧？

　　李维吓了一大跳，如果不是BASAKA搂着自己的话，他早就飞起来了。

　　可惜的是，与此同时——从被BASAKA打开却没有关上的大门，浦岛景太郎走了进来——

　　正好看见BASAKA楼着李维，大哭大叫【我在床上不行，对不起原谅我】什么的……

　　一瞬间，浦岛景太郎的浑身上下激灵灵打了一个冷颤，然后脑补了很多腐女文。遏制住当时要吐的感觉，他感觉可能是自己听错了？

　　“我相信，你在床上的功夫……还不错。”李维赶紧安慰BASAKA——丫要是再用力一点自己就算是死了。

　　其实，一旁悄悄走进来的浦岛景太郎听完这句容易被误会的话，已经恶心死了。

　　“不……”BASAKA痛哭流涕：“我就是硬不起来嘛……”

　　“啊……？！？！！？！？”李维猛地向外一跳，差点没昏过去。

　　BASAKA楼着李维，痛哭流涕，那模样就好像被抛弃了一样。

　　浦岛景太郎在一旁是真的看不下去了，忍着强烈的不适感，他叫喊道：“李委员！”

　　“厄……抱歉，浦岛景太郎经理。”李维赶紧挣脱了BASAKA，将对方一脚踹到沙发上：“我正在和这个朋友谈一点……小问题。”

　　“我听到他有什么问题了。”浦岛景太郎点点头，男人这方面不行的确可能……

　　“抱歉……”BASAKA哭着道：“我从来没有在别人面前做过这种事情……”

　　这句话多少会让人误会吧？

　　“抱歉啊，经理，我会把一切都搞定。”李维赶紧解释。

　　“——能不能请你顺便把对面的房间处理一下？”浦岛景太郎生气的说道：“客人啊，那个横岛先生真的很过分诶。”

　　“横岛？！……55555555”

　　……BASAKA真的不举么？


第0994章 踢爆

　　很简单。

　　浦岛景太郎下意识的认为，横岛忠夫既然在96，那么那个房间一定是被他弄坏的。

　　“没关系，横岛忠夫一定会赔偿所有的损失——他不赔偿我赔偿。”李维赶紧说道。

　　“……这个不是赔偿不赔偿的问题。”

　　浦岛景太郎当时就泪目了，长叹一声道：“我太太成濑川奈留规定的，谁在这里闹事她就会来找我——李维先生，你也是结过婚的人，你也应该知道一个愤怒的老婆究竟会有多么的可怕……”

　　浦岛景太郎擦了擦眼泪。

　　李维感觉这些话自己几个小时之前就对横岛忠夫说过诶？感情这里都是惧内的货色？唯一一个纯爷们BASAKA还是……啧。

　　“完全……了解。”李维拍着对方的肩膀点了点头，想一想，《纯情房东俏房客》里的【成濑川奈留】，压根就是个暴力女——莱维好歹从来没有对自己做过太过分的事情，而她太难太难蹂躏眼前这个浦岛景太郎。说句实话，说对方不是M，估计对方自己都不相信。

　　“我……其实也理解啦。”浦岛景太郎擦了擦自己的眼镜戴上，道：“我是允许度蜜月的时候激情一点的，不过这太过分……”

　　“度蜜月？”BASAKA听到这个词之后马上就怒了！愤怒值百分之一百，怒气条MAX乘以3——于是他搂着李维就又哭了起来。

　　“冷静，BASAKA，冷静——你再不冷静，我就刹不住车了！！！！！”李维感觉自己要被勒死了。

　　不过……日语里刹车和身寸可是一个意思。

　　浦岛景太郎当时就晕了，心说这种不要脸的货色还真是少见。

　　“轮椅来咯～”

　　就在这时候，一旁的房门再次有一个人跑了进来——我们人贱人爱的诚哥。

　　“……泽越诚，你来这里干嘛？”浦岛景太郎一愣，随即问道。

　　“我在替客人服务啊。”

　　“谁要用这个轮椅？”

　　“……”诚哥哪里知道，于是他转身问李维：“委员，谁要用这个轮椅啊？”

　　“……”李维心说那家伙在衣橱里……不过，他急中生智——顺道用尽全身力气往外一跳，终于逃离了BASAKA的魔掌：“这个倒在地上哭的两米五朋友。”

　　一边说着，李维一边往外撵诚哥——对方伸出了五根手指：意思是答应我的五万日元呢？

　　李维竖起了五根手指又加了一根——日本人没有一只手可以比划十个数字的概念，所以他只能这样表达六万日元。

　　诚哥心满意足的走了。

　　“这位……朋友。”浦岛景太郎作为八极拳高手也不怕眼前的家伙，不过多少有点慎得慌：“我不知道你是谁？”

　　“……55555”BASAKA下意识的去抓浦岛景太郎的腿角，浦岛景太郎何许人也——那是被奈留虐了多少年的存在啊！当即往外一跳，往后跳了一步。

　　“我也不知道你这么晚了，还在李委员的房间里……”

　　“……55555”BASAKA趴在地上往前挪，继续抓。

　　浦岛景太郎继续往后跳：“但是我告诉你，为了我的婚姻，希望你能够精神好一点马上离开我们的旅馆……”

　　“……55555”BASAKA继续抓。

　　浦岛景太郎继续跳。

　　BASAKA这次抓了一空，倒在地上痛苦不已。

　　整个楼李维都感觉在晃。

　　“哦，对了，李委员——你要是还想在这里过夜，是不是把委员夫人也弄来？”浦岛景太郎看着面前他认定的一对【准基佬】如是问道。

　　“……她来了，我就算是死了。”李维擦了把汗，道：“没事别提她，这里没必要再多添一具尸体。”

　　送走了浦岛景太郎，李维赶紧对BASAKA说道：“BASAKA先生，我建议你马上回家去——家会让你觉得温暖。实在不行我出钱让你去希腊，那里说不定让你想起美好的过去……”

　　“不！在我找到那个横岛以前！我绝对不会走！”BASAKA马上从地上蹦了起来。

　　“那你就……到楼下餐厅去看一看，说不定那对狗男女就在那里。”

　　“好！我到哪里去找——我告诉你，我找到那个横岛忠夫的第一件事情，就是把他的卵蛋踢爆！！！！”

　　猛地摔上了房间大门，李维感觉整个房间都在晃。

　　“出来吧，出来吧。”擦了吧额头上的冷汗，顺道看了看自己下面的东西——心说还好有横岛忠夫顶缸，否则……

　　李维开始怀疑百分之五的经验值，是否值得自己用小弟弟去冒险了。

　　“听到了没有。”不过，李维还是对横岛忠夫不阴不阳的吓唬：“他要踢爆什么？”

　　“听懂了。”横岛忠夫汗如雨下：“就是这句话，让我下面觉得酸酸的。”

　　“……你们看，BASAKA有多了不起——不愧是我选择的男人，大力神诶。”马艳倒是很高兴的样子。

　　“……纳尼？纳尼了不起？”李维一愣：“你喜欢阳痿男？”

　　“……啧，那个是因为他的……太大了。”有些不好意思，马艳说道：“他那个小的就足够了，所以我用了点小方法帮他解除烦恼——没关系啦，一点小药物，不会伤身。”

　　李维咽了口口水，和横岛忠夫一起齐齐蹦出一句：“泥马最毒妇人心！”

　　“忠夫——这家伙的衣服换了没有？”李维说着去打开衣橱的门——

　　“换了换了。”

　　看到的……是一个衣服反着穿的家伙。冷丁一看，本来还算不错的土屋康太现在整个一个变态狂。

　　“你……”李维惊讶的看着马艳和横岛：“你们两个在里面干嘛呢？”

　　“里面很黑啊，什么都看不见。”马艳解释道。

　　“我在里面挨打，给他换衣服。”横岛忠夫苦笑道：“她在里面打人，听我给他换衣服。”

　　“……算了”李维一挥手：“今晚的战斗真TMD——马艳，你从阳台顺着防火梯爬下去，回家去——横岛，把这衣服外穿的变态偷窥狂放到轮椅上。”

　　“……BASAKA回家之后我怎么解释？”马艳懵了。

　　“……你就说是横岛忠夫把你绑架过来的。”李维一推二六五，推了个干净。

　　“谢谢你哦，委员。”横岛忠夫刚把衣服反着穿的土屋康太放在轮椅上，就听懂阿勒这么一句话，当即怨念的说道。

　　“我……真的对BASAKA做了很过分的事情？”马艳有些踌躇不定：“我根本没办法去见他啊。”

　　“你当然对他做了很过分的事情，宰了你都不过分。”李维撇撇嘴，道：“要不然……你就去立法院，跟宅男作对去。”

　　“……跟宅男作对？啧，你去配首相睡一觉试试看？”

　　“……也是个办法，毕竟那里面每一个人都可以睡来睡去的。”李维点点头，道：“不过你现在不如去试试看，有戏也说不定。”

　　“……啧，老娘先走了，有事的话在来找你。”一边说着，马艳跺跺脚就窜了出去，穿着高跟鞋却如履平地的爬梯子，李维还真以为对方是偷情高手狐狸精。

　　“委员，我们怎么办？”横岛忠夫泪目。

　　“我们现在已经一切就绪了，你把他扔到东京湾去——我帮你按住电梯三十秒，你进去那个摊子，把他的腿盖上——”

　　“为啥？”

　　“废话！一双好腿你还真以为会瘸了啊？——让人以为他没有腿嘛！”李维拍了对方的脑袋一下，两个悲催男一左一右跑开——李维出门去叫电梯，横岛忠夫去卧室拿毯子。

　　“忠夫！”

　　忽然，李维在临出门前叫了临进卧房门的横岛忠夫。

　　“你今天帮了我大忙了，以后你搞婚外情，如果搞出问题的话，找我来帮忙。”李维一拍胸脯，做仗义的模样。

　　“……今天晚上如果我遇到BASAKA，我这辈子就不用想什么夫妻生活了。”泪目的看了下自己的弟弟，横岛忠夫关上门扭头泪奔而去。

　　……

　　天下有云：无巧不成书。

　　此刻，李维走出了客房的客厅，去叫电梯上来。

　　而横岛忠夫则是去卧室拿摊子。

　　时间，静静的流逝。

　　一切，都静悄悄的——似乎在不断的喧嚣、不断地吐槽之后，一切，重归平静。

　　“啊！噢噢噢……”

　　低低的一声呻吟响了起来。

　　坐在轮椅上，本来死了的【土屋康太】，又TM坐了起来。

　　横岛忠夫在这里，就直接能吓死过去。

　　李维如果在这里，就直接能一拳打过去让对方死透了。


第0995章 李维：李智是我因为订阅减少而疯掉的写手弟弟

　　土屋康太很惊讶。

　　虽然现在他的脑袋已经快裂了，疼的都快要死了。但是……他不理解为什么自己要戴上一定很娘的鸭舌帽，拍着自己脑袋的时候很不方便。

　　也不理解为什么自己戴着一副墨镜，自己不是瞎子吧？

　　站起来的时候就更巨恶了——自己竟然从一台轮椅上下来。脑袋很疼很疼，对思考都产生了错觉。现在，他整个人就好像假死之后又活过来了似的。

　　没错，他就是被打的背过气去，现在才因为被搬来搬去的重新活了过来。

　　在地上跳了两下——自己的腿没问题啊？

　　这个轮椅是怎么回事？

　　惊讶的看着自己的双腿和轮椅，他却更加惊讶——自己怎么穿了一身跟基佬似的衣服？虽然不理解这种搭配为什么这么恶心，但是……还他娘的穿反了。

　　算了算了，也不知道究竟该怎么办。他似乎对这个房间的……

　　窗户有印象——对了，自己就是从这里爬进来的，有印象有印象……

　　“对，我就是像现在这样，从防火梯爬上来……”

　　“对，我就是像现在这样，把头放在窗户下面……”

　　“哈哈，我知道了。”土屋康太趴在一个半小时之前自己趴的窗户上，用力一拍窗户：“一定是这个样子……啊！”

　　话音未落，窗户再次掉了下来，再次精准的砸在了土屋康太的脖子上，再次让他昏了过去。

　　可怜的娃。

　　……

　　几十秒之后，横岛忠夫走了出来。

　　唉声叹气的，为了自己的老婆自己也不能失去这份工作，更为了自己不能奴颜婢膝的往回到美神令子的驱魔事务所去——太恐怖了，太容易死人了！

　　于是，唉声叹气的将毛毯放在空空如也的轮椅上，心不在焉的推着轮椅往外走……

　　“诶？”

　　那个尸体哪儿去了？

　　横岛忠夫惊讶的看着自己的手——难道自己的超能力再次升级了？

　　绕着轮椅参观了一圈，横岛忠夫颤巍巍的用手把毛毯拎了起来，尸体不在轮椅上。

　　又抖了抖毛毯，也不再毛毯里卷着。

　　“这这这……”

　　“横岛！——怎么这么慢……”李维从外面冲了出来——TMD自己在这里装傻了一个晚上，现在竟然临门一脚的时候给自己掉链子。

　　“啊！！！”横岛忠夫本来就害怕，现在被李维一吓马上叫了起来。

　　“赶快，我现在赶时间……”

　　“他不见了！”横岛忠夫总算能把话说出来了：“他他他……他不见了。”就是有点结巴。

　　“谁不见了？”

　　“私家侦探的尸体！”横岛忠夫打着哆嗦。

　　“诶？”李维也被吓得一愣，随即恶狠狠地对横岛忠夫威胁到：“忠夫——你把它藏到哪里了？”

　　“没有！我给他盖上毛毯，他就不见了！”

　　“忠夫——你不可以随随便便把一个尸体给我变没啊！”李维揪着对方的衣领：“你事变魔术的么！”

　　“委员，我真的什么也没有做，他就不见了！他他他……”

　　横岛忠夫一个劲的解释，李维则是……无意之间看了一眼阳台。

　　那家伙怎么会在那里？

　　“委员，他真的就在那里，戴着墨镜，他……啊？！”

　　横岛忠夫随着李维的手指一看，也吓了一跳。

　　“@#$#@$#”已经说不出整话了，横岛忠夫比了个手势，形容死尸走到了窗台上——怎么可能？

　　“忠夫！我刚刚不再的时候，你究竟在干嘛？”李维恶狠狠地道：“在阳台女干尸么？”

　　“我什么都没有做啊！”

　　“那他为什么又回到了一个半小时以前的状态！？”李维指着尸体，这TM关系到自己的经验值！

　　“我不敢啊，委员！”

　　“……我信了。”李维一点头：“你的性格，的确不敢。那就表示说，有人打算暗算我……”

　　“暗算？”

　　“我觉得，这个人可能会勒索我。”李维哼了一身——这个倒是不可怕，就怕对方来找自己麻烦！泥马，多少钱也买不来一点经验值！“要不然，那个想要勒索我们的人为什么把这个尸体放在窗户底下，摆出一副作案现场的模样？——为什么他不报警呢？——为什么不通知旅馆的保安？难道害怕自己是姓彭的？”

　　“我我我……”横岛忠夫愣了。

　　“好了，回复第一方案——”李维一挥手：“别罗嗦了。”

　　“什么……第一方案？”

　　“就是你把对方扔到东京湾里去，来，帮把手把他拎出来。”李维道。

　　“委员，你不是说有人要勒索我们么？”

　　“但是我有没有什么选择？”两人合力，将土屋康太又放在了轮椅上。

　　“我们有选择啊，我们可以恢复第二方案——”

　　“什么第二方案？”

　　“就是说实话啊。”横岛忠夫也会说实话？当然会：“你就说你和马艳小姐在这里，发现了一具死尸——就这么简单。”

　　“呸！这么说的话我的经验值……先不说我，先说说那个BASAKA，跟他讲实话，他会先杀了我们，再去自杀你信不信？”李维解释道：“再说，说不定待会就有一张敲诈的字条……”

　　“旅馆服务！”敲门声，伴随诚哥的声音响起。

　　“……？！”李维和横岛一惊，不过李维抖了抖衣服，做无所谓装：“咳——这是……”

　　“一张字条啊。”诚哥递过来一张字条。

　　李维和横岛当时就差没杀了对方灭口了。

　　“……谁写的？”李维问问是不是需要灭口，拦住了一旁已经红了眼的横岛忠夫。

　　“我啊！”

　　横岛当时就要为了自己老婆冲出去，李维使了个绊子对方就摔趴下了。

　　“呵呵呵……好，我付钱。”李维笑着走了过去，接过了字条和站起来的横岛忠夫一起看：“借用轮椅付款五万……什么玩意！！！！”

　　“吓死人了！”

　　李维和横岛两人瘫软在地。

　　“我这样很过分么？”诚哥问道：“这五万块可是委员答应我的哦，本来是六万呢。”

　　“忠夫，你先替我付。”李维一挥手，道：“回去我加倍还你。”

　　“那个……横岛先生……”拿钱的时候，诚哥扫了一眼横岛忠夫，问道：“你弟弟横岛诺夫的情况……似乎是越来越糟糕咯……”

　　“是，他已经挂了……厄，他已经要累的挂了。”横岛忠夫差点把实话说出来。

　　“我只是不明白……他为什么要穿我的越会服装呢？”诚哥不解道：“还这样穿？”

　　“他……厄……他马上要去参加婚礼。”

　　“……他不是今天早上刚刚参加过横岛先生的婚礼么？”

　　“……对，他去参加横岛另外一个姐姐的婚礼！”泥马，问这么多干嘛？

　　“……他还有一个姐妹？”诚哥还真的很关心女人诶。

　　“对，他还有一个姐妹，叫做横岛诺娃。”

　　“李委员！李委员！”

　　忽然，BASAKA如同砸地基的机器一样，咣咣的砸着地面跑了过来。一开始李维还以为又地震了呢。

　　“我所有地方都找遍了，就是找不到那个横岛！”

　　横岛忠夫当场就快尿了。

　　“厄……这位先生，你是要搬进来么？有什么行李要我……”诚哥殷勤的过去，还以为这也是个可以赚多消费的凯子。

　　“你TMD离我远点！”BASAKA怒吼：“你又是谁！？”

　　“他……是这个旅馆最有钱的一个人。”李维推着诚哥走人。

　　“那个……”李维回头对怒气冲冲的BASAKA说道：“你可以先回家去，家会让你很舒服……”

　　一边说着，一边猛的给已经吓得快尿了的横岛忠夫打手势——对方还没发现你！

　　横岛忠夫授意，赶紧推着轮椅就要走。

　　“我今天哪儿也不去！除非把这里的事情解决！”BASAKA大叫，并且双手用力挥舞——其实他手里有没有石斧都很可怕：“先从横岛忠夫那个王八蛋开始！”

　　横岛当时推着车子就吓得跪了下来，差一点就死过去。不过，求生的意志让他赶紧推着轮椅跑出了69房。

　　“恩？他又是谁？”BASAKA看着横岛忠夫的背影狐疑的问道。

　　“他他他……他是美神医生。”李维赶紧编了一个名字。

　　“那么，那个坐在轮椅上的是谁？”

　　“他……他是某个人的一个弟弟吧？”李维心里暗暗叫苦。

　　“谁弟弟？”BASAKA当即一捏拳头，一言不合就要开打。

　　“……我弟弟。”李维当即承认道：“他是我的弟弟，叫做……李智！你知道么？他以前做职业作者，因为订阅减少所以一时想不开，停更了——然后，他就疯了。”


第0996章 李智是谁？

　　“你弟弟？李智？”

　　BASAKA惊讶的看着李维，问道：“写网文也会疯？”

　　“订阅掉了嘛，实在是没办法。”李维耸耸肩膀，道：“没订阅，没月票，也没有推荐，虽然每天几万的更新，但是却依旧被人黑，每天免费N章也被人骂做骗子，所以一气之下不更了，却还被人诅咒，于是就疯了——你知道么，其实我弟弟李智的脑袋，现在已经完全不行了。哦，那个那个美神医生（横岛忠夫），必须时时刻刻看护着他，否则的话他就会做出一些让人痛苦的事情来……唉，没有办法啊。”

　　李维做痛心疾首状。

　　“对不起，李委员……我太自私了。”BASAKA不好意思并且歉意的对李维一鞠躬，道：“我不知道你自己原来有这么大的问题，却还这么任性的让你拯救我的婚姻……”

　　一把就把李维搂住，BASAKA说道：“对不起，对不起……”

　　“没……没关系。”李维的话都说不利索了，对方用十足的同情搂住了自己——当然也是十足的力气，说句实话，现在他有点佩服马艳了——这种体格子还可以……算了，不说了：“那个，你先回家去，BASAKA——你老婆肯定没有问题，我知道我知道……”

　　两个人搂在一起，李维不断地挣扎，BASAKA不断地拥抱。

　　……浦岛景太郎再次走了进来。

　　在才看到了他认为【基情】的一幕。

　　“你……你回家……”李维气喘吁吁：“你回家你跟你老婆说，你对李维有信心，对立法院有信心，对皿煮party有信心，对日本的未来有信心……”

　　“5555555……最后一个可以省略么？说实话我不看好……”

　　“可……可可……可以，你先放手……”

　　李维的话有点气喘。

　　“李委员……”浦岛景太郎认为应该组织一下这种基情。

　　“我……我正在忙，你没看见么？”李维说着，一阵咳嗽。

　　“可是我要提醒你，而且是强烈的提醒你：当你住进这间旅馆的时候，貌似是要去立法院开会吧？”

　　“是是是，我的选民突然出了点状况。”李维一把将BASAKA推开，总算是喘气均匀了。

　　“那么，事情貌似解决了吧？你应该也去立法院了。而这个……BABABA也该离开我们这里了吧？”

　　“恩？”BASAKA怒哼一声，扭过头去的样子差点吓得浦岛景太郎心脏病提前二十年爆发：“你敢用这种语气跟我说话？”

　　“那个……BASAKA老兄。”拉着曾经被自己在某位面杀过一次的BASAKA的手，李维做亲切状：“浦岛景太郎经理呢，也有经理的难处嘛……”

　　“他根本就不应该让这件旅馆，变成是狗男女通奸的旅馆！”

　　“狗男女？通奸！？”浦岛景太郎一怒，自己大学毕业了也没有XXOO过，纯情的不得了，现在竟然说自己……

　　“是啊——”BASAKA怒吼：“横岛先生，【横岛太太】——就TM在对面！”

　　“对！”浦岛景太郎脾气再好也怒了：“横岛先生要负起责任来！”浦岛景太郎想要横岛忠夫赔偿房间。

　　“这王八蛋当然TMD要负责！”BASAKA想要杀了横岛忠夫。

　　“我刚刚要他赔偿96房，所有的损失！”浦岛景太郎怒道：“他竟然说他没有……”

　　“什么？”BASAKA总算是找到理了，一把扔飞了挡在面前的李维，冲到浦岛景太郎面前，怒吼道：“你说，你刚刚见过横岛？”

　　“对啊，就在电梯旁边啊。”

　　“吼吼吼吼吼！！！！（FATE原版做：██████）”BASAKA当时就狂化了，看来他还是保留了一点原来的属性，当场冲了出去：“横岛忠夫！！！我要杀了你！！！！”

　　“BASAKA！！！！！”

　　李维一伸手没抓住对方，当时差点昏过去。

　　被BASAKA撞上，横岛忠夫就是不死也要脱层皮！

　　“你看看你都干了什么好事啊！”李维趴在地上泪目的看着浦岛景太郎。

　　却发现对方也在泪目。

　　“我要让这一对夫妇马上搬出我的旅馆！”浦岛景太郎擦了擦眼泪，道：“我老婆回来，一定会骂我的！”

　　“……横岛太太已经走了嘛，横岛先生马上也要走，你看你把人家的蜜月都给搞砸了……”

　　“有一点事情，有点搞不懂啊。”浦岛景太郎擦干了眼泪，不解地问道。

　　“纳尼？”

　　“那个横岛忠夫先生，把他的弟弟横岛懦夫放到轮椅里，在我们旅馆里推来推去的，是要干嘛？”

　　“……厄，这个……他……他是要呼吸新鲜空气嘛。”李维赶紧解释：“他是为了懦夫嘛，他弟弟你也看到了，来的时候多喝了两杯……”

　　“啊啊！啊啊啊！！啊啊啊啊！！委员……委员啊啊……”

　　惨叫着，跑回来的是横岛忠夫。

　　打断了李维和浦岛景太郎的对话，李维还以为对方被BASAKA追杀了呢。

　　“怎么了？你不是去东京湾了么？”李维赶紧抓着对方的手问。

　　“他活过来了。”

　　横岛忠夫拉着李维的手，几乎吐着白沫说道，惊恐的说道。

　　李维：“……？谁？”

　　横岛：“坐在轮椅里的那个家伙。”

　　李维：“……？谁啊？”

　　浦岛景太郎这个时候实在看不过去了，当即插口道：“那是他弟弟！”

　　李维和横岛都被吓得往旁边猛地一跳。

　　……冤孽，现在终于开始一点一点的报了。

　　“请你让我单独谈一谈好不好？”李维拉着横岛忠夫，跑到了一边。

　　“委员，他站起来了，站起来了！”横岛忠夫上气不接下去，下气不接上气，差点断了气。

　　“坐在轮椅里面那个家伙啊。”

　　“纳尼？”那个死人？李维心说难道那个土屋康太会大复活术？还是学会了猎人的假死技能？还是……

　　“我推着他到电梯门口的时候，他‘唰’的一下就站起来了。”

　　“不……不可能！”李维一摆头，对方不是没有什么特殊能力么？这个位面应该……

　　浦岛景太郎这时候又弱弱的问道：“有什么不可能的？”

　　“啊！”李维和横岛再次吓得跳了起来。

　　“你不要搅和我们好不好啊。”李维擦了擦脑门上的汗，重新拉着横岛忠夫到了一边，问横岛道：“你，你怎么处理的？”

　　“我怎么处理？我怎么处理？”联系反问两句，横岛道：“我当然是扭头就跑！”

　　“那……那你那个老弟横岛懦夫究竟接下来怎么了？？”

　　“他他他……他跟着电梯就下去了！！！”

　　“我，我死定了……”浦岛景太郎经理泪奔而去，带着哭腔道：“他已经把我的大厅吐得乱七八糟，奈留回来我就死了啊啊。”

　　“委……委员，好可怕啊……”浦岛景太郎哭着叫道：“僵……僵尸来索命了啊啊……”

　　“别乱说话！”李维道：“这只是表明，那家伙根本没死！”

　　“你……你说……”横岛就好像死者复生一样，刷白的脸色又红晕了起来：“他没有死？”

　　“对啊——这可真不是好事！”

　　“这当然是好事！”横岛喜道。

　　“对【尸体】来讲是好事，对我们来说不是！”李维心说对方要是……不行，关键时刻还是要傻了对方！

　　可是马艳那边……顾不了那么多了。

　　“对我来说是好事啊。”横岛说道：“这样我就不用推着他去东京湾，这样我就可以回去和小娟解释一切啦！”

　　“那恭喜你啦——但是我怎么办？”李维现在怒了：“他活过来他会证明一切！我的经验值啊啊啊！！”

　　“恩？经验值？”

　　“对了……你刚刚……推轮椅的时候，有没有看到那个BASAKA？”

　　“有有有。”横岛回答道：“他气冲冲的——从我身边跑过去。”

　　“……这个低能儿，也不问问你长什么样子。”李维摇摇头，道：“也幸亏他低能，他要找的是横岛忠夫……”

　　“我知道他找的是我。”横岛忠夫悲催的说道。

　　“但是……我告诉他，你其实是【美神医生】。记住，你现在就是【美神医生】了！知道么？我现在要赶紧去找那个私家侦探，否则让他碰到了BASAKA，大家都要死！……诶呀！糟糕！”

　　李维忽然一拍脑门。

　　“怎么了？”

　　“我跟BASAKA说，那个私家侦探是我一个发了疯的弟弟，叫做李智！”

　　“你赶紧出补丁啊，你跟所有人说他是我弟弟，横岛诺夫！”

　　“对了，如果那个土屋康太回来了的话……”李维赶紧解释一嘴……

　　“等等，土屋康太又是谁？”

　　“就是私家侦探！”

　　“……我的妈呀！我们讲来讲去，李智=横岛诺夫=土屋康太=私家侦探？都是一个人啊！”


第0997章 莱维，你的愿望呢？

　　从立法院匆匆忙忙赶回来的马艳让一切都得到了解释，这还算好——土屋康太被实在无法忍受的她一个令咒直接召唤到了战场——因为实在想要在BASAKA面前洗白，所以她不得已使用了主神游戏的一个小小的附加能力。

　　洗脑，今天的事情所有人都不会记得——包括死尸、包括BASAKA的小弟弟，甚至包括《东京都青少年健全育成条例修正案》的通过，24小时之内的事情全部搞定。

　　东京冬天的大街上，真的很无聊。来往匆匆的行人，永远灰蒙蒙的天空，就连女人的裙子笑面都不会提到胯骨或者小腹了，真是可惜……

　　？东京不会有女人上街把裙子提到胯骨或者小腹？啧，没文化的家伙，一定没看过东京热。

　　“怎么，还不回到我们的空间么？在这里的事情不是已经和马艳谈完了么？”

　　莱维和李维走在东京的大街上——莱维作为一个在美国长大的黄皮白心女，总比在日本的强一点。虽然平时不太注重穿着（主要还不是品位，而是穿得多穿的少），但是经常在南海游荡的她，这一次穿的很是严实合缝。

　　据她所说，是怕老了之后得老寒腿——李维听了之后都不信，实际上还是怕冷吧？当然，严实合缝也只是相对这些冬天还穿裙子不到膝盖的日本女人来说的。

　　“谈完了，昨天晚上的事情几乎让我崩溃。”李维挠着头，一脸的无语：“那个【投庆】大饭店的事情，我一辈子也忘不了……尤其忘不了那几个人性的丑恶点。”

　　“哟，没想到一会儿的功夫就让你变成了社会伦理家？要不要上电视去展示你上面的心……和你下面的@#￥（注1）。”

　　（注1：某年某月某日（具体的记不清了），美国华盛顿的同性恋游行上，N多美国心理学家、社会伦理家证明同性恋是大势所趋，人心所向。于是光着屁股就爬上了游览车——好悬没有当场XXOO，据说有华人旅行团经过的时候，N多老太太老头直接昏了过去。而导游则称：THIS_IS_AMERICAN，华人也挺风趣，直接问道：不是斯巴达？下面对话还有好多……）

　　莱维的嘲讽很明显不到家，或者李维的心倒是没啥好波动的。

　　“我又不是脑子有病的美国佬……话说，你认为日本怎么样？来的此时也不算少了，不过时代都有所不同，这么靠近未来的……”

　　“无聊，无聊透顶。”莱维呸了一声，厌恶之情悠然而发：“比你还软蛋的遍地都是，一堆杂毛来向我搭讪，我说英语就大喊大叫着外国人——当我听不懂日语么？真是……如果有可能的话，真想要挨个教他们用心脏吸烟的方法。”

　　“……是……么？这样啊。”李维刚刚拿出手的烟，这个时候也讪讪的放了下去：“日本的话还以为会让你有点亲切感，毕竟离着美国比较近嘛……”

　　“……啧，你这样说三说四的到底什么意思？”莱维转过脸来一脸不爽。

　　李维一拍脑袋心说自己白痴了，对于这种智力值为9的女人最好别绕弯子。

　　“我们，找一家咖啡厅再说吧，外面怪冷的。”

　　“……好吧。”莱维往四周看了看，道：“那个怎么样？”

　　莱维不假思索以手点指的，是一间大白天也点着霓虹灯的店面，上面的确有咖啡的字样，不过……

　　“那是网咖，去了的话小心被腐化。”拉着莱维的手，李维走到了一旁的一间比较正规的咖啡厅。

　　【瓦古娜利亚】。

　　好奇怪的名字，不过，对于东京比较偏远的地方来讲，还算是不错吧？这个装潢，这个整修，都跟天朝帝都的公共厕所一样富丽堂皇。李维是个俗人，他认为装修最好的公共设施，就是天朝帝都的公共厕所了——说句实话，很多餐馆连公共厕所的茅坑都不如……

　　“欢迎光临，请问您几位？”一进门，对李维和莱维热情服务，点头哈腰的是一个……

　　“小学生？”李维一愣，莱维也是一愣。

　　“日本现在……劳动力这么缺失么？”莱维指着这个梳着马尾的小学生问道：“连童工都雇佣了？现在是1945年？哈哈……”

　　阿美立戈王国的某种优越感么？

　　“人家才不是小学生，我是真真正正的高中生！”身材大约有个一米四左右的女孩不满地叫了起来。

　　“前辈，请您稍安勿躁——由我来听您服务。”忽然，一个戴着眼镜的高中生走了出来，看得出来这里勤工俭学的人不少——这是件好事情，最起码对锻炼社会能力是件好事情，不过……也不必从小学生里面……

　　“哦——”制止了还想说什么的莱维，李维说道：“两位——随便来点什么吧……最好偏向美式食品，这里没有日本人。”

　　“……哦，请您稍等……”古怪的客人什么时候都会有，男服务生——小鸟游宗太领着客人到了一个二人座位，就去忙自己的事情了。

　　“呐，继续刚刚的话题好了。”李维领着莱维坐了下来，脱去了外衣之后帮莱维也挂好，这才问道：“马上，主神游戏就要结束了不是么？”

　　“……啊，是啊——没想到你还能活着走完这一路。”莱维呵呵的笑了起来，爽朗的样子说明对方兴致不错，这是个好兆头：“一开始还以为你会随时挂掉呢，哈哈哈……”

　　“……啊，你这个已经说了很多次了。”李维撇了撇嘴，被说了这么多次当然也不爽：“就不能换个说法么？”

　　“有，还有很多——还以为你会马上跑回妈妈的怀里去喝奶呢，要不然就是买个奶瓶……”

　　“……别肆无忌惮的说啊，说不定真的会死人的。”李维的脸歪斜的更厉害了：“塑料奶瓶含丰富的——雌性激素，至于喝奶……抱歉，我可不敢喝，比主神游戏死的还快。”

　　这样两个人聊天，已经很少了。

　　不知不觉，两三分钟过去，咖啡已经上来了。

　　“是，请慢用。”

　　上咖啡的，是一个很漂亮的少女——和很多统领少女一样染发，不过修长过腰的长发想要都染成橘黄色可不容易。

　　当然，面带笑容，温文尔雅的她没啥大不了的……

　　“……日本还真是个奇怪的国家。”莱维当时就愣了：“服务人员都是带刀的么？”

　　没错，对方让人不理解的是跨在腰间的那把刀。

　　李维倒是没啥感觉，不过他所害怕的是对面莱维的手已经下意识的按在了自己的枪套上——毫不客气的说，她现在大闹东京的可能性不是没有。

　　“啊啊，一定是吧一定是吧，带着刀是日本餐饮业的特色嘛，我还听说过拎着杀威棒的女服务生呢。”李维打了个哈哈。

　　“在哪儿？”莱维似乎放心了一点，将手从枪套上拿了下来。

　　“——津巴布韦。”李维耸了耸肩膀。

　　“哦，照你这么一说，我记得伊朗有拿AK的服务员。”莱维若有其事的点点头：“说得有理，这里一定也是类似我们那里的地方吧？日本还真是的呢，这么小的孩子……对了，小女仆的话也是这个年纪吧？申华也是用刀的，没错没错。”

　　李维心说我用我的脑袋担保和你想的根本是两个地方！

　　“厄，别开玩笑了。”李维咧了咧嘴，对已经傻了的女服务生赶紧掏钱，扔过去一万日元的小费之后道：“随便来点什么，能堵住这女人的嘴就行。”

　　“你什么意思啊你！”莱维当然不高兴。

　　“好了好了——别不高兴嘛。”李维看似无意之中的笑着安慰，又看似无意中的问道：“对了，如果主神游戏我们真的能赢，那么你有什么愿望？”

　　“恩……”

　　一句话，就把莱维给问住了——她沉默了好长时间。

　　期间，客人陆续的到来——说句实话，还真的有很多不一样的人。有戴着眼镜走路也打PSP的高中男声，身边还有一个拎着扫把的女高中生叫【神哥哥】——李维都感觉是不是日本真的流行拎着武器走路；一偷兰发一脸贫穷样却穿着整齐西装制服的少年，带着一个十岁多的双马尾萝莉口称“大小姐”，那萝莉却一脸拽的二五八万的模样，不屑于此餐厅的规格，非要回家去喝南美的什吗什吗。如此云云，不一而足。

　　“不知道。”莱维却适时的摇了摇头：“这个问题真是……不理解。一开始不甘心死掉，复活之后则是跟着你这个白痴一直担心再死掉，没想到你还有点良心……喂！问我干吗，你的愿望呢？”

　　“我的愿望……”啧，又不是后宫摇摆不定的宅男，李维做深情状，握住莱维的手：“就是和你在一起——更希望你也能够有这样的愿望。”

　　“你！……你这犯规的家伙！”


第0998章 我若为王——Im The King of Lich

　　一夜风云散，变换了时空。

　　再被莱维【傲骄】的打了一拳之后，李维自然而然的倒在了地上。好在莱维此刻也就是只有《黑礁》位面时的能力，否则这一拳还真够李维看的。

　　似乎不是很重，李维当时十分想要用龟息步反制然后一拳打过去，不过仔细想了一下觉得这个时候被打了更能有谈判的筹码。于是，接着莱维打过来的力量，李维的确被打中了，不过借力卸力，他是自己被自己甩出去的。

　　“先生，您怎么了？”

　　李维发现，刚刚提自己带路的那个戴眼镜的服务生小鸟游宗太跑了过来，不知道是不是李维的错觉，小鸟游好像十分同情的看着李维。

　　“没……没什么，不小心被猫挠了，今天晚上少打一盘CSOL就行了。”故作颤颤巍巍的爬了起来，李维捂着根本不疼的脸颊，打扫了一下身上根本就没有的泥土，坐回了自己的座位：“上餐快一点就行了。”李维摆摆手，示意对方可以走人了。

　　“是，先生。”服务员小鸟游一鞠躬，随即匪夷所思的问了一句：“请问先生您需要魔术手么？”

　　“……？纳尼？”

　　“啊，抱歉我多说了，请您稍等，我们马上就好。”服务生在此鞠躬，走人。

　　说句实话，只要有钱，来日本旅游当大爷感觉是不错的，因为只要你是爷，是被服务的一方，到哪儿都会被鞠躬。当然了，其实只要有钱在哪儿都是大爷……

　　“呐，莱维——满意了么？不满意可以继续。”李维心说对方的脾气应该不会继续了，而是会说【哼，谁稀罕。】

　　“哼，是稀罕。”不屑一顾的撇着头，莱维将杯中的咖啡一饮而尽。

　　“那，之后我们住在哪儿？中国？美国？东南亚？还是外星球？我不推荐艾泽拉斯，那里太恶心了，我……”

　　“你你你……你胡说八道些什么啊你？”

　　脸上红的就好像熟透的桃子一样，几乎能够滴出水来。这是好兆头，万一自己说了这些之后对方的表情是猕猴桃能滴出谁来，那TM可就……

　　不过，李维及时的在对方手按在枪套上的一瞬间，将话题扭转过来：“那么，就听听莱维的一件好了，反正最多再过两次大型会战，一切就会结束。到时候就算是不想结束也不可能了——还是说……莱维，你认为我不配跟你在一起？”

　　“当然不……不配！当然不配！”赶紧咬定一口，莱维似乎找到了什么让自己立于不败之地的说法似的，道：“你就这种人也配跟我在一起么？——我带着你就已经很不错了，老老实实在我身边待着吧！真是真是……也许，南美还算不错吧……”

　　“南美啊……”

　　什么不错啊！赌品、暴力、血腥和落后，顶多多一点足球！就算风景再怎么优美也不可能……

　　“行！你说去哪儿，就去哪儿！”李维一摆手，微笑着说道：“除非你改变心愿，否则的话南美就南美好了。”

　　不！绝对不要！就算不当人也绝对不要跟着莱维去南美！回去之后让春日那女人对凉宫洗脑！

　　李维最想要让对方说的地方，不是地球上的任何以国家，而是【丹奴之子】号本身啊！那里多好，N室N厅，还不用担心盐涨价……

　　“碰！哗啦啦……”

　　忽然一声巨响，李维惊诧的转头看去——那个叫做小鸟游的服务生正好被迎面而来的一个女服务生一拳撂倒。

　　……怪不得他刚刚用那种同病相怜的眼神看自己。

　　“那个……没关系吧？”李维忧心忡忡，看着小鸟游。

　　“……那小子看起来经常被打的样子。”莱维以专家的口气道：“再说男人不受点伤，还称得上男人么？”

　　“不，我不是担心他——我是担心他端的菜，不知道是不是我们的。”李维耸耸肩膀，道：“我又不是慈善家，那是我的外皮罢了。”

　　“……你这家伙一定会赢得主神游戏——心越来越黑了。说句实话，你跟我回我哪里的话，一定是个合格的恶棍！”

　　……

　　合格的恶棍回到了丹奴之子。

　　在这里，等待他的是第十九级的任务。

　　莱维似乎很高兴的样子——虽然她内心的活动不会说出来——但是这种肚子里面装不了二斤香油的女人，表达喜悦的方法倒是很简单。基本上，喜欢这种女人的原因也是不需要和她有什么智力上的交流——比那种时时刻刻藏银行账户本，一天修改八遍就是怕男人知道，到最后自己把账号忘了还TM怨别人的强多了。

　　这是一股熟悉的味道。

　　丹奴之子四周的机械操作声音，大大小小的屏幕和无数让人感觉【不一样】的监视系统，在整个指挥使里闪烁着屏幕的光亮。并没有丝毫想象中的紧张操作，也没有任何丝毫应该有的紧张气氛——

　　这里，是和平的丹奴之子。

　　李维感觉自己一个劲的不爽——虽然平时自己疏于监督，这里也的确没啥好恐惧的——九十年代处的阿美立戈王国，自从苏维埃社会主义共和国联盟解体之后，他就过着独孤求败的生活。虽然一直在研制新型武器，但是泰莎保证没有任何哪怕一丝一毫的消息，走漏给【这个时代落后的美军装备】。

　　果然，战争才是最高的催化剂，泰莎位面的装备就要比普通世界的装备高出很多。

　　指挥室里，只有一个血精灵MM正拿着镜子照——可以理解，原来都是被遗忘者，现在好不容易恢复了自由身，当然不能放过任何一个【臭美】的机会。

　　李维进来她也没搭茬，或者是长期的安定生活都让她丧失了最后一丝战士的自觉。走到了船长驾驶室，坐在了泰莎原来做的位置，李维按下了【全舰广播】的按钮——并且十分腹黑的调到了最大的音量。

　　……那种普通人绝对会死的音量。

　　“咳！！”

　　轰隆！整个丹奴之子内几乎爆炸了一样。

　　不行，李维自己听着也慎得慌，赶紧把音量关小三分之二：“所有人马上集合，确切的来说——不想死的马上在指挥室集合。”

　　大约几分钟之后，陆陆续续的，三神器——中的一家两姐妹、八杰集——中的三人组、幽暗城领主女妖之王、尘泥沼泽的恐怖黑龙公主、三国群……雌、女黑涩会们、女王们、女皇们、女将军们——

　　成打批发似的，骂着娘走到了李维的跟前。

　　“大家，好久不见——我刚刚经历了一个特别的晚上，所以一不小心……”

　　“朕要将卿碎尸万段——”

　　“算本王一个！”

　　罗马女皇和最古女王当时就差点冲出来，还是SABER的老娘尤瑟王和SABER这个亚瑟王眼疾手快，母女俩一边一个拉住了这两个冲出来的女人。

　　李维手上的令咒都准备好了。

　　“咳嗯，反正大家在一起的时间也不会太长了，不比这样吧？——接下来两次大型任务不死的话，想在一起都很难了。”李维耸了耸肩膀，道：“还有两级我们就算是解脱了——喂，别一个个拉长着脸好不好。”

　　“真是……有什么话的话，李上峰就请说吧。”泰莎揉着自己的耳朵，在一旁一个美军打扮的血精灵妹子的搀扶下，好歹是来了：“但是刚刚的广播，实在是太害人了——”

　　“真缺德。”孙尚香表示自己压力很大，三国的女人们齐齐点头——

　　这可是中国人自己对李维的评价。

　　“还好啦，谁让我要分派任务的时候大家一个都不在场？”李维的笑脸不变，但是眼睛里却放着黑色的光芒——

　　黑色的光芒难放么？得知女友怀孕了之后你去找卖安全套的就是这个感觉。

　　“别告诉我，你们刚刚其实是在忙着什么联盟和同盟之间的斗殴！——哦，不对，神乐千鹤小姐告诉我的是一场友谊足球赛，是吧？”

　　“……”在场有几个女人真的知道足球是什么？

　　不过，大家的在一惊之下，都看着莱维——

　　“哈哈哈……不好意思，昨天晚上有些失神。”不好意思的哈哈干笑了几声，莱维都对眼前的女人们的眼神有点慎得慌：“稀里糊涂的就说了好多不该说的话……那个，我还有事要走……”

　　“想走，门也没有啊。”

　　黑礁女流氓们将莱维这个女流氓拉住，处刑之。

　　李维当做没看见，转而对所有人说：“接下来，我们将要面对的是……咳。”

　　李维轻咳一声，道：“让我，加冕为巫妖王！——我以后也可以自称孤？寡人？本王？——还是朕？”


第0999章 挖坑不填者，死！

　　死亡，是永恒的么？

　　真的很难说。

　　命运的轮轴，无情的转动，你恶毒凶残，捣毁世间一切美好的祝愿，与幸福的期盼。

　　阴影笼罩、迷离莫辨，你也将我击倒。

　　灾难降临，我赤裸的背脊，被你无情的碾压——

　　此刻，切莫再有一丝迟疑，为那最无畏的勇士，也被命运所击倒！

　　让琴弦拨响，与我一同悲歌泣号。

　　……

　　再次醒来，李维的脑袋晕头转向，感觉上，似乎是死了一样的痛苦。

　　其实……是真的死了吧？貌似已经没有什么太大的区别了——白皙的双手，病态的白皙。站起身来，四周的气温已经察觉不到，感觉上，似乎头脑里充斥着恐怖和毁灭的存在——

　　无意之间扭过头去一看，在那如镜面一般，被冰封住的墙壁上，出现的，是一张苍白的面孔。

　　这明确的一击告诉李维，他生活在一具朽烂的躯壳里。

　　“诶？啊？NO要啊！！！！！！”

　　……

　　天灾军团中死亡骑士团可以说是真正的精英部队，通常死亡骑士只会安排到各级部队中担任战场指挥官，但是一但有大决战的时候，所有的死亡骑士都将被整编成一支队伍，他们会用他们娴熟的战斗技巧和强悍的黑暗魔法让天灾的敌人知道什么叫做痛苦的死亡。这个，和罗马帝国的精英卫戍部队有相近的地方。不同的是，罗马皇帝最终因为近卫军死的倍儿惨，而巫妖王……不知道希尔瓦娜斯算不算死亡骑士类型。

　　不过……

　　大家都知道，有人的地方就有江湖，不管这个人是死是活，只要能活动大脑就行。巫妖王这个存在还真的是让人不能理解——最少，是让生物学家不能理解。一同理解不能的，还有死亡骑士或者丧尸什么的——

　　而眼前，不理解的人还有一个。

　　拉苏维奥斯，这个让人觉得倍儿悲情的存在。同时，也是让暴风城议会【再一次】颜面扫地的存在。

　　他生前是一位意志坚定的战士，同时也是暴风城内最牛13的战士训练师，大家可以参照东京八十万禁军枪棒教头林冲，比林冲更加牛13的是，林冲只不过是个七品小官，确切的来说是七品半的小官，算不得什么。而拉苏维奥斯则截然不同，人家是名满天下的战士训练师，据说补考挂了走后门的学生就有N多……哦，那是拿那学生活往上套。

　　不过，和林冲一样，太过招摇不是什么好事情。怀才和怀孕一样，一个需要自己努力，一个需要和老婆一起努力。这一次，拉苏维奥斯一个人就足够了——

　　由于巫妖王被反水，希尔瓦娜斯领着一群小弟不禁起义成功，而且差点把阿尔萨斯活活弄死，自称女妖之王。这些都没什么，让人觉得痛苦万分的是，走了就走了吧，还跟SIS内斗一样，女妖之王拉走了相当一批认为工资好久没涨了的死亡骑士。

　　其实已经不错了，没跟元元一样被挫骨扬灰就已经很对得起阿尔萨斯了。

　　大难不死的巫妖王几乎孤身逃离战场，之后训练新的死亡骑士就成了必然。但是，死人遍地都是，就算死去的高贵战士也是如同狗屎一般，战场上一脚就能踩上两滩。问题是，如何把脑残变成战士才是最主要的问题——于是，高阶巫妖克尔苏加德就找上了拉苏维奥斯这个倒霉催的。

　　克尔苏加德一开始找到拉拉，让对方加入巫妖的一员——后者当然不干，义正言辞的拒绝了：开什么玩笑，克尔苏加德长什么模样？自己长什么模样？克尔苏加德就是一张骷髅脸，自己每天在暴风城里MM围着自己转，去当巫妖？你脑子没错吧？

　　克尔苏加德当然失败了，于是，一计不成又生一计——他在湖畔镇造谣，说拉苏奥维斯要造他娘的反，罢他娘的官，对贵族阶级暴风城议会发起恶毒、疯狂的进攻——这之后才是捎带手的要拉来天灾作怪。

　　用脚趾头也因该明白，这根本不可能！任何一个生灵都会对这玩意感觉不爽，除非脑子有病的龙傲天型人物。尤其是拉拉这种猛男，在暴风城里女FANS遍地都是，从来没有恋尸癖记录的他，当然不会对亡灵感兴趣。不过，不知道法官是昨天晚上泡妞泡的太多，还是黄片看的太多，一锤定音——拉苏奥维斯判处绞刑，立即执行。

　　列位，和中国不同，中国人认为不出血而死是一种高贵的死法，隋炀帝等诸多皇帝都是被造反派勒死的。但是在老外看来，绞死是最恶毒的一种死法，如同野狗一样，踢蹬、失禁和难以遏制的长时间痛苦的死亡——

　　于是，满腔的愤怒化为实质性的怨念，拉苏奥维斯被死后召唤成为了死亡骑士中的中坚力量。知道事情经过的暴风城议会后悔也晚了，虽然肠子已经青了，不过为了证明暴风城议会一向是正确的。于是张贴布告：拉苏奥维斯自绝于国王、自绝于人民，公开背叛了国王的理念，是叛徒、工敌，并且开除出暴风城籍。

　　……所有人都知道，这TM是胡说八道，就连吉尔尼斯的报纸上都报道了【暴风城议会再摆乌龙，冤案何时了】的文章。

　　总而言之，现在，训练了成千上万死亡骑士的拉苏奥维斯，已经是巫妖王手下最得力的助手！此刻，他马上要训练一批新的死亡骑士——

　　不过，这一批……

　　是不是有点问题？

　　……

　　李维也觉得事情是不是有点不对头？

　　是，头发还是黑的，长的还是那个模样，耳朵也不是血精灵的——但问题是，这个肤色……多少有些惨白。

　　自己选择的下仆们并没有在第一时间和自己一起来到这个世界——由此可见，主神游戏还是没有什么空子好钻的。

　　不过……自己貌似是圣骑吧？因为主神游戏的原因，会少部分战士技能——难道都因为是板甲装备的原因，自己现在转职死骑也没关系么？

　　不久之前刚刚苏醒过来，面前就站着一个让自己感觉压力十足的女人——当然，李维看来也不算是女人。

　　两米多的大高个，头盔将几乎整个脸全部罩住，看不清对方的长相。身上穿的【一如既往】的少，看样子似乎根本没有任何一点防护力似的古希腊战士装扮。背后，一对翅膀宛若天使一般——可是，整个身子却是透明的！

　　……李维当时就愣了，下意识的就像一招圣光审判扔过去——

　　不过，幸亏他忍住了。

　　尸堆之中，李维穿着一身不明所以的廉价链甲，外面罩着一层黑色的外套。惊讶的对半悬空的某天使状人形物体大眼瞪小眼。

　　该物体——正式名称应该是【华尔琪】，是被阿尔萨斯【祝福】过的【维库人】女性——尤其可见阿尔塞斯也不是什么好鸟。死了死了也要祸害妹子，精灵妹子全部转职女妖，维库人妹子全部转职华尔琪——丫个淫棍。

　　……这个华尔琪也在对着李维大眼瞪小眼，甚至，将本来遮住眼睛的头盔也略微抬了抬，露出一张惨白的脸，和李维那张惨白的脸对视了大约有五分钟。

　　“……咳，小姐贵姓？”

　　最终，李维问了一句出来。

　　“……”似乎从来没有被刚刚复活的死亡骑士这样问候过，华尔琪楞了一下，这才将头盔放下，重新以那副万古不变的古怪金属音声调，如圣堂内的天使声似的，飘飘袅袅的传来：“跟我走，死亡骑士，我带你去见总教官——”

　　“死亡骑士？”

　　“我知道你有很多问题要问——”华尔琪扭头【看】了李维一眼，道：“不过，这一切都要等见了教官【拉苏奥维斯】之后再说——现在，跟我走。一切，待会儿由客服专程为你解答。”

　　“客服？”李维大惊，这里还有客服？

　　“没错，客服——我只是导游，我知道你现在脑子里在想些什么，一定朦胧而且混乱得很。不过现在，我们先去看看你的能力再说……祝你好运，不会被当做垃圾处理。”

　　“……垃圾又是什么意思？”

　　“就是垃圾——喏，你旁边那个尸坑马上要掩埋的。”说着，华尔琪指了指李维身后十几米远的一个大坑：“挖坑不填者，死！”


第1000章 完美

　　一般来讲，死亡是很正常的一件事情——

　　记得，某便当贩子曾经说过：没有经历过死亡的人生，是不完整的人生！——这句话说得很多。

　　所以，求其自我完美再说。

　　李维这边则是刚刚死了一把，和很多当代小说不同，死了之后也没有什么太大的能力改变。不会有无口少女带着希腊罗马式头盔来找你，你也不会是僵尸，也不会是后宫之主什么的。更不会有少女在你脑门上写个【无】字，如何如何——只是脸色变得无比苍白，眼睛里透露着让人恐惧的深幽绿光——万幸，比所有亡灵的驼背自己要幸运得多，还会直立行走。大多数人死了……会是什么样子呢？不知道。

　　死了，睡着了，什么都完了。

　　这次他挂点之后，跟着一个天使似的恶魔——名为华尔琪的家伙，正走在黑风要塞的偏殿走廊里。这偏殿阴森刺骨，走在这里就好像走在放学无人的学校走廊里似的。没错，那种自己被留下来值日、补作业或者其他什么的晚上，漆黑一片，老师早就走了，自己则是一个人写完了一个暑假的作业……咳，这个先不提了。

　　路上，隔三差五的会遇到几个同样的华尔琪，领着她们所带来的死亡骑士——李维只见到了大约三四个，其中都是人类——事实上，后期的死亡骑士大多数还真都是人类，其他种族也有，不过这种状况极少出现。

　　那些被领着的人类，后者是目光呆滞，或者是精神恍惚，和自己一样的还真没有任何一个——李维当时就知道为什么自己的这个华尔琪对自己这么惊讶了。

　　拥有自己的意志，也是死亡骑士的一个特点，否则那个叫做僵尸才对——但是，马上就拥有这样完整自我意志的死亡骑士，从来没有过。其实恰恰相反，就和被遗忘者的亡灵们一样，几乎绝大多数亡灵都不记得，或者只能模糊的记得生前的事情。除非，化身女妖，为了让她们终日哭号不已，这才赋予了她们往日的记忆，让这些记忆操纵感情来折磨她们——巫妖的老套路，毕竟生灵的痛苦是他们能量的来源。

　　当时李维想要在装傻已经不能了，为嘛？

　　“组长，你的这个死亡骑士好特别啊？——他的眼睛还蛮有神的，不会是你延误了上交的时间吧？”另外一个华尔琪“看”着李维，然后又指了指自己手上的这个死亡骑士：“你看我这个，笨拙闷楞，看样子似乎是能力达标，不过已经完全傻了，教官绝对不会让他通过的……啊啊，我的任务指标啊……”

　　“延误上交时间的话教官会发脾气的，他发脾气的样子大家又不是没见过。”领着自己的华尔琪，没想到还是什么组长：“——喂，知道么？这家伙对我说的第一句话是【小姐贵姓】？——呵呵……生前一定是个淫棍！”

　　没有来得，最后一句笑声之后的声音下滑了八度——看来，对方很讨厌这种人。

　　“淫棍？淫棍好啊——死后，看他还怎么淫！”

　　“不不不～是看他怎么棍！——哈哈哈……”

　　……

　　一群女人……厄，女华尔琪，接下来肆无忌惮的谈论着李维的生殖器官和其他什么东西。仔细想想，维库人就是女权社会，个个必然都是女权主义者——李维的感觉就是碰到了好几个莱维在天上忽闪着翅膀。

　　路上，李维定下了既定计划——既然已经说了很多不该说的话，那么就只好……假痴不癫、装疯卖傻了。

　　……

　　真没想到，黑风要塞这么大。里里外外无数个走廊，上上下下也有十几层。李维似乎是从最底层往上走，期间经过了不少让他觉得恶心的地方——能让他觉得恶心的地方已经不多了。毕竟尸堆里面吃过饭，幽暗里面睡过觉——但是……李维已经不再是以前的李维了，自从学会了感知【气】之后，他几乎能够闭着眼睛走路——前提是前面没有墙。

　　和纳米生化装的检测可以忽略乃至关闭不同，自己却无时无刻的不在感受到……

　　痛苦、苦难、终日嘶号的怨灵们的恐怖感受，以及那几个死亡骑士心中一无所有的……恐惧。

　　这些折磨还真的会让人脑子发疯。虽然已经极力去避免感受【气】——这里毕竟都是死人，BUG这帮死人为嘛也要呼吸啊啊啊！！！！

　　终于，李维被七拐八拐的带到了一个……办公室。

　　上面写着的是【拉苏奥维斯教官的办公室——测试房、再杀房、训练房】

　　……很值得吐槽的地方，意思也很明白。

　　“好了，进去吧……”华尔琪一挥手，指着眼前的房门。

　　“哦……不过，真的想问一下小姐贵姓？”其他几个华尔琪都领着自己的死亡骑士走了，李维还在默默唧唧。

　　“……还能继续死着再说吧。”华尔琪的声音里带着多少的不屑，顺道还有几分惊奇。

　　“哦，我会努力的。”说完，李维走进了……

　　“啊啊啊！！！！！！”

　　发出令人毛骨悚然喊叫声的，瞬间，一道气息在李维的【视野】内消失——这种浑浊闷楞的死亡骑士也会发出这种喊叫声么？——

　　李维悄悄地探了探头——这是一间圆形的大厅，的确大的让人惊讶于这里究竟还能被称之为办公室么？当然，值得吐槽的不是这里，而是这个如同罗马元老院式的阴森房间内，某身高三米的巨汉手里，正提着一个惨叫中的……

　　死亡骑士。

　　“下一组——唔，那个，对，就是你。快点！别让我等着！”

　　用拎着尸体的手，指着李维身边的华尔琪：“编号和记事簿给我看看。”

　　一边说着，手里的死亡骑士被扔到了一边——确切的来说，是一边的另一个尸堆——高高的少说有四五米，上百人的死亡骑士尸体。

　　这个三米多高的巨汉，眼中和所有死灵——包括李维一样，眼中闪烁着邪恶的绿色深幽光芒，金发，络腮胡子，一身的肌肉，就好像传说中的巨人一般——BASAKA与之相比，似乎都短了半截。

　　他，就是悲催的异界林冲——拉苏维奥斯。

　　“真是奇怪，怎么今天一个通过的都没有？”一边嘟囔着，拉苏维奥斯结果了李维的华尔琪组长多递过来的一张表格。

　　“恩，四号坑的新骑士，那就是路边捡的高级骑士咯？没有光荣战死的尸体啊——”发出邪恶光芒的眼睛闪烁了一下，拉苏维奥斯继续自言自语道：“编号……7259，来吧，用尽全身力气，冲向对面的人形木偶，然后用你的方法让那木偶消失……”

　　话音未落，李维就已经冲了出去。

　　服从命令听指挥，李维最少要装的像个死亡骑士。

　　不过他也太服从了，手上什么东西都没有，直接一招冲锋过去，瞬间人影就从原地消失了。简单的来说，拉苏维奥斯也只觉得眼前一晃，惊骇的发现这家伙速度还真快的同时——

　　李维直接冲到了木偶身上。

　　不过，李维并没有停下来。

　　而是带着木偶的木桩，撞断了接下来的四个木偶，三个巡逻的士兵，一个正在监督的班长，顺道踩死了几只冬眠中的邪恶生物。

　　轰然巨响之中，李维消失在一阵烟雾之中。

　　拉苏维奥斯淡定的看着眼前的这一幕，淡定的看着李维好像神经病一样在木桩上撕扯，知道将木桩和一个倒霉路过的亡灵撕成碎片，淡定的在手中笔记本上，直接跳过体力、速度什么的，在能力总评分最后写上了S+的编号。

　　捎带手，在智力总评分的下面写上了F-的编号。

　　“不错，好歹有一个死亡骑士今天总算是通过测试了——喂，去几个人把那个倒霉蛋亡灵复活，再把那个新进死亡骑士给我拉开。带到训练场去，和前一批死亡骑士一起，我亲手训练——下一个。”

　　李维暗暗欣喜之下，在拉苏维奥斯命令自己别动的时候他就已经不动了。据说死亡骑士不记得生前的事情，但是却还是记得生前的做事准则的——就连拉苏维奥斯这种苦大仇深的……死人，都还盼望着能够有一场光荣的决斗，死在一场光荣的战斗里——可见，装的太过分也不好。

　　不论如何，李维通过了死亡骑士的测验，并且有拉拉亲自训练自己，这是个好兆头——接下来的目标就是PK巫妖王了——

　　问题是，自己的那些下仆呢？都去哪儿了？


第1001章 阿尔萨斯：小友，我与你有缘……这孙子

　　其实，黑锋要塞也听不容易的。

　　满街走的都是不死生物，上上下下的享受全都靠传送。唯一的MM是几乎没有肉体实际形态的华尔琪，而且就算是有形态又能怎么样？反正李维再也没有见到过肯露脸的华尔琪。于是，就这样，整天在天上飞的是那些让人觉得头疼的鸟人（华尔琪），翅膀上的羽毛乱掉，如果活着的话呼吸道一定会有问题。地上走的是亡灵和不死生物，如果活着的话铁定了也会觉得不舒服。不过这些在幽暗城都见到过，还要好一点——三四米高，甚至更高的【缝合怪】，肚子里的肠子一定要掉出来三四米绊了脚才能发现。令李维崩溃的是，这些几乎没有智商的缝合怪基本没有把肠子塞进去的爱好，基本上都是把肠子揪出来甩一甩扔掉……这个时候如果你走在他旁边……OK，黑锋要塞基本不提供饮用水，洗澡？李维就没听过这个词。

　　自从到了黑锋要塞之后，李维就在自己的盔甲上划道道——这一身让他觉得有些邪教徒的盔甲，还真别说——大幅的加强战士的能力。你不服不行，穿之前和穿之后的感觉他就是不一样——不单单是重了好多，同样还能力加强了很多。这是以前女妖之王给自己的装备，自己所根本没有感觉到的。

　　【任务：完成黑锋要塞的所有任务

　　任务奖励：得到下仆们的援助

　　失败惩罚：单刷巫妖王】

　　不用说，成功了获得一切开始的根本，失败了那就死啦死啦的干活。

　　李维见过一次巫妖王。

　　不是面对面问候对方老娘，他没这个胆子，只是有一次，在和拉拉……就是拉苏维奥斯，这名字太难记了，反正和教官以及一些比自己差得远去了的死亡骑士们，正在教学场里过组织生活的时候，巫妖王来了。

　　你信么？巫妖王这种应该是冷血、变态、有事儿吃吃人，没事吃吃人，有事没事吓吓人的存在，竟然也知道视察基层——在李维的眼里，巫妖王就应该是一天24小时摆着POSE，坐在冰封王座上一辈子不动一下。除非出场费够高，灭个国或者应付一下玩家的时候才动动手——现在，没想到巫妖王也会这么亲民。

　　阴冷但是却倍儿有派头的巫妖王视察了一下新晋死亡骑士的工作，那一身的盔甲李维看起来亲切无比——毕竟他也穿过。后来李维才知道，原来巫妖王隔三差五就会出来刷存在感，很是害怕大家不知道他的样子。

　　不过，第一次见到这位闹的整个艾泽拉斯甚至外域都不得安生的家伙，还真是有点……

　　失望。

　　没错，是失望——如果去龙珠之前李维来到了这里的话，还说不定会打个寒颤，现在的李维已经今非昔比了。此刻的巫妖王，顶多也就是个……超级赛亚人？还是人造人？厄，差不多是贝吉塔这个级别吧。

　　所以李维根本就不屑一顾的——打着哆嗦。

　　没错，他根本就不是害怕，只不过是有些兴奋的激动了而已，而且也只是一瞬间！他不害怕！

　　“哦……你就是这一期最优秀的骑士？”和拉拉教官说了两句话，眼中放射着寒气和精光，巫妖王径直走到了李维的面前，上下审视了半天，道：“拉苏维奥斯，确定是他没错么？”

　　李维当时就以为自己露馅了。

　　“是的，与众不同，我所训练的骑士中不只是这一次，就是所有骑士里，也是最优秀的。”拉拉的话很是掷地有声，巫妖王看了他一眼——当然，是李维认为他【看】了一眼——李某人到现在还没看见对方有眼仁。

　　“哈哈哈……”一阵金属音的阴冷笑声之后，巫妖王似乎很高兴的样子——没错，自从希尔瓦娜斯那娘们反水之后，他就一直在训练死亡骑士——越多越好。当然，档次也不能太低了：“好，很好——既然这样的话。”

　　接下来，巫妖王做了一个很三俗的举动。

　　……

　　符文剑。

　　符文剑是个很有趣的东西——有死亡骑士，就必然有符文剑，每一个死亡骑士都必须有一把符文剑来为自己战斗——有点绕嘴吧？没关系，我们慢慢来理顺这个问题。

　　所有死亡骑士都会的技能，或者说都必须学会的技能，就是符文领域要过关。这个不过关你毕不了业，也没有证书可以拿。所以，所有死亡骑士的记忆没有回复，但是学习能力和其他认知能力全部恢复之后，就必须开始学习这种符文技巧了。但是大家知道，死亡骑士堕落之前基本上都是圣骑或者其他什么战士，所以学习符文魔法多多少少有些困难。李维学习的就很闹心，不过好在他有主神游戏的帮助，这才安安稳稳的度过了学习符文魔法的最艰难部分——其他的死亡骑士因为受到了巫妖王的【祝福】，学习的都比较快而已。

　　死亡骑士所使用的就是附文力量，巫妖王祝福的符文当然要有巫妖王特色——李维从见了巫妖王的第一面开始就知道，阿尔萨斯生前身后都是个骚包——鲜血、邪恶和冰霜三系符文之力，缠绕于己身——据说这也只有死人能够经受得起，活人的话一定会崩溃。

　　这让李维很害怕。

　　和李维见面之后，巫妖王就扔给了他一把剑，然后告诉他过一阵子他需要的时候，再去找他——待会再去领一套像样一点的装备。

　　……李维当时楞的都快囧了，因为当时他的脑子里面已经不再是巫妖王如何如何厉害，再或者巫妖王怎么怎么牛13了。在他心目中的巫妖王一瞬间支离破碎，出现的，只是一个【小友，你与我有缘，这个东西就送给你吧。】的普通NPC。

　　“你的意志，并不属于你——”看李维接过自己扔过去的那把垃圾装备——当然，对于李维来讲这把符文剑不错——楞了半天，阿尔萨斯自我感觉还不错，最起码是他喜欢这种俯视众生的感觉——生前身后都一样。不过，半天了都没个动静，是不是让自己这个当领导的下不来台？所以咯，巫妖王张口勉励了一句，这句话的意思也很简单：给我下跪谢恩啊。

　　“还不快将一切献给我们的主人？”

　　拉拉教官拍了李维的后背一巴掌——三米的拍一米八的就是简单，手指肚贴着李维的后背就飞了过去，这让后者差点一个【大字爆】贴在阿尔萨斯的脸上。好在，最后李维稳定了心神，被活活拍在地上的他索性也就不起来了。低下了头，做俯首帖耳状。

　　“恩——这把剑就送给你了，之后来大厅找我，我有任务要交给你！”阿尔萨斯盯着李维又看了一阵子，如是说道。

　　“是……”

　　……

　　对于一名死亡骑士来说，最重要的装备无异于他的符文之剑。只有通过符文之剑，死亡骑士才能号令冰霜、邪恶和鲜血之力为他战斗。而且，符文之剑也向一个水瓶一样为死亡骑士储备着他的符文之力——

　　【获得装备：巫妖王之剑（可升级）

　　装备评价：EX

　　装备说明：

　　使你的力量提高150

　　使你的体力提高150

　　使你的符文之力储备数量上涨一倍。

　　装备介绍：巫妖王赏赐给玩家的垃圾装备之一】

　　【获得装备：死亡骑士之铠（套装，需要同时穿戴，不可升级）

　　装备评价：EX

　　装备说明：

　　使你的敏捷提高125

　　使你的力量提高200

　　使你的体力提高350

　　使你的智力提高50

　　使你的精神提高50

　　并且使你的三系符文之力可以互相通用。

　　装备介绍：巫妖王赏赐给玩家的垃圾装备之二】

　　EX等级的装备，如果不了解主神游戏尿性劲儿的人，估计会很高兴。但是李维可以负责任的告诉所有兴奋中的人们：EX不是顶端的意思，和魔兽满级才刚开始一样——EX才刚刚开始。这么说吧，乖离剑的等级是EX++++，EXCALIBUR的等级是EX++。SABER的铠甲等级是EX++、金闪闪和女妖之王的铠甲等级是EX+++++、就连莱维的装备（她的那一身露脐装）都是EX——这回明白了吧？

　　李维看着手里这把巫妖王之剑和面前这套让他觉得不是很爽的装备，有些默然无语。

　　当然，更加默然无语的是，现在自己完全被扒光，连个内裤都没给他留下——巫妖王还怎送内裤。

　　某华尔琪，就坐在李维的对面，【欣赏】他一身的疙瘩肉——当然，对比这个【肌肉世界】来讲，简直就是小受。


第1002章 死亡骑士VS巫妖

　　被华尔琪看光了也没关系，毕竟对方是死人，甚至只不过是死灵罢了。不过，谁说死后的人没有喜怒哀乐？——没关系，现在我纠正这个看法。

　　死亡骑士之间也有聊天打屁，只不过不像活着的时候那么多乐趣吧了。不过死亡骑士之间的风纪特别好——

　　第一：阿尔萨斯的王国里从～来～没有嫖娼的事情发生——女的都是性冷淡，男的都是性无能。

　　第二：阿尔萨斯的王国里从～来～没有过死刑：大家都知道，也许死亡是重点，但是死亡骑士绝对不会再次死亡。顶多是被净化而已——他们只是会被以死灵的形式召唤出来，继续他们邪恶的工作——

　　所以，N多死亡骑士的肉体是腐烂的，不过也许是因为高空寒气逼人，有助于保存尸体的原因吧，李维在黑锋要塞见到的死亡骑士除非是骨头，否则基本都是人形，很少有半腐化的。

　　不过——李维作为一个比较正常的男人，而不是死灵。

　　经过了差不多一个多月的禁欲生活，就连左手和他都划清界限之后——很自然的，看到穿的那么少的华尔琪，有那么一丁点的想法。

　　当然，他为了自己的这种恋尸癖做过很多次为期一秒的忏悔，之后继续看——

　　不过这一次连个铁裤衩都没有，这不是要了亲命了么？脱得一丝不挂还有个穿的清凉的华尔琪在自己面前晃荡——乳动频频，波涛胸涌啊有木有。

　　迅速换装结束，亡灵的身体却有着活人的【生理需要】，这八成是李维扮演【亡灵】最大的障碍了。

　　“哦，李维（Livius，李某人的艾泽拉斯名，全名为提图斯·李维，Titus·Livius——什么？和某罗马历史学家有一腿？你知道的太多了……），你怎么还在这里？”

　　在李维刚刚换好了一身的巫妖王之铠的时候，外面跑过来了一具骷髅。

　　厄，这个是死亡骑士，确切的来说是一个老资格的死亡骑士——当了死亡骑士之后又死了好几次，被战复之后就成了现在的模样。

　　“快点，拉苏维奥斯教官现在有事情要你处理——当然，对我们来讲是小菜一碟。”

　　这具骷髅现在和李维的关系不错，生前叫什么当然不记得，和李维“一样”自我起名，他叫做戴维斯。

　　“哦……”将最后一件披风套在身后系好，李维拿起了一旁的头盔——这个不带上就没有装备加成：“什么事啊？这么着急？——巫妖王……大人找我？”

　　“没有，幸运的家伙——主人现在还不需要你。”骷髅唯一能够表达自己羡慕嫉妒恨“感情”的，估计也就只有不知道从哪儿发出来的声音，以及他眼中的深幽火光了：“单独是教官找你——和我！”

　　“……戴维斯，你活着的时候一定是个八卦男。”李维啧了一声，看了看手里的巫妖王头盔——一如既往的恶趣味，两个如野牛一般的犄角在罗马式的头盔上直愣愣窜出。戴上之后，还不知道究竟是什么效果呢：“教官又有什么事？不会是让我们去生一窝小亡灵吧？跟谁？华尔琪大姐姐们么？——也不怕隔着屁股就能射在墙上。”

　　华尔琪基本是透明的，不过肉体还是能摸到的……吧？

　　“……我活着的时候我已经遗忘了，现在我只服从我的主人——不过你活着的时候千分之一万是个淫棍！”戴维斯的上下颚不断地动着，实际上骷髅的嘴巴动不动都无所谓，发声的又不是声带——也许，是生前的执念？“告诉你，教官发现了点问题——我们中间，有活人！”

　　接着，骷髅发出了恐怖的笑声。

　　李维也笑了起来——后背都快湿透了！

　　“戴维斯，你的笑话一点也不好啊。”李维和骷髅互相大笑之后，做无奈的吐槽道：“我知道对骷髅来讲讲笑话很难，但是你也不能这样吧？——这里有活人？开什么玩笑？”

　　“哼哼……这也就是因为我。”戴维斯得意洋洋的笑了起来，声音一如既往的难听：“我是何许人也？——就在刚刚我走路的时候，发现了一丁点小问题：我脚上的靴子是湿的。低头一看，是好一大坨的……”

　　“行了，别你拉不出来就怪艾泽拉斯没有吸引力，还对别人羡慕嫉妒恨。”李维心说自己最近的新陈代谢似乎真的停止了，这个心放了下来：“说不定是那个缝合怪肠子里的东西跑了出来……”

　　“不可能，那些恶心的巫妖你又不是不知道，一个个跟娘娘腔似的，抓着肠子还以为自己是暴风城的贵妇。”骷髅哼了一声，表示了死亡骑士对于巫妖的不满，殊不知五十步笑百步罢了：“我带着样本去找了某个正在做实验的巫妖，并且把那一坨当做礼物送给了他——他倒是一如既往的很高兴，说总算是有新鲜的人类粪便了……”

　　……你能带着大便当礼物送给……能不说了么？虽然最近不吃东西，但是总这么说也受不了啊。

　　“好了，接下来的事情就是我拉着那个娘娘腔把事情报告给了教官，教官和克拉苏加德商量了一下，就认为可能是有血色十字军的老鼠跑进来了。”

　　老鼠，意指间谍。

　　“……抓活的么？”李维已经知道了该怎么办。

　　“死的也行——”骷髅桀桀的笑了起来：“想死？在这里没这么容易！那些巫妖，绝对不会让事情变得那么简单——那些该死的杂碎，也有讨人喜欢的地方。”

　　李维：“……”

　　……

　　【任务：搜索血色十字军，并抓获一名血色十字军成员

　　任务奖励：开启天赋点系统

　　失败惩罚：关闭天赋点系统】

　　李维拿着鸡毛当令箭——作为被巫妖王亲自犒赏过的死亡骑士，作为被拉苏维奥斯教官点名说：最强的死亡骑士，他当然有炫耀的资本。

　　不过，太招风的坏处也不是没有。

　　有人说过：楚河两岸硝烟涨，从来暗箭起同行。

　　大家都知道，巫妖王巫妖王，当然是巫妖之王——死亡骑士也是巫妖的一种，只不过近战化了而已。不过不知道是不是巫妖王也知道搞平衡，巫妖和死亡骑士从来都是看对方不顺眼。

　　这个也可以理解，活着的时候就是近战系和远程系，战士、圣骑和法师、术士。

　　这么说吧，众所周知死亡骑士的统领原本是克尔苏加德，不过这个骷髅现在把训练和指挥死亡骑士的权利，全部在巫妖王首肯的情况下移交给了拉苏奥维斯教官。

　　他现在专职的是统领巫妖们——没事的时候拿活人做做实验，有事的时候拿活人做做实验，有事没事的时候被活人做做实验（被刷）。总之，日子过得还不错。

　　不过，近战和远程的关系，板甲和布甲的关系，活着的时候就不咋地，堕落的都是心中邪恶的家伙——纯洁的圣骑都不会被转化为亡灵。

　　“这里是巫妖的领地。”

　　在李维面前，是一只僵尸——也许是僵尸，也可能是半骷髅，没有腐烂透的腐肉——管他是什么。

　　“不论你们是龟缩在罐头盒里的肉还是骨头，现在马上给我滚！”这货现在在跟李维起腻。

　　李维和戴维斯两个领着几十个被对方称之为【龟缩在罐头盒】里的【肉】和【骨头】，正打算搜索最后一个地方——巫妖们的实验室。

　　说句实话，这不是什么好地方。是个人就不喜欢这里——不论是活的，还是死的。

　　不过，中层基本已经都搜索完了，给李维个胆子他也不敢再没有命令的情况下搜索巫妖王所在的黑锋要塞上层。

　　“我说……肉哥，商量商量……”

　　李维打算跟对方客气客气。

　　“肉哥？”听李维叫的这么亲切，领着同样上百号巫妖站在李维对面的巫妖头（就是刚刚大放厥词）的那个。

　　“对啊，看你身上筋骨奇特，肉都这么让人食欲旺盛。”李维满面笑容的说道：“所以尊称为肉哥——我说肉哥，帮个忙啦，我可是奉了上峰的命令……”

　　李维的嘲讽一向好的没话说，当即对面的巫妖就感觉自己想杀人。

　　不论是死的还是活的。

　　不过，作为一个长期使用私服的MT，李维现在的实力……不客气地讲，虽然不能和巫妖王比，但是好歹也是龙珠位面过来的人，实力消灭眼前的巫妖还是很简单的——更何况拿了鸡毛当令箭的他当然威风八面。

　　“X！干丫挺的！——弟兄们，看巫妖早就不顺眼的跟我上，出了事哥们我当着！”一边说着，李维一招【死亡之握】将巫妖拉了过来，然后一脚揣在了迎面的巫妖脸上——远程不在远程站位，非得跑到近战面前来，这不是要死么？


第1003章 死亡骑士就不能日行一善？就不能扶……

　　和巫妖的战斗一边倒进行着，本来地方就不大，大约六十多个死骑召唤了八十多个食尸鬼，加上各种死亡之握、死亡之握和死亡之握，鲜血之中包含着N多心脏打击。最主要的还要再加上这些巫妖不可告人的秘密——生怕实验室如果被毁的话，那可是比死亡更可怕的事情。于是，骂着娘就被李维等人给逆袭了。

　　“吼！！”

　　最喜欢用的，就是心脏打击——身为一名光荣的鲜血死亡骑士，李维当然是要讲鲜血死亡打击运用到极致。

　　一脚踹在了一具骷髅巫妖的身上，李维摆了一个胜利的POSE，将对方跌落在一旁的头骨捡了起来。

　　看着四周邪恶的实验室，李维不禁心生感慨。于是，对着那个头骨念了一句经典的台词：“TO_BE，OR_NOT_TO_BE？”

　　“喂，别闹了好么？——这是我的脑袋，麻烦你还给我好么？”

　　忽然，李维手里的骷髅头说话了。

　　“我靠！”大叫一声，李维吓得手一哆嗦差点把骷髅扔了：“人吓人，要吓死人的不知道么，戴维斯——”

　　“怕啥，反正都死了。”从李维的身后，一具无头骷髅摸索着来到了李维身边，板甲手套在李维身上摸来摸去，总算摸到了自己的脑袋。放到自己脑袋上——他当然不是牧师，安不上自己的脑袋。于是，到四周找了个没死透的巫妖，一招灵界打击之后，邪恶和冰霜将双方的能量互换——在李维多个位面走下来，其实是用符文之力将双方受到伤害的因果交换了一下。

　　“喏，我们现在先搜吧——要是在这里搜不出来什么东西的话，克尔苏加德……啧，那个骷髅可比我厉害得多。”骷髅嘴巴上下把打了两下，无语的摇摇头。

　　“怕啥，反正是他和教官让我们搜索整个黑锋要塞的。”李维一摆手，做大无畏装：“这些纸老虎，无所谓啦——不过话说回来了，如果真的什么都找不到的话……”

　　“大人！找到了。”

　　忽然，一声怒吼响起，在远处李维听到的可不止一声——

　　随之而来的，还有兵刃相交，以及他所熟悉的圣光咒语声。

　　三个圣骑士，都是德国人……厄，应该说是德莱尼男性，怒吼声中，这些德莱尼几乎是求死一般，冲着有些猝不及防的死亡骑士们跑了过来。一开始慌乱并没有什么太大的问题，值不过是有个离得最近，也就是刚刚发出警戒信号的家伙被一招十字军打击削去了一只手。还有几只食尸鬼被秒杀而已——其他的？都还差不多啦。

　　反正等李维跑过去的时候，三个德莱尼圣骑已经被打死了两个，最后一个也是有出气没进气了。

　　“杀了我，你们这些邪恶的杂碎。”

　　只剩下半口气的德莱尼圣骑一个劲的往外喷血，众所周知，人类或者人型生物不是海绵，不能一而再再而三的往外吐东西。

　　于是，他就要死了。

　　临死之前，也许还想大无畏一把：“只要我死了的话，我的灵魂便可以升入天堂——和你们这些邪恶的杂碎不同！——你们这些背叛圣光的堕落……”

　　“我现在真希望我还会圣光术，真的。”

　　一旁，有个死骑擦了擦根本不存在的眼泪，然后哈哈大笑道：“复活这家伙，我们可以爽很多次的！”

　　“行了，别这么不人道。”李维做怜悯状，走到了垂死的德莱尼圣骑面前，拨开众人，并且在其他人惊奇的目光之中，对德莱尼圣骑说道：“还有什么要说的话么？”

　　“当然有，你们……”

　　碰！

　　一拳砸在对方的犄角上，李维毫不犹豫的轰杀了对方。

　　“看到了么？”拍拍手，李维站了起来，对其他死骑说道：“对于这种不怕死的家伙，就要让他们带着遗憾走——虽然这些圣骑要召唤很难，但是好歹要让他们有一句话没说完——看，丫的表情多丰富。”

　　“……”众死亡骑士们听完李维的话，纷纷表示佩服佩服。李维则是无所谓的摆摆手，做大无畏装：“诸君，现在不是欢庆胜利的时候——注意了，这些巫妖窝藏血色十字军的成员，被我们发现之后竟然要将我们统统格杀勿论，我们经过浴血奋战，付出了极其惨烈的代价之后，为了伟大的巫妖王，为了伟大的死灵阶级革命，为了巫妖的伟大复兴，在教官的领导下，在巫妖王大人的精神指引下，终于取得了胜利——都听明白了么？”

　　这个世界没有很多东西，自然这些死亡骑士一时之间没听懂。互相之间愣神的看了半天，骷髅和僵尸们这才纷纷鼓掌，真心诚意的表示屁服啊屁服，这么不要脸……厄，这么伟大的话也能说得出口，你活着绝对比死了对人类的威胁大——去暴风城，三天就能骗得国王穿裤衩游街。

　　李维表示一般一般，趁着来复活巫妖的华尔琪还没来，赶紧恶人先告状去——

　　……

　　“做的不错。”

　　拉拉教官——拉苏维奥斯，对李维和他身后拎着的三个德拉尼尸体点点头，表示称赞。

　　“谢教官栽培，教官英明。”

　　李维做低眉顺眼状。

　　“我说的是阴了克尔苏加德一把，你做的不错。”拉苏维奥斯嘴角稍微往上抬了抬，这个平时只知道叫喊“杂碎，你们真让我失望，继续努力”的教官，竟然那也会笑？

　　拍下来送给黑锋要塞八卦新闻，一定能卖个几十万G。

　　“多长时间了？死亡骑士们竟然要在那家后的阴影下？”哼了一声，拉苏维奥斯不屑的道：“现在死亡骑士的领导人是我——你这次，做的真的不错。”

　　“谢教官栽培。”李维赶紧地头，现在不是招摇过市的时候：“不过，教官啊——如果克尔苏加德大人找我的话，我该怎么说？”

　　“放心，他短时间找不了你的麻烦？”

　　从自己的胸甲里拿了一枚戒指，拉苏维奥斯道：“我感觉，你和我截然不同，但是我感觉，你却和我有什么关系。”

　　哦？又是【小友，我与你有缘……】的桥段么？

　　“巫妖王马上要见你，去见我们的主人吧。顺道，带上这个——没什么大用处，但是如果克尔苏加德敢找你的麻烦，给他看这个！”

　　“……”对方真没骗人，一丁点属性加成都没有。不过，蛮漂亮的，似乎是一颗紫色的宝石镶嵌的戒指，戴在左手上，的确感觉挺好。

　　“教官，这是啥？”李维就好像没见过世面的平壤人到了纽约，不知道吃饱饭为何物一样：“克尔苏加德大人喜欢这个？行贿用么？”

　　“——不，这是我生前的东西，死后用不到了。”摇摇头，拉拉教官沧桑的说道：“克尔苏加德看到这个，要是再敢找你麻烦的话我就去跟他死磕——你赶紧去见我们的主人吧！快去！”

　　“啊，是，教官，教官辛苦了。”李维看对方心情不好，赶紧一低头走人。

　　仔细想想，对方从一米多长到三米多，铁定了以前的东西都带不上。

　　不过……想起刚刚的事情，李维还真是感觉自己还是心肠太软了。

　　……

　　被杀死的德莱尼圣骑，一共是三个。

　　不过李维的纳米生化装告诉他，还有第四个人在场。

　　不过，【任务完成】和【天赋点开启】的消息提示既然已经来了，李维也就没再追究什么。恰恰相反，李维是最后一个离开巫妖实验室的人。就连食尸鬼都被他吓跑了，最终，他没有去招惹那最后一个德莱尼。

　　不仅没有去招惹那个德莱尼，恰恰相反，李维将所有人支开，脱下了一旁一个巫妖的衣服，又将自己没有更换盔甲之前的胸章摘了下来，一起扔到了他所知道的，最有一个德莱尼幸存者的身上。

　　“赶紧走吧，换上衣服，那个胸章是我的，一天之内应该还有效。”

　　说完，李维想着他杀死的那个德莱尼：自己在那个被自己杀死的德莱尼圣骑临死前，用只有双方可以听到的声音低低说道：“还有一个，对不对？”对方死前惊恐不已的表情——李维摇摇头，离开了这间巫妖罪恶的实验室。

　　这件事情如果被外人知道了……啧啧啧。

　　永恒的恐惧和无尽的毁灭，说不定会被扔到空间裂缝里去？

　　不论如何，现在的李维就算是想要后悔也晚了——面前，就是阿尔萨斯王子。

　　巫妖之王！


第1004章 啧，穷13

　　传送阵将李维从黑锋要塞中层，传送到了黑锋要塞上层。说来有些……好笑。黑锋要塞的中层是给李维这种中级指挥官居住的，死亡骑士和巫妖都是，下层则是给华尔琪乃至更加低等的亡灵生物居住——厄，说居住也许不算太正确。

　　【存放】。

　　其实，对于死尸来讲，李维又何尝不是【存放】？整个黑锋要塞就是个变态的超级飞行棺材——恩，区别就在于上层是冷藏，下层是冷冻。不过如果尸体放多了，还容易串味……啊，有谁想起了冰箱？

　　“复活……永恒的复活……死亡……永恒的死亡……”

　　李维这还是第一次来到阿尔萨斯所在的地方——一间开阔的平台，四周护卫者他……或者说是给他当门面的，是一群华尔琪。还真别说，顶盔贯甲的阿尔萨斯和一群女武神一般的鸟人……厄，华尔琪站在着无尽的黑暗与苍宇之中。于悬浮于高空之上的黑锋要塞，俯视着下面的芸芸众生。

　　李维以前坐飞机的时候，只是感觉【哇，好漂亮，好厉害——那个空姐～】

　　不过，阿尔萨斯明显和基地组织有共同语言，他想的就明显是【怎么把下面这般家伙统统弄死呢？】

　　李维刚刚站在巫妖王摆POSE的天台外，似乎巫妖王身边的华尔琪就发现了他，并且马上向巫妖王报告。

　　“快来拜见你的主人！”

　　魔兽世界里的BOSS都这么能装13么？变成13我就不认识你了么？你照样是你，阿尔萨斯——魔兽世界里最倒霉的倒霉蛋。虽然不是一切悲剧的始作俑者，但却是一切悲剧的里程碑式悲剧，简称里程悲。

　　虽然不知道为什么（但八成是旺盛的显示心理），阿尔萨斯很注重主人和仆人的上下级关系，更加注意自己俯视众生的快感——众死也可以。

　　“我的主人……”

　　卑躬屈膝，这个时候宁折不弯就是找死的行为。

　　“记住你的灵魂到底属于谁，死亡骑士。”

　　阴阳顿挫的声音，深怕对方看不起自己似的。

　　“巫妖王陛下……”看着两旁面无表情的华尔琪，李维叹了口气心说跟这个货色在一起也真是难为你们了：“叫我来，一定是有什么伟大的思想要传达给我？”

　　嗯嗯嗯，李维敢保证，这种肉麻的马屁对方一定很喜欢。

　　“不错。”阿尔萨斯微微额首，道：“让我们的敌人血流成河，灰飞烟灭的时候到了！不过，在鲁莽行事，再一次死在战场上之前，你必须要弄清楚什么才是你必须要毁灭的。是否清楚这一点，才是一名光荣的死亡骑士与无脑的僵尸之间的分别！”

　　虽然声音还是那么冷，但是很明显阿尔萨斯兴致不错，最起码他的话很多——一旁的华尔琪都纳闷，往常阿尔萨斯骚包装酷的时候从来不说超过三句话以上啊。

　　“是，伟大的巫妖王——在下就愿意听您说这些至理名言，在您的教诲之下，我就恨不得马上找一个光明的圣光势力，与他同归于尽！”

　　马屁拍得震天响，带着脸皮上战场。要问厚度怎么样？咋射都爽。

　　“恩……我的勇士。”听，形容李维的词都不一样了：“我要授予你超越一切的视界！你将使用阿彻鲁斯之眼，来彻底观察我们的敌人，我们的目标。”

　　“……？伟大的巫妖王陛下，和您如皓月之明的智慧比起来，我们也只能是无脑的僵尸如萤火之光，能略微解释一下么？”

　　李维的话需要给大家翻译一下：阿尔萨斯，你个电波族——能不能别乱发你的电波了？说句人话能死啊你？

　　“好吧，正如你所说，实在是没办法。”阿尔萨斯点了点头，似乎很无奈似的接受了李维的夸奖：“阿彻鲁斯之眼就放置在我所在的这个平台上，不过……最近他出了一点小故障。没关系，我会让它尽快回复。它，会带你瞬间前往目的地。不过在这之前，我的勇士——你需要去找个炼金术师，弄一点变身药水回来。告诉这些鬼鬼祟祟的家伙，是我的命令！用最好的变身药水，让你持续最长的变身时间，以最贴近人类的方式潜入。新阿瓦隆内的血色十字军所在地——调查哪里，在你认为最快并且最完美的刺探情报之后，回到我这里来——天灾军团，必将全面占领新阿瓦隆，这是巫妖王的命令！！——不要再浪费时间了，李维！去吧！”

　　“是，伟大的巫妖王陛下。大海航行靠舵手，万物生长靠太阳，做恶靠的就是巫妖王陛下的思想。”李维一鞠躬，这些就不用翻译了，反正说这些话对于巫妖王、网友和……来讲，他们都会很高兴的。

　　“所有生命，必将灭亡！——哈哈哈哈哈……”

　　巫妖王笑了。

　　笑得很开心，或者说很邪恶——怎么了？笑的难听一点就被歧视了么？笑容是不带有阶级属性的，不能因为对方笑的让人胆寒就不允许对方笑，这样太残酷了。

　　说不定把杰森·西佛大夫家少给巫妖王，能帮助对方治疗心理疾病呢。

　　……

　　“给我点变身药剂……”

　　“二十个个金币二十五个银币，谢谢惠顾。”

　　“我要能变成人类……”

　　“二十五个金币五十个银币，盛惠。”

　　“喂，我的命令是……”

　　“二十五个金币五十个银币，盛惠。”

　　“我了个擦！死骷髅！都死了还要那么多钱干嘛！？”李维指着面前的骷髅大叫道。

　　黑锋要塞的中下层，在圆形巨厅的一个角落里，是炼金术师们的窝棚——黑锋要塞真的很牛13，这里的中层以下俨然一个小世界。本来这个要塞庞大的就让人炫目，如果把上下N层加在一起，面积不比李维所见到的现实世界的普通一线或者二线城市小。黑锋要塞是一座军事要塞，但是下层俨然一个脏乱差的罪恶城市。毕竟，这里没有建立卫生城市的评比活动。

　　军事要塞不需要城市？这个问题让历史来回答：要塞里更需要城市和市场！

　　此刻，李维来到了卡洛夫——号称是这里最好的炼金术师面前。

　　四周的骷髅、僵尸、死亡骑士、巫妖们进行装备、材料和其他货物的买卖，俨然成风。

　　“推动这个世界前进的，乃是金钱、金钱和更多的金钱——我毫不怀疑巫妖王陛下将让这个世界成为死者之国。但是！”骷髅的眼睛里精光闪烁，鬼火通明：“哪怕是死者之国，资源也是有限的，采集和制作靠的也是我们炼金术师，那个时候也必须使用货币！金子，懂么？”

　　李维：“……”

　　金币？真别说，自从到了这个世界之后，自己兑换金币的经验值价格突然上升，已经达到了一万经验值兑换四十个金币的地步！这是让李维无法接受的！

　　而死亡骑士从来没有军饷，那……金币是靠什么获得的？

　　难道，要和魔兽世界里其他什么时候一样，摆个要饭碗在这里要钱？

　　打竹板那个进街来，一箱两箱好买卖，也有买也有卖，也有幌子和招牌……

　　“……巫妖王的命令！”

　　李维冷声说道：“如果你不给我变身药剂的话，我就带你去见巫妖王陛下。”

　　“诶哟，我好怕哦。”

　　骷髅生前一定光棍的很，此刻无所谓的用自己没有肉的肩膀耸了耸肩，摇头道：“死亡骑士的老毛病，动不动就巫妖王的命令——听好了！除了克尔苏加德大人之外，谁到我这里都要花钱！”

　　“……为什么克尔苏加德大人除外？”

　　“啧，别跟我说话，你个僵尸脑袋——你真的活过么？你的上司在这里，你要意思管他要钱？不拿你点什么，你自己都觉得不安生啊，白痴！”

　　李维：“……”

　　我靠，被骷髅给……

　　“那个，我真的有巫妖王的命令。”李维的脾气也软了下来，看得出来对方软硬不吃，如果在这里打起来的话以后的日子可就更难混了——在任何地方，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有规矩。听女妖之王唠家常，她的幽暗城里缝合怪都必须花钱，看来是真的！

　　“那么，命令的手谕给我拿来看看？”听得出来，骷髅头的嘲讽多么的明显。

　　“……我……”李维当时就被噎住了：“我……这个命令是秘密命令。”

　　“走走走，没钱一边去。”不屑的摆摆手，不管李维的死亡骑士身份，骷髅头毫不客气的说道：“别打扰我做生意——20个G都没有的穷13。”

　　李维：“……我@#￥#@！！！！！”


第1005章 魔兽无间道

　　李维的朋友很少，不过他的后宫很多——

　　但是，现在跟后宫一丁点关系都没有。他，没钱了。

　　去找巫妖王要钱？开什么玩笑，第一：乡村干部现在出门都不带烟了，你找巫妖王要钱？

　　第二：所有上级都不喜欢多事的下属，现在好不容易得到了巫妖王的信任，自己就没必要自毁长城了吧？

　　所以，没钱却必须马上有钱的时候，好孩子就只剩下一条路了：

　　借钱。

　　“杀父之仇我不问，夺妻之恨咱不提。”

　　戴维斯光棍的晃着他的骷髅头。

　　“——别提钱！”

　　“……你知道么，戴维斯——自从死了以后，我对骷髅的认识改观了。”李维看着眼前的死亡骑士，恶狠狠地说道：“你敢再贪财一点么？怎么你们这帮骷髅一个个的都这么视财如命？上辈子是葛朗台么！”

　　“葛朗台是谁？还有，你这种说法是歧视我们广大的骷髅团体——小子，别看你今天闹得欢，小心将来变骷髅。”无所谓的哼了一声，骷髅对李维的嘲讽毫不在意：“有本事你就去被圣光净化，要不然你早晚有一天会死在战场上，复活之后就是我这个样子——顶多还有一阵子的腐烂时间……啧啧。”

　　“……到底借不借？我……”

　　“借是没问题的啦。”骷髅看李维着急了，这时候才说道：“不过你得告诉我，你能给我什么好处？”

　　“……？还你不就是了？”

　　“啧，什么时候还？还多少？你赖账怎么办？告诉你，借高利贷也是有风险的，有这个钱去做点什么不好？我……”

　　“碰！”一拳砸在对方的鼻子上，脑袋被砸飞了三十多米远，重重的摔在了一旁的墙壁上，并且发出了一声清脆的咔嚓声——骨折了。

　　“理由充足了么？”李维将左手上拿着的头盔戴在了自己的脑袋上，道：“不充足的话，我还有话要对你说！”

　　“……充足了充足了，你早这么说不就行了么？”戴维斯很光棍，从自己的腰间解下了一个口袋：“三十五个金币六个银币还有些铜币，拿去花吧拿去花吧，想起来的时候记得还。”

　　说着，匆匆忙忙就要走——确切的来说，是去找自己的脑袋。

　　“先别走——去把弟兄们集合起来。”李维发现，除了借钱之外，抢钱也是个不错的行当：“一根五个金币，说是为了巫妖王贡献的。”

　　“……让我去？”

　　“废话。”

　　“——你仔细想想，我可不是你，镇不住他们——听我这么说早就跑了！”戴维斯将自己的脑袋捡了起来，向四周看了看也没有什么活着的，或者死着能动的东西。叹了口气之后，说道：“别浪费时间了，三十多个金币够你花的了。我要去找亡灵牧师了——”

　　一边说着，戴维斯一边摇头晃脑（拎在手里）走了。

　　大约十分钟后，李维火速赶往巫妖王处——让上级等急了，可不是什么好事情。

　　于是，N次传送之后，李维终于花了二十五个金币，砍了砍价格从骷髅卡洛夫炼金士那里，买来了变身药剂。据说是新研制的药水，比普通药水时间要加长N倍，可以让死人回复活着的时候的模样。

　　N+1次传送之后，李维来到了巫妖王本来所在的地方——然而，阿尔萨斯已经不知去向，所剩下的，只有在这里值班的华尔琪。

　　在李维【看】来，华尔琪都一个模样——穿的很暴露，长得很高大，变得很透明。不过，纳米生化装告诉他：眼前有很多事情不一样。

　　“哟，奥尔伦小姐，好久不见了。”

　　奥尔伦，是当初复活李维的组长——很奇怪吧？其实她蛮有名的，只不过除了华尔琪之外没人能认得出来她罢了——包括巫妖王自己。

　　她还有个职称——【战斗召唤者】，估计也是为了照顾华尔琪这个不被重视的种族的吧？

　　“半小时前才刚刚见过不是么？怎么？拿到变身药剂了，马屁精？”语气之中一丁点友好的感觉都没有——当然了，想要从华尔琪口中听到友好，还是赶紧洗洗睡了吧。

　　“呵呵呵……”李维干笑了几声，问道：“巫妖王陛下呢？”

　　“回去了，暂时不会回来——你能什么时候回来还不一定呢。”上下打量着李维，华尔琪道：“当然，也得能回得来。”

　　“……奥尔伦，我和你有仇么？”李维囧然，不过暗暗告诫自己：别跟穿丁字裤的女人一般见识——随即将变身药水服下——瞬间，就如同烟雾效果一样，他感觉到自己体内的气互相传动了一下，霎时间被烟雾笼罩。

　　……李维，变成了自己生前的模样。

　　“……长得真奇怪。”华尔琪盯着李维看了半天，啧啧道：“扁平的脸颊没有鼻子，小小的眼睛小小的嘴……喂，你活着的时候有没有人说你长得很难看？”

　　“……你管着么？我乐意！”在欧洲人看来，亚洲人都这模样：“爷就是这么帅，你就羡慕嫉妒恨去吧！——去，把那个什么什么之眼打开，我这就走人了！”

　　“……凶什么。”似乎被李维的爆发给吓了一跳，华尔琪的金属音嘟囔了一句，指着一旁大厅里的一个跟地球仪似的东西。

　　“去，把手放上去——我已经调整好了，目标：新阿瓦隆镇。”

　　“……”新阿瓦隆镇啊，不知道SABER知道了的话，会怎么样跟自己将：“我问一句，我要是收集完了情报，该怎么回来？”

　　“哦，差点忘了！”不知道是不是真忘了，华尔琪将手里的一个袋子似的东西更给了自己：“捏碎他，这是取消阿彻鲁斯之眼的信物。捏碎之后，你自然就会回来——不过我警告你，最好不要在任务没有完成之前回来。巫妖王陛下，从来不喜欢也不原谅失败者！”

　　“……看得出来。”李维倒是无所谓：“那，就酱紫，886～”

　　……

　　新阿瓦隆镇。

　　听听这个名字，真是……SABER要是来了，抽出EXCALIBUR你们就受伤了。

　　所谓阿瓦隆，即是那传说中的梦幻之乡——四周为沼泽和迷雾所笼罩，只能通过小船抵达。岛上由精灵守护，没有时间和岁月，一切都不会老去。

　　简单的来说，胡说八道。反正SABER从来没有到达过阿瓦隆，真实性可见一斑。

　　而在魔兽世界里，新阿瓦隆镇则是传说中的另一个存在——血色十字军的最后驻扎地点。

　　立足于东瘟疫之地的新阿瓦隆镇，说实话大家都不是很看好。毕竟这个地儿的名字就知道，很悲催。其次，血色十字军的名声……摇头，耸肩，叹息。

　　只要和十字军这个臭名昭著的东西惹上关系，用脚趾头都知道肯定不咋地。血色十字军当然被定性为：疯狂和嗜血。当然，这也是为啥后来子弑父的原因……厄，这个讲得有点深了，不知道的听听就可以了——反正记住，血色十字军曾经辉煌，不过现在变得支离破碎而垃圾异常（血色修道院为证，狗男女为证）。

　　不过，现在的新阿瓦隆镇当然和东瘟疫之地的其他地方截然不同，这里有山有水有河流，还有一个不错的基地。

　　【任务：调查新阿瓦隆镇的——

　　1、血色城堡

　　2、新阿瓦隆熔炉

　　3、新阿瓦隆市政厅

　　4、赤色烈焰礼拜堂

　　任务奖励：可在亡灵、人类之间进行转化变身

　　失败惩罚：一辈子当亡灵吧！】

　　必须成功！不能失败的任务啊！

　　这个镇子已经算是很大的了，居住的居民大约也有成千上万人。毕竟这里要有一个数据让大家知道：血色十字军在籍人员一万两千人，就算有血色修道院里看门护院的狗男女侍从什么的，在这个新阿瓦隆镇也是有老窝的了。

　　李维到来，是上午十点多钟（最少纳米生化装这么说），远处的新阿瓦隆镇炊烟袅袅……李维表示，变成人类之后，饿的都快不行了！

　　大步流星，也不管三七二十一——李维从一棵树后窜了出来，向新阿瓦隆镇的镇大门跑去——

　　“马上给我站住！否则我们就放箭了！”

　　然而，没等他跑几步，眼前却出现了明晃晃亮晶晶的十几个……

　　箭头。

　　不错，就是箭头！明晃晃夺人耳目，冷冰冰叫人胆寒。

　　“……”李维的下意识是一招冲锋过去吧眼前的家伙一顿组合拳全都灭了，不过现在不是这个时候：“厄……几位，你们要干嘛啊？进镇，不许么？”

　　“允许——去，那边做检查！有瘟疫的就地处死！没有瘟疫的才能进去！再往前走一步，老子让你变筛子！”

　　得，原来还免费附赠医疗保险。


第1006章 新阿瓦隆的新人\亡灵生

　　阿瓦隆——李维对他的感情不需要用语言来形容，当年为了它差点挂了，当然这个对SBAER的好感度也很高。

　　现在，李维在新阿瓦隆镇，遇到了第二次危机。

　　去，还是不去？

　　圣光法术可以发觉一切亡灵的问题，在李维的心目中，那就是对亡灵最有用的圣光魔法了——听说圣光的强弱完全出于对圣光的信仰，李维可以站在这里说：胡说八道。李维对圣光神马的不屑一顾，八成是主神比纳鲁要高得多的缘故？

　　不过，现在的自己可是亡灵身份，万一被人给发现了自己是死亡骑士……

　　我@#￥@#￥！！！！阿尔萨斯，你这王八蛋！竟然让我来执行这么恐怖的任务！

　　“哦，来了来了。”

　　一边积聚力量，如果不行的话舞空术+冲击波反作用力，马上逃跑！一边李维也在祈祷——自己现在可是人类，千万别被查出来和天灾军团有什么关系。

　　安检很严格，好几个穿着一身红还带着红头巾的血色十字军低级乘员，拿着各种刀枪剑戟对着李维。在李维的面前，一个人类女牧师用圣光笼罩李维的全身进行检查，另外一边，则是一个……

　　我@#￥！！！！纳米生化装告诉自己，这个女德莱尼，是前一阵子自己放了一马的那个！竟然这么快就回来参加工作了？喂喂喂，德莱尼也太敬业了吧？

　　“姓名？”

　　“提图斯·李维。”

　　“种族？”

　　“人类。”

　　“是纯种人类么？”

　　“如假包换。”

　　“有被天灾袭击过的记录么？”

　　“有，很多——喂，我说，来阿瓦隆我是参加革命的，你们就这么打击我的革命热情么？”李维故作不爽的模样。

　　“——这是必须的事情！如果不爽的话就请立定，向后转——不过也得等我们检查之后，确认没有问题了。”这个女德莱尼大约有一米七十多左右，头上的犄角拧着往上长，李维仔细看对方脚上的靴子半天，终于看出来了那是被铁片包裹的蹄子，不是被蹄子包裹的铁片。当然，如果不说她翘翘的屁股上那根尾巴的话，三围还是蛮不错的——就连长相也可以说是很甜美。

　　私人认为，可以和血精灵一拼，但是并不建议大家跨种族恋爱……

　　“还有，【GE】【MING】什么的词说的慢一点，通用语也讲的慢一点……咳，我问什么你回答什么就是了。”故作严肃，女德莱尼将手里的本子写了半天：“是人类的话——是贵族么？”

　　“不是，根红苗正的黑五类。”

　　“职业？”

　　“圣骑士。”

　　“善用武器？”

　　“双手剑。”

　　“……”问了一大堆李维想过的问题，和一些无关紧要马上就能回答的问题。李维用纳米生化装将自己的面部表情固定为微笑到底，直到最后一个问题到来。

　　“为什么来到新阿瓦隆？”

　　“听说这里有血色十字军总部。”李维做决绝状：“我要杀光亡灵！——就这么简单。”

　　“哦？为什么？”

　　“——这也是必须回答的问题么？”李维似乎有些不满意：“如果只是女人的八卦，我拒绝回答。”

　　“……”可以看到的，女德莱尼的表情为之一僵，随即很不爽的模样：“是，每个人都有点小秘密，只要大方向正确就没问题——但是你的回答方式我很讨厌，祝愿你一辈子找不到女人！”

　　“多谢——顺道告诉你你的祝愿刚开始就失败了……”

　　一阵闲聊之后，李维被通知【检查合格】，并且被发放了居民通行证。

　　“如果你要加入血色十字军——当然我并不认为你有什么能加入的资格，除了这一身盔甲还算拉风之外。”似乎对李维的印象很差劲，女德莱尼连带着对李维的话也不是很客气，但是她依然说道：“那么，前面左转，在这里你就能看到的那个最大的建筑物，就是血色城堡。去试试运气吧——愿圣光保佑你。”

　　说着，女德莱尼在发放了居民通行证之后，又给了李维一封介绍信——草草的写了一下开头和结尾的名字，并且填上了日期就发给了李维——很明显，这是有备而来的套件。

　　“愿圣光也保佑你，我的姐妹。”李维恭敬地一点头，心中默念数学题S7+S5。

　　阿尔萨斯这厮很不仗义，李维很想要就这么一走了之，不跟他干了——但是很明显，主神游戏没这么安排。不完成任务的话，根本就不能开启接下来的任务！见不到自己的下仆不说，说不定还要当一辈子的亡灵……

　　不！绝对不要！哪怕委曲求全，也决不能做这没有种的事情！

　　李维并没有马上去血色城堡报道，毕竟那里基友太多，万一直接被拉去执行任务怎么办？最好是去了露两手，当个中层干部什么的最好。

　　所以！李维到了新阿瓦隆镇，第一个要去的地方就是——

　　妓院！

　　厄……呸呸呸！说错了，怎么能犯这种错误呢？李维就是贞洁的代名词，他走到哪儿贞节牌坊就跟到哪儿，绝不做外活！他怎么可能去妓院这种低俗庸俗媚俗，三俗到家的地方呢？他只是去民风一条街逛一逛，考察一下东瘟疫之地的风土人情罢了。没错，只是考察一下东瘟疫之地的风土人情！并且看到黑暗的恶势力，就要去和她英勇的搏斗！哪怕是被弄得筋疲力尽，也在所不惜！——熬点夜算什么啊？关键是他反三俗了！夜深人静的时候，拉上窗帘，点上小粉灯，当人影散乱，有人在喘息，谁在呻吟？……

　　咳咳咳，打住。

　　“妈妈，那个圣骑士叔叔好奇怪诶……”

　　“不要看——长大以后千万不要变成那样的大人！”

　　“哦，知道了妈妈……”

　　李维：“……”

　　沿着新阿瓦隆镇大街穿大街越小巷找了半天，没有发现一条红灯区——这个不符合人类的发展规律啊！后来李维一想才TM心说自己又1+1了。

　　这里差不多等于耶路撒冷，但实际上就是梵蒂冈——在这里找妓……妓……技术工作者，这不是吃错了药了么？当即，李维定了定心神，跑到了一件酒吧里——

　　不论圣光怎么牛13，也驱散不了酒精的威力。

　　“客人，请问您几位？”

　　李维刚进来，就被迎宾笑容满面的迎了过来——李维很惊讶，迎宾的竟然是他最最熟悉的血精灵妹子。

　　“……一位。”这个时间段，人还没有变得多起来，纳米生化装亲切提醒时间是十点三十七分。

　　“那个……请问小姐是血精灵？”

　　“当然。”精灵的耳朵稍微往后飘了飘，很明显不是很爽。

　　李维：“……还以为血精灵都是天生的战士，没想到啊没想到，竟然还有端盘子的……”

　　其实这是他大惊小怪——做妓……妓……技术工作者的血精灵（半精灵）妹子都有，干嘛纠结与端不端盘子？

　　“给我来一点吃的吧，比较拿手的就行——酒也是，甜一点比较好。”李维可没有把自己的心里话说出来，当即只是问道：“那个……有住的地方么？”

　　“——当然，也有！这个季节，不是冒险者来的最多的时候——前一阵子的移民潮也过去了。”听到了李维要住宿，血精灵妹子就更加高兴了：“如果要住在这里的话，请叫我莎莎。”

　　……喂喂喂！不是动不动就逐日者，追日者的么？怎么一下子弄得这么……

　　“如果不住宿呢？”

　　“——请叫我服务生。”

　　“……那么莎莎小姐。”对可能比自己大N倍的奶奶辈人物，李维无语。将头上的头盔摘下，在对方引领的桌子旁坐下，道：“轻快一点吧，我好饿。”

　　“……”盯着李维的长相看了能有三秒钟，估计是没见过亚洲人种，熊猫人也没有侵袭艾泽拉斯大陆。

　　“怎么，我的长相很奇特么？”李维表示了相当的不满。

　　“没，没有。”有些慌乱的笑了笑，血精灵妹子道：“看习惯了，也……也很普通——您稍等，马上就到。”

　　……什么叫也很普通？什么叫看习惯了？我@#￥！！！！

　　诅咒你，一辈子没高潮！

　　穿着一身的盔甲，虽然李维现在不会太累，但是也不是很方便。不知道又没有人试验过，但是从披风道手套，真的很不适合穿着吃东西。布甲还好商量，穿不穿的没什么大不了的，但是板甲……

　　“碰！碰！”板甲手套放到了一旁的桌子上，和头盔放在一起。身上并没有穿戴任何代表任何势力的战袍，李维将披风同样解了下来——似乎是皮毛的。

　　就在几乎同一时间，血精灵妹子端着果酱、面包、一盘汤、一只不知道什么的腿和一杯酒走了过来。

　　“您的饭菜来了，旅行者先生——请慢用。对了，能给我看一下您的居民通行证么？这里是新阿瓦隆镇，请配合一二。”


第1007章 愿圣光忽悠你

　　富有奇幻风格的酒吧——确切的来说是食宿合一的旅馆才对。

　　实木的圆桌，有些阴暗的房间，哪怕是白天也要火光照亮的木屋。酒气冲天，喧嚣不已——当然，作为联盟的领地（最少他们自己这么认为），血色十字军的领地里容不下部落的人，尤其是亡灵。否则的话，那才叫一个真正的【群魔乱舞】。

　　……其实，就算是再群魔乱舞，也比不过后世李维真正遇到的人类酒吧。那种连蹦带跳甚至能找个角落SEX都没人知道的酒吧，才是真正的群魔乱舞吧？

　　老板是谁李维还没看到，不过服务生竟然是血精灵！这个多少有点浪费——不过仔细想想，银月城里的老板什么的，不也是血精灵么？钻进钱眼的感觉，一丁点都不比地精好多少——【世间万物都可以明码标价】【来看看我的货吧，物美价廉、物超所值】——都是看似仙风道骨，鼻孔看人，傲气十足的血精灵说出来的。

　　不过……血精灵，到死也是血精灵吧？——对了，死后还活着的话，叫做被遗忘者、女妖，后者直接亡灵称呼。

　　“碰！”

　　人喝多了就想要闹事，刺激性物品分为两种，一种是刺激神经的，一种是抑制神经的。作为抑制神经的东东，反正喝多少都不会出事——因为真出了事就睡死了。酒后乱性啦，酒后失德啦，统统都是胡说八道，真正酒后失德他硬不起来的——因为全身都麻醉了。

　　所以，百分之一百是【借酒发疯】。

　　李维面前的桌子就被掀了——一个穿戴整齐——就是县的破旧了点的链甲（？！）的圣骑（战士？），对自己大吼大叫。

　　原因和所有瘪三一样：走路不长眼睛。

　　因此派生的，还有“我们在外面要死要活，兢兢业业的为你们保卫家园！你们却在这里花天酒地……”

　　云云。

　　李维盯着对方看了三十秒，才从如同绕口令一样的语速里，听出来这么几个词——耍酒疯的血色十字军乘员。

　　本来血色十字军可不是这样，个个都是谦谦君子，款款骑士，和SABER的组织差不多。只不过……后来血色十字军大门一开，谁都能往里进，自然也就参差不齐了。本来嘛，这里面被亡灵天灾弄得死爹死妈死全家的也不在少数，发点邪火也比较正常。

　　反正也吃得差不多了，没必要跟这个话都说不明白的家伙起腻。

　　“喏，那个……沙沙小姐啊，这一桌就算在这家伙身上好了。”李维也不稀罕跟他有什么关系。把手套往头盔里一放，拎着披风就要走人。

　　“没问题。”一旁的血精灵妹子对这种事情司空见惯：“不过你的确定他有钱才行。”

　　“哦……”真是个财迷疯，看着眼前还在叫“凭什么你穿得比我好”的血色十字军普通团员，李维毫不犹豫的飞起一脚将其撂倒，然后在对方的【尸体】身上摸来摸去。

　　“擦，20G都没有的穷13。”不屑一顾的看了一眼手里的钱袋，李维踢了踢地上躺着的倒霉蛋，说了一句名言。

　　“那，这些给你了，多余的……”

　　“一共3个银币又71个铜币——先生，您这一顿吃了可不止这个数量。”血精灵妹子微笑着发怒——不知道是不是刚刚弄了奥术洪流，反正她在积攒力量，李维看得到对方的【气】在上升：“4个银币45个铜币——盛惠。”

　　“……？！？！”李维一愣，随即大骂黑店！怪不得这个点了也只是坐满了而已。不过还好，现在自己还有几个子——当然也是敲诈来的。

　　……惊讶的发现，自己似乎有敲诈和抢劫的天赋。

　　“……呐，这里还有一个银……”怎么感觉这个世界的贸易体系好可怕？吃顿饭就要好几个银币？

　　“多投不找。”不知道是不是专门跟李维过不去：“本店全部计为小费——多谢惠顾。”

　　说完，高贵的血精灵MM款款大方的一鞠躬，挥一挥衣袖，带走一身的铜臭味。

　　留下一个李维愣愣的看着这个血精灵——自己撂倒了一个血色十字军的乘员，刚刚就顾着数钱了，也没……

　　对了！血精灵怎么会在联盟的领地里？这简直就是……

　　无耻的背叛行为！

　　……

　　一顿饭吃了这么长时间，主要是李维想要把那剩下的铜子要回来——因为他现在根本就没有挣钱的路子，回去还要还骷髅头钱呢。当然，多敲几个闷棍是不错的选择。不过在这之前，绝对不能因为这种事情进去不是？

　　算了，还是先赶紧工作吧。

　　任务上说是让自己调查赤色烈焰礼拜堂、血色城堡、新阿瓦隆熔炉和新阿瓦隆市政厅——调查这种事情对李维来讲，在行的很。别忘了，纳米生化装可就是货真价实的【潜入】利器！

　　不过……这一身盔甲也需要脱下来。倒不是穿的不方便，而是一身甲叶乱颤的声音，大老远就听见了，还潜入个P啊？

　　用舞空术在天上飞，用【隐匿模式】在地上跑，理论上，是没人能够抓得住李维的。不过——调查，调查啥？

　　李维在自己旅馆的小房间里向了半天，这才想明白——赤色烈焰礼拜堂，当然是调查这里有多少圣光信徒，打起来巫妖王需要用多少力量摧毁。血色城堡当然是调查其防御结构、新阿瓦隆熔炉当然是问对方的兵工问题，战时能组建多大的军队。新阿瓦隆市政厅？估计是想要看看这里有多少人，搞种族灭绝吧？

　　这些，估计不是潜入就能搞定的，最少也要在哪里呆上一阵子，才能搞清楚礼拜堂和熔炉的产量问题。

　　想了半天，李维还是去找莎莎。

　　“没问题没问题。”

　　中午吃饭的人流已经过去，闲极无聊的莎莎坐在一个桌子后面正无聊的要死，似乎这个血精灵MM已经习惯了李维的脸——不适过去，现在是盯着看的时候。

　　“我想要先去做个礼拜，感受圣光；然后去修正一下我的盔甲，似乎有些地方要搞定一下了。最后，我想要在这里入籍，成为新阿瓦隆的正式一员，最好还是能加入血色十字军的那种。”

　　“……说句实话，我一丁点都不看好血色十字军。”

　　莎莎拄着拖把，穿着女仆装（其实就是带个围裙）的她叹了口气：“你加入的话我也不会阻拦，不过先跟你说，我马上就要回银月城了，本来我也只是来这里看看亲戚，顺道赚点路费的……呐，要不要接个任务？看你好像挺强力的，刚刚那一脚踹的好诶，现在那孙子还在后院趴着呢。送我回银月城吧，我给你十个金币……”

　　“哦……虽然很不错，但是谢了，我还是想要在这里继续我的使命。”摧毁整个新阿瓦隆。

　　李维摇摇头，道：“而且你要走的话最好也趁早。”

　　“为什么？”耳朵因为猛然间抬起的头不住的晃动，血精灵MM好奇的问道。

　　“不为什么——我并不因为联盟和部落互相之间仇视而有什么不爽，毕竟当年燃烧的远征……算了，那是被双方共同抹杀的历史。总而言之，这里似乎对你不是很友好啊——漂亮的血精灵，总是要被窥视的……”

　　“呵呵呵……说得好说得好，联盟的家伙。”哈哈的笑了起来，莎莎笑着道：“——呐，如果你愿意，二十个金币怎么样？不能再加了。”

　　李维：……我敢肯定这娘们还是压低了市价。

　　……

　　最终，李维旁敲侧击的问到了四个建筑物的所在地，首先要去的是礼拜堂——倒不是他对圣光有什么好感，而是……他虽然圣光技能都会，但是他却把血精灵当年教他的赞美声光的诗篇什么玩意的都忘了个精光。

　　本来血精灵就不像人类那样，对圣光产生信仰级别的感情——血精灵，是利用圣光的一个集体。他们，根本就对圣光无所谓——甚至是利用圣光为己用。

　　又一个圣光不需要信仰的例子。

　　“这是灵魂铸造的伟业，强过精金更于不朽的圣光一般坚韧。战火之中是我等崇拜之所，炮弹怒吼乃是我等祈祷之声，屠灭敌人则是对战争英灵的奉献！”

　　不过，当李维坐在礼拜堂里，低着头听着牧师在上面叽叽喳喳，跟希特勒似的。旁边的血色十字军们低着头，跟纳粹PARTY徒似的，李维在心里就一个劲的骂娘：

　　泥马，整个一个邪教集会！……不，是搞传销的！


第1008章 为了辛多雷的荣耀

　　参加了一个下午的血色十字军传销集会……厄，不对不对，是礼拜。李维现在感觉脑袋晕的就跟什么似的——相比来讲，他更喜欢黑锋要塞！泥马，最少黑锋要塞能让自己安静一会儿！你看，要不虽然就是鲜血系的导师教导你，如何最快的把剑刺入敌人心脏，并且将其大卸八块。要不然就是邪恶系导师教导你，如何将敌人爆体成功，要么就是冰霜系导师教导你，如何将敌人雾化——总而言之，比这些假、大、空的宣传要强得多。实在不行你就去打木桩，砰砰砰多给力，啪啪啪多来劲？还有华尔琪亲切指导，如果不是害怕自己暴露生理反应，李维完全可以搂着华尔琪睡觉——别不信，只要偷偷摸摸宰了对方就行，第二天早上起来记得找人战复就行——干嘛非得遭这个罪，还得圣光万岁的喊……

　　“又不能有效治疗阳痿，总是这么说圣光多厉害有个屁用。”李维活动了几下自己已经酸了的肩膀，自己嘟囔着从好容易过完了组织活动的活动室走了出来。

　　还真别说，有的血色十字军战士走上去现身说法，自己是所么多么对圣光崇拜，所以做梦看到了一团柔和的圣光，抚摩着自己……。

　　李维只想说：早上起来看看裤子湿没湿吧。SA之上，SC之下。

　　拖着疲惫的身体，李维回到了餐馆。下午四点多钟——整整三个多点的集会！李维真佩服自己，究竟是怎么忍耐的住的！自从不上学之后，已经很久没有这种事情了——差不多算上主神游戏已经二十多年没有这种鸟事了吧？

　　“呼……早知道就不去了。”连顿圣餐都没有，李维上辈子上大学的时候没饭吃了，就跑到附近几公里外的基督教会去蹭饭吃，很有用的，还有酒喝——不过去了几次之后，看自己没有入教，也没钱之后就不让自己去了。

　　“这叫什么事……喂，别的地方……圣骑士的祷告可不是这样啊。”李维将自己的头盔仍在桌面上，在一张餐桌后面唉声叹气。

　　“这里是血色十字军的领地嘛，不一样也是有情可原的。”同样刚刚端了一杯酒到一旁餐桌上的血精灵MM莎莎走了过来，虽然对方的名字和某些母狗很像（猫就是【咪咪】），但是人家却很优雅、很有品位的……觅食。

　　“喏，要不要我推荐你一款我们店里最新的蜂蜜酒？只要一个银币零一个铜币哦。”对李维比着大拇指，血精灵MM一副超赞的说法：“强力推荐！超赞的！”

　　“……算了，我宁愿只喝99个铜币的。”李维咧了咧嘴：“反正剩下的你也要拿走——我顺道说一嘴，我怎么看到别人似乎都被找钱似的？难道你是吃上我是新来的了？”

　　“完全没有——你这是错觉。”

　　“……”

　　“哈哈哈——你看，你是不是考虑一下去银月城？那里很漂亮的，如果护送我的话，25个金币也是可以的哦……”干笑着，血精灵MM岔开话题，道：“那可是上千年的古城哦……”

　　“我知道我知道，我又不是没去过。”李维点点头，道：“血精灵们智慧的结晶，艾泽拉斯上最美丽的主城，血精灵不许不绕的象征之一，战乱之中坚挺一千二百年的坚固存在——我怎么可能不知道？”

　　“诶？可以啊，我都不知道你会这个？”

　　某血精灵妹子惊讶的说道，不过随即一阵不解：“但是也不对啊，如果现在想要去银月城的话，不通过幽暗城是不可能的……你不是很讨厌天灾亡灵么？”

　　“啧，人人得而诛之——不过她们是被遗忘者，不是亡灵啊——同学，你的知识需要补充，该吃药了。”

　　“你！——哼。”不满的一摆头，脑后的马尾长发“啪”的一声就抽在了李维的脸上，后者“嗷唠”一嗓子，马上痛苦的趴在桌子上呻吟。

　　（相信和有马尾的女人在一起的男人，一定都经历过……）

　　“……”看着装死（真的很疼）的李维马尾齐腰的血精灵妹子很不满，但是似乎也有点愧疚：“呐，想挣钱么？想的话我倒是可以给你个生财之道……”

　　“……？”来了么？酒吧里的情报交换？“什么生财之道？”

　　“不过，一个金币，盛惠。”笑的好似一只小狐狸，血精灵的耳朵兴奋的在颤抖。

　　“……那算了，我在银月城没见过这种血精灵，掉在钱眼里的家伙。”李维嘟囔着，抄起了一旁的头盔：“我的钱也不是大风刮来的——”

　　“诶诶诶，不愿意的话不给也行，别走啊。”一把拉住了李维，后者惊讶的发现对方的劲儿还不小。

　　“咳嗯。”

　　故作威严的咳嗽了一声，这只血精灵说道：

　　“我呢，也是知道帮助新人的人，毕竟我刚刚来到这里的时候，老板娘就没少帮我……”

　　“老板娘是谁？”

　　李维大惊。

　　“也是个贪财的血精灵？——圣光啊，这都是什么地方啊！”

　　“少废话！——”莎莎猛地一拍桌子，李维肉眼可见旁边不远处几个血色十字军的成员似乎打了个激灵。但是同时，却……似乎，阴森的笑了笑。

　　李维感觉很不好。

　　“现在我才是前台领班！”

　　“……领班？你不就是一个人么……”李维弱弱的吐槽。

　　“——如果谁能外出去找十个僵尸的脑子回来，让血色十字军的牧师研究研究，相信他们会很高兴的。同时，还会给予做这件事情的人三个金币！整整三个金币哦～”

　　一边说着，莎莎一边将一份公告递给李维——特大号的那种【布告】。

　　“……喂，这玩意不应该张贴么？”李维一愣，不过心里也奇怪：血色十字军有自己的战士，干嘛还让为数并不多的冒险者做这种事情？但是，看下面的印记应该没错啊……

　　“——不这样我蒙谁去？厄……不，我只给有实力的人看，别人决不能看到【最后】！”

　　正在将卷好的布告一点一点的打开，一点点的看下去——但是到了最后，李维却发现了猫腻。

　　最后的最后，李维发现了一张小纸条。

　　“有人要阴你，李维先生。别抬头，就是对面坐在酒桌上只肯点最便宜啤酒的穷鬼——听着，他们威胁我，让我把这个给你，在你出城的时候要对付你。原因是你早上踹昏过去那个酒鬼你还记得么？——好，现在你大可以不接受这个任务，不过你还会遇到别的事情。你也可以接受这个任务，如果给我一个金币，只要一个金币哦，我就告诉你他们伏击你的地点和人数。顺道，我还可以帮你一把——在下也是一个合格的猎人～”

　　落款【美丽的神秘女郎】。

　　……最想让人吐槽的不是金币。

　　而是落款，那个美丽的神秘了女郎。

　　……是，血精灵个个都是俊男美女，漂亮的让人口贩子流口水。但是……看着对方眼睛里精（金？）光闪烁的样子，李维就想要将对方密室皮鞭蜡烛铁处女。

　　“好吧，这个任务，我就全部接了！”

　　李维一挥手，将布告收了起来：“事不宜迟！马上动身——”

　　“不不不。”血精灵MM按住了李维的手，笑着但是却用不容置疑的语气道：“晚上十点之后我这里打烊——两者之间没有任何关系，不过我建议你打烊之后会再去，如何？”

　　李维：“……”还能说啥？

　　……

　　说是十点钟打烊，李维又吃了一顿夜宵之后，才发现自己上当了。

　　不是又拿走了自己72个铜币的仇恨，也不是一直未曾谋面的神秘老板娘的仇恨——而是所谓的【人数】和【时间、地点】问题。

　　“时间？就是现在，因为你现在才出去。

　　地点？就是你要去的地方咯，因为你要去他们才能尾行你嘛。

　　人数？拜托，早上被你踹了的家伙，后台只是他的小叔子，小队长一个，人数不会超过五个啦——怎么样？血精灵的智慧哦～”

　　“……你能把那一个金币还我么？”李维皱着眉头，道：“不用你去了，我一个人就足够了……”

　　“嘿嘿嘿……你认为，你能够在晚上跑出戒备森严的新阿瓦隆镇么？”狡猾的血精灵妹子呵呵的笑道。

　　“没问题，我就是干这个的。”纳米生化装在上，我能在巫妖王面前跳脱衣舞！

　　“贼船已经上了——告诉你，人可以杀，装备见面分一半！还有，我不要不能在新阿瓦隆镇贩卖的血色十字军装。”李维感觉此刻一身紧身劲皮装的血精灵妹子，原来是吃了原告吃被告的，开黑店的啊！

　　末了，人家还说了一句：“为了辛多雷的荣耀！”


第1009章 血色十字军啊……啧，除了狗男女还有啥？

　　夜，静悄悄的。

　　能听到的，只有自己的战靴走在荒地上的哗啦声，以及甲胄在身体上的咔嚓声。

　　东瘟疫之地——一个让人感觉到无比恐怖的地方——四周，游荡着的不只有孤魂野鬼，同样也有各种变异生物。可能是由于靠近大海的缘故吧，这里的气温白天和晚上温差不是很大，不过，现在也是10月份了，再过一阵子马上也要入冬了——这里，可是艾泽拉斯的北半球。

　　李维选择在这个时间出镇，理论上是不可能被同意的——不过，当他出示了印有新阿瓦隆镇镇长印章的布告之后，他马上就被同意出镇了。

　　至于莎莎？这个满脑袋都是钱的血精灵，管她去死！

　　【战场已经重新扫描，请放下面甲进行重组与观察】

　　【战术扫描已经结束，请放下面甲进行再次观察】

　　不过，李维还是从面甲上发现了很多人。

　　大约20名左右的血色十字军，确切的来说，应该是21个血色十字军的普通乘员——没错，拿着链甲就敢得瑟的圣骑，2两个血色十字军的中级指挥官——不知道身上的板甲、铠甲弄齐了没有。

　　圣骑士这个职业说起来挺恐怖的，他们是除了德鲁伊之外，唯一一个可以伤害输出、可以治疗、还可以当T的职业。更加可怖的是，人家还是板甲呢，德鲁伊变熊抗不过战士，变猫挠不过圣骑、治疗也加不过牧师（以上言论出自《我叫MT》，与本文作者毫无关系）——所以，血色十字军可以骄傲的声称：我们只要圣骑。

　　……那他们就只是脑残。

　　不过，现在不是说脑残血色十字军的时候，而是说那个脑残莎莎的时候。

　　泥马的死娘们！幸亏哥们我还练过，否则今天晚上不被爆菊就出鬼了！告诉我不会超过5个血色十字军的成员，现在却弄来了二十三个！——

　　用脚趾头都能想明白，等级差距不超过20，谁敢肯定自己能从23个血色十字军的手底下跑出来？在所了，当年1级矮人海啸进攻满级（60？）牛头人战士的那一幕，还是历历在目的！就算是魔兽争霸里的英雄职业，你敢说你能从23个小兵手底下挥一挥衣袖，片叶不沾身么？

　　更何况，这23个还不只是圣骑。

　　牧师也有，猎人也有。

　　……不过，李维可以。

　　他不是英雄，这年头当英雄的都被讹了。

　　“可以了吧。”

　　在一棵荒草丛中的歪脖子枯树下，李维站住了身形。

　　那颗枯树的影子在今晚月色的照耀下，地上的树影如鬼一般，翘棱棱的张牙舞爪，阴森恐怖。

　　而李维的影子，正好和这颗数米高的枯树相重叠——

　　“跟了我一路了，也该出来了吧？——血色十字军们。”

　　身后，李维用肉耳都可以听到他们的脚步声——距离，不过区区的五十码而已。

　　理论上，火枪的有效射程。

　　“你不该来的……”有些沙哑，但是并不算太难听——很男人的一个声音。

　　李维当时就囧了，这个对话怎么这么武侠风？好，跟我玩？

　　“可是，我还是来了。”

　　冷风吹过，卷起一丛杂草——这场景贼TM俗。

　　“兄弟，你走错场了，这里不是小李他妈的飞到，也不是无情剑。”李维“蹭楞”一声将自己腰间的佩剑拔了出来。

　　符文剑——不过是没有符文能量的，李维将巫妖王加在上面的符文完全消除——开玩笑，让人看见自己使用符文剑，这不是要死么？

　　“还废TMD什么话，要死赶紧死，要活赶紧活，不打就给我滚蛋，瞎BB什么。”

　　这些话都是跟莱维学的。

　　对面的一群圣骑都愣了，不过他们还是在默默地把李维包围了起来。

　　职业素质和道德还是有的——杀人，就要麻利一点。

　　“其实……我那个小叔子不是什么好东西，我也知道。”

　　说话的人，是站在最前面的家伙——理论上，李维在下仆里从来都是往中间站的——指挥员绝对不能站在最前面，毕竟自己不是开挂的家伙。

　　不过，这个血色十字军的中级指挥官并没有这种想法。

　　光头，链甲，浑身上下只有胸甲之板甲的家伙，看得出来，等级不低——但是也绝对不高。

　　“但是，他只是喜欢喝醉酒耍耍酒疯，发泄一些不满，然后再找人借点钱而已。我们是血色十字军，但是我们也要吃饭。为了你们，我们不得不面对丧尸——知道么，这是一个很危险的工作，不知道有没有明天的工作——但是，你却因为他那一点点的爱好和小毛病，把他踹的现在已经连圣光术都治不好了！——你说！你该不该死！”

　　废话了一大堆，原因就是为自己小叔子找话把。

　　“……废话真多，不过你们也回不去了。”在自己身上加了N个圣印，光环打开——李维冲着眼前的血色十字军们说道：“1分钟。”

　　面对菜鸟，求装13。

　　“恩？什么一分钟？”对面的二十几个人里，只有那个光头队长在和李维对话。

　　“快点让牧师站位，伤害输出也不知道站好了么？T是谁？你么？待会我先打你——”李维做无所谓状：“反正你们进了不改进的副本，现在就等死吧。”

　　“……弟兄们！——”

　　大叫了一声，不过只有四个人答应他。

　　“哦！”

　　“给我做了他！——完事之后，再去晨星之月酒吧，我请客！一人最少一杯蜂蜜酒！丫的装备你们随便拿！”

　　“哦！”

　　这回基本上所有人都答应了下来。

　　不过，李维很是无奈的看按着眼前的低级怪。

　　杀，还是不杀？这是一个值得考虑的问题。

　　不过一瞬间，李维想了一个不错的注意。

　　“轰！”

　　数道圣光闪过，牧师们开始吟唱各种祝福，而这时候那些圣骑士们才刚刚打开了自己的光环。无数的魔法阵在夜空之中交相呼应，那种绚烂的圣光魔法之下——罪恶的勾当正在进行着。

　　李维眼睁睁的看着数道圣光审判向自己砸了过来，理论上想要躲开是很难的。不过他是李维，是从龙珠位面经历了这么多事情跑出来的主神游戏玩家。凌空一跃，在空中踏步前行，舞空术让他几乎在空中飞翔起来——丫压根就是飞了起来，只不过那些圣骑士纷纷露出了不敢置信的目光而已。

　　一把双手剑来回的劈砍，没有多收花俏，甚至连一招【十字军打击】都没有用——说句实话，魔兽世界的位面比金庸世界的位面，武力高处了N个等级。

　　但是和金庸武侠位面的武学内涵，尤其是招式（而非技能）比起来……

　　基本就是渣渣。

　　李维还没怎么用力，一件挑翻迎面三个圣骑，一人剁掉一只右手。凌空跃起的双脚一脚一个，将四名圣骑的胸骨用东风绝技全部踢碎——左手一挥，【气】如炸弹般横扫，挡住了左面飞来的三只暗箭，右手一横，长剑抹了两个人的脖子。

　　鲜血，霎时间横飞四溅，汹涌的喷出，波波的流淌。

　　牧师们在远处迅速吟唱，圣光在伤者的伤口部位愈合，惨叫着的声音此起彼伏——李维，却才刚刚开始感觉到有趣。

　　……圣光术真的很不错诶，马上要死的人了，却奇迹般的活了过来。虽然伤口不能剧烈运动，但是依旧可以参加战斗——

　　以及，被第二次虐杀。

　　原地一转，脚跟一旋再一踏，如剑刃风暴一般战士技能，出现在了李维的身上。顺道，抹了在场两个年轻圣骑的脖子，这已经是第几次了？数不清了，许是三四次了吧？身上的血，已经有些让李维感觉到厌倦，甚至恶心了。

　　“队长！——我们的魔力快要枯竭了！”

　　终于，牧师的一句话，让一切都结束了。

　　“该死，这是什么怪物。”早就已经惊呼了不止一次，在二十多人之中，辗转腾挪，人影闪动。自己未曾受过哪怕一点伤——你见到一个完全MISS你的BOSS，你心里也没底。

　　“——米尔萨，撤吧，这混蛋不是人！——你不走，我要走了！”

　　一旁，一直没有说话，但是一直没有往前冲的另一个秃顶男愤怒的大吼：“我的人要是出了事，不只是你要负责，我也要跟着倒霉——弟兄们，别跟着丫干了，让他们自己解决，我们撤！”

　　看得出来，应该是两路人。

　　“尔萨中队长！当初你是怎么说的！？见利就来，忘义救走么！？以后还想有人服你么？”

　　“要活着才能有人服我……”

　　“他说的没错——要活着才能有人服他，不过……估计怕是很难了。”李维一个闪身就闪在了所有人面前。

　　“今天晚上，二十四个！——一个都别想走！”

　　远处的阴影里，一双精灵耳寒颤的抖了一下。


第1010章 都说了是无间道了

　　那双精灵耳的主人，当然是莎莎。

　　一开始，她的确是想要帮助李维——并且捡个便宜。麻麻，反正人不为己天诛地灭，精灵不为己，天诛再地灭。更何况，自己这是做好事——那些讨厌的血色十字军她早就看着不爽了，喜欢占自己便宜不说，还总是对自己吆五喝六——要不是自己够强力，老板娘够强力的话……后果不堪设想。

　　今天竟然还敢威胁自己，帮他们出头解决这个新来的李维？——哼！要死啊你们，那我就不送了——因为马上要启程回到银月城，所以她也无所顾忌了——为了部落嘛。

　　不过……事情有点超乎想象了。本来以为至多不会超过五个人，没想到眼前竟然会有二十多个！莎莎下意识的就想要让李维赶紧跑！不过，此刻已经没有别的办法了——她召唤出了和自己几乎心灵相通的白虎（……）——待会儿找个时机，赶紧冲进去救人跑路！

　　她甚至想好了自己在旅馆里的那些钱是不是应该过一阵子在来取，以及跑路的过程当中应该在怎么办。

　　然而，眼前的这一幕，却让她完全惊呆了——

　　“这……个……被骗钱的白痴，竟然这么厉害？”

　　惊讶的看着李维连挑十几人，那种几乎可以被能歌善舞的血精灵都称之为【优美】的剑技，让这个刚刚还在想“要不……不救了？自己先跑路？”的血精灵妹子，瞬间否决了自己的想法——

　　然而，在她眼看这些血色十字军就要败阵，想要跳出来打便宜的时候——

　　李维的那句话，却让她不寒而栗。

　　“二十四个，一个都别想跑！”

　　二十四个？刚刚自己明明数了，是二十三个啊。

　　难道，还有高手没出场么？

　　莎莎的心里冒了一个“？”，但是随即问号被恐惧拉扁锤元，变成了一个大大的“！”

　　“……不会是，说我吧？！？！”

　　当牧师的魔力值完全用尽——一旁，这群低级血色十字军的魔力值，也都基本耗尽了。

　　猎人的箭矢用光，弹药耗尽，宠物被杀——血流满地，李维的身上沾着让人恐惧和恶心的粘稠血液。

　　本来，完全黑色的盔甲，被月光一照，现在变成了闪闪发光的黑红色。

　　战斗，几乎瞬间结束。一脚踩碎了最后一个血色十字军的手骨，李维微微笑了笑。

　　没别的意思，仅仅只是一件工作完成之后，欣慰的笑容而已。就和完成了任务、完成了作业、完成了每日公粮之后的欣慰笑容一样。

　　“咔嚓！”

　　没有一个人死掉，但是却全部负伤。或者是因为失血过多，或者是因为失去肢体，或者是因为其他什么原因，全部，失去战斗力。

　　“好了，排排坐，吃果果，生果甜索索……”李维把巫妖王之剑放回了自己的剑鞘里——他从来没有背剑的习惯。

　　“大家都坐好了，我来挨个点名——还有，阴影里的那个就别躲了，你跑不了的。美丽的神秘女郎莎莎小姐——请出来吧。”

　　一边说着，李维一边对着远处鞠躬。

　　顺道，踢碎了一旁想要把剑捡起来。那个组织这次行动的光头小队长的下巴。

　　“……你都，知道了？”

　　不好意思的挠着头，血精灵也是很光棍的，莎莎坐着她的那头白虎，从远处阴影里走了出来。

　　“什么时候知道的？我认为我的潜行技能还不错……”

　　“艾泽拉斯，没人敢跟我提潜行。”李维做大无畏状，笑道：“我顺道问你一嘴……你是来捡便宜的么？”

　　看着李维似乎并没有恶意，或者说他没有想要杀自己的意思。莎莎的脑子里，飞速的旋转着。以活了成百上千年的名义起誓——她脑子里想起来的东西多得很。

　　比方说：猥琐、猥琐和猥琐。

　　“哼，当然啦。”做熟人的模样，莎莎决定不当二奶赌一把：“真是的，我本来以为可能需要我出场，不过现在看来是不需要了——呐，李维，你现在怎么看？”

　　“哦？”李维倒是一愣，随即他有些纳闷：眼前这位是不是应该有点愧疚什么的？这样趾高气昂是什么意思？

　　“你……”

　　“没什么啦，现在感觉怎么样？——要不要我帮你把他们扒光？”莎莎有些不明所以的看着眼前的这一景，道：“这些血色十字军，不杀了，留着干嘛？”

　　“这个嘛……”

　　李维的双眼一眯，看着扫了一眼眼前的这些倒霉蛋十字军。

　　躺在地上痛苦呻吟、惨叫的十字军们，纷纷颤抖着，蠕动着在地上的身体，往后退去。

　　“杀了他们也没什么大用处，再说，留着的用处也许更大一些……”

　　“你不怕他们回去告密么？”作为活了上千年的血精灵，莎莎表示理解不能——血精灵的心里，多少都有点扭曲：“他们可是要杀了你哦。”

　　“我……我们没有想要啥了你。”

　　一旁，一个小兵A对李维颤声说道：“我们……我们只是为了一顿酒而已……”

　　“……我只值一顿酒？”多少，心里有些受伤。在某个位面里，自己可是国际通缉犯呢！大头贴全世界都是，下面少说八九个零的悬赏单。

　　“还……还有你的装备……”小兵B泪流满面：“饶了我，我……我是我们家唯一能工作的人，杀了我的话，我奶奶会死的……”

　　“真让人同情。”李维的眼窝最浅了，此刻，擦了擦是眼泪，李维说道：“正巧，我家里也有奶奶——问一下，我要是死了她怎么办？”

　　“……”

　　“呐，废话就别说了。”李维摆摆手，道：“衣服也不要你们的，装备我还看不上，拿去卖钱也就几个G而已——不如给我现金的好，都带钱了么？还有手的拿出来，没手的让有手的帮帮你们——如果让我知道你们谁藏私了……”

　　瞬间，所有人开始掏钱。

　　似乎很是轻车熟路的样子。

　　“很好——莎莎，去把钱捡一下，待会儿咱们对半分——别贪污哦，否则的话我可要对你施暴的！”李维微微笑了笑，开玩笑似的说道。

　　……不知道大家有没有这种想法。

　　血精灵、暗夜精灵以及人类，德莱尼妹子，杀了是多么的可惜！？

　　在玩WOW的时候，李维就不断的想着——为什么要杀了呢？为什么要杀了呢？盗贼可以闷棍，然后带走。就算是普通的战士，也可以挑断手筋脚筋，然后找人复活嘛。

　　血精灵妹子啊，这可是瑰宝——拿去卖钱，拿来卖萌，拿过卖肉，拿出卖身，都是各种生财之道和养生之道——为啥一定要杀？

　　“你敢！小白咬死你。”看李维真的没有对自己起歹意——血精灵最能分辨朋友和敌人（……持保留态度）——对李维犯了个白眼，血精灵妹子迅速把染血的钱袋挨个捡了起来。

　　似乎，也是很轻车熟路的样子。

　　“好，现在排好队——”一边说着，李维手往天空一指——

　　圣光一闪！

　　四周的人纷纷开始愈合身上的伤口。

　　“听好了，今天的事儿就这么过去了。”李维哼了一声，对地上哎呦哎呦的家伙们说道：“断了手的留下，我给你们治疗到痊愈——我马上也要加入血色十字军。以后还当兄弟处，有事的话就说一声，今天不打不相识。但是要是让我知道有人该黑状……哼哼。”

　　“不敢不敢……”

　　一个个如蒙大赦，从地上爬了起来。

　　“……别走了。”李维叹了口气，作无奈状：“莎莎，把钱还给他们吧。”

　　“诶？”到手的钱，就如同掉在地上的骨头——想要吐出去？问问恶狗和莎莎干不干！“凭什么？这里有一半是我的！”

　　“少废话，他们也不容易！”

　　呵斥了一声，把莎莎整个人吓得一个哆嗦。

　　“切，有什么了不起……”嘟囔着，莎莎将钱袋扔了回去。

　　失而复得，才是最难得的事情。

　　“好了，今天的事情也算是做兄弟的下手狠了点。今天不论什么事就都掀过去——明天，明天在晨星之月酒吧，给各位摆宴压惊——来的给我面子，不来的就自己看着办好了。”

　　说完，再次闪过数次圣光一闪，就连断臂的也全都复原之后，李维这才拉了拉莎莎的手，往城里走去。

　　“你白痴的么！？——他们要是反咬一口怎么办？”血精灵在李维的耳边低声怒喝。

　　“嘿嘿嘿……他们打不过我，回去之后能说什么？”李维啧了一声，道：“更何况，回去之后就说他们伏击失败？还是说我们有问题？就算是他们告我，我也不怕——圣光审判面前，一定是我的胜利而告终。再说了……你也许不知道什么叫做斯德哥尔摩群侯症。更不知道，有些男人，尤其是混混是很贱的。”

　　而且，李维也敢肯定，莎莎同样不知道，一旁有一个德莱尼，正秘密监视着眼前的一切。


第1011章 德莱尼和血精灵的邀请——

　　李维不想当黑社会老大，也没有想要当小团体老大的意思。但是有的时候有些事情是很无奈的，当他举起血淋淋的巫妖王符文剑，打算结束这场PK的时候。

　　纳米生化装却提示，第25名观众朋友到场，并且成为了本期的幸运观众。

　　李维就说嘛，世界上的事情不可能这么简单的结束。有了开始，就一定会有结束。PK因你需要而来，可不会因为你厌倦而走——所以要结束一切，那就只能痛下杀手，留着一个，也是遗祸无穷——一口气放走了23个……再说一遍，李维不是混黑社会的啊。

　　不过，一旁还有一个血色十字军的德莱尼——咋办？

　　值得一提的是，这个德莱尼，会隐身。如果不是纳米生化装，很难发觉对方的【气】之存在。毕竟这个世界上跟伊利丹一样的瞎子高手（……）不多，闭目虬髯的货色不是很多。

　　灵机一动（这个晚上已经灵机一动了不止一次了），李维再次改变了自己的行动方案。

　　悉数释放的在场的倒霉蛋们，李维反正也用不着跟他们有什么愤怒值——第一他们打不过自己，没必要和小号起腻。第二他们也根本活不了多久——不是死于阵前，就是死于不久之后巫妖王的进攻。

　　这个，根本就不需要在说什么。

　　脱掉了身上的染满了血色十字军鲜血的盔甲，李维的属性值大幅度下降。随便拿餐馆外的井水在身上冲了两下，晶晶亮，透心凉——感觉上，很是舒爽。

　　擦拭干净回到房间，拉上窗帘打算睡觉的时候就已经是第二天早上7点多钟了。还真别说，血精灵MM很淡定的继续自己的服务员生活。而李维呢？趴在床上就不起来，身上的盔甲和剑既不知道上油，也不知道擦拭、保养。按照志志雄真实的说法，【好刀不需要保养和上油——不断地杀人！用人油来保养它！】

　　“砰砰砰。”

　　刚刚睡着，李维就感觉自己的身子在晃动。

　　不理他，当做是白痴。

　　“砰砰砰！——你这家伙，赶紧起床啦！”

　　话是拦路的虎，衣服是瘆人的皮。端着一套早餐的莎莎小姐，此刻毫无顾忌的打开了男人的房门，大叫道：“起来了！太阳晒屁股了！”

　　“出去！”李维抬起朦胧的睡眼，睡得五迷三道的对莎莎喊了一句——刚刚睡下，谁受得了这种折腾？

　　“……”

　　血精灵转身就出去了，毫不拖泥带水。大约三秒钟之后，才缓和了心情。

　　“当……当当。”轻轻地，敲了三下房门。莎莎轻轻地用与刚刚截然不同的可爱嗓音说道：“李维先生？可以进来么？是我，莎莎。”

　　“不知道现在几点么？昨天晚上咱们两个刚刚做了剧烈的体力活动，你都忘了？”不爽的喊了一句，从床上爬了起来——几乎是一瞬间。身上穿着的，是一身害怕自己暴露亡灵身份的白色睡衣。揉了揉稀松的睡眼，李维哼声道：“进来吧。”

　　“诶。”这才端着餐盘，赶紧进来。

　　据说几千万年前霸王龙求偶的时候用的就是这一招，不带着食物过去的话，说不定自己就会被袭击。

　　“呐，这是我莎莎特制的早餐，趁热吃了吧，算是补补你昨天晚上的剧烈运动。”

　　莎莎将自己手上的餐盘放在了一旁的小矮桌上，对李维巧笑倩兮的说道：“而且，等你吃完了的话，下面有人要找你，希望你能赏个光去看一下。”

　　从睡梦之中逐渐清醒了的李维，对眼前的莎莎感觉有点不一样了——

　　“我的家乡有一句古话，叫做：没事献殷勤，非奸即盗……”李维眼神一瞟，看着莎莎的笑脸，又说道：“还有一句，叫做【黄鼠狼给鸡拜年，没安好心】——你知道么，你笑的就好像某只犬科动物。”

　　“什么犬科？我不知道诶。”摇头，做不解状。莎莎笑着道：“那，饭菜就放在这里了——顺道说一嘴，下面也有不少血色十字军的人，就是昨天晚上那一帮。不过放心，他们是来蹭酒喝的，你说过你请客——不过怎么能让你请客呢？我就替你出了……”

　　“……？”不对！里面肯定有问题！“你跟我说，到底是怎么回事？”

　　“……也没什么啦。就是，血色十字军的高层叫你去一趟——放心，是好事情。”似乎深怕李维不去似的，莎莎走到了李维身后，轻轻的捏着对方的肩膀。

　　……不是说，血精灵都是傲气到骨子里的么？

　　“——听我的，别加入他们，否则有你受的。”

　　忽然，血精灵在李维的耳边悄悄的说道。

　　“……？你这句话说过很多遍了，没新意啊。”李维瞥了撇嘴。

　　“听着，他们做了什么我最清楚不过。说是圣骑士，其实是狂战士——脑子有病的那一种。知道大审判官和大将军么？对，就是那个秃头【伊森利恩】和那个更年期【阿比迪斯】，这两个家伙脑子都有病的要死。”莎莎继续在李维的耳边耳语：“尤其是伊森利恩，那个五十多岁的老头我看根本就是疯了！我知道你们人类怎么说我们血精灵，说我们脑子有问题，多少有些神经不正常。在我看来，犯了魔瘾的血精灵的确不正常，但是我们也是有感情的——相比伊森利恩，可要好得多！那家伙根本就是个变态狂！曾经是献身于圣光之道的牧师，现在将献身十字军事业作为自己更伟大的目标。这种献身是实实在在的；那是对某种有可预测目标的事物全心全力地投入－－那目标是圣光所不曾给予的。在创立十字军的早期，他发明了很多用于审理和质问的手法，并建造了牢房和用刑室来关押犯人，榨取可用信息或者【观察】新加入者是否被瘟疫感染。这里也关押有亡灵，伊森利恩经常在深夜里独自视察他们。十字军成员称他进入地牢前看起来满脸怒容并稍有点疯狂。所谓‘疯狂’是针对普通十字军成员来说的，对于我来说应该是‘疯癫’，但他离开时就变得冷静而面带微笑了，而且他从不向别人透露这期间发生的事情，人们不关心亡灵所以也从不进行深究……”

　　“……”静静地听着莎莎的话，李维感觉自己还是低估血色十字军了。

　　“你说了这么多……怎么好像亲眼得见似的？”李维一愣，随即问道。

　　“明天我就要回银月城了，再次跟你说，100个金币送我回去，这是比普通市价还高一点的价格，你到底走不走？”没有正面回答李维的问题，血精灵只是淡淡的问道。

　　“……”我@#￥@！！！！！人都说张口三分利，不行也不亏——你张口就是九分利啊！

　　……

　　最终，李维还是去见了血色十字军的人。

　　这帮货色脑子的确不太正常，最不正常的就是那个伊森利恩——可以知道，上梁不正下梁歪，上级都跟个疯子似的，下级当然也是跟半疯半颠。

　　没有人知道究竟是什么事情使大将军和大审判官如此仇恨亡灵。有些人（背地里，明面的都被大审判官请去地下室喝茶了）猜测她和大检察官曾被天灾捕获并遭受了拷问（……什么拷问呢……），但这些故事从来没被证实过。任何胆敢询问大将军和大审判官为何仇恨亡灵的人都被认为是已经被瘟疫搞疯了。

　　事实上，她们不管有没有经受过拷打，但是却的确疯了。

　　不过，这次来见李维的不是大审判官伊森利恩，更不是大将军【阿比迪斯】（再说一遍，这货是妹子）。

　　而是李维的老朋友，【德莱尼妹子】。

　　理论上，任何其他种族都不可能在血色十字军里存活，不过这帮疯狂的家伙貌似脑子的确缺根弦，你说你打着口号是【为了人类夺回自己的土地】，拉上德莱尼干嘛？

　　不过，最初的德莱尼，的确是被【人类抵抗亡灵天灾的勇敢和正义】所感动，并且【想要抱大腿】，所以加入了联盟，尤其是和人类关系特别好。按理来说，这些看犄角就知道是牛头人近亲的家伙，除了妹子的长相和人类有点相近以外，还有啥好说的？

　　“既然你也是人类，那么我就开门见山地说好了——来这里，就一定有目标。你的目标，我们已经知道不再是一个普通的冒险者——别问我们是怎么知道的，我们可以知道你的一举一动！现在，如果你想要骄傲的加入令人类感到骄傲的血色十字军的话，那么就来亲吻我手上的十字军徽章吧。”

　　李维：……


第1012章 “复仇指日可待了”“纳鲁并未遗忘我们”

　　自从二楼下来以后，李维就不断地在和店里的人打招呼。并且，他敏锐地发现了这里的真正主人，被莎莎称之为【老板娘】的存在——其实，把【板】字去了也行，看样子绝对比自己老娘年纪要大。但是——那个威风八面，手持菜刀的样子，竟然能让血色十字军的一概人等乖乖的坐在一楼喝酒，只是吵闹的声音大一点而已。

　　当然，在场的人似乎都有很多话要跟自己说，不断地接受这里昨天向自己举刀致意的人，现在向自己举杯致意。李维还没感受三秒钟优越感，面前的德莱尼就先说话了。

　　而且一上来就是个下马威。

　　亲吻。

　　这个词在天朝古代一丁点都不流行——知道么？中国人古代很干净的，抱拳拱手，这是现在看来都很文明与卫生的。什么东西只要平常见了面就互相亲？互相拥抱？相信大家都见过，第一：老外；第二：路边的野狗。

　　当然，文明既然形成了，那么就算是野蛮的（……如果是美女的话……口水。）也必须被接受，此刻，眼前的美女（说句实话，德莱尼妹子除了头顶三十厘米，脚下三十厘米，屁股后面三十厘米有些另类，其他都还好说）似乎跟自己起腻。李维表示自己十分淡定，如果不是普通人的话也不可能淡定。

　　“……你能再说一遍么？”李维做听不懂的模样，道：“我今天是早上刚刚起来，刚刚洗了脸连牙都没刷，只是想要去铁匠铺整顿一下装备——你现在跑过来跟我说让我加入血色十字军，说实话我心里很没有准备。”

　　“……这倒也是，幸福来得太突然的话，人类的确需要时间爱你去接受。”德莱尼妹子对李维点点头，脑袋上的犄角险些把近在咫尺的李维挂到，而身后的尾巴一动，也将她自己的披风弄得胡乱摇摆。

　　恩……狗摇尾巴是高兴的意思，猫摇尾巴是不高兴的意思，德莱尼……这应该和牛有关系……谁能知道牛摇尾巴是高兴还是不高兴？

　　“坐下说话吧——告诉你，血色十字军的人脉极广，而且无所不知。当你昨天晚上私自出城……”

　　“不，我不是私自出城，我是有任务出城。”李维感觉不能被眼前的女人牵着鼻子走。

　　“那么好，就算是有任务出城——你晚上十二点才出城么？”德莱尼MM的双眼一眯。

　　“不错！亡灵夜间活动更多。”李维做理所当然状。

　　“哦？你不知道危险也更多么？”

　　“我有把握，几百只丧尸不算什么。”李维所无所谓状。

　　“——你这是在自吹自擂么？”

　　“昨天如果你们有监视我的话，应该看到了。我是不是自吹自擂，你自己也知道。”在德莱尼MM的对面坐下，李维伸出了手，表示同等层次的尊重：“重新自我介绍，提图斯·李维——一个普通的人类冒险者，圣骑士。”

　　“你很特别，我从昨天就开始注意到你了。”德莱尼看了看李维伸出来的手，犹豫了一下还是握住了：“莫兰扎特，德莱尼圣骑，血色十字军少校。”

　　……哦，御姐果然最适合的军衔就是少尉和少校啊。当然，努力的话还是会升迁的。

　　“我马上就要升迁上校了。”

　　哦？你姓葛城？

　　不过可跟你说，葛城少校蹦跶的不错，可是葛城上校不久就死了。

　　“恩，恭喜你，上校。”李维点点头，道：“我十分敬佩血色十字军的作战英勇，与几乎孤身对抗亡灵的新年、勇气与决心——圣光在上，我认为我应该结束没有组合的杀戮，那样效率太低。所以，我一路从北方来到这里，希望能够对对抗天灾亡灵有所帮助——加入血色十字军需要什么文件和手续么？”

　　李维做认真状。

　　德莱尼妹子给整愣了。

　　莫兰札特的原想法是，对方武艺超群，长相奇特（这个倒是真的），不知道究竟会怎么样桀骜不驯——给对方一个下马威也是不错的选择……

　　德国皇帝（确切的来说，神圣罗马帝国的凯撒）惹了教皇，必须要乖乖的站在大雪里等着亲教皇的靴子——因为靴子上有十字架。

　　比你职阶高，那么再抬出信仰问题，你就必须亲吻对方——不论是手还是靴子。当然，艾泽拉斯的圣光又不是基督教，血色十字军大不了是个地方军事组织。现在牛13不代表永远牛13，只不过这里是圣光独大罢了——去暴风城和铁炉堡问问暗夜德鲁伊的想法？啧。

　　“……你喜欢玩这种阴谋诡计么？实话告诉你，昨天是我在监视你——你的做法让我不敢苟同，但是你的做法却行之有效的让这帮笨蛋服从了你……”眉毛一挑，莫兰扎特道：“你究竟是一个正直的骑士，还是一个什么都做的恶棍？”

　　“我的力量，源于圣光，赞美它，我得到另一种永恒——你不要侮辱我对圣光的敬仰。”李维做义正言辞，慷慨激昂状：“哪怕你是血色十字军的高官，也不能这样对待普通圣骑士对圣光的信仰！”

　　“……我道歉。”这个帽子有点大——德莱尼MM稀里糊涂就着了道：“如果你需要，我可以现在就带你去血色城堡……”

　　“啤酒来了。”

　　忽然，莎莎的声音响了起来，“碰”的一声将一大杯木头杯啤酒放在了李维面前：“先生，您点的啤酒。”

　　……我什么时候点过？

　　“……”莫兰扎特对血精灵不置可否，大家都知道血精灵和德莱尼之间一天二地仇，三江四海恨。厌恶的看了对方一眼，不知道心里想的是什么，不过莫兰扎特的涵养和素质都不错，等对方笑着给李维上餐之后，这才继续两人之间的对话。

　　“血色城堡啊……”

　　李维摸着下巴，刚刚莎莎闹的那一幕让他想起了莎莎之家你他说的话。

　　“我听到了一些传闻。”李维开门见山地说道：“血色十字军的信仰都很纯洁，凡人无法比拟。无法比拟到了让凡人瞠目的地步——这几天我也有打听过，新人会被请去地下室【喝茶】？”

　　“我们从没有邀请任何人去地下室喝茶的习惯。”莫兰札特不知道是真不明白，还是假不明白：“我不知道这你和加入血色十字军有什么关系。宣誓、经过圣光的检测和祝福，并且考校武艺来当每一个圣骑士可以有他应该在的职位，这就是血色十字军的加入流程。不知道外人怎么胡说八道，不过……作为一个真正的圣骑士，不应该对未来的磨难有所退却吧？”

　　“你说得对。”李维一点头，反正自己是来当卧底的，又不是真的来讨要撑起饭票，于是便道：“一切，为了……”

　　“先生，您点的早餐。”忽然，又是莎莎——这次拎了一盘木质菜碟，上面盛放的是一块面包，一根香肠。

　　“……”李维愣愣的看着眼前的【早餐】，心说刚刚不是送了一份了么？

　　“血精灵，躲开！——我在和这位先生谈正事。”终于，被第二次打断的德莱尼MM终于忍无可忍，低声呵斥一句。

　　“我这也是在做正事，德莱尼。”毫不退缩，两大种族之间的PK模式可见一斑：“这间餐馆得到大审判官的亲自认可，告诉你，为客人做事就是我的正事！——别影响我给新阿瓦隆镇上税。”

　　“你……！？”

　　眼见两个女人马上就要一言不合抄家伙，李维心说今天还真是当了一把主角。作为男人心里美滋滋的情况下，作为好人表面上却要慌忙地分开眼前的两人。

　　“好了好了，大家不要伤了和气——要游戏，不要魔兽世界。”李维分开了联盟和部落两大阵营，道：“加入联盟的血精灵不在少数，不要搞种族歧视嘛……”

　　尤其是银色北伐军。

　　“那么，莫兰扎特小姐，我们什么时候动身？”李维有礼貌的问了一句。

　　“最少请把早餐吃完，先生——浪费是敌人。”莎莎笑着，但是语气不容拒绝。

　　“马上走吧，我在总部给你准备圣餐！比这里的要好吃的多！”莫兰札特哼了一声。

　　血精灵的耳朵微微有些发红。

　　德莱尼的耳朵微微有些竖起。

　　“德莱尼小姐——”

　　忽然，刚刚一句话没有说的老板娘发出了一声威严的声音：“请不要随便污蔑我的餐馆——如果不喜欢，尽可以出去！而且，我给你们大将军做了二十年的圣餐！你不要自己扇自己的嘴巴！”

　　霸气侧漏！

　　尤其是对方手里的那把菜刀，从未离身，幽深刺骨，寒气逼人。

　　最主要的是——对方竟然是大将军阿比迪斯的厨子——怪不得，朝里有人好做官嘛。


第1013章 我是疯……厄，血色十字军了！

　　原来，李维可是一直跟着部落混的。

　　鲜血与雷霆，力量与荣耀，报仇指日可待了——云云，听了可不止一遍两遍。不过，现在他作为比较让人憎恨的【叛徒】，投靠了联盟。

　　恩，谁叫他说穿了，还是人类呢？他遇到过牛头人狂，建立的所有号必然是牛头人——非牛头人不练，并且就连审美观点都和牛头人相仿佛了。“血精灵那么丑，赶紧别练了，练牛头人！”

　　……唉，救不了了。

　　咳，抱歉，每个人有每个人的审美观点，不应该太……但是这个……不提了。

　　现在，他跟着被纳鲁祝福的（……人类对这一点很D疼）德莱尼妹子来到了血色城堡。

　　纳米生化装不断的记录着这里的结构——并不算是很大的一个城堡，和SABER的比起来甚至还要小一些。看上去有年头了，不过应该是经过了翻修？有一些地方明显是新建设的，比方说一间小偏殿，就明摆着是用不同的石料搭建的。

　　看得出来，血色十字军对这个城堡很看重。

　　建立在新阿瓦隆镇的高地上，李维十几米高的城堡的确需要仰视，远远看去，上百名血色十字军的顶盔贯甲，罩袍绶带的看护着这里。数条印有血色十字军的徽章的条幅，在城堡上由上到下落地，红色，红色，还是红色。

　　李维忽然感觉，这个和自己的死亡骑士新技能【赤色天灾】一定有共同语言。

　　“就是这里了，你很幸运，大将军阿比迪斯要亲自见你。”一边和守卫士兵通报任务，并且递交了一封似乎是信件的任务函。回头，莫兰扎特对李维叮嘱道：“记住，不许由你提起天灾，否则……恩，还有，不要提前任大将军，也不要提……总之，不要提问！明白了么？”

　　“……当然。”没必要和疯子一般见识。

　　疯子，一个漂亮的疯子。

　　里三层，外三层，闻着一股潮湿的味道，以及火把的残留物味道，李维在一阵阵靴子和大理石的敲击声中，跟着莫兰札特来到了城堡里的大将军室。

　　说句实话，和巫妖王的气派没法比。想想也是，巫妖王是国家领导人，血色十字军充其量就是哈马斯。

　　说句实话，大将军阿比迪斯，李维还是很清楚她是谁的。这得多亏了国内一个叫做【黑暗X朝】的家伙，TA的画让李维有兴趣去了解，深入浅出的了解名为布丽奇特·阿比迪斯的女人，究竟是个什么样子呢？

　　不看不知道（【作品相关】里，我发了一张大将军的图，自己去看），一看吓一跳。不仅图有冲击力，就连人家的一生，也很富有传奇色彩。首先说人家以一介女流之辈，拼爹成功，作为权二代在老爹死后继承了大将军的头衔。之后遇到了什么就不说了，反正可以肯定的是：亡灵的调教不成功，反而让大将军变成了S。唉……

　　“你就是李维？”

　　头发盘在脑后，但是目测放下来应该会很长。棕色的头发，眼睛里透露着清澈的目光，颇有圣女的味道。虽然是平日伏案工作而已，但是她依旧坚持穿着一身厚重的铠甲——不知道是安全感不足还是其他什么原因，总之，李维认为这是一种极其重要的属性。

　　“是，大将军阁下。”李维鞠躬致意，并且补充道：“提图斯·李维。”

　　“我不记得，有什么有名的家族姓李维。”

　　坐在办公桌后面的阿比迪斯放下了手里的鹅毛笔，并且示意一旁的骑士侍从看坐和端上咖啡（鬼知道为什么魔兽世界有咖啡）。

　　“将相无种起草忙，高贵的血是高贵的，但是普通人也有崇拜圣光的权利。”李维不温不火的回答了一句。

　　“……很有新意的回答。”不置可否的点带年头，布里奇特·阿比迪斯继续问道：“我听说，昨天晚上你一个人解决了我们三十个十字军士兵？”

　　“确切的来说，是二十多个——当然您说的也没错。”李维点点头，道：“大将军阁下，我是为了加入血色十字……”

　　“不要着急，自从我今天早上听到了莫兰札特的报告，你就已经是半个血色十字军成员了——我们的敌人很多，虽然朋友也不少。但是，这和那些几乎无止尽的该死的亡灵，目前还不能相比！”

　　眼中戾气一闪而逝，阿比迪斯接过了一旁侍从递过来的咖啡，道：“但是，我不认为最近我不在的时候，有些人的做法是正确的——你击败了将近三十人再次证明了我的观点是正确的。我相信你很强大，同样也很虔诚，圣骑士——不过，我的血色十字军最近因为很多缘故，让很多只知道杀戮天灾的人走了进来。他们对于圣光的信仰不足，这直接导致了他们的失败！”

　　……难道说他们成功剁了我，就是圣光的胜利？这女人的脑子不会是被圣光全都移到了胸部了吧？

　　“现在，圣骑士。”将咖啡放下，布里奇特·阿比迪斯说道：“我们来谈谈你吧——如果你对圣光、人类还有一丁点的虔诚与眷恋，如果你对生民还有一丁点的仁慈。如果你对亡灵恨之入骨，如果你再也不愿徘徊不定——那么，加入血色十字军，向圣光起誓吧！”

　　那还用说？

　　“为你而战，我的女士。”

　　……

　　【布里奇特·阿比迪斯是个胸大无脑的傻瓜，鉴定完毕】李维在自己的报告书上，这样写道。

　　赤色城堡的检测很顺利的进行，李维需要去领取一条【血色十字军】战袍，白底红纹，满是漂亮的。从二楼李维走到了一楼军需处，也就是新盖的那间房子。轻松的领取了血色十字军的战袍，李维重新被带回了赤色烈焰礼拜堂。

　　昨天刚来过，在这里经历了不亚于报告会的传销理念。可惜，这一次由牧师加持，李维在地上半跪了一个半小时，最后在一拳打死牧师的冲动下，加持完成。

　　无聊的加持，李维成为了一名光荣的血色十字军成员——这里需要翻译一下：李维成为了一名外人眼中有些变态的疯子。

　　好在，一切都已经结束了……？才怪，一切才刚刚开始。

　　李维需要调查的还很多，有一层皮就好办事，不过……现在似乎被当真了。

　　“来吧，看看你有多少实力！”

　　布里奇特·阿比迪斯手中利剑一横。

　　双手武器，奇形怪状，不知道应不应该归为剑，后者应该称之为斧？

　　在赤色城堡后一篇演武场里，李维被带到了阿比迪斯的面前。

　　“……大将军，我怎么可能比得过你？”李维连连摆手，做不敢状：“我可只是个普通的……”

　　“怎么？你不敢么？”轻蔑的看着李维。

　　怒气10%，李维被同样是圣骑士的家伙嘲讽了。

　　“不，不是。”李维将头盔夹在自己腋下，道：“我只是怕误伤，我才刚参加工作，被打坏了……”

　　“放心，我会留手的。”继续轻蔑的看着李维：“不要和那些软绵绵的巨型虫子一样让人厌恶——拿起你的剑！别让我发火！”

　　怒气50%，【阿比迪斯】威胁度提高。

　　李维咬了咬牙，默念小不忍则乱大谋，继续道：“如果大将军想要考校，其实换一个人也可以啊，我……”

　　“徒有其表的男人呢。”阿比迪斯不屑一顾的看着李维，一撇头，对一旁伫立的莫兰扎特道：“你昨天晚上没看错？不是他跪地求饶才解决的问题么？”

　　怒气值100%，阿比迪斯正在被攻击。

　　“那么。”将那头盔戴在头顶，李维把剑从剑鞘中抽了出来：“既然大将军说，我也就不好意思推脱了，请留手。”

　　剑未出手，剑气已然纵横——

　　这里是魔兽世界，不是武侠小说！剑气纵横不是空口说大话，人家阿比迪斯已经在自己的身上加了各种加持和祝福，李维一看是王者祝福就知道对方和自己一样。

　　惩骑。

　　“不要使用飞行药水——这是普通的对战。”阿比迪斯不知道从那儿听了什么话，对李维道：“那么……开始吧！”

　　瞬间，阿比迪斯高举手中的双手剑，起手式圣光审判。

　　李维还在考虑是不是要留手——结果他就发现，自己留手了，那自己就需要被战复了。

　　“哈！嘿！”

　　第一次，和除了龙之外的艾泽拉斯高手交锋！

　　没想到，第一次要给阿比迪斯……算了，也不差。好歹人家也是精英BOSS，不算辱没了自己清白的身子。

　　“圣光见龙象在桃花岛！”

　　圣光+见龙在田+龙象般若功+桃花岛东风绝技……


第1014章 魔兽世界的经济体系和战争理念

　　大家都知道十字军打击是个什么【技能】，造成武器伤害百分比之外，额外添加等级相应的打击【技能】——圣骑士为数不多的瞬发技能之一。然而，同样一招十字军打击在不同种族里被使用的【方法】是截然不同的，虽然伤害似乎都差不多，但是根据种族差异，不一样的就不仅仅是姿势了。

　　作为人类，作为家族的不同，哪怕作为一个老师教的学生也会把同一个【技能】使用的截然不同。作为血色十字军的大将军（听起来和汉朝的官制有点相像），布里奇特·阿比迪斯可不是普通的权二代——和根红苗正的阿尔萨斯·米奈希尔王子、从不恋嫂的伊利丹·怒风阁下一样，她流有高贵的血液。自小学习各种战斗技能的她，自然知道招数是死的，人是活的这个道理——

　　然而。

　　“你这家伙到底是什么怪物！？”

　　手里的双手剑（斧？）被击落于地，大将军阿比迪斯惊诧的看着李维。

　　“恩……啊，应该是和大将军您一样吧，你要是这么问我的话我也二胡了。”李维做低眉顺眼状。

　　刚刚，只是一招十字军打击而已。闪过了对方的圣光审判，李维迈着龟息步左手画圆右手画方的招式，一心二用（其实可以7用，不过多少有点精神分裂）左手化掌，右手持剑，用六六三十六种几乎无限的进攻方式PK对方。

　　一招后续三十六招还不需要【冷却时间】，虽然不是游戏但是黄老邪的东风绝技再次证明了——金庸武侠世界的绝妙【武学】。

　　【魔兽世界】太注重魔力了，所有人都把魔力、奥术、圣光之类的当做了绝对的唯一。太过偏重技能，反正我用一分力就能打出十点攻击，干嘛还要多花心思在【这个手腕怎么转】【那个动作怎么才能符合最佳打击】上下功夫？

　　所以咯，在这种魔兽世界，李维算是一朵奇葩——他也只能在这种时候奇葩一下了。遇到压倒性的比如巫妖王，那他乖乖交剑投降的好。

　　“……刚刚那是什么？是圣骑士的技能么？”依旧在【技能】上下功夫，捡起了掉在地上的长剑，大将军阿比迪斯虽然心有不甘，但是却依旧不得不承认失败——不过得问问，自己究竟输在了什么上面？

　　“没错，是十字军打击——不过我做了一点小小的修改。让攻击力更高，更加不能被躲闪，同时对下一招连招更有益处。”李维恭敬地回答着对方的问题。

　　仔细想一想，如果只是一招最最简单的十字军打击（圣骑士初始技能），却可以无视冷却时间，你一秒钟能按多少次就有多少次打击——这得是恐怖到什么地步的存在？更何况，还不止一招十字军打击呢？

　　“……也许，这是一个契机？圣光的礼物么？”下意识的把功劳留给圣光，把李维忘到一边。

　　盯着李维，阿比迪斯这个婆娘拄着剑重新站了起来。双手，还是微微有些发麻。她知道，对方不仅仅是【投机取巧】的改良了技能，同样也说不定是圣骑士们训练好的结果。

　　“——你，我决定好你在血色十字军中的职务了！”

　　说到就要做到，这种精神不太正常的女人总是雷厉风行的——丝毫不在意自己刚刚的失败，她指着李维说道：“你将成为血色十字军的新任总教习！指导所有血色十字军的战斗技能！——感到光荣吧！”

　　总教习=教练=不能上战场=没有战绩=不能升迁=林冲=被NTR=被欺负……

　　光荣你母亲啊。

　　“是，为了血色十字军。”李维一鞠躬，当时就答应了下来。

　　……

　　“……你想说些什么么？”

　　莫兰扎特领着李维去他的【福利】，一间城内的小木屋。

　　本来，这种事情是不需要莫兰札特这个少校来做的，一个下士说不定都觉得自己屈才了——但是，莫兰札特却主动代替了给李维带路的士兵，为的，就是现在问李维一个问题。

　　“什么？”李维刚刚还在思考怎么样才能解决眼前的难题——新阿瓦隆熔炉可能好弄，但是新阿瓦隆市政厅进去仔细调查的借口该怎么找呢？

　　“刚刚，大将军对你的分派。”德莱尼妹子的话，似乎是为了李维好：“也许，你应该争取一下——你的技艺放在暴风城，最少也是中校的资格。不过我很纳闷，为什么以前我从未听说过北方有你这样的游侠？”

　　“因为我不是游侠嘛。”李维哈哈的干笑了两声，道：“咱是革……血色一块砖，哪里需要哪里搬；咱是血色一片瓦，那里需要那里放；咱是血色螺丝钉，永不生锈永转动——哪里需要我，我就去那里。”

　　“……你这叫什么话？我是在为你好，你不要敷衍我！”不爽的看着李维，德莱尼妹子的犄角差点顶在了李维的脸上——对方猛然间拉近了双方的距离，目光直视着李维，似乎希望看到一丝不一样的波动。

　　李维心说你还拿这个来赚我？开什么玩笑？于是，李维很纯洁的盯着对方，淡淡的道：“莫兰札特小姐啊，麻烦你看看场合，这里是大街上诶——尤其是，我从来没有种族歧视，但是你脑袋上那个能不能离我远点？”

　　一边说着，李维一边抓着对方【已经】戳到自己的犄角往后送。

　　这年头女流氓真多。

　　“……哦，抱歉，总是以为在和本族的人说话。”不好意思的往后倒退了一步，四周也的确有很多纯洁的【观众朋友们】诧异地看着这一对血色十字军——

　　这是少见多怪，不知道血色十字军最出名的就是狗男女么？

　　“我明天要去暴风城，大审判官和大将军都认为，我们现在孤立无援，是完全错误的行为。——这也是我的看法。”

　　莫兰札特往后倒退了一步，问道：“你，要不要去问问大将军，我可以去给你说说好话——最少也要出色的完成一次任务，否则的话，你的前途堪忧。”

　　……原来，这个德莱尼是【好人】啊。

　　自己的【长相奇特】自然不用说，欧洲人古代记载亚洲人的长相都是小眼睛、小嘴巴、平脸和没鼻子。不过，事实证明全世界的审美观点还是差不多的——看久了也就好了。

　　不过，没想到这个德莱尼还真的能为自己着想——

　　如果她【真的】是为自己着想的话。

　　“谢谢你的好意。”李维微微一鞠躬，道：“不过，我记得我的誓言中有一条就是绝对服从——那么，既然大将军认为我应该去做，那么我就要去做。”

　　呸！暴风城那么远，来回一趟少说一个月——还是飞行着去。退一万步来讲，自己不是来领饭票的，侦查完了自己就走了。还费那个劲？

　　“……原圣光保佑你，祝福你的家人——那么，勇敢的前进吧。”被李维的【凛然之气】所震撼，似乎一瞬间，这个长相奇特的家伙（德莱尼看人类，哪儿能看出好来？）有点意思了。

　　很少有人祝福自己的家人啊。

　　“多谢你，尊贵的德莱尼小姐。”李维再次鞠躬致意。

　　……

　　房间很破旧，不过没关系，李维也不太需要在这里休息——扔下刚刚义正言辞的工作，丝毫没有走马上任的意思。

　　作为普通工作没有跟自己谈工资和待遇。

　　作为军职工作没有跟自己谈军衔和职称。

　　不就是我赢了你一把么？至于这么小气么？

　　血色城堡检查已经告一段落，赤色烈焰礼拜堂的检查也早在昨天就做完了。

　　下一站，自然是新阿瓦隆熔炉——

　　“欢迎光临！走过路过不要错过，买不买瞧瞧也是好的！”

　　李维愣愣的看着眼前的新阿瓦隆熔炉，说句实话挺不容易的——能把铁匠铺弄得跟个军工厂似的……

　　“这位军官阁下，如果有什么需要的话，请和我说——保证让您满意。”似乎，看李维没有反应，对面的一个小个子人类学徒和李维说着。

　　“恩……”李维定了定心神，似乎感觉自己什么都没了解就过来，有些孟浪了——最少也该去先问问莎莎这里究竟是什么地方：“我……修理装备！顺道，我打算下一批订单，让我的队伍装备更好一些——你们，有什么可以给我看的装备么？”

　　“……？！”学徒愣了一下，随即爆发的热情让李维不敢置信：“有有有，客人您请随我来——老板！大主顾来了！”


第1015章 潜入结束

　　血色十字军的军备说实话已经很不错了，虽然还没搞清楚这里有多少名士兵，但是这个军工厂李维看了半天，自认为是有能力一夜之间配备上千民兵的——当然，也只是民兵而已。

　　而且前提是：这些普通人出得起钱。

　　这是一个蛮让人崩溃的世界，和欧洲中世纪差不多的存在。最少人类世界是这样的——领民分配给领主，大中小领主有自己的领地逐级效忠。大领主（乃至国王）将领地分配给逐级的中小领主，那么，中小领主有什么义务呢？定期纳税，服从调遣，随从作战。

　　常年的战争以及种族纷争，让人类社会有了优秀的常备军（最少是浪人），艾泽拉斯庞大的魔力概念，让一切变得有所可能——包括粮食的种植以及其他方面——冶铁，矿炼和各种其他补给——人类甚至可以做出远征北方荒丘（德拉诺），并且向外星球进发的举动来——理论上，这种事情人类不进化到（万恶的）资本主义社会是不可能做到这种伟大的事情的。

　　不过，人家艾泽拉斯就在封建领主制的前提下硬生生的完成了阿波罗登月计划。

　　扯远了——普通农民被征调这种事情并不多，毕竟人类有常备军。但是，任何事情留一手都不是什么坏事情，尤其是当士兵全部被征调到达前线的时候，民兵是否给力，是对抗人形乃至非人性生物进攻的最后屏障。那么，民兵的装备是否由国家（领主）发放呢？

　　“做你的美梦去吧！正规军都要自己买装备，你还想让我给你买装备？有病吧你？”

　　事实上，从正规军到民兵，所有人的武器装备乃至马匹，全部需要自备——很悲催的现实。

　　【可以制造大型攻城器具，并且制造能力惊人。】

　　【专业武器制造人员二十三人，专业防具制造人员二十六人，专业大型武器制造人员十六人。并且，战时可以扩充，都可以互相转换】……

　　【武器充足，最少可以配备一支五百人的正规军——民兵的话，简单的武器和装备，可以被配一千人以上……】

　　【新阿瓦隆镇熔炉调查完毕】

　　“我向您郑重推荐，银鳞胸甲、蓝色品质，五金一件、数量有限，先到先得、欲购从速，假一罚十！”

　　面前，一个人类铁匠向李维兜售他所锻造的【银鳞胸甲】——李维想了半天，这才愣愣的问了一句：“你有没有认识的牛头人德鲁伊？”

　　“……我认识那些恶习的玩意干嘛？”领着李维已经在铁匠铺里逛了一圈的铁匠说道：“我想您保证，对您卖出的每一件商品都是最好的货色——绝不是返工产品。如果您成套购买，价格还可以商量……”

　　“不用商量了，我已经看够了。”李维一挥手，道：“我是刚刚升职为总教习的提图斯·李维——不认识我很正常。这里的武器，看得过去的我都要了，以血色十字军的名义。明天开始，你把这些东西往城外送。”

　　“……？！都要了？这可是……”半信半疑的，看着李维表明身份，有些二胡的铁匠老板问道：“您，是不是搞错了？这里的武器都很优秀，装备也是精良，但是都要了的话……”

　　“——”李维猛地拉近了和铁匠的距离，道：“这是秘密任务！听我的没错！我过一阵子会送命令状和会计来，具体事务你们来谈。为了对天灾，扩军是必要的！——你去整理一份武器和装备的清单给我，我明天来取，这是大审判官的意思，也是大将军的意思！”

　　“……”一句话，对方就被李维给弄得没话说了。

　　“好吧，如果真的是大将军的命令，有生意做我当然高兴。”摇摇头，铁匠按耐住自己的兴奋——是啊，如果扩军的话，血色十字军的确是需要从自己这里购买足够的装备。不过……“我会把清单和价格都列出来，不过，最近来购买武器防身的人越来越多了……”

　　“我会让会计来处理这些事情，你不要跟我浪费口舌了。”我只是对你的清单感兴趣而已，当即傲气的一昂头，似乎不屑于和商人说什么似的，李维转身离开了他压根不想买东西的【新阿瓦隆熔炉】。

　　现在，就是调查新阿瓦隆镇市政厅的时候了——

　　但是，究竟要怎么去呢？

　　……

　　时间，是下午三点多钟。

　　李维从新阿瓦隆熔炉走了出来，来到了莎莎所在的酒吧。

　　和她相处的时间也不短了，快整整三十六个小时了——虽然对方黑了自己不少钱，但是好歹也是有一面之缘，对方也对自己还算不错，最起码劝自己千万别加入血色十字军，这就算是不错的选择了。

　　普通情况的话，李维如果遇到这种事情，只是一个相处一天的人，他绝对不会拼着惹一身骚嫌疑，去劝别人参加工作的。

　　所以！在巫妖王进攻这里之前，李维似乎需要去劝对方离开新阿瓦隆镇——当然，据说她马上就要离开新阿瓦隆镇，跑回银月城了。

　　于是，在手忙脚乱的老板娘和新服务生的指点之下，李维在酒馆后院找到了莎莎。

　　“哟……没想到啊，还真的能见你最后一面？”

　　李维有些惊讶的看着眼前的血精灵——和她手里的大包小裹。

　　以及，感觉上已经要死了的一只驭风者。

　　“啊，你来了？——恭喜你终于加入了疯人院，成为了一个职业疯子。”不知道是不是对自己的嘲讽，或者是对自己的不满——李维发现，血精灵妹子在把一个绳子困在驭风者身上的时候，狠狠地用了一下力。

　　那只可怜的驭风者发出了一声悲鸣，几乎眼泪汪汪的看着自己的主人。不过，那只血精灵啥也没说，继续自己手上的工作。

　　“啊……同喜同喜。”李维的脸皮大家是知道的，更何况对方说的也没错：“你这是要……去哪儿啊？”

　　“幽暗城，然后去奥格瑞玛。”

　　“……？不是说，去银月城么？”李维不解的看着对方：“而且，不是说明天么？”

　　“本来是明天要去银月城的，不过中途出了点小问题。”比了比自己的小手指，叹了口气，一屁股坐在了驭风者庞大的身躯上，道：“今天我就要启程了——钱也赚的足够了，服务生也当够了，我打算去奥格瑞玛碰碰运气，也许，那里可以开始我另一段人生。”

　　“……祝你好运。”李维点点头，心说对方真够好运气：“我只是个人类，不能理解几乎永恒生命的痛苦与快乐。不过，还是希望你能过得快活些。”

　　“……谢谢了。”莎莎甜甜地笑了笑，道：“认识你很高兴——虽然，以后再见面说不定就是敌人了。”

　　“不会啦不会啦，我是中立主义者，血色十字军现在应付天灾依旧已经焦头烂额了，哪儿有闲工夫去对抗部落？”李维耸了耸肩膀，做无所谓状：“我们也不是联盟，也不是部落，只不过是一群疯子罢了——你不是说过么？”

　　“……明知道是疯子，你干嘛还要去加入血色十字军？”

　　“——男人，有不得不做的事情。”李维做义正言辞状。

　　“……傻瓜。”叹了口气，莎莎道：“走吧，去吃最后一顿——见面时间只有一天，也没什么好说的。想要在你身上赚这里最后一笔钱，没想到却赔了到这里之后的第一笔买卖。真是……你请客，没问题吧？”

　　“……五个银币之内的话，毕竟我还没发军饷。”李维做了一个请的手势：“美丽而尊贵的血精灵小姐，请赏光。”

　　“……五个银币就别装绅士了，快点吧你！出完了这一顿，我们……不，你这辈子估计是见不到我了。”

　　……

　　稍晚一些时间，李维亲自目送莎莎离开东瘟疫之地极西部的新阿瓦隆镇。觉得不放心，又开启隐匿模式，用舞空术跟了一路，这才重新回到了新阿瓦隆镇。

　　而再晚一些，则是李维送另一个人……外娘，女德莱尼莫兰扎特前往暴风城。认识的时间也不久，他同样不知道日后会发生什么。

　　夕阳西下，李维这才回到了除了木板床之外，什么都没有的家。

　　不过，这已经不算什么了——他要做的，是今晚完成巫妖王的命令，捏碎【回城卷轴】（正式名称：阿彻鲁斯之眼返回器）结束这场为期一天的血色十字军之旅。


第1016章 战争开始

　　“综上所述，我带回了新阿瓦隆镇的可装备武器清单、战士清单、士兵名册、高级军官住所、新阿瓦隆镇平面图；新阿瓦隆镇的地图册和居民名单。”

　　李维恭敬的将一切乘上。

　　“为了不打草惊蛇，我没有杀掉里面任何一个人。不过，我在礼拜堂下面安放了造谣——我没有钱，没有买到足够好的引爆装置。所以，到时候可能要肥一点功夫点引信。”

　　“……做的不错。”

　　接任务是跟巫妖王，交任务的时候当然也是巫妖王——不过，得等他有空才行。

　　阿尔萨斯连看都没看李维呈上来的报告书和各种复印件，随手就交给了一旁的拉拉教官——拉苏维奥斯。

　　“对于忠心的勇士，我会给予他无私的奖赏和荣耀。你做的很好——”

　　巫妖王似乎很满意李维的所作所为，对李维点点头，又对在场的其他人说道：“拿着那些惊喜，去完成天灾和厄运的降临吧！行动起来，战时，我们的速度要快！”

　　如果不算那些站岗的华尔琪，那么李维就是军衔最低的一个了。

　　大领主，总教官，大法师——有鼻子有眼的巫妖、死亡骑士在这间阴森恐怖的天台集合。巫妖王坐在他的王座上，于主力两旁的大人物纷纷离去之时，对半跪在正中间过道的李维说道：“看来，他们已经准备好与我们一战了，正如我们所愿。但是有些事情不对劲。我感到……一个宿敌的存在，一个我很久以前机已经消灭的宿敌……”

　　阿尔萨斯一边似乎是自言自语的说着，一边摇了摇头，冰冷的声音不在充满疑惑道：“无所谓了，我们很快就会让他们看到天灾军团的全部力量，他们不可能有时间逃走，也不可能组织起有效的抵抗！”

　　“是，巫妖王陛下！”马屁拍得震天响，李维高兴的要死。

　　【任务：调查新阿瓦隆镇的——完成

　　任务奖励：可在亡灵、人类之间进行转化变身】

　　“有您的英明领导，我们必将战无不胜，攻无不克！”

　　“没错！”心安理得的接受了李维的马匹，阿尔萨斯浑然忘记了当年被女妖之王前后爆菊的经历：“听好了，死亡骑士，我接下来的话将宣告一场战争的开始。我的最终审判早已下达，那就是：一切归于死亡！任何阻挡在天灾军团前进道路上的人都将被彻底碾成碎末！——至于你，你完美的完成了我所下达的第一道命令，那么就接受第二道命令吧。将我的审判传达给阿彻鲁斯指挥室内的大领主【莫格莱尼】。告诉他，战争即将发动！等这些血色十字军被消灭之后，银色黎明的末日，也将接踵而至！哈哈哈……”

　　“陛下仙福永享，寿与天齐！”

　　……

　　鸟生鱼汤去吧你。

　　现在，李维要去找的是大领主莫格莱尼——确切的来说，他和莫格莱尼的关系，还算是不错。

　　大领主莫格莱尼，同时也是灰烬使者。人家的全名为达里安·莫格莱尼。是上一任灰烬使者的亚历山德罗·莫格莱尼的二儿子。不过，现在他是遗忘过去的死亡骑士——

　　提起这两个莫格莱尼，也许大家不是很清楚。但是提起现在李维要去见的人的哥哥，那可是大大的有名。

　　狗男女的男主角——雷诺·莫格莱尼，血色修道院的BOSS。

　　这一家子真的……算了吧，不提了——毕竟，现在莫格莱尼和李维的关系，还算是不错。

　　“你回来了？真不容易。我还以为，需要更长的时间——资料很详细，我们正在看。”

　　在新兵训练基地（同样也是拉拉教官的【办公室】）所在的，黑锋要塞中层的最中央。是莫格莱尼的战斗指挥室。在里面，另外几个高层，诸如女妖【西奥克斯】、【凯雷塞斯】王子（反正都是死人），都在。而且，他们都在研究李维带回来的地图和报告。

　　“还好，你们喜欢就好——我们的兄弟姐妹不会再死一次就好。”李维耸了耸肩膀，道：“变身药水用的我有些不舒服，比切了一刀还难受。我可算知道，为什么那些家伙不愿意跟我一起去完成任务了。”

　　“对我们来说，遗忘过去是很重要的一门学问。”

　　女妖【西奥克斯】（死了的血精灵）用她的双眼紧盯着李维，从地图中抬起头来。那件铠甲里，深深地乳沟显露出来，银色的马尾和她的胸部、精灵耳伴随着她茫然抬头，一起抖动起来。

　　“……是，谢谢您的教诲。”李维低头称是：“也许，我往的不是很干净？——算了，反正想过去也没什么用处——我这次来，是来传达巫妖王笔下的命令的。”

　　“哦？”这一句话才让所有人抬起头来：“陛下的命令？不是才刚开完会么？”

　　“谁知道，陛下是这么说的，我就得这么做。”李维摇头摆脑：“有的时候，我感觉我活着的时候就一直在某些上司的阴影下生存……谁知道呢。反正陛下有命令，我传达就是了。”

　　说着，李维把巫妖王的【一切多必须毁灭】的命令传达了下去。

　　“……这需要时间，不过，我可以马上如笔下所想，召集军队。”点了点头，莫德莱尼说道：“战争的号角，很快就要在这片大陆上再次回响，天灾军团的战争机器，将开始全速运转。无数亡灵，将从沉睡中苏醒。那些挡在我们前进之路上的人，将彻底明白什么叫做悲哀！——而你，还有你的兄弟姐妹，将担负起领导军队的重任……李维，我命令你，等我下次俯眦血色十字军领地的时候，我要看到阿彻鲁斯大军奔驰而过的残垣断壁！向新阿瓦隆，进军吧——对了，我听说……你一直没有自己的坐骑？”

　　“……我没钱……”李维脸上一红：“别看我这样，其实我还欠着别人的……”

　　“哈哈哈……我知道我知道。”谁说死亡骑士不会笑？其实，只不过是【死亡】、【遗忘】和【被遗忘】打击的，让人开心不起来罢了。再加上……死人的心里，的确有些阴影。

　　莫格莱尼笑了起来，对一旁的女妖【西奥克斯】说道：“给他一头吧，他好歹也是我们的上校了。”

　　“等等……你说，上校？”李维不解，心说自己刚刚认识了一个女德莱尼的上校朋友，现在怎么就……

　　“哦？我没有告诉过你么？”莫格莱尼做不解状，随即道：“看我，忘记了——陛下已经升任你为上校了。统治陛下的军队，为我们的主人效劳。”

　　“……看来，我要更加努力咯？”李维想了半天，道：“也许我活着的时候就不是会说好听话的人吧……”

　　“你可别说这种话了，陛下都快被你的马屁拍的五迷三道了——那么肉麻的话，亏你说的出口——我宁愿再死一次。”女妖【西奥克斯】不屑的撇了撇嘴，道：“我会送你一匹死亡战马和一头骷髅狮鹫……放心，不收你的钱，你总放心了吧？”

　　“那敢情好，我以后就不用再坐【11路】了……不过，究竟什么时候开战？”李维问道：“我的大枪，已经饥渴难耐。”

　　“随时可以开战，不过也许我们要做一些其他的部署……你再等一会儿好了。”莫格莱尼想了想之后，道：“天灾指挥官萨拉诺尔在等着你，你最好立刻去向他报道——你的钱、你的坐骑——还有你的新任务，都去他那里领。哦，对了，你如果要休息的话，瞪你抵达了地面在休息……”

　　“好，那么事不宜迟，我马上就去。”

　　“不过……先等一等，我没有别的意思，人都是有好奇心的。”忽然，莫格莱尼叫住了李维。

　　“……？什么？”

　　“我听说，只是听说而已。”莫格莱尼措辞了一下，这才道：“你活着的时候，非同一般啊——我这里也有变身药水，你给我们……变一个看看好不好？”

　　李维一愣，随即道：“我……现在还没来得及改变我的【变身药水】——回来之后马上就向巫妖王陛下报告了——我现在的模样就是活着的时候。”

　　李维一个劲的纠葛。

　　“恩？是么？”莫格莱尼感慨的撇撇嘴：“还真是呢……没啥大区别……”

　　李维：“……”

　　“所以——”一旁的女妖【西奥克斯】拍着莫格莱尼的肩膀，道：“你欠我们每人1000个金币。”

　　李维：“我@#￥#@@#～！！！！！”


第1017章 毁灭新阿瓦隆

　　震天的号角声响起，黑锋要塞降临新阿瓦隆城外十里不到的地方。

　　撕裂大地，从地狱之中爬出的各种食尸鬼几乎将土地翻了一层。瘟疫四起，瘴气迷雾。

　　恐怖的吼叫声不断地响起，四周烽烟滚滚。哀鸿遍野，太阳也惨的躲进了乌云里。黑锋要塞，降临在了这篇被诅咒的大地上。东瘟疫之地，再次成为了恐怖的代名词。

　　死者的骸骨、排成一队队的队列。挎着弓箭甚至是战刀，或者使用自己的手和牙齿——这是恐怖与绝望的存的。

　　亡灵天灾的大军，一铺天盖地之势，蜂拥而来。

　　李维再次来到新阿瓦隆镇的时候，只能看到他在亡灵的践踏下，悲声痛苦，似乎，在发出令人不寒而栗的惨叫和呻吟。

　　但是，此刻的一切，都有李维的推波助澜——不这样做根本就不行。

　　这，是任务。

　　……

　　“这该死的一天真TM想要快点过去。”

　　李维在一个端着水桶的食尸鬼面前，洗了洗自己的手和脸，最后觉得不过瘾，将整桶水都泼在了自己的身上。

　　不过，这冲不淡自己身上的血迹。

　　“这一天不是你期待已久的么？”

　　另外一边，同样坐在李维身边的某只骷髅——戴维斯。他此刻倒是不理解眼前的李维，究竟是怎么了。

　　“我是战士！生前、死后都是！我渴望的是战斗而不是这种无聊的事情。”李维给自己找了个借口，对眼前的骷髅说道：“说了你也不懂——”

　　“我怎么不懂？——没有活过的人就不会死，既然活过，而且能够站在这里和你一起成为死亡骑士，我怎么可能不知道名为荣耀的东西？”

　　骷髅的眼睛里闪烁着的绿色火光，李维已经看不出什么恐怖了。

　　“……去他妈的荣耀吧，我已经把他扔到了鞋底下踩了。”把水桶一扔，李维将湿漉漉的头盔摘了下来，深吸一口气，也只能呼吸道血腥和腐臭的味道：“荣耀？现在我做的事情是荣耀么？”

　　“当然！服从巫妖王陛下的命令，自然就是荣耀——难道你不知道么？”

　　骷髅的嘴里，冒出了疑问的声调。

　　就在此刻，李维和戴维斯所在的阵地上空，忽然略过了一只庞大的阴影。两人抬头看去，竟然是一只骨龙！

　　自己的骨翼煽动着，在它的身上闪烁着奇异的幽光，宛若鬼火一般。掀起巨大的风和威势，呼啸着掠过所有人和死人的头顶。

　　“轰隆隆！”

　　吼叫声中，骨龙毁灭者眼前的一切——

　　“……这不是我想要的。”李维一摇头，似乎看到自己被人怀疑了似的，于是，他赶紧故作愤怒的说道：“我要杀人，我要杀戮！我要洗澡——我要在敌人的鲜血里洗澡，我要在敌人的鲜血里洗整整一个星期的澡！挣扎的灵魂才最有趣，当圣洁的灵魂被蹂躏，在最最圣洁的那一刻因为我而堕落，这才是我快感的源泉！疯狂，痛苦，苦难，我的愤怒在深渊之中燃烧，痛苦难熬——我渴望的战斗根本就未曾出现！这样的鲜血，对我毫无意义！……”

　　“行了行了，我知道你是主修鲜血系的，别在我面前说你那一套了。”摆摆手，骷髅头说道：“我的辅助，也是学习鲜血系……不过，你说的挺过瘾啊。恩恩，我的骨头似乎也该保养保养了。泡血澡……也许，是个不错的选择？——对了，我都不知道你这么变态啊，真是知人知面不知心……恩，虽然咱们都没心。”

　　“我……”

　　“没错，我也没看出来。”

　　李维还想说什么，莫格莱尼的声音却在他和骷髅的身后响起。

　　“大领主？——”

　　“是我——”莫格莱尼骑着他那匹死亡死亡战马，走到了李维身边：“还真不知道，看起来是活人的家伙，却有这么一颗黑暗的心灵——巫妖王陛下，还似乎真的没看错人。”

　　“……这颗心不是黑暗的，因为它已经不会跳动。”李维已经切换为亡灵模式，否则太过危险——而且不论你成不承认，的确挺抗打：“它早已不复存在。”

　　“不管它还在不在，我蛮同意你的那句话的。”捏着自己的下巴，莫格莱尼道：“这样的战斗毫无意义，而且很无聊——战斗，绝不是眼前这种无聊的事情——血洗新阿瓦隆镇的事情，就先告一段落吧。陛下有新的命令——我想，你们会感兴趣。”

　　“当然感兴趣！”

　　“——陛下的任务，理解的要执行，不理解的要在理解中加强执行。”

　　“……笔下不在，把你的马屁收回去吧，不觉得丢人么？”不知道是不是白了李维一眼，莫格雷尼指着远方道：“带着你们的军队，离开新阿瓦隆镇。集合大军，我们要前往新的战场。”

　　“……陛下的新任务？”

　　“没错！目标：圣光礼拜堂！”

　　……

　　“血色十字军已经彻底不复存在，这里有你的功劳，李维。其余的十字军……哼哼哼，我们在北裂境对付他们！现在，我们要把全部精力放在【圣光之愿礼拜堂】上，我不允许这个对抗你们主人的根据地，继续存在！我已经发布了最终命令，天灾指挥官、大领主都在那里等着你们，带领军队，迅速前往目的地集合！——别让我失望，我的小食尸鬼。”

　　……这是巫妖王阿尔萨斯的手札命令。

　　……说句实话，最后的称呼，真恶心。

　　不过BOSS的话就是圣旨，上面动动嘴，下面跑断腿。

　　骑在骷髅狮鹫上，感受着违反牛顿力学的存在，李维指挥着自己的军队——上千名死人，浩浩荡荡的前往目的地。一路上，天空之中，隐天蔽日的是那些华尔琪的女武神，骑在骷髅狮鹫上的死亡骑士、巫妖们。在大地上，密密麻麻或者是爬、或者是走，后者是奔跑着的，是食尸鬼、缝合怪、李维叫不出名字的巨型恐怖怪物——这些怪物或者失心疯一样发出令人恐惧的可怖笑声，或者发出低低的哭泣声。尤其是那些巨型的怪物，一看就是被缝合过——不知道多少人的怨灵在里面被趋势，也不知道究竟多少种哭声从不同的部位传达出来。

　　大地因为亡灵而震动，浩浩荡荡的亡灵大军让生者不寒而栗。

　　几千？几万？几十万？不知道，只知道这里有数量多得让人恐惧的骷髅、僵尸、未能腐烂的骸骨，被诅咒的各种怪物。

　　以及死亡骑士。

　　以及李维。

　　“最后一批也来了么？”

　　李维和两千余名死亡骑士，纷纷聚集在了大领主莫格莱尼的身边。或是骑着战马，或是骑着狮鹫。

　　“是，大领主！”不知道是谁回答的，虽然是通用语，但是依旧闷声闷气：“最后一批参与此次进攻的亡灵，也已经抵达！”

　　李维仔细去看，是一个……

　　牛头人。

　　……没错，虽然死亡骑士绝大多数都是人类，鲜有其他种族，但是并不代表没有。

　　牛头人死亡骑士，还是存在的。

　　“……好，所有人原地准备五分钟！”莫格莱尼哈哈的笑了起来：“五分钟之后，就是我们胜利的开始！——”

　　……牛皮不是吹的啊。

　　……

　　李维可以感觉到——他当然可以感觉得到，那教堂里的是什么？

　　难道其他死亡骑士感觉不到么？还是说只有他依旧可以操控圣光，所以才被蒙蔽？

　　庞大的圣光之力，让人瞠目的圣光之力！——李维都直接怀疑，那里面是不是有纳鲁的存在？所以才能有这么强大、纯洁和令……他胆寒的圣光之力。

　　厄，看来是夜路走多了……自己是亡灵的身份呢？

　　“你在想什么？马上就要开始决战了——这不是你一直想要的么？”戴维斯兑了兑李维，道：“别被圣光净化了哦～”

　　“是啊……上面飞的那些，似乎也没什么用了。”看着另一批死亡战马上的戴维斯，李维道：“反正如果这次我们挂了，被净化了——她们也复活不了我们，在这里转悠来，转悠去的干嘛？”

　　李维说的，是天上那些往下掉羽毛的华尔琪。

　　“这你就不知道了吧？——这是气势！难道死人就不需要气势么？”戴维斯道：“听说有的人死了，陪葬品好多好多呢。考古，可以发掘出不少好东西……啊，别聊了——马上开始了！”


第1018章 死亡骑士的死亡与新生

　　【死亡骑士最后的任务：迎战！对决圣光

　　任务奖励：死亡骑士新手任务完成，脱离巫妖王的控制——可以召唤下仆

　　失败惩罚：死亡骑士新手任务失败，继续被巫妖王控制——或者，单刷巫妖王】

　　任务到了现在，已经不是可以后腿的时候了。

　　迎战圣光么？没想到自己也有这么一天。

　　莫德莱尼又臭又长的战前宣言，是说给死亡骑士听的，是说给巫妖听的，是说给巫妖王听的——而不是身后那些数量恐怖的无脑僵尸、食尸鬼。

　　李维已经做好打算——决战又不是让自己去死。

　　在后面看就好了，没必要上前面去死。说不定，只是把任务做完了就OK了……

　　“嗖！”

　　莫德莱尼的战前宣言刚刚结束。

　　远处，忽然由远及近飞来了一道金光……

　　“……回避！！！！”

　　你是一道纯洁的圣光，紧接着，无数奥术魔法和各种强力魔法砸了过来。让李维难以想象的是，瞬间亡灵部队就死了一大片——就连死亡骑士和巫妖，也一起死了好多。

　　李维眼疾手快，一拉胯下战马丝缰，战马吸流流咆哮一声，似乎也感受到了威胁，迅速跃起——这才堪堪躲过了一劫。

　　强大的圣光力量。

　　同时，李维还不忘带走了戴维斯——的半截身子。

　　“喂！戴维斯？”李维大叫一声，怪不得感觉似乎很奇怪——怪不得感觉好像对方轻了好多，原来……

　　马蹄落地，李维看到的戴维斯，只是提在手上的半截身子——另外半截，已经不知道去哪儿了。

　　“嗨，现在看世界突然感觉好奇妙。”戴维斯冲李维挥了挥手——虽然胯骨一下全都没了，不过人家已然很乐观。

　　“……我知道，你现在感觉怎么样？”这家伙和自己处的还不错……

　　“听真的，还是听假的？”

　　远处，莫德莱尼挥舞着手里的【灰烬使者】指挥着天灾军团，无数的食尸鬼绕过了李维和戴维斯，如同激流遇到了岩石一样分流而去——

　　在漫天的吼叫声中，李维，在一块土地上安置戴维斯。

　　“？！你这个时候，还有心情开玩笑？！”李维看着半截身子的戴维斯，道：“当然是真的！”

　　“很糟糕……赶快让华尔琪来治理我。否则，我看三十秒都困难。”

　　声音里透露着不爽的感觉：“我感觉到了圣光的力量已经吞噬了我的下半身，马上要吞噬我的上半身了——这感觉，真奇怪！”

　　“喂！喂！——华尔琪！赶紧来一个华尔琪！”

　　不久之后，光着下半身……确切的来说，是只有骨头的戴维斯又重新站了起来。

　　“呼，这个视角好多了。”原地跳了跳，戴维斯道：“虽然我知道我的下面很有料，不过你也不要老是这么盯着看嘛——”

　　“……我@#￥#@！！！你下面还有什么啊？”

　　“骨头啊——”

　　“……”

　　“好了，赶紧去帮忙吧！要不然的话，功劳就都被人给——恩？”

　　戴维斯似乎刚想要说前面有人抢功劳，结果和李维齐齐一回头。

　　那一刻，成为了永恒。

　　面前，连一只能动弹的食尸鬼都找不到。统统趴窝，被净化了个干净，而另外一面：李维和戴维斯所在的那一片土地，竟然成了分水岭。

　　李维的身后是即将冲上前来的天灾军团。

　　李维的面前是圣光磨刀霍霍随时准备扔过来的圣光军团。

　　……泥马！玩笑开大了吧？

　　……

　　连番血战，李维感觉这一场仗打的真的很憋屈。如果他能转换为人类身份的话，那么这一场仗打的绝对不会像现在东躲西藏。

　　比起刚刚几乎对新阿瓦隆镇一边倒的优势，现在几乎就是一转眼老母鸡变鸭。

　　“轰隆！”

　　终于，一击圣光击中了自己——不，应该说是轰中了自己！但是，却似乎根本没有受伤的样子。

　　只是紧紧禁锢了自己的肉体——就好像被捆绑了一样，扔在了……

　　一群大干部的面前。

　　银色黎明的大干部。

　　迎头站着的就是【提里奥·弗丁】——一个很不错的人，最起码了作为一个人类圣骑士，他是英雄，同时也是受到部落大酋长萨尔致敬的部落英雄——那么用脚趾头都能想明白，这个留着白胡子的老头是多么的正义了。

　　简直就是两面光的正义！——好的都被他给调走了。

　　“这里的圣光实在是太强大了……死亡骑士们，我们输了……”

　　大领主莫德莱尼跪倒于地，被圣光紧紧地束缚着。与他一同被束缚着的，还有李维，以及活下来的一千多名死亡骑士。

　　“没错，这里的圣光无比强大，无人能挡。”

　　提里奥·弗丁指着跪倒在地的莫德莱尼，道：“而你的主子知道这一切，只不过是拿着你来当炮灰而已。”

　　这话说得很中肯。

　　李维甚至觉得，所有人都不会有事——原因很简单：对面有联盟，有部落，有人类，有德莱尼，有牛头人，有血精灵——甚至还有亡灵！

　　你就知道了，对面的家伙是多么的博爱——简直都快跟死亡骑士的组成一样了：跨种族。

　　李维觉得……对方会不会也吸收死亡骑士？如果是的话，自己的任务就快要结束了。

　　然而，接下来的一幕，让李维感觉时间到了晚上八点钟——自己打开了电视机。

　　一幕长达十分钟的八点档肥皂剧开演。

　　……

　　在莫格莱尼所使用的神剑（好多神剑）【灰烬使者】之中，一道光影闪过。

　　这是他的老爹，已故的英雄（被他大哥亲手弑父的倒霉蛋）：老莫格莱尼的影子——见到了自己的老爹，已经成为了死亡骑士的小莫德莱尼惊恐不已，遂几乎泣不成声。

　　然后就是劝阻，儿子你要走正路，基本上大家在饭桌上都被老爹说过的话。

　　但是好景不长，巫妖王突然出现并将莫格莱尼父子打回现实，此时的小莫格莱尼已经开始苏醒，并且认识到原来自己之前所走的路完全错误，自己让父亲失望了。

　　“哈哈哈……现在，这家伙的灵魂彻底归我了！”

　　如阴影一般闪过，巫妖王阿尔萨斯的身影闪过。

　　在老莫德莱尼灵魂上一挥他手中的霜之哀伤——前者的灵魂瞬间被吸入霜之哀伤中。

　　但是临被吸入霜之哀伤之前，老子还是不忘记祝福自己的儿子：“我儿啊，有一天，你能驾驭【灰烬使者】，以它在这片大地上弘扬正义。我深信这天到来的时候，我们的人民将以你为荣。也因为你，这片土地将成为更美好的地方——但是，我的儿子啊，你持剑之日并未到老。不过我坚信……”

　　声音渐渐转小。

　　“真感人。”

　　吐槽的，是巫妖王阿尔萨斯。

　　李维也这么看，包括和对方的语气也一样——

　　“不！——父亲！”

　　惨叫着的，是大领主小莫格莱尼。

　　“阿尔萨斯！——你究竟在做些什么？！”

　　不再用【我的主人】来称呼巫妖王，代表了小莫德莱尼的正式苏醒。

　　“很简单，这个家伙说得没错——我就是利用了你们，让你们来当做炮灰！——另外，你父亲的灵魂，现在是我的了！”

　　……好宣言啊……

　　“你！你背叛了我，你背叛了我们！你背叛了我们所有人！”莫德莱尼愤怒，他几乎怒不可遏，挥手之间，他将恐怖降临——：“去死吧！尝尝我们莫德莱尼的力量！”

　　刚刚因为神剑【灰烬使者】的关系，在神剑身边的所有死亡骑士全都变得行动自如。

　　然而，却没人敢像小莫德莱尼这样劈向巫妖王。

　　“真可悲！”

　　巫妖王挥挥手，就将看似必杀的一击挡了回去——并且将小莫德莱尼一剑击飞数十米远。

　　“哈哈哈……把伟大的提里奥·弗丁给引出来，真是容易之极啊。你让自己暴露了——谁，也就不了你了，圣骑士！”

　　巫妖王说着，人影一晃就闪到了措不及防的弗丁面前……

　　的李维面前。

　　……厄，你说，我招你惹你了？非得跑到我这里来干嘛？


第1019章 再见了，奥特……阿尔萨斯！

　　作为一名酱油众，李维在这种级别的对决面前，其实就只是想要打酱油而已……酱油懂吧？就是或者瓶装、或者袋装，或者散装，反正要装起来的东西——

　　李维现在就想要被装起来然后带走……

　　说句实话这不怪他，甚至说完全不怪他——阿尔萨斯冲着老弗丁冲过去，过程简单至极，就连我们普通人小学都学过：两点之间，线段最短。

　　霜之哀伤虎虎生风，千万厉鬼于其中悲鸣嚎叫——李维都可以明确的感受到里面那多的令人恐怖的邪气，其中不乏高贵的灵魂所产生的恐怖怨念。

　　……阿尔萨斯是圣女调教系？

　　只可惜，一群死亡骑士一起可以动弹，李维是打算赶紧离着现场距离远点的。不过不知道从哪儿跑出来一只死亡战马（……李维才不会说是自己召唤失误），碰的一声将刚刚能活动的他撞飞了出去——一阵嘶鸣声中，李维被马撂了蹶子。

　　横着飞了出去，竖着掉了下来，李维当时就是冲着巫妖王飞过去的——

　　“是你？”

　　巫妖王有些惊讶的看着李维，甚至可以说是不敢置信——小爬虫挡在巨龙面前的感觉。

　　李维。

　　干挡住我的去路？去死吧！

　　“？！二倍界王拳！”

　　和龙象般若功一样，界王拳是加成能力的，可以在身体可承受能力之下进行某种加成。最高是十倍界王拳，李维明确的知道自己用了就是死路一条——此刻，阿尔萨斯挟怒而来的一击，李维却不得不马上使用这种功夫——速度提升两倍，看看挡住了霜之哀伤——重重的击在了自己的【巫妖王之剑】上。

　　这就好比李逵打了李鬼一拳。

　　李维当时就感觉自己手中的巫妖王之剑碎了——果不其然，EX级的武器当时就在剑身主体部位出现了龟裂。李维就好像被棒球棍击中的棒球一样，呼的一声——被击飞了出去。

　　碰！

　　巫妖王几乎毫无悬念的劈砍中了老弗丁。

　　“咳……”

　　口吐鲜血，几欲撕裂，双手麻木。李维感觉自己逊死了——这种只有反派BOSS在八十年代初，九十年代末才会用到的模样，为啥自己会用到？手中的【巫妖王之剑】质量还不错，MADE_IN_巫妖王就是不一样——被霜之哀伤击中，竟然从中间龟裂开来，就是没有断！这才保住了自己的性命——

　　看看自己，再看看老弗丁……比自己也好不了多少。自己是被拍飞，他则是好像被拍进了土里。

　　“去……帮帮他……李维，我的兄弟。”

　　忽然，李维感觉身后有个声音——回头一看，是大领主莫德莱尼：这个具有反叛精神的死亡骑士统领。

　　“你？！——”

　　“我不行了，我需要有华尔琪来治疗我。”莫德莱尼摇摇头，从他的声音中，李维听不到往常的那种【冰冷】和【阴森】，反而是有一种……

　　活人的感觉。

　　“但是！现在，拿着我的剑，去帮帮弗丁！”

　　“……？我说，你让我死的话麻烦你别用这种说法好么？”李维碰的一声倒在地上，身上的铠甲实在是太重了，也没有牧师说的救援一下，将头盔扔在地上，李维囧着脸说道：“【灰烬使者】你不想要了？我上去送死？”

　　“……谁让你去了？”那意思是李维把自己给高估了：“我的兄弟，不要再开玩笑了。快，把灰烬使者扔给老弗丁！——这是我们最后的希望！我伤得太重了……”

　　“哦，那你不早说。”李维一边说着，一边将对方身边的灰烬使者捡了起来——现在也不见他趴在地上了。

　　1、巫妖王要是赢了，自己就说自己是把灰烬使者扔过去，砸死老弗丁。

　　2、老弗丁要是赢了，自己就说自己是把混进使者扔过去，磕死巫妖王。

　　“毁灭吧……呵呵哈哈哈哈……”感觉胜券在握，巫妖王将老弗丁手里的剑击飞（他很会缴械啊，战士吧你丫？），打算最后补刀。

　　“提里奥·弗丁！接家伙！”

　　李维喊了一声，随即将手里的灰烬使者死命扔了出去。

　　……正砸在巫妖王的脸上。

　　时间，在那一刻似乎凝固了似的。

　　估计是【灰烬使者】是圣物、神剑的原因吧？在空中自我完成了【推进】【加速】和目标锁定。巫妖王还没反应过来，就被李维的一板砖……厄，抱歉，实在是太熟悉眼前的场面了，当年高中的时候没少干——一剑击中了头部。

　　不过还好，巫妖王眼疾手快在最后一刻用霜之哀伤一挡，不过依旧被击退了一步。

　　就在这一瞬间，灰烬使者接住反弹，掉在了老弗丁面前——不用教了吧？

　　“阿尔萨斯！——”老弗丁可算是等到反击的时候了，刚刚被几乎砸进了土里当肥料用，现在不出气更待何时？提着【灰烬使者】，奋力向阿尔萨斯斩去——

　　不过，阿尔萨斯可不傻，刚刚被灰烬使者砸中的时候就已经感觉到了，这东西似乎跟自己反冲。

　　“不可能！！！——”阿尔萨斯被击退，不过和所有反派一样，得说点什么：“还……没有完！下一次，我们就不会再这片土地上决战了，圣骑士……还有！那个叫做李维的死亡骑士，我记住你了！以前的所作所为都是为了麻痹我么？好，期待下一次见面，我要把你碾成粉末！用你的灵魂，缠绕我的霜之哀伤！！！”

　　李维就被这么记名了。

　　顺道，李维都愣了——自己什么时候麻痹你了？不过……你既然这么说了，我现在正好要洗白。

　　谢谢你了，傲骄的阿尔萨斯。

　　再见了！奥特曼……厄，不对不对。

　　再见了！阿尔萨斯！

　　……

　　经过了一系列紧张的磋商与会晤，终于。银色黎明大领主提里奥·弗丁，与黑锋要塞大领主达里安·莫格莱尼，进行了愈好而愉快的交谈。交谈中，双方均表示，两国人民友谊源远流长，文化互动频繁，经济交往密切，政治上互惠互利，一定会取得更好的成果。

　　愣神吧？源远流长呢——早在天灾军团的时候，死亡骑士就时不时的出来表达一下【友谊】。等阿尔萨斯被击败的时候，死亡骑士们满载着圣骑士们的【友谊】，死的死伤的伤，开始撤退到冰封王座。与死亡骑士的友谊之火，燃烧在整个艾泽拉斯的林间小道、山间小溪、平原城市上。

　　哦耶耶，友谊万岁！

　　同时，双方签署了带有建设性意义的文件——即，当双方任何一方对敌对势力宣战，则另一方必须进行宣战。

　　“阿尔萨斯！——银色黎明对你宣战！”

　　签署完两国经贸、军事、政治、文化文件之后，提里奥·弗丁深情的说道。

　　“虽然我们也许在你们之中，已经毫无立足之地。但是！我们也要为了自己的自由和荣誉而战——恐怖的黑暗依旧存在，但是我们的心中却永远燃烧起了自尊的火焰！不再为阿尔萨斯而效力，我们是我们！自由的死亡骑士——黑锋骑士团今日建立。从今日起，我们也要对阿尔萨斯宣战！”

　　得，看来共同的敌人才是最主要的——看看银色黎明里，不是也有骷髅头么？说到骷髅头……

　　……

　　“哦……原来如此啊，你躲得真是快啊。”

　　李维找到了把自己几乎埋起来的某骷髅——戴维斯。他，是在一个深坑里发现的这家伙。如果不是李维放眼望去，用气来寻找的话，还真找不到。

　　“呸呸呸……谢谢你的嘲讽了，不过我不会对自己的恩人和朋友开战……M的，真是厉害的圣光，我还以为白被你救了，会一辈子埋在土里呢。”

　　在提里奥·弗丁和达里安·莫格莱尼交换双边意见的时候，李维把戴维斯从土里刨了出来。

　　“啧，骨头埋在土里不是理所应当的么？”李维继续自己的吐槽。

　　“……你要进来陪我么？死人？”同样不屑一顾的吐槽。

　　“哈哈哈……”死人和骷髅笑了起来，看得出来，一旁的人类圣骑士下意识的就要运起圣光术把这俩邪恶之辈审判了。

　　“那个……那个刚刚救了我的人，是谁？我听阿尔萨斯说了——似乎是叫做……李维是么？”

　　“恩？”听到有人叫自己的名字，李维下意识的回头：“谁叫我？”

　　“快到这里来——我想要好好认识你一下！”博爱者提里奥·弗丁对李维一挥手。

　　……这是个连兽人都能救的人类圣骑士啊……


第1020章 放开那只SABER，有什么事冲我来！

　　在李维的眼中，骑士这两个字就代表了古板、偏见、一根筋，不会两头堵。

　　为何？他身边就有个骑士王！开什么玩笑？骑士王都这样，其他骑士能好到哪儿去？——没错，说你呢，呆毛王。明摆着智力值低，却总是想要把一切做的更好……唉，两头堵都不会……

　　不过，眼前这个却是个例外。

　　“你做的很好——最少是具有十足的勇气！这让我感觉到佩服，在众人皆被震撼之时，竟然也会单独挑战巫妖王。最关键的时刻，也不忘记使用一些小计谋——你很聪明，死亡骑士。坏的可爱……让我想起我的儿子……算了，那些都过去了。”圣骑士——或者说艾泽拉斯上第一真正符合博爱标准的圣骑士（都他这样就不会有人兽大战了，那暴雪就没钱赚了）——老弗丁毫不顾忌李维的天灾身份，道：“这是一个让人侧目的举动，同样也是我们重新审视亡灵们的契机……虽然我们不能让所有人都接受亡灵，不过……我有一个建议。莫格莱尼，也许你也可以听一听。”

　　“你的意见，在部落、联盟和黑锋骑士团都会被尊重。”

　　“谢谢——也许，你们可以去重新寻找盟友……恩，同样也许是并不牢固的盟友。但是，总比都是敌人要好得多。”

　　“您请讲。”

　　“我可以联名写信给暴风城，相信会有人听听我们的意见。同样，你们也可以前往部落的奥格瑞玛。我们需要一个聪明、机敏的人去做。部落和联盟都不会对强大的死亡骑士置之不理，最少是不会让这支队伍加入对方的阵营——知道我的意思了么？”

　　“……多谢您的好意。”达里安·莫格莱尼似乎很兴奋的看清了未来的道路：“您的好意，永远不会被黑锋骑士团和死亡骑士所遗忘——我们愿意和银色黎明一起，为消灭巫妖王和天灾军团而努力！——虽然，我们可能已经不再能够得到你们的认可。”

　　“不会的，任何英勇而无畏的灵魂，都应该被认可并且尊重。”说着自己的乌托邦理论，很明显这个灵魂要是到了女妖之王的手里，她已经会很兴奋——老弗丁说道：“至于前往奥格瑞玛和暴风城的人选，你选好了么？”

　　一边说着，老弗丁还瞟了一眼李维。

　　后者直接往后退了一步——这是一种圣洁的……阴谋。

　　“碰！”

　　当时李维就躺在了地上，挥挥手指着戴维斯，道：“我不行了，我希望我死后能够把骨灰撒进大海里……”

　　“……李维，赶紧起来！”达里安·莫格莱尼感觉自己的脸上一个劲的泛起活人的红色——太丢人了！当着银色黎明——自己的新盟友的面，竟然……竟然……

　　果然，银色黎明对面的一群牛头人、人类、暗夜精灵、乃至同样是亡灵的家伙，有些惊讶的看着李维。

　　“干嘛？我又不是污染物，烧了扔进大海又不污染。”李维撇了撇嘴，道。

　　“……去暴风城，去奥格瑞玛，我们已经决定好人选了——就是你了，提图斯·李维。”老弗丁从地上把李维扶了起来——李维果然不好意思继续躺在地上装熊了：“为了消灭巫妖王，这也是至关重要的一件事情！你有机智，多机变，是个不错的人选……当然，我们也不会勉强你。”

　　不过仔细看看，死亡骑士里……当然，也有某些巫妖。这里面清一色一条龙的死人——有骷髅、有僵尸，当然还有半骷髅半僵尸的腐肉……

　　理论上，李维这个长相奇怪的家伙，还算是面前符合标准的……长相。

　　【任务：送信抵达暴风城、奥格瑞玛

　　任务成功奖励：解锁召唤人数2

　　任务失败惩罚：本位面永久是去2名额召唤】

　　……好吧，主神，你又赢了。

　　“明白了，我去。”李维叹了口气，点点头道：“那么好，二位请看管好我的东西，别让别人动弹。每年的今天，记得给我准备点香炉、祭品什么的。”

　　“说什么丧气话？李维，我们……”大领主达里安·莫格莱尼作为李维这边的人，当然得安慰两下。

　　“我们可没少和任何人作战，不论是联盟还是部落——现在两面都想讨好……”李维看了看对方，叹气道：“我能不能回来都是个事儿。”

　　“……”大领主达里安·莫格莱尼沉默。

　　“不，不应该这样看——天灾固然可恨，但你们已经和天灾决裂。任何人都有悔过自新的机会，更何况暴风城和奥格瑞玛一样聪明，不会白白放过任何机会——相信我。”老弗丁露出了自信的微笑，然后拿出了一枚戒指。

　　说句实话，李维手上已经有不止一枚戒指了。有能力附加的，但是只有两个。更多的是装饰品——保命的装饰品。

　　“去跟大酋长和国王说，我弗丁和银色黎明已经支持你们，相信，应该有点用处吧。”老弗丁将戒指递给了李维。

　　李维看上去，很漂亮的一枚紫色戒指，上面有一个紫金香图案。

　　“这件事情已经确认了，不论如何多谢您的指点和帮助，我们欠你们的情。”达里安·莫格莱尼说道：“接下来……就是我们自己的事情了！”

　　……

　　【死亡骑士最后的任务：迎战！对决圣光

　　任务奖励：死亡骑士新手任务完成，脱离巫妖王的控制——可以召唤下仆

　　人数：1人】

　　暂时可以召唤一人，那么，在这个魔兽世界的位面里，召唤谁呢？

　　黑龙公主？女妖之王？……算了，这两个智力值都比自己高——这并不是什么坏事情，但问题是她们并不是一心向着自己的。更何况，这个世界属于平行位面，已经有一个女妖之王在幽暗城，有一个黑龙公主在洞里趴窝下蛋了。

　　接下来自己需要的，并不是一个高智商的存在。

　　第一个需要的，是一个完全服从自己，武力值高，能够融入这个位面——并且，和自己关系不错的……

　　第一人选。

　　【SABER！】

　　“MASTER，您总算召唤了第一名下仆了——真是，让我们担心死了。”闪烁着让人敬慕的光芒，在李维面前凭空出现的，是一身黑色西装的SABER——最近改了马尾发型的她就是不一样啊，不过发型再怎么变换，那根呆毛依旧能够在12级台风面前屹立不倒。

　　“您的下仆前来助战！……诶？”

　　忽然，SABER似乎发现了什么不对劲的地方，狐疑的往前走了一步，这才半信半疑的仔细看了看对方……

　　“MASTER……您化妆了？”

　　“……这叫自然色。”李维也不知道跟对方怎么解释，于是用最简单直白的语言单刀直入：“中间出了点小插曲……我，死了。”

　　“什么？！”这一惊可非同小可，SABER大惊失色的抓住了李维的双肩：“MASTER？你……？！”

　　入手的，是冰冷的盔甲，SABER的心里可比手上要凉的多。似乎因为感觉接触不到肉体，SABER的手伸进了李维的头盔里，右手贴着李维冰冷的脸颊。

　　“MASTER……这是为什么？究竟，发生了什么事情？！”

　　“人都会死，这是人生不变的定律，很多人认为死亡是必须的，而且早死早美（虚渊玄）——SABER，别太……”

　　“喂，大家都要走了，李维，你在干什……恩？！？！”

　　就在SABER的手放在李维的脸颊上轻轻抚摸，李维的手按在SABER的那只手上的时候，互诉心声之时，某电灯泡来了。

　　厄，应该说某俩电灯泡来了——戴维斯，两只眼睛如同灯泡一般的骷髅。

　　“……打扰到你了么？不能勃起的死人？”

　　“……没有，没有弟弟的骷髅。”

　　“MASTER？这是什么？”SABER下意识的要一挥手，要把自己的EXCALIBUR抽出来——而李维的是死死地抓住了那只右手。

　　“我的……死人朋友。”李维摆摆手，看着下半身已经穿上盔甲的戴维斯，道：“这是……我活着的时候的……朋友，阿尔托利亚·亚瑟，认识一下吧。”

　　“您好，尊敬的小姐。”骷髅很绅士的行了一礼，戴维斯随即抬头，盯着李维，严肃的说道：“你回复记忆了？”

　　“恩，一点，不多。”李维摇摇头，道：“不过……我记得她，现在，我不想和她再分开！就这么简单。”

　　“作为兄弟，我警告你：最好放开活人，和我们在一起——我的死人兄弟，你会痛苦的想要永恒的死亡！”


第1021章 亡灵序曲

　　SABER的出现，多多少少有些让人……死人措手不及。

　　不论你相信与否，死亡骑士之中的兄弟情义似乎是因为同病相怜，一起堕落，更因为生前有各自的骄傲（不是高手成为不了死亡骑士，必须要有强大的实力和够坚强的灵魂，并且对生怀有留念，不是那种为了圣光死而无憾的类型），死后的死亡骑士们，兄弟姐妹之情可以说强大得很——没听说死亡骑士之间互相NTR嫂子的（……因为没有生殖能力），也没听说过死亡骑士之间有一言不合互相PK的（……因为死不了），也没听说过……

　　总之，人死了，似乎也就看开了——当然也是因为有些事情心有余而力不足。

　　作为李维的兄弟，更是好友——戴维斯这个骷髅觉得自己应该和李维谈谈。

　　“忘记过去吧，否则你会痛苦的发疯的。你是死亡骑士，不是圣骑士。”

　　手一挥，戴维斯伸出了自己的骷髅手：“你在此端，不在彼端。你在死端，她在生端。虽然在同一个世界里，但是这种折磨会更加痛苦。告诉我，难道你真的认为她喜欢僵尸么？难道你真的认为她会喜欢你接下来和我几乎没有分别的样子么？你连感受对方温度的能力都没有，还谈什么拥抱她？放弃过去吧，你在对面，没有任何出路。和我走吧，放开她。”

　　“你在胡说什么？你……”

　　SABER下意识的就想要跟对方PK，不过……李维想的倒是更多了些。

　　幸亏，自己不是亡灵。

　　但是，自己也是亡灵——对于无病呻吟的事情，李维不想做。不过，他现在必须以亡灵的身份出现。虽然不想不必要的无病呻吟，不过如果一点事都没有的话，难免引人注意。

　　“阿尔托利亚……他说的有道理。”

　　李维拉住了SABER，道：“我可以再等三千六百年，不过，那太漫长了。你可以先等我一会儿么？”

　　“MASTER？”

　　“没错，大领主（达里安·莫德莱尼）实在是太感情用事了，他想起了以前的事情，他会被自己懊悔怒火而自焚，也许日后自杀到灵魂泯灭是他唯一的出路。”戴维斯似乎松了口气，语气之中略带欣慰却又有同病相怜的悲哀：“我会给你推荐我以前喝过的一种药水，它会让你忘记活着的痛苦。”

　　“不过，我并不认为我是错误的，死亡不是分割，是开始。”

　　李维摇了摇头，微微握紧了一下SABER的手，道：“我现在要去夺回黑锋要塞，也许大领主会给我一个更好的选择。现在，我跟你回去，这并不代表我认同你的方法……好了，SABER，我给你待会儿在介绍几个朋友，你现在哪里待一会儿，我去……”

　　“不！我的任务是保护MASTER——既然已经来了，就绝对不能再走。”

　　SABER如绿宝石般的眼眸闪烁毅然决然的神色，尤其是那根脑袋上的呆毛随风摇摆，坚定的说道：“MASTER在哪里，我就必须在哪里！”

　　“小姐，如果你还哪怕对我们有一丁点的尊重，离开他。”

　　“要跟我来的话，就跟我来吧。”既然SABER说了：“而且正好，这是我们的第一个生灵盟友，也是我们第一个朋友，对于接下来我要去暴风城的任务，可能更有帮助——不过阿尔托利亚……你得忍受一下寒冷……”

　　“王不怕任何寒冷和恐惧！”SABER的手一挥，西装革履的她尽显男装丽人的风范：“抛弃那些无聊的话吧，既然MASTER可以忍受，我也可以！”

　　……

　　“MASTER……谢谢了。”

　　“不客气，看你冷的。”

　　李维将自己的兽皮披风批给了SABER，虽然能力因为装备不齐而大幅度下降，不过……值了。

　　黑锋要塞，的确是死人居住的地方。而现在，大领主达里安·莫德莱尼发动了夺取【黑锋要塞】的行动——

　　“……李维，你怎么能带活人来这里！”

　　前方，夺取黑锋要塞的战斗已经在上层结束，蜂拥而至的死亡骑士轻松解决了最上层不肯投降的华尔琪。中层的战斗现在仍旧在继续——留手的巫妖们和死亡骑士的怨念终于碰撞在一起，PK开始——

　　不过，此刻在原阿尔萨斯所在的专用位置上，站着的是大领主达里安·莫德莱尼。他此刻，对李维带着一个活人回来感觉很不理解。

　　本来，刚刚看到李维从死亡之门（只有死亡骑士可以打开的空间之门）进来他还是蛮高兴的。不过看他身后背了一个女人，莫德莱尼就心想难道是新尸体？不过这个尸体怎么好像是活的？

　　废话！那就是活人！

　　“大领主——这是我的朋友，活着的时候。我和你一样，因为霜之哀伤想起了很多事情——”李维赶紧拉近乎关系，道：“而且，最主要的是她对我接下来的任务有帮助！并且，她比我厉害得多。”

　　“……开什么玩笑！你……”

　　“大领主，事实胜于雄辩嘛。”同样身为死人，有共同话题：“呐，身为兄弟，请问有什么任务交给我么？”

　　“……去把中层的巫妖清理干净，那绑架后打死不肯投降——你要是能和你这个活人朋友把中层解决……把那个我一直看不顺眼的缝合怪解决，我就允许她在这里……”

　　“一言为定！”李维一点头，对方没说完话，深怕对方反悔似的，李维抢着道：“轻轻松松的事情，不就是一群脑子有病的巫妖么？大领主，这件事情交给我们了！”

　　“……？这么自信？”

　　“尊严，来自于实力！阿尔托利亚，我们上！”

　　……

　　“……真的？”李维一脸的囧然。

　　“是……我的胜利誓约之剑，似乎，召唤不出来了。”SABER有些尴尬——似乎，也意识到了没有胜利誓约之剑的骑士王，不是骑士王的道理。

　　“……阿尔托利亚，你真是我的开心果。”李维捂住了脸，道：“总是给我惊喜啊。”

　　“……这是夸奖么？”

　　“你就当夸奖听。”

　　来到了黑锋要塞的中层，果然里面的PK大战进行的如火如荼，死亡骑士们将自己的怒火发泄在了巫妖的身上，而巫妖也对长时间的怨念早就有所不满，发起了攻势强大的PK赛。还真别说，黑锋要塞真结实，这种量级的PK都没出任何问题——同样的，李维来到了和黑锋要塞的中层，就被SABER给惊喜到了。

　　“而且……连盔甲，似乎也召唤不过来。”SABER的表情更是丰富了，不过随即，她深吸了一口气，突出了一口哈气，道：“但是没关系，就算是这样，王，依旧是王！”

　　“……”李维心说：都这个份了，还是饿死的骆驼比饿死的马大啊。

　　说着，SABER向四周看了看，果然，在一旁的废铁堆里找到了一把钝剑——那是给死亡骑士学徒所准备的剑，一般来讲不推荐专业人士使用。

　　然而，SABER只是拎着这一把钝剑，在没有任何装备加成的情况下，投入了战斗。

　　“MASTER请后退！接下来的事情，交给我了！”

　　SABER的加入战斗让双方都一愣，毕竟上次有活人来到黑锋要塞，也只是几个间谍而已。现在竟然被大摇大摆的逆袭……

　　不过，随即死亡骑士们就发现，他们的【英雄】（姑且这么说吧）李维和这个活人配合的非一般的好，而且死亡骑士们惊觉此活人不过是个少女，而此少女的剑技……

　　出神入化。

　　一身布甲（……）的双手剑士，没有头盔只有一袭披风，却能以几乎王者的姿态（SABER的统帅能力是B）在战场上驰骋纵横，偌大的中层大厅瞬间好似被搅了个天翻地覆！

　　轻盈如蝴蝶，舞动如精灵，剑花如繁花盛开，所过如血雨腥风——强烈的反差啊，就连李维都觉得，这如同亡灵序曲一般话里的场面，的确让活人和死人一起触目惊心。

　　“哈！”

　　当SABER轻松一剑将那个被达里安·莫德莱尼说【最讨厌的】缝合怪劈成两半，她已经在中层大厅里杀了两个来回。

　　轻松的，不肯投降的巫妖也全部投降，黑锋要塞中层以下根本就不需要考虑，那都是些没有主心骨的亡灵。现在，黑锋要塞的所有权，归死亡骑士所有！


第1022章 伟大的艾泽拉斯

　　这个世界上，有很多不公平的事情。比方说，不论你如何努力的刷本，你也不可能让你的萨满变成板甲，人家是万年。BUT，萨尔可以。

　　不过……NPC只有往上翻能力加成的，就好像从来没有人可以单刷巫妖王一样——不是巫妖王操作手法有多么的好，而是丫血高攻强，硬生生用数字堆起来的【高手】。

　　所以。

　　“这个穿着一身布甲的战士是怎么回事？”

　　大领主达里安·莫德莱尼惊讶的看着眼前的SABER——

　　只听说有强化装备加成的，没听说过有弱化装备加成啊。

　　“……多谢你对黑锋骑士团所做的一切，现在，也许我们的盟友会再度增加——这是一个好的开始。”

　　不论如何，达里安·莫德莱尼认为这是一个让生灵接受亡灵的好开始。

　　“亡灵兄弟们！”在巫妖王原来摆POSE的地方，大领主达里安·莫德莱尼对所有摆脱巫妖王控制的死灵们喊话：“不久之前，我们遭受了我们所信任的领袖无耻的背叛。我们不吝惜自己的忠诚，但当遇到这样无耻的背叛时，任何人都会愤怒！现在，再也没有人可以阻挡我们前进争取自己死后未来的道路了——看，我们的第一个生灵朋友已经为我们解决了不少问题，而现在，我们即将与更多的生灵成为盟友！我知道，你们中间有很多人不愿意再回到那个让你们只能感觉到痛苦的地方去，但是！如果你们心中还有哪怕一点对往日自尊的自觉，那么就请和我携手，为真正死后的永恒荣耀而战！！！”

　　大领主达里安·莫德莱尼的话得到了如潮水一般的热烈掌声与欢呼。

　　李维感觉自己被摆了一道——不论成与不成，似乎对方都在拿自己和SABER说事。

　　“为了反抗巫妖王！我们接下来要做的事情会有很多——为了最终前往冰封王座，大家还需要各自的努力！——好，这里已经成为了黑锋骑士团的基地，那么，我们就继续各自的任务吧！”

　　摆完了POSE，大领主达里安·莫德莱尼认为自己的演讲还不错，甚至比活着的时候还好。众人散去，剩下的死亡骑士乃至巫妖和巫妖王划清界限。接下来，就是筹备在合适的时候远程德拉诺，进攻巫妖王的总部了。

　　不过，李维拉着SABER，站在达里安·莫德莱尼的身边却一直没走。

　　“……你们还有什么事么？”

　　“……我说大领主，你是不是搞错了什么地方？”李维看着摆POSE的达里安·莫德莱尼，道：“让我去暴风城和奥格瑞玛的可是你，现在你是不是应该写封信什么的让我带走？”

　　“……噢噢噢，忘记了忘记了。”刚刚还帅气无比的达里安·莫德莱尼这才恍然大悟，从自己的死亡战马上一跃而下，摸着自己的头盔，说道：“我已经有弗丁写的两封信了，我自己再写两封就可以了……致萨尔酋长和……”

　　“这些我都不是很关心，我所关心的三件事情——第一，我的剑因为救你和弗丁（……）被阿尔萨斯击毁了，现在已经完全不能再次使用了——你说我是不是可以公款报销一下？”

　　“这种小事还用说么？当然可以。”达里安·莫德莱尼表示淡定：“你说吧，你要什么？”

　　“要什么都能给么？”李维眼中精光一闪。

　　“当然！你是我们的功臣也是兄弟，不需要吝惜。”不知道李维德行的达里安·莫德莱尼毫不在乎地说着。

　　“我要你的灰烬使者……是不可能的。”李维本来指着达里安·莫德莱尼的手指放了下来，赶紧干笑几声——对方的眼神可以杀人：“我待会儿去领一把普通的符文剑就行，别再给我出什么要钱的桥段即可。那么，我的这位阿尔托利亚·亚瑟……是不是也可以得到点什么装备？”

　　“没问题，反正都不是什么好东西，给新的死亡骑士准备的套装有很多。”实话实说而已。

　　“很好，第二：我想问一下我怎么去奥格瑞玛和暴风城啊？找个法师给我开个传送门怎么样？”

　　“我建议你先去暴风城，这样也许会近一些……至于找会开传送门的法师，你就想都不用想了——我们的巫妖朋友只会折磨人，从来不会这些高深的法术。”哼了一声，达里安·莫德莱尼不屑的说道，不过他继续安慰李维：“不过话说回来，会开传送门的法师都被牢牢地控制住，而且传送门不是随便可以开的，必须对面有人接应才行。况且……狮鹫也不慢，你坐着骷髅狮鹫去也不错啊，个把月就到了，再做空艇去卡里姆多，也很快啊……”

　　“……算我没说。”反正我会瞬间移动，试试看在这里能不能用吧。

　　“第三，也是最重要的一点——给大酋长和国王的信能不能让我来写，最少是润色一下？我的兄弟，你可千万别一上来就刺激那个权二代和半兽人。”

　　“在真理面前，这无所谓……”

　　“这对你来说无所谓，但是对我来说可是重要至极！”

　　……

　　于是，李维踏上了前往暴风城的旅途。

　　……要瞬间移动也得找个别人看不见的地方不是？

　　不过……问题又出现了。

　　“MASTER……这铠甲，真是……奇怪。”

　　“FIGHT！艾泽拉斯的铠甲就这样。”李维竖起了一根大拇指，道：“而且你穿起来很……高贵、大方、漂亮啊。”

　　艾泽拉斯的铠甲都很神奇——不过，这可能和艾泽拉斯的高魔力有所关系吧？毕竟这是个连兔子和泥巴都被魔力祝福的地方——

　　同一套铠甲，你可以让侏儒穿，同样你也可以让牛头人穿。这是个什么概念呢？这是个裤衩瞬间变大褂的概念。简单的解释一下这里面的科学道理：魔力使然。

　　怎么样？很科学吧？

　　……你就当科学的听好了——在很久很久以前……中略……于是，所有盔甲在生产出来之后，根据使用者性别不同、种族不同，身材不同而改变自己的形态。

　　比方说同一款盔甲牛头人穿就是威武，血精灵穿就是……啦。男血精灵穿看不出什么，女血精灵穿就是……情趣内衣。

　　此刻，李维真心实意的祝福整个艾泽拉斯。

　　名为阿尔托利亚的少女一生穿过的铠甲似乎就那一套（最少李维这么看），而此刻的艾泽拉斯将一套很普通的黑锋骑士团制服套在SABER的身上，但是穿在SABER身上的效果……

　　整体的款式甚至和李维此刻穿着的差不多，都是罗马—希腊风格。只不过这一身可是太清凉了，下面的裤子可能还好一点，比某个罗马女皇除了内裤清洁溜溜要强得多。不过，也只不过是半截热裤罢了——至于上半身？除了肩甲和披风还算正常之外——后背几乎是完全露出的雪白一片前身仅仅能够遮挡住胸部和少部分的腹部。护腕小的可怜，只能说是装饰品，戒指还是戒指，这个永远无法改变，腰带就好像故意惹人诱惑似的，挂在腰间。手套则是如同普通的布料一样……

　　简单的来说，你要说这不是情趣内衣或者COSPLAY，你信么？不管你信不信，反正我不信。

　　“MASTER！这究竟是怎么回事？”SABER穿上套装才感觉到问题的严重性，敲击着自己暴露出来的皮肤，她几乎可以感觉到隐形的钢铁阻挡住了自己的手臂——简单的来说，这是一种隐形的款式罢了。

　　“艾泽拉斯的铠甲就这样，这个位面就这样啦。”李维的大拇指就没放下过：“很漂亮哦，阿尔托利亚！简直是漂亮极了！”

　　“骑士王不需要任何漂亮或者不漂亮的说辞！！！”脸上露出了病态的红晕，呆毛王强词夺理道：“王与美根本就不需要共存，我……”

　　“好啦好啦，我也不是没有想到这方面的问题。”在对方暴走之前，李维拿出了自己的必杀武器：“给你，身为MASTER我当然不会让你难堪。”

　　“MASTER？……”

　　SBAER感慨的接过了李维递过来的黑锋骑士团战袍，这是套在铠甲之外的战袍，和她身后的披风印着和李维身上一模一样的黑锋骑士团徽章。

　　“黑的华丽哦，如黑色的蔷薇在烈日中绽放——”李维拍手：“不用谢我啦。”

　　“你为什么不早点给我拿过来？——MASTER，你就那没喜欢看我出丑么！！！”

　　“……？！？！这都被你发现了？”

　　“……”


第1023章 从前有个城，城里有个王，王头有根毛，那毛是呆毛

　　暴风城，位于艾泽拉斯的东部大陆南方，联盟五大主城之一，是人族的主城。暴风王国是联盟力量的一颗明珠，这个古老而雄伟的人类城市在三次战争中饱受摧残，被兽人洗劫一空，最后联盟击退了入侵收回了失地。尽管是一个人类城市，暴风城也给可敬的矮人和少数精灵们提供了居所。它允许联盟成员们在这里进行限制范围内的贸易活动。商人们交纳的税金填满了城市的金库（和暴风城议会议员们的口袋）。暴风王国气候宜人，天空晴朗并且四季如春。

　　作为一座令人仰慕的主城，李维还是比较喜欢这里的——尤其是在屠城的时候……黑了么？黑了就黑了，咋的？力量与荣耀，鲜血与雷鸣！为了部落，举起屠刀吧！

　　……这是铁木真式的不要脸言论，黑一下就得了，千万别乱说。

　　理论上这里也很博爱，毕竟暴风城议会议员们不会和钱过不去。和奥格瑞玛不一样，这里有喋喋不休并且很让人闹心的议员，貌似还不是多PARTY制，只是单纯的派系之争……从那郁郁葱葱的埃尔文森林中穿过，离开闪金镇再往西北前进不远，便可以抵达那令人叹为观止的主城。

　　人类智慧的结晶——暴风城。

　　“终于到了呢，MASTER——这里让我感觉到了英格兰的气息。”

　　骑士王骑在她现在胯下那匹浑身纯白色的9金骏马上，SABER倒是很喜欢这个艾泽拉斯的南半球，微微禁了禁自己的小鼻子，闻了闻森林里的味道，她说道：“远处有海风的气息，这种有海风的森林和平原，真是让人怀念啊……”

　　“是么？你这没喜欢？看来你是不会喜欢奥格瑞玛了，那里的气候和这里大相径庭啊。”李维摇摇头，道：“好了，到这里之后我就要恢复亡灵身份了——不过……可能会有点难看，别笑话啊。”

　　说着，李维也从自己的马上跳了下来。

　　……喝退了这匹神骏的黑马，李维将其收回了自己的召唤空间。

　　“没关系，MASTER任何形态对我来说都是一样的。”SABER做义正言辞状，一边说着，一边也从自己的坐骑上跳了下来，并且从马臀上的行囊中，取出了两样东西。

　　第一样，自然是标明李维立场的黑锋骑士团战袍，这个李维一路上没敢穿，毕竟在现在，死亡骑士就代表了和真个艾泽拉斯非巫妖王势力作对。

　　第二样，则是表明李维身份的【和旗】——代表自己【使者】身份的一面旗子。上面是黑色的黑锋骑士团图案，只不过形状是尝尝的倒挂三角形。

　　“多谢了——”接过对方战袍的时候，李维已经是浑身上下死亡气息十足，脸色惨白的亡灵了。套上战袍穿戴完毕，将自己的死亡战马召唤出来，将表明使者身份的大旗竖起来，李维有些不太淡定。

　　待会儿，万一出了事儿怎么办？

　　“这样感觉好多了……不行的话……该死的，瞬间移动在这个位面还是被禁止使用的。”李维摇了摇头，道：“不过我必须成功，这和接下来的任务都是紧紧相连的，少召唤下仆可不行，这是决定性的问题……”

　　“MASTER，不要因小失大——哪怕是不能谈妥，也绝对不要自我放弃。”SABER在一旁安慰道：“一战不成，择日再战嘛。我会保护您到最后，除非从我的身体上踏过去，否则我不会让任何人伤害到你——这是我的实验。”

　　“别说得那么不吉利……我说，SABER，同样以国王的身份，你帮我分析一下。”李维忽然想到，自己身边不就是有一个国王么？“——如果有一天有一个亡灵，说好和你谈判共谋天下，你会怎么样？”

　　SABER着实愣了一下，随即尴尬的撇过头去，道：“MASTER——放弃也是一种美德……”

　　……喂喂，不要不看着我的眼睛说话啊！

　　“咣当！”

　　就在李维和SABER两人有说有笑，有打有闹的时候。

　　在森林里，一声清脆的剑鸣声，响了起来。

　　“亡……亡……亡灵？！？！”

　　紧跟着，是惊天的一声呼喊。

　　李维发现，这是自己和SABER这种美女站在一起，最少是在艾泽拉斯世界里，第一次被别人先注意到。

　　微妙的胜利感——不过当他抬头看去，眼前五十米开外，森林的那一边出现的是两个……人类士兵。

　　估计，在林间小道巡逻，保护国王商旅顺道敲诈一下油水的家伙们吧？问路的话，这帮家伙倒是不错的选择。

　　“哟，大家好上午好啊。”李维倒是没理眼前的几位，径直跨上他的死亡战马，将头盔扶正：“我问一下，暴风城是不是沿着这个方向走过去？”

　　“没错，一直往前走……”不愧是职业向导，李维问了一句两个巡逻兵就有什么说什么，不过说到一半这两个就感觉不对劲了：“不对！你这个该死的天灾！——那边的小姐，快离开那个怪物！”

　　“抱歉，我想你们认错人了，我不是怪物，也不是天灾，稍微纠正你们一下。”将不小心坐在胯下的战袍和披风也从马鞍胯下拿了除了整理了一下，李维这才道：“应该称呼我死亡骑士才对——提图斯·李维乐意为二位效劳。”

　　这是个很有礼貌地招呼。

　　不过很明显对面两个听到死亡骑士，看到李维胯下的死亡战马，表示都淡定不起来了。

　　“队……队长！你可是收了我妈给你的红包的。”一个略为年轻的暴风城士兵当即对身边留着八字胡的中年士兵说道：“你可不能丢下我不管！——你和我妈的婚事，我同意了！爹，救命啊！”

　　“……我仔细想过了，找寡妇是个错误的问题，更何况你妈还不是寡妇。”八字胡当即一摆手，道：“你在这里顶住！为了人类，我要马上赶回暴风城，你会成为人类的英雄。为了联盟，勇敢的前进吧！”

　　……这都什么人啊。

　　“SABER，帮个忙，让他们俩闭嘴。”李维扶额。

　　李维话音刚落，SABER就急不可待的冲上去一拳一个将对方打到在地。理论上，SABER的属性是圣女系，应该更贴近圣骑士才对——不过……

　　教教她战士系的作战，更为靠谱吧？你看刚刚那一招冲锋，多给力？

　　“为了联盟……！！！”人之将死，两个不要脸的家伙还是爆发出了自己的威力。暴风城的士兵不怕死，最起码在被人逼到绝境上的时候，不怕死。

　　当然，如果他们能在SABER的手下走上几招，就更好了。

　　一把长剑横在脖子上，这两位就都不说话了。

　　“好了，冷静点了么？我不会对你们怎么样的啦——因为我是来自黑锋骑士团的使者。”指了指自己身背后的旗子，李维道：“我可是好人哦，或者说好死人。恩……也许你们不知道，不过我要去暴风城面见你们的国王瓦里安·乌瑞恩——洽谈我们共同对抗巫妖王的事宜——三万（虚数）死亡骑士整装待发！十万巫妖严阵以待！……喂，喂喂！我骗你们的，别昏过去啊！”

　　……

　　两个人类士兵连滚带爬的跑回了暴风城，李维在后面则是悠悠答答的走着——他知道，最好是有人报个信，否则的话实在是不放心——而李维又怕出现传说中的【以讹传讹】，于是他让SABER和两个暴风城人类士兵一同前往暴风城送信。

　　死亡骑士来了。

　　说句实话，李维也有点担心SABER，毕竟暴风城里变太多，可以说一点不比奥格瑞玛的少。万一有人对SABER动手动脚……

　　越想越不是回事，越想越担心。所谓关心则乱，当下他差点召唤出【骷髅狮鹫】直接飞到暴风城去。

　　好在，大约半个小时之后，几乎可以看到国王城堡的塔尖的时候李维看到了骑在白色骏马上的SABER——以及，跟在她身后的……

　　一队骑兵。

　　说句实话，这个场面真的很配眼前的骑士王——少女的身姿驰骋马上，纵横林间。带领的一队骑兵，正是暴风城的近卫军——

　　“停！”

　　在面对李维还有百米之遥的时候，SABER勒紧马缰，大喝一声——就好像国王命令自己的骑士似的，毫不拖泥带水且王气纵横。

　　而那些骑士，似乎都着了魔似的听从SABER的安排。

　　“MASTER——任务完成！”

　　SABER勒紧马缰，骏马原地转了一个圈，这才停下——而SABER则是一昂首，对李维说道：“暴风城，已经与黑锋骑士团结盟！”


第1024章 他乡遇故知

　　SABER一直是一个惊喜的存在——确切的来说，凡是能做下仆的，谁没有点自己的故事？

　　只不过……说句实话，李维一直在召唤奥妮克希亚还是召唤SABER之间犹豫——这两位都是强力BOSS，所不同的是，前者黑龙MM是真正的智力派。可惜的是，她当年就在暴风城有案底。很难说她再来一次会不会被直接查出来秒杀——

　　召唤SABER，完全是看中其武力值，对其智力值，李维没有抱任何信心。

　　结果是——非联盟去暴风城果然是靠力量和耐力，与智力值没什么太大的关系（法系：自重）。

　　看着SABER，李维表示压力巨大——眼前的少女也未免太牛13了一点，还是说暴风城高层的脑子被驴给踢了？这么大的事儿，竟然就这么简简单单的答应下来了？

　　“……果然……”李维看SABER作为一个战士（不需要智力）竟然把自己绞尽脑汁的事情做完，不禁仰天长叹：“MT，就是要加智力的吗？”

　　……

　　后来李维才知道，SABER究竟经历了什么事情。和两个士兵策马进入暴风城，别看她平时是那个（大胃王、呆毛王的）样子，真正到了真章，她可是统帅为【B】的高级人物。到了暴风城里，不论谁都不敢拦——

　　第一，有两个士兵诚惶诚恐的为这个少女开路，并且上来就说要见国王。

　　第二，这个少女的气质不论怎么看，都是贵族——而且还是那种长期用鼻孔看人的高端。暴风城是什么地方？联盟首善之区，国王銮驾所在，这里的士兵也不是乡下的土包子（血色、血色和血色）可以比的，什么人没见过？

　　而SABER不论是从气质还是造型，都能给人以一种威慑与震撼，连带着统帅【B】的加成，让人不禁心生好感的同时，敬畏着。

　　于是，一路上虽然不知道她究竟是谁，却出现了一种奇怪的现象——从城门到国王王宫的一路上，不仅没有任何人阻拦，甚至没有人（敢）命令SABER下马。非但如此，那两个本来是诚惶诚恐的士兵，也是鸡犬升天似的沾光，狐假虎威的为SABER引路——

　　在人流不息的暴风城街道上，穿过繁华的商业区。普通臣民纷纷退到两旁，或者是自觉，或者是不自觉；或是随波逐流，或是直接被SABER的气质所震撼——脱帽，行礼，让路这是必然的事情。士兵见到这个架势，也纷纷伫立，敬礼——暗夜精灵低下了他们高贵的头颅（个太高……）注视着马上的少女，侏儒高抬远眺注视着眼前的一切——

　　一路上毫无阻拦，策马来到王宫门口——可能是有人觉得再不问问实在是有些说不过去了，毕竟SABER已经威慑了一路了，就算是其他领主来了，到了王宫也得下马！

　　一拉丝缰，骏马咆哮一声人立而起，当时把手王宫门口的执勤近卫军队长就被SABER的眼神给弄回去了——后来一想自己的职责还是更重要。

　　“那个……这位大人。”

　　措辞一下，守卫队长问道：“请问，您是谁？我们如何通报？”——没见过啊，这么大派头，年纪如此之轻……谁家的领主女儿？还是新的女领主？

　　“我乃……”

　　下意识的，SABER就想说自己是不列颠之王——兼法国国王、意大利国王（英国式传统YY段子）。不过马上把嘴闭上，似乎呆毛王也意识到不能给李维添麻烦。

　　“我只是一个普通人，我要去见你们这里的王。”

　　少女翻身下马，缰绳随处一扔——马上就有士兵下意识的来接。

　　不过……

　　“普通人？”队长和一旁的守卫当即一愣，随即就要发飙——一个普通人摆这么大的架子？真是……

　　不过能做到这个位置的也都不傻。当即拦住了要发飙的低智商士兵——【这样一幅曾经沧海难为水的模样，你说是普通人，你信么？也许有难言之隐……别闹了，好不容易混到这一步，我好想退休回家三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头呢。】

　　于是，卫队长耐着性子问道：“普通人一般来讲是不能见国王的——除非，您有什么重要的事情……”

　　这么提醒您知道该怎么办了？

　　“是的——我有事情要说，不过我只能和你们的王说。”SABER一边说着，一边将头盔摘下，露出了盘在脑后的金色秀发：“——我是来传达我MASTER的命令的。”

　　“你的……主人？”

　　……玩笑开大了吧？这么有派头的家伙，竟然只是个仆人？那后面跟着的是谁？阿尔萨斯？

　　还真别说，跟阿尔萨斯有点渊源。

　　“——有亡灵！”

　　终于，一旁领路的暴风城巡逻队员看不下去了。顾不得前面的是自己的上司，道：“大人，暴风城外，有死亡骑士。”

　　“噗！——咳咳咳……”

　　一口气没上来，守卫队长差点憋死过去。

　　“快！去通知国王陛下，将军们和贵族们——”气没喘匀，这家伙就大吵大闹了起来：“——你是来通知我们的么？我们知道了，谢谢你的……”

　　“不，那个死亡骑士，就是我的MASTER——生前是，死后也是。现在，我是来传达我MASTER的命令的。”SABER的一席话瞬间让鸡飞狗跳的人群鸦雀无声。

　　轻咳一声，SABER开始按照李维教她的鹦鹉学舌——当然，学的不是很像：“在一个月之前，东瘟疫之地的三万死亡骑士和十万巫妖，正式脱离巫妖王阿尔萨斯的控制。在圣骑士提里奥·弗丁的帮助下，夺去了黑锋要塞！——现在，死亡骑士们带着自己的信念，希望能够得到联盟的认可——在生前他们是英雄、在死后他们获得了自由，也将会再次成为英雄——”

　　说着，SABER将手里的两份信“扔”了过去。

　　“这是提里奥·弗丁的信、信物。以及死亡骑士大领主达里安·莫德莱尼的亲笔信和信物——我的MASTER才是真正的使者，希望能够得到王马上接见。”

　　……

　　三万死亡骑士？十万巫妖？

　　这是个什么概念？这是个扯淡的概念……基本上等同于曹操号称八十三万大军的感觉。

　　十万巫妖？亲，要不要灭了暴风城玩玩？三万死亡骑士？亲，联盟部落加在一起才死了多少英雄？能堕落成为死亡骑士的才多少？

　　更何况这可不是十三万死灵的概念，而是十三万死灵头目的概念——每一个死亡骑士可以统领多少亡灵？这笔账可是得打着滚往上算——

　　暴风城人口才二十万啊，亲！（七成人类，一成矮人，一成高等精灵，半成半精灵，半成不到的暗夜精灵。）

　　所以，乍一听挺吓人，仔细想想貌似不太可能。除非阿尔萨斯和莫德莱尼一起把各自的内裤当了，差不多能凑齐这个队伍。

　　不过，作为连巨魔都能招揽的联盟，（虽然招揽失败）如何不能接受死亡骑士？更何况……在这个联盟和部落PK的如火如荼，战争甚至进入胶着的烂仗时代，任何一点新鲜的血液，都会让胜利的天平倒向另外一边。你不要，部落还要呢，别忘了，部落可是有被遗忘者朋友——更为主要的是：

　　“没错，血色十字军，完全战败了……我们的领袖逃亡。”

　　李维刚一进门，就看到了自己的老朋友。

　　金碧辉煌，大气蓬勃，却又不失典雅与高贵——搜刮民脂民膏的封建统治啊……各种羡慕嫉妒恨。

　　在暴风城王宫里，李维走过长长的走廊，和SABER一起前往王宫。所看到的，是各种传说中的大人物。坐在王座之上的，自然是瓦里安·乌瑞恩。而在他面前正半跪着的，是……

　　莫兰札特。

　　那个李维早就见到过的女德莱尼妹子，血色十字军里的朋友。

　　“但是，我们并没有失败！——在圣光的指引下，大将军前往了德拉诺。在哪里，我们将重新战斗！——死亡骑士绝不能被原谅，他们是新阿瓦隆镇惨案的直接罪犯！——国王陛下，以圣光的名义恳求您，决不能接受这些生灵的敌人！”

　　“……莫兰札特，是你么？”

　　喂喂喂，说的过分了点吧？


第1025章 以亡灵的名义

　　人生四大喜事。

　　久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时（这四个笔者都没遇到过）。

　　现在李维遇到了一个他乡故知，就是不知道对方能不能认自己了。

　　在王座之前，李维似乎有些不确认的问着那名女德莱尼。

　　“莫兰札特——是你么？”

　　一句话，让对方的身上一震。

　　顾不得礼仪，被叫住名字的女德莱尼猛地站起身来，一扭腰转身看向声音传来的地方——

　　破败的战袍，有些疲惫的样子，看得出来，莫兰札特最近没少发愁。颜色憔悴，形容枯槁。如果不是圣骑士，说是被传染了也有人信。

　　“李……李维？你怎么？……不！那些该死的混蛋对你做了些什么？你怎么……你怎么？……成了亡灵？！”

　　大殿之上，悲声痛呼——莫兰扎特似乎看到了什么恐怖的东西，瞳孔放大，并且往前走了几步。在暴风城王宫，这种量级的声音，这种不顾礼仪的事情，的确不是能够允许的——但是，在这里的人却没办法阻止。

　　阻止一个圣骑士对往日的伙伴变成亡灵的感觉。

　　“确切的来说，我是死亡骑士。”

　　李维的模样，的确是和亡灵一样——在场所有圣骑士都能感觉得到，对方身上发出的死亡气息。然而，他的身上却并不【邪恶】。

　　没错，亡者气息和邪恶气息是有所不同的，毕竟这个世界上正义的骷髅多了去了，别一棍子打死人啊。

　　“你——究竟发生了什么是？你被变成了死亡骑士？是了，你也……一定没有跑出来吧？”

　　李维当时就知道，原来对方还认为自己是血色十字军乘员，只不过是刚刚变成了死亡骑士罢了……那就将计就计咯。

　　“是的，新阿瓦隆彻底沦陷了……不过，这并不是死亡骑士的错。事实上，他们没有参与任何一起屠杀。相反，最少在我死前和被复活后，我没有见到他们杀死无辜者——我杀了不少死亡骑士，他们都有英勇的作战方式。只可惜……”

　　“住口！亡灵！”

　　高声呵斥的，是一个老头——打扮的倍儿华丽。

　　剧透一下，他叫做本尼迪塔斯——一身黄，怀疑是不是橘色装备穿多了。

　　“在这里，不要再给死亡骑士增光了，你们……”

　　“好了，我们不是都商量过了么？本尼迪塔斯——不要让我的命令得不到执行。”

　　最终结束一些纷争的，是瓦里安·乌瑞恩——暴风城国王。

　　“我想，现在这个亡灵朋友——死亡骑士，应该可以带着我们的尊重在这里行走。并且，所有人都不允许在侮辱他和他的朋友。”乌瑞恩做义正言辞状，道：“通知所有人，只要还是联盟的一员，就不允许在对我们的死亡骑士朋友有任何冒犯！他们理应得到应有的荣耀与尊重。正如他们生前一样——现在，为了对抗巫妖王，我们将站在一起！——一起分享成功的喜悦，一道承担失败的痛苦！你们不再孤独，黑锋骑士团的兄弟们。”

　　一席话说的激昂慷慨，催人尿下。李维感觉是看了一出双簧，不过依旧不得不【感动】的说道：“听君一席话，胜读十年书。黑锋骑士团向联盟保证，将会在联盟最需要的时候站出来——那么……”

　　“恩，如果你还要回到东瘟疫之地，就请也给我带一封信给弗丁……不过在这之前。”一边说着，乌瑞恩一边坐回了自己的王座，说道：“暴风城距离德拉诺太远，远征军力量又太薄弱，联盟在德拉诺并不是主要力量。所以，在更进一步的动作之前，我们无法协助血色十字军做出更进一步的举动。”

　　在肯定死亡骑士团的同时，否定了血色十字军。不知道这是不是一种天大的笑话——活人反而被否决，死人反而被认可。

　　【任务：送信抵达暴风城、奥格瑞玛

　　送信给暴风城（1/1）（已完成）

　　送信给奥格瑞玛（0/1）（未完成）

　　任务成功奖励：解锁召唤人数2

　　任务失败惩罚：本位面永久是去2名额召唤】

　　……

　　“莫兰札特——请等一等我！走那么快干嘛，老朋友见……”

　　王宫里的事情解决，李维拒绝了没有主神任务提示的任务——送信回黑锋要塞。

　　理由是，他要回黑锋要塞很简单，但是他还有别的事情要做。为了双方能够更进一步接触，最好派个暴风城的人去东瘟疫之地找黑锋要塞里的大领主达里安·莫德莱尼。

　　从暴风城王宫里追了出来，李维当然是要去跟自己的老朋友叙叙旧。

　　顺道问问，你怎么混得这么惨？

　　“闪开！”

　　没有了刚刚的关心，也没有了刚刚的痛苦——莫兰札特在李维即将接触到她的一瞬间，抽出了腰间的佩剑，差一点将李维拦腰斩断。

　　“MASTER！”

　　SABER下意识的挡在了李维和莫兰札特的中间，并且一副一言不合就要开打的模样。

　　“SABER，先等等——莫兰札特，怎么了？不认识我了么？我是李维啊。提图斯·李维……”

　　“正是因为认识你，所以——亡灵，离开我吧！”莫德莱尼做出一副战斗的姿态，左手持盾右手握剑，一副一言不合就要开打的模样：“我不是联盟，我是被抛弃的血色十字军！——而你，将会是我永远的敌人。只要，你还是个亡灵！”

　　……我可以不是啊，只不过现在不能告诉你罢了。

　　“——喂，何必呢？你也看到了我和活着的时候没有什么两样。”

　　“不一样——因为你是亡灵！我的任务，就是消灭所有亡灵天灾！哪怕，你是曾经的血色十字军，但是你堕落了，那么就是你的新生的一大原罪！”

　　……还引用了基督教文明的用词啊。

　　“现在我可以放你走，但是如果再碰面的话。或者我净化你，或者你杀了我！”

　　说的一字一顿，莫兰札特看了看四周——似乎就连暴风城卫队都被惊动了。再闹下去，自己也不好收场。当即将刀剑收好，深深地看了一眼李维之后，扭头就走。

　　“——我要去德拉诺，找我的人。你！——如果也要去消灭天灾的话，不要在哪里遇到我！”

　　说完，再也不回头看一眼，摇着那条让李维浮想联翩的尾巴，走了。

　　……

　　“MASTER——接下来，我们该怎么办？”

　　SABER对艾泽拉斯一模两瞪眼，什么都不知道。现在，当然要让李维出主意。

　　“唉……何必呢，何苦呢？——我们去吃点什么吧。”把眼神从莫兰札特背影上移了出来，李维指着一旁的餐馆对已经望穿秋水的SABER说道：“正好，你也饿了吧？”

　　“恩，自古以来，王都是随时处于解状态的。”SABER毫不犹豫的承认了。

　　“那么，我就来试试看吧——上次来艾泽拉斯，那些食物可不是很好吃啊……”SABER叹了口气。

　　“哈哈哈，亡灵怎么会做饭？”李维大笑道：“幽暗城的家伙，估计连味觉都没了——亡灵会烹调？你信么？”

　　四周的人一阵侧目——虽然被集体通知了要习惯死亡骑士。不过眼前的这个死亡骑士，明摆着让人害怕——大家都是躲着走。第一怕传染，第二怕脑残。

　　“去卡里姆多，最快的是去南方做空艇。”

　　走进一家餐馆，也不管里面的食客、老板是个什么眼神，李维大马金刀的坐在一张桌子里——你就看里面的那些吃饭的普通人纷纷往外争先恐后的逃跑。老板则是穷追不舍——饭前有的都没给。

　　“去西部荒野，然后去荆棘谷——在那里，有直达奥格瑞玛的空艇……喂！老板，点菜啦，不知道微笑服务么？”

　　最后一句，李维是拍着桌子叫道。

　　开这家餐馆的老板原来是个退伍军人——军人都能当厨子，也不知道是不是和医生一样都是拿刀混饭吃的结果——他能怕你这个？

　　“亡灵也要吃饭？”嘲讽，不知道是不是以前专业的MT：“去吃生肉不就足够了？或者说，你想让我给你拿腐肉？”

　　“……SABER，以骑士精神，我可以打他么？”李维指着老板，道：“还是说，我要像个亡灵一样，冲上去撕碎他塞进肚子里？”

　　“MASTER……请不要说得这么恶心。”


第1026章 黑化

　　在暴风城里，从东瘟疫之地飞行到暴风城的一个多月旅途之后，李维和SABER充分的休息了四十三分零二十一秒。这里还有三十七分零五十一秒的面见国王时间。

　　双倍经验……吗？反正，李维是彻底明白了——不论表面上做的多么光，亡灵都不可能融入这个主流社会。

　　除了只认钱的商人之外，似乎没有人喜欢和自己多说第二句话。当然，这其中敢像是刚刚餐馆老板那样拎着（玄铁）菜刀嘲讽自己的，也没有多少人。

　　暗夜精灵很清高嘛，和高傲不的不屑不一样，如果说血精灵是瞧不起人的话，暗夜精灵是压根看不到人——当然别人大多数情况下也看不到他们。侏儒和矮人李维也看不到，下意识的无视掉了，这也算是种族技能。人类可能是出于丹洛伦的怨念，对亡灵敬谢不敏的同时比比划划，在李维背后戳戳点点。

　　在暴风城里，当然要采购接下来要走到荆棘谷的食物——一路上可不是随时随地都有吃的东西（就地取材）和旅店。李维从北方一路骑着骷髅狮鹫往暴风城赶，中间遇到的事情根本就不用说——比盯着屏幕可闹心多了。

　　“亡灵什么的，就地取材不就可以了？反正，也是一堆吃腐肉的家伙嘛。”

　　李维在走到了一家矮人开的旅行者【中转站】的时候，终于被大势所趋，人心所向的再次嘲讽了。

　　众所周知，冒险者们都是一群脑袋大，脖子粗，不是大款就伙夫的主。甭管你是多么厉害的苦逼，属性值肯定你也厉害不过同等级的精英BOSS（貌似台服叫做【王】……很SABER啊，台湾的亲们。最关键的是，王果然是论“只”的啊——某人从台服游离回来的感慨）。浑身上下RMB装备的玩家（大款）也必须承认，有些事情不好办。而刷怪刷BOSS组G团的伙夫们，那就只能大脑袋了——仔细想想看，谁没有为了几个G而斤斤计较过？最起码在不能穿的装备上，貌似都要比较一下那个更能卖钱吧？……

　　扯远了，李维和SABER这次来到的，是暴风城商业街（和民风一条街）所在的最繁华的一条路。在这里，来自世界各地的联盟冒险者齐聚一堂——联盟和部落之间的区别马上就能看出来。在联盟人多的地方千万注意脚底下，别踩着侏儒。在部落恰恰相反，注意点脑袋，别被牛头人一犄角钉死。

　　一个人或者一个团队在艾泽拉斯冒险，需要有很多准备。补给、水源、衣食住行乃至是任务和通行证的灰色交易，各种道具地下的黑市交易等等等等。然而，暴风城非常巨大，据说当年兽人来的时候有活活转晕过去的，在这里想要进行全方位的采购是很困难的。想要找到收买各种物品的商人，那就更是难上加难。

　　于是，牵头搭线的团体便出现了——如果用非玄幻词来形容的话，那么就是【二道贩子】【黄牛】——很多人都喜欢做这个职业，同样无本万利，比起当匪徒可赚多了也安全多了。

　　李维来的就是这样一个地方，他只是想把路上的所需要的吃的买走——为啥？因为有SABER嘛。一个月工资没有个几万你敢养这样的女人么？从东瘟疫之地一路走过来，大领主达里安·莫德莱尼友情自主的200G零一个银币，除了给大领主买了一杯鲜血勾兑的奶茶还找了50个铜币回去之外，省下的那200个G基本上也花的差不多了——李维甚至都在想要不要偷点东西或者做几个任务？（G=金币）

　　没想到刚来这里，就被嘲讽了。

　　毕竟这里都不是什么善茬，个个都是拿刀混饭吃的。更可怕的是，这里面拿刀混饭吃的有几个和亡灵没仇？不是杀过，就是家里人被杀过。现在李维这个死亡骑士虽然被国王广播了不许伤害，要尊重——不过就如同74年的南京一样，来了日本人不是照样往死里打？伟大领袖说的话都不管用啊。

　　李维惊讶的发现，自己不仅仅被嘲讽了，而且还是被群嘲了——被一群人给嘲讽了。你说，谁的仇恨值拉的最高？李维发现，没有一个合格的——纳米生化装明确的解释了眼前的一幕幕——

　　都是战斗力不到五的渣渣。

　　从装备上就能看出来——皮甲和锁甲混穿的猎人，锁甲和铠甲混穿的战士。

　　“……SABER，今天我已经是遭受了第几次群嘲了？”

　　李维扭过头去，问一旁的SABER道。

　　“……数不清了。”SABER则是摇摇头，很冷静的样子：“我已经习惯了。”

　　……你习惯了有什么用啊！关键是我不习惯啊！

　　“MASTER，给你个建议——没有人背后不被人议论，甚至是当面指责。我为王之日，没少受到各种责难——闭上嘴巴，安心的做自己的事情就可以了。”SABER安慰了李维一句：“这样，才能体现出自己的高贵和宵小之辈的渺小。”

　　……你这叫阿Q！今天才知道，SABER是靠精神胜利法走到今天的么？

　　“这种东西就应该@#￥@……”

　　“为什么死亡骑士@#￥”

　　“@￥#@#￥@#￥”

　　话说的是越来越难听，李维打算排队都不可能。

　　“……SABER，长期以来，我发现我终于想要做一些只有亡灵才能做的事情了。好吧，对面的家伙们，你们的群嘲很奏效，就是不知道耐力值加的够不够！”李维下意识的就想要将各种瘟疫打击打出去然后群攻死亡凋零什么的——手里的符文剑已经抽了出来，蓄势待发——

　　“MASTER！冷静！”

　　“别拉着我，SABER！——这帮家伙不教训一下我李字倒过来写！”

　　SABER在身后紧紧的抱住了李维，而李维则是随时要冲出去的模样，被SABER硬生生的拉出了旅行者单位的大门。

　　“MASTER，正好——上次倒过来的这次就能正着写了。”

　　看样子李维还不止一次的说了不算，算了不说。

　　“——那个死亡骑士身边的漂亮女孩是谁啊？看样子不是亡灵生物啊。”龙套A。

　　“——说你阅历浅你还不承认，当然是魅魔啦。长得这么漂亮，肯定是魅魔没错！”龙套B。

　　瞬间，似乎大家将议论目标转移到了SABER的身上。

　　“……MASTER，魅魔是什么？”SABER紧皱眉头，拉着李维的手也松了开来——李维咣当一声就摔在了地上。一身铠甲和他的身高，让他的摔倒更加的具有冲击力——也就是更疼。

　　“厄……”从地上爬了起来，李维把SABER的手放在自己腰上让对方抓紧，这才继续作出要冲出去和别人拼命的样子。说道：“魅魔啊……这个这个……瞧，那边骨瘦如柴的那个家伙带着的，就是魅魔。”

　　李维随手一指。

　　一个脸色铁青，距离亡灵似乎也只有一步之遥的家伙。走一步喘两下，走三步歇一会——那样子看是距离死亡只有一步之遥——不过，人家痛并着快乐的有说有笑，有打有闹——

　　和他身边的一个高个子女人。

　　确切的来说，是女恶魔人——背后一对肉翼，头上一对山羊角，很明显和丽莎有的一拼。不过现在看来，她更加是一名性感妖娆，穿着暴露且十分会说话的——魅魔。

　　自古以来术士成名的少之又少，人类术士更是少得可怜——原因就处在魅魔的身上。看到了么？那家伙明摆着就是酒色过度，肾虚的要死的模样。

　　“……他们，说我是那种女人？！”

　　怒气值MAX，李维感觉抓着自己的手送了不少——瞬间又是一紧，他感觉腰上似乎被拧了一把。

　　“……厄，很明显他们不开眼。”李维也不知道该说什么好，SABER一副沉默的样子也不知道在想些什么。不过，所谓死亡骑士不就是近战瞬发的板甲术士么？理论上，如果把食尸鬼换成那拎着皮鞭的魅魔，也不是不可以……

　　恩，没事的话去试试吧……咳咳。

　　“你看，那个死亡骑士身边的女人诶，那么正派怎么可能……”

　　“正派有什么用？你不知道新开的一家X院就是以圣女系为卖点么？那里面的……”

　　瞬间，李维就已经感觉到SABER的不一样了——龙珠位面的【气】在不断的涌动着。

　　“这个世界上的神……”SABER猛地抬起头来，这是她这辈子第一次，也是最强烈的一次被羞辱：“一定已经死了！！！！”

　　在李维惊恐万分的眼神中，SABER一把将脑袋上的那根毛拔了下来，往地上一扔——

　　技能：【自我黑化】


第1027章 不列颠之王，加冕暴风城

　　等到暴风城卫兵赶来，骚乱早已结束。

　　一众只在埃尔文森林（新手村）地图里冒险过的10级内小号（这么形容一下），纷纷跪在SABER的面前，俯首帖耳，哭着喊着要跟着老大混。

　　守卫士兵很纳闷，这群众所周知让人讨厌的冒险者们，处理他们是一件很让人恶心的事情。人数那么多，三分之二都是拉长着一张脸，看谁谁倒霉，瞪谁谁怀孕，自己被NTR，谁都欠自己钱的模样。偏偏法律意识强大无比，人类还好办一点，外种族总是说自己有特权，抓自己就是破坏种族团结，破坏联盟稳定。刨去那些身高不足一米二的矮人、不足九十厘米的矮人，其他的基本上也就没什么好再说的了。这帮家伙没有钱拒不参加任何联盟事宜，并且一言不合就和自己人干到底。

　　所以，守卫士兵都会长个心眼，见到人类闹事的话，一般各打五十大板。见到外种族的话，当面批评教育——只要不出人命，基本上就没有什么大事——其实就是出了人命也没关系。暴风城有足够的圣骑士和牧师，你的灵魂和肉体只要够强大，就能复活你——当然，前提是你的荷包也够强大，否则复活之后会有一笔让你恨不得死了好的高利贷。

　　然而这一次似乎有点不对劲。

　　普通青年的人类跪在地上，这很正常，二13青年的非人类跪在地上，这个更正常了，但是文艺青年的几个暗夜德鲁伊也跪在地上，这就让人有些搞不懂了——虽然面前站着一个死亡骑士，不过……这些人不是从来一根筋，不明白两头堵的么？一言不合先PK，如果不是这里的守卫够强大，这些士兵绝不怀疑这些苦逼的冒险者会把整个暴风城洗劫一空——绝对比上次兽人来串门要【干净】得多。

　　这次，怎么跪的这么利索？

　　于是，等十几个暴风城士兵闻讯赶来——队长第一件事情就是认为李维这个死亡骑士搞的鬼。

　　“喂，你究竟干了什么？——别以为你受到国王的特别关照我就不敢拘你！出了事照样让你……”

　　这个嘲讽一丁点都不给力，李维此刻感慨的看着眼前的SABER，没说什么，只是一摆手道：“看清楚点，他们跪的不是我——看见了么？那个一身黑的少女，这才是他们跪的，跟我说不上话。”

　　“哼，开什么玩笑？”

　　守卫队长很是不爽，因为SABER刚刚就高喊了一句【走！带本王去把暴风城吃个干净！】

　　这种吃货怎么可能有这么大影响力？

　　……他是没看SABER的正脸么？

　　“喂，前面那个女孩！——赶紧收敛一下让开道路，否则我就以妨碍治安拘……”

　　话音未落，黑化的SABER管你这个？一巴掌上去守卫队长就倒下了。

　　……

　　三分钟后，守卫队长带着一群刚刚和他一样跪在地上暴风城卫兵，亲自给SABER开路。一路上SABER骑着人就跑到了刚刚对李维不敬的那家餐馆——没等老板说话，一脚就将对方踹翻在地。

　　三分钟后，老板亲自带着自己老婆孩儿下厨，火力全开做饭去了。

　　李维在一旁看着SABER被众星捧月……不，不对——应该是众臣民恭迎自己的王一般，SABER摆架，一群高呼阿尔托利亚万岁口号的家伙也不怕把暴风城的房盖现翻。

　　“难道说……”

　　李维在一边端着一杯SABER没喝的酒，自斟自饮，叹了口气道：“SABER才是真正的主角？——要不然她把虎躯一震、王霸之气练得这么熟练干嘛？震一震那群傻瓜就全都纳头便拜，智商瞬间下降。”

　　李维对黑化的阿尔托利亚从来没有控制权，所以他也犯不上为了暴风城的粮食问题去找SABER的麻烦——貌似能力上涨的同时，智商再一步下降。而且不讲【道】理，除了吃，还是只知道吃。惹急了就用最难原始但是最有效的方式来解决问题。

　　PK。

　　不断地有暴风城士兵三三两两的跑过来，但是却不断的被SABER一巴掌掀翻在地，随即做了不列颠女王的士兵。

　　不过……

　　“恩，很好——这个做的还算可以。”

　　SABER冷静的表扬，简直让一旁的厨师感动的泪流满面。

　　猛然间李维联想到——这算不算是异界版本的【SABER之啤酒罐暴动】？

　　……还真别说，有点意思诶。

　　“这到底是怎么回事！”

　　终于，貌似有头有脸的一个家伙来了——身高大约有个一米八左右，金发，披肩，一脸的大胡子，远处一看就跟当红导演似的。这个艺术气质不去美院骗女学生，实在是白瞎了。

　　“——死亡骑士？”

　　一进门，此君就发现了李维。

　　“你为什么在这里？！”

　　“没看到么，喝酒。”李维啧了一声，举着酒杯，道：“顺道看戏。”

　　狐疑的看了李维一眼，此君似乎并不相信联盟的新盟友：“别跟我开玩笑！死亡骑士——如果你让我发现暴风城骚乱跟你有关系……”

　　“瞪大了你的牛眼看清楚了——”三杯酒就上头了，尤其是自己对SABER无法控制这一点，李维感觉心碎神伤外带着孩子长大了的欣慰——错综复杂的感情，让李维不爽的一拍桌子：“——老子犯什么事了？”

　　“——这女人不是你带来的么？上午我看见了！”

　　“怎么，喝酒不许么？”李维淡定的呸了一声：“暴风城的治安什么时候需要禁酒令了？信不信矮人告你种族歧视？”

　　“许——你告诉她把我的士兵放了！”亮了自己的狗牌……厄，身份牌，李维才看出来对方是谁，是一个叫做……反正念出来需要五秒钟的名字，我们姑且叫他【暴风城三十八处督总管】。

　　真心和太监没关系，人家有胡子。

　　“那个，总管。”李维打了个酒嗝，道：“你的士兵自己玩忽职守，不管她的事儿——不过我劝你还是不要去管，等她吃饱了也就消停了，睡一觉第二天起来也就什么事儿都没有了。否则的话……我不是威胁你，是连我在内也要跟着一起倒霉。”

　　“……什么意思？”

　　似乎是李维亡灵脸上的恐惧表情，让这个暴风城三十八处督总管愣住了。

　　他是接到了军情七处的消息——大名鼎鼎的暴风城军情七处，一个从来没有得到过敌人消息，从伊利丹到死亡之翼，从燃烧的远征到大地的裂变，每次都能让人类被杀个措手不及的组织。

　　……有人在暴风城自称为王——这种事情很正常，经常有人喝高了说自己是世界之王、屠龙了、和奥妮克希亚有一腿，和希尔瓦娜斯关系不错，和玛雅私奔过什么的——这种事情都很正常。

　　说自己是暴风城国王爸爸的也有，不过那些脑子都被驴给踢了。

　　……BUT，这一次军情七处可是找到了问题，一个死亡骑士领着的女人，竟然聚众闹事声称自己是不列颠之王。

　　很难说，她会不会把灵魂出卖给魔鬼，然后获得力量什么的——这个套路太多了，远的不说看，伊利丹、阿尔萨斯比比皆是。不过事关重大，千万记住不要和这帮人对着干——尤其是别让死亡骑士下不来台，听说，他要去奥格瑞玛。天知道他去奥格瑞玛究竟要干嘛——肯定不是去下战书就是了。

　　“……”督总管表示自己压力很大，这件事情必须严肃处理——但是却不能操之过急：“你说，该怎么办？——马上让她消停一点不行么？”

　　“马上是不可能的了。”李维紧了紧鼻子，道：“你要是上去基本上也没什么好下场，现在唯一的解决办法，可能就是……”

　　“是什么？”

　　“我去露一手。”

　　李维看了看挂在一旁的钟表，SABER已经整整吃了三个钟头，按照平常的效果——差不多了。

　　“但愿能够稳定形势——坐点压轴的大菜什么的，不过如果失败的话……”

　　“……怎么样？”

　　“告诉国王，趁早准备好更多的粮食，她能把暴风城吃穷！”

　　李维十分认真的说着，看了一眼SABER，又对一旁有些抓狂的男人道：“还有，说不定她真的能在这里加冕为王。”

　　那不是省事多了么？

　　“哈哈哈……不错！孤乃不列颠之王，法兰西之君，意大利之守护者！——下跪吧，我的臣民们！”

　　“是！我们将永远跟随你！！！！”


第1028章 新人杀手

　　据说，暴风城掀起了一场学习烹调的热潮，这场热潮的影响是——出现了一门新的菜系。直到多年之后的大灾变，让潘达利亚的迷雾消散，人们才知道这种菜系原来传自遥远的异大陆。

　　“太好了SABER，没想到第一个召唤的是你，竟然给我这么大惊喜。”

　　骑在前往西部荒野的骷髅狮鹫上，李维对一旁骑在狮鹫上的SABER感叹道。

　　“那是自然，本王的所作所为，一定和旁人不同！”

　　少女依旧没有从黑化的立场里解脱出来。

　　李维昨天的那十几道菜，彻底失败了——往日的话，一定会被称赞并且高兴万分的菜肴，似乎这一回一丁点用处都没有了——看来，SABER也变得越来越挑剔了。自己，还是要努力啊。

　　虽然没有从黑化的阴影中走出来，不过比起上次动不动就打人可好多了。上次整个一个SABER版本的莱维，这次只是一个SABER版本的黑化王而已。

　　“厄……今天就到这里吧，吾王。”对方丝毫没有听出来自己的语气究竟是什么意思，李维也不敢解释。看了看四周，李维在空中打开地图看了看，似乎也没有渡河——

　　“你不是说今天可以到西部荒野么？”皱着眉头，SABER道：“我饿了。”

　　“厄……听说这里有不少豺狼人……我试试给你做狗肉宴？”李维想了半天，不过这个自己不是很拿手：“工具不是很齐全——不过，这里的熊也很多，熊肉汤……”

　　“在不列颠就吃腻了。”

　　SABER一摆手，做决绝状：“如果你还配成为王的男人（和某韩国同性恋剧无关），本王期待你的表现！”

　　“……那我就更不能让你失望了。”捏了捏鼻梁，李维感觉压力大了点：“不过，昨天的你真的觉得不好吃么？”

　　好吃了你就变回去好么？我蛮喜欢你脑袋上那根毛的。

　　“……不好吃。”

　　黑化之后，前所未有的弱势的一句话。看来，王对于食物还是很诚实的。但是——为什么她要坚决认为不好吃呢？

　　“我么就在这里降落好了！”

　　这是一片森林。

　　郁郁葱葱，位于艾尔文森林西南部，暴风城的正南方。从暴风城里出来之后，李维经过了又一个战略要塞，才抵达了这里。

　　期间，当然发生了一点小摩擦——暴风城的法师们并没有把死亡骑士已经被公开被联盟接受的消息准时传递——这些该死的家伙。

　　据说，豺狼人在这里不断地出没，尤其是近些日子来，这些豺狼人越来越不像话了。

　　曾经亲眼有人看到，竟然有豺狼人去搀扶过马路的老太太！你说这还有天理么？！果然是豺狼虎豹！

　　在一个林间的三岔路口，不过还好，有一条路是笔直的通往南方的，最少不用走岔路了——李维停下了脚步。上面写着：

　　【1、前方有豺狼人，危险！】

　　【2、前方三十公里将进入西部荒野，请慎行。】

　　【3、（爪痕）（鲜血）】

　　“SABER，这里满适合露营的。”李维点了点头，这才对SABER说道：“你在这里稍等，厄……饿了的话还有点牛肉干……啊，已经在吃了啊。那好吧，我去寻找水源和食物……帮忙把锅子拿出来好么？”

　　“哦……期待你回来。”

　　如果平时，有人把一个少女扔在豺狼人出没的地方，自己单独去寻找食物，那么不揣冒昧的激昂，这是个2B。不过，如果这个少女是SABER的话，那就只能看豺狼人开不开眼了。

　　反正这么说吧，碰见李维的危险，比碰见SABER的危险要小得多——李维没有虐杀小动物的倾向。

　　……

　　“死亡之握！——”

　　手一挥，一道死亡之痕轻松地将一只刚刚鄙视李维的兔子抓到了面前，托着一只不长眼的母熊的后腿，李维点了点头。

　　“够SABER吃一天的了吧？”

　　十分钟的工作，让李维收获颇丰。李维拉着熊开始放血，释放了两只吸血虫，两只虫子瞬间吃饱，在爆炸之前李维一脚将这两只可怜的虫子踢飞——在空中，血虫爆裂开来——说句实话，死亡骑士真的很适合在野外干厨子这一行。

　　再去看那只没有脑袋的熊，血已经被吸了个干净。

　　拖到河边去，清澈的溪水马上就被剩下的鲜血所染红——就在李维用小刀剥兔子的皮的时候，似乎，耳边想起了一声轻微的呻吟。

　　……母熊的亡灵？不，不可能，这种事情不要乱讲，自己就是亡灵。

　　兔子的亡灵？——啧，那更是无聊了。小兔儿乖乖，把门儿开开——红了眼也没啥。

　　“……有……有谁在哪里？”

　　这回听清楚了，吐字虽然不清，但是明显是人类的通用语。靠在一棵树上，身上的血腥味隔着二里地就能闻到，不过因为李维手上的猎物的血，让一切都掩盖了下去——再加上，对方的【气】和【生命信号】实在太过渺小。

　　简单的来说，要死了。

　　“哦……有啥事么？”李维走了过去，半跪在这个家伙的面前——仔细看去，是个……战士吧？身上的装备挺不错，拿了去卖钱吧：“还有什么要说的么？”

　　就是那个盔甲已经不能再用了——仔细看看吧，上面破了那么大一个洞。

　　“我……我不行了，但是！——你……你是个人类，不是么？”

　　看来，对方已经失血过多，开始出现幻觉了——自己哪儿像个人类了？不论怎么看都是亡灵的干活啊。

　　“我看不见了，我要死了——但是我的心没有瞎，你一定是个正直善良的人……”

　　大叔，你眼瞎了不假，心也不咋地。

　　“大叔啊，给你个良心的建议——都要死了，快点说吧。”李维打断了对方的话，道：“是不是有什么要我转交的文件啊，或者是有什么秘籍、财宝之类的……”

　　“……我是暴风城的前哨密探。”似乎是回光返照，口吃也清晰了：“奉命前来侦察这些豺狼人——我终于，知道了他们的老巢！就在不远处，那里有一只变异豺狼人……我的队伍被袭击了，你，如果还是一名人类，就要帮我把消息传达过去……”

　　对方话音未落，李维向四周看了看——又找了一只吸血虫，瞬间捏爆。

　　鲜血四溅，对方却似乎好了很多——

　　“喂，睁大了眼睛看好了。”

　　李维对虽然有所好转，不过也是快要挂了的家伙说道：“看到了么？我？人类？——我是死亡骑士诶，你……喂？我还没说完呢，大叔，别挂了啊！？我已经是联盟了，我是说你认错种族了而已……我还是圣骑诶，我可以帮你治疗一下……靠，没救了。”

　　看了看已经开始散瞳的眼睛，试了试鼻息和脉搏。

　　没救了。

　　不过，这里真的有那么多豺狼人么？唔……还是有点担心了。

　　……为这些豺狼人担心。万一有个不开眼的，遇到了饥饿状态的SABER……

　　啧，豺狼而已，非洲的王者——狮子，可是从来不忌口的！

　　……

　　把眼前的家伙身上能卖钱的都拔了下来——摸尸体是一门艺术，就看你怎么摸了。

　　拾取银币二十五枚，铜币三十六枚。破烂的链甲手套，破烂的披风，破烂……一大堆，打包系好——用冰峰打击射出一个大坑，把眼前的家伙埋了算是对得起他了。

　　不慌不忙的用水袋灌满了水之后，李维就打算带着扒了皮的兔子和熊的大部分回SABER哪里——不过有一点李维不是很明白。

　　自己这里这么大的血腥味，豺狼人这种生物，应该会趋之若鹜才对啊。

　　为什么，此刻没有任何一只豺狼人的踪影来找自己？

　　疑问，马上就被解决。

　　李维发现了一堆豺狼人的尸体，就在SABER的脚下——问题可以理解了。

　　看来，少女被色狼所喜欢这是很正常的事情。

　　“啊，SABER——”李维拖曳着熊尸和兔肉回来，大老远的就叫道：“马上可以开饭了，你先等一等，我做灶具……不过我顺道问一下，你刚刚遇到了多少豺狼人啊？”

　　SABER坐在一块林间巨石之上，距离道路如此之近的地方，豺狼人也会袭击——这说明最近这帮家伙的确满过分的。

　　手里那把和石中剑几乎一样华丽的双手重剑插在一旁的泥地里，SABER黑色的铠甲上，甚至没有沾染一滴鲜血。

　　“大约几十只，全都在这里了。”SAEBR哼了一声，道：“这些无聊的生物，竟然敢袭击本王！——让它们知道一下本王的厉害！”

　　“哦，SABER最厉害了。”李维就好像安慰孩子一样，拍了拍巴掌：“那么，就在这里做饭？还是换一个地方？这里太脏了……”

　　“好吧，换一个地方……锅子我来拿，对了——豺狼人……好吃么？”看了看躺在地上的豺狼人，SABER问了一个很值得探讨的问题。

　　“……好歹也是人型生物，SABER，放他们一马吧。”身为亡灵的李维毫无自觉。

　　“……好吧，不过……你吃过么？”

　　“SABER……”

　　……

　　牵着狮鹫，SABER很喜欢这种生物——似乎可以让她脑补成狮子。爱屋及乌嘛，顺道还割了几块生肉喂养——你就知道她多喜欢这种动物了。

　　李维和SABER往森林深处走了不远，直到远离小路，这才停下脚步。李维生火做饭，SABER在一旁帮忙——加油和督促。

　　可惜，李维他不想找豺狼人的麻烦，不代表豺狼人不脑残。

　　恰恰相反，这个甚至同类相食的种族，脑子多少都有些不灵光——豺狼人有多大？

　　罗锅的时候差不多只有一米四左右，不过就和几乎所有动物一样，这玩意站直了可是成倍的放大——比起牛头人甚至暗夜精灵只高不低！狼人都没有他们身长——很多冒险家在这个事情上没少着它们的道。

　　李维和SABER吃到一半的时候，确切的来说是李维已经吃完，正在往锅里续水，打算再来一锅——

　　十几只豺狼人突然冲了出来。

　　这不算啥，一般来讲都用不着SABER出手。

　　草丛里猛然跳出来的豺狼人，不过是早就被李维和SABER侦察到的倒霉蛋罢了。没等SABER说什么，李维就已经解决了战斗——然后继续给SABER做饭。

　　“我说……SABER啊，这样也不是个事儿……貌似，我们被豺狼人盯上了。这些脑子里只有食欲和你差不……厄，那个，总之这些低等生物，如果不解决他们的首脑，估计咱们今晚就连睡觉都很难。”

　　李维嘴巴一吐差点把对SABER的真实评价给说出来。

　　“……好吧，本王也要露两手了，否则会被你看扁了的。”SABER擦了擦嘴巴，拍着被李维已经弄得蛮大了的小肚子，道：“饭后运动，也不错……天黑之前我回来……”

　　“不，你搞错了。”李维摇摇头，随即把腰间的配剑抽了出来，一脸的狞笑让SABER一愣：“我要找把那个当年杀的我不得不投靠部落的豺狼人，算算总账！”


第1029章 五人小队

　　霍格，公，似未婚，豺狼人一只。

　　作为暴风城的梦魇而存在，霍格长期霸占暴风城通缉犯第一名的位置，数十年之久！在艾尔文森林长大的人们经常在多年以后被豺狼人的叫声吓醒，因为无论他们已经多么强大，都不能忘记【艾尔文森林的噩梦】霍格，这位在西泉要塞南部游荡的巨型豺狼人带给他们的黑暗记忆。传说霍格的身形比普通豺狼人大两倍，又传说他的爪子可以轻松地将步兵之盾撕裂成两半，更传说他强健的双腿可以轻松的追上那些企图逃走的可怜冒险者。

　　对于这只豺狼人，李维自己的怨念也挺大。

　　当年第一次玩魔兽世界的时候，还是在60年代。作为一个满脑子荷尔蒙的青年人，当然是毫不犹豫的选择了传说中的战士作为自己的职业。练级还算顺利，被杀了十几次之后死死更健康，终于知道了原来还有回血技能。

　　然而，一切都霍格给击碎了。作为一个10级的战士，李维的小人蹦蹦哒哒的冲到了对方的面前，两下就被霍格给拍死了。

　　不信邪，再来——喝了一瓶红，三两下就被拍死了。

　　如此往复，都升到11级了，照样被拍死。

　　作为一个并不怎么会玩游戏（尤其是非免费游戏）的玩家，李维第一时间想到的是：自杀重练。

　　投靠部落之后感觉就好多了——最少，没有了让人心浮气躁的霍格。

　　后来才知道，霍格的头衔不是【艾尔文森林的噩梦】而是【新人杀手】。

　　现在，李维就要去找这个二十年的冤家对头去报仇！——小气么？呸，君子报仇十年不晚，自己都两个十年还拐弯了，这是君子二的行为！

　　让SABER稍安勿躁，李维自己一个人去做这种简称【二】的行为。

　　“快点回来——晚上我不喜欢一个人睡觉！”SABER想起来的是自己养的那只狮子，不过话一出口她就后悔了——自己这里不是还有一只可以抱着的狮鹫么？算了，李维回不回来也不当事儿了。

　　“……今晚不回来我是你孙子。”SABER没开口，李维就发了个毒誓。

　　……

　　豺狼人没有什么社会组织结构，艾泽拉斯上的种族分配也极为不均衡——人类已经进化到了代议制民主制的开始——封建议会了。兽人却还停留在部落制里，这还算是好的——豺狼人因为根本就是一群脑残，所以还停留在氏族制里——谁拳头大，谁就是老大。

　　虽然社会形态比较松散，但是豺狼人却喜欢三五成群，乃至成为大团体居住。

　　而霍格，作为一只强大而【有智慧】的豺狼人，对这里进行着强力铁腕式的统治——

　　最好的证明，就是李维一路上走来，带着浓烈的杀气——就是没看到一只豺狼人。

　　似乎一瞬间，他们都有组织有纪律的消失了！——这可让李维犯了难。纳米生化装无法探测过远的信息，而自己更是无法探测森林里的隐匿的野兽【气】。

　　荒草摇曳，日落西山。不用说，日已西沉，黑夜将至！

　　……难道今天晚上之后要当SABER的孙子？

　　不行！必须马上找到霍格在哪里！

　　就在李维感觉到事态的严重性的时候，暮色苍茫的森林中，一行人的战斗力数据和生命信号，闯入了李维的视野里。

　　一共五个人，按照纳米生化装的种族分类，暗夜精灵一名、矮人一名、人类三名。

　　打开纳米生化装的纳米热源探测……似乎，还有一只动物跟随——不用说，这里有猎人职业。不过，那也和李维没啥关系……

　　等等！

　　有猎人？

　　“哟，大家好晚上好啊。”

　　李维赶紧三步并做两步跑了过去，打算跟着五个夜间行军的家伙客气客气：“大家……”

　　没等他话音落下，就感觉一道利箭向他飞来——他李维能怕这个么？当即不慌不忙，一伸手……

　　没接住。

　　箭就好像某种定制导弹似的，在李维抓住它的前一刻，骤然停住——随即似乎偏差了一下方向，猛地加速冲过——

　　……喂喂喂！太TMD犯规了吧！？

　　“谁啊？！这么没有公德心？那个是猎人？给我站出来！”李维指着插进自己盔甲缝隙里的箭头，道：“我要是活的早就受伤了！”

　　接着天边最后一丝夕阳的余晖，李维依稀的辨认出了面前的成员组成。

　　一个女暗夜精灵猎人，此刻正举着弓箭对李维不依不饶。她的身边，如同表明她和泰XX的种族关系似的，一只吊睛白额猛虎正对李维呲牙裂嘴。

　　而在她的身前，是雌性人类战士两名……恩，看起来还有个老同行的雌性矮人圣骑——身后，一名人类牧师妹子站在最后，也不怕后面有人来袭击。

　　总而言之，这是一个冒险者不错的组成队伍——适合在一些不重要的副本里出现……但是，并不推荐在这个森林里出现。

　　……为啥都是非雄性的？

　　“亡灵？这里怎么会有……啊，难道他是今天早上我们接到消息，已经从属联盟的死亡骑士？”

　　矮人惊讶的看着李维——说句实话，胖乎乎的样子就好像吃多了的小女孩——特指身材。长相上，是一个中年妇女的模样。据说，矮人妹子一出生就这样……侏儒？那就更有的看了。

　　“我可不管什么国王的命令——我只知道它杀了我无数勇敢的同袍。”暗夜精灵似乎和亡灵的仇恨没这么大吧？为啥仇恨值拉的这么高？

　　“去死吧！天灾！”一言不合，另外三个人类妹子都没有发言的权利，暗夜精灵MM就已经红了眼一箭射来——

　　“咚！”有了刚刚的教训，李维再也不敢掉以轻心——在对方的箭甚至还未射到李维面前，那只老虎还只是做出了第一个冲刺的动作。

　　隔着大约四五十米开外的距离，李维精准的利用【死亡之握】轻松抓住了暗夜精灵——在任何人都没有反应过来的情况下，一把抓住了对方的脖子。

　　如果是普通妹子的话，李维甚至可以把对方提起来。

　　不过……眼前这个身高少说有个两米左右，李维抓着对方的脖子只能让她跪下。

　　等级差距，一下子就出来了。

　　“别动，否则下一刻就撕了你。”李维声色厉荏，虎躯一震，龙珠之气并起。

　　这一回，等级的差距终于被认了出来。

　　不论来多少1级的小号，也打不过85的史诗装备玩家吧？

　　“杀了我——我的灵魂也不会出卖给你！”不知道究竟对李维有多少仇恨值，被捏的口水横流，两眼翻白——手上弓箭掉落，却只能两只手下意识的抓住李维的手。

　　看得出来，此君是对亡灵有一天二地仇三江四海深。

　　“放开她！”

　　娇喝两声，两个女战士瞬间冲了过来，一个一身白一个一身绿，不知道是不是装备的差距。李维看着这两个小号冲着自己冲锋——这都是自己当年用烂了的技能。当即一转身，脚下一使劲——两个女战士轻松地被甩了出去。

　　冲过来的那只老虎？李维舍不得那一身虎皮，于是只是一脚踹飞罢了。

　　“现在，等级差距看出来了么？小号们？”

　　这里不是网游，有些人一辈子也不可能练到85级——90级就更别想了。

　　“警告你们，我不是天灾，也不是亡灵，更不是什么天灾亡灵。爱自由、爱荣耀，更爱没事杀小号——我就是我，死亡骑士！”李维做了一个很让人无语的自我介绍，可惜他认为的笑点这些异世界人听不懂：“——我是联盟的一员了，麻烦你们别这么激昂慷慨，催人尿下……诶？”

　　忽然，李维感觉脚底下一湿。

　　似乎是自己手上的力气用的太过分了——眼前的女暗夜精灵竟然被自己活活掐的闭了气。连死亡之前的失禁都……

　　“喂！牧师你怎么当得？”李维把暗夜精灵赶紧放下，自己可没有想杀了她——虽然连名字都不知道：“赶紧救人啊！”

　　“啊？哦，是！”

　　三分钟后，倒在地上的暗夜精灵MM这才悠悠转醒。

　　天色，已经完全变得昏暗。

　　“……醒了？”

　　入目的，竟然还是李维——那一张邪恶的（无法反驳）亡灵脸。

　　“唔！”想要从地上蹦起来，但是却发现手脚冰凉不说，裤子也是湿的……

　　“你！——对我干了什么？你……”

　　“喂喂，我是死人诶，能对你干什么？”李维将腰间的符文剑扔到一边，道：“问问你的同伴吧——顺道，咱们之间也许能合作一下……为了我不当孙子。”


第1030章 重口味的豺狼人

　　三个人类，一个矮人，一个暗夜精灵。

　　李维作为一个死亡骑士，提出能不能组队的问题——在他看来，自己这个大号带带这群小号，自然是没问题的。甚至可以说，这是真真正正的好心眼。

　　可惜的是，很明显这五个信不过李维——担心的当然是他这个领队要是当上老大会黑金黑装备——更何况现实不是游戏，有很多事情游戏极力避免——比方说同队绝对不会出现人命。

　　“你这个天灾一定会会把我们全部杀光——鬼才会和你在一起！”

　　不过……某暗夜精灵很明显对李维这个亡灵有着无数的意见。按着自己的皮甲下摆，想要杀了对方一万遍的心都有。

　　“喂喂喂，别这么说好不好？”李维听到暗夜精灵这样充满敌意的话，不禁也有些气恼：“要杀你们现在就动手了——不就是我把你弄得尿了裤子么？至于这么跟我……”

　　“！？！？——你！这！个！天！灾！”

　　“干嘛？打我？”

　　两个人类战士一左一右的把暗夜精灵拉走，矮人圣骑士说了些五迷三道的话——不外乎是谢谢好意，不过这是女性冒险者为了证明女人的力量而组建的团体，不适合男性加入。

　　“吹了。”

　　看着几个冒险者走人的背影，李维撇了撇嘴。不过他才不会放弃——他只是想要借用一下猎人感知猎物的技能，看看能不能感知豺狼人的位置罢了。天色现在完全变得漆黑一片，太阳下山，月亮未能升起——这是一个让人头疼的时间。

　　几个冒险者点起了火把，并且在离开李维不久之后就开始设立营地，点起篝火。

　　看来，她们今天是不打算动了——尾行了半天，李维也没有遇到任何有用的信息。

　　于是，他只能在这片森林里飞来荡去，打开纳米生化装隐匿模式，希望能找到点什么有用的线索——杀不了霍克的话，今天晚上好歹也得有点收获吧？否则回去之后被SABER笑话……

　　豺狼人不愧是豺狼人，李维霍克是真心没找到，只找到了大约几十只小豺狼人的营地。

　　毫不客气，绝不留手——李维把里面大大小小的豺狼人杀了个干净，否则的话说不定他们还会来打扰李维睡觉。唉声叹气的，李维往回走去——

　　看来今天晚上是睡不踏实了。

　　夜间的树林，充满着各种危险。尤其是豺狼虎豹遍地走的森林里，更是让人得不到任何安全感——李维就不这么看，他的隐身绝对天下第一，估计就是在这里跳脱衣舞也不会被人或者什么畜生发现——

　　走了半天之后李维发现自己又转了回来，距离那个全是女性的团体队伍，也没有多远了——他打算在努力一次……

　　“噗嗤”

　　“恩？”

　　他打算先停下脚步，看看脚底下究竟踩到了什么，粘糊糊的，难道自己踩到了自己的吸血虫？好像不会吧？这个坚硬程度虽然不是很高，但是却让自己的铁靴鞋底都咯得慌。

　　低下头，李维这才恍然大悟。

　　“哦……原来如此啊。”

　　捡起来，李维点点头：“矮人圣骑士小姐，你怎么在这儿啊？”

　　人脑袋。

　　血淋淋的人脑袋，头盔还在，不过就好像一个被砸烂了的罐头一样。仔细看去，依稀的通过月光可以看到更加依稀的一张人脸。

　　“还有什么要说的话么？”李维等了三秒钟，看样子对方不屑于理财自己，他也就没去多在意——和平时一样，他试验了一下自己究竟能不能进行【亡者复生】这个小试验——可惜的是，眼前的矮人小姐真的没有强健的体魄和更加强健的灵魂。

　　八成……十成十，是被分尸了吧？不用说，这群冒险者遇到了袭击。

　　把手中的人头一扔，李维大步流星的往前走——这个人头一定是被扔出了好远，以至于李维问道血的味道要再等几百米开外，真正到了被偷袭的营地，已经是千米之外的事情了。在这里，篝火依旧点着，不过凌乱的散布着的，是十几具豺狼人的尸体，其中李维还发现了正在火上烧的锅子，水已经完全干掉，好像是早些时候看到的某个人类女战士的半截身子正在里面烤。另外一半需要他走出营地才能看得到。遇到普通野兽的尸体，很难有全尸的。而遇到熊类力量可以达到撕裂尸体地步的，那就很难有残尸了。

　　穿着布甲的牧师MM，现在自己能看到的是她的胸——和心脏。被一把剑钉死在了树桩上，到最后，看来她也没能从树上下来给自己来个治愈术什么的。最主要的是——她在树上的身体只有一半，下半身不知道跑到哪里去了，只能看到流得满地的……

　　五个女人已经死了三个，剩下的只有一个人类女战士和暗夜女精灵了。

　　虽然不太想要管闲事，毕竟遇到豺狼人的时候，基本上不是你死，就是他们都死光。很明显这里发生的打斗让人不感觉可能会有活人从这里走出去。

　　蹲下身子，李维仔细看了半天。纳米生化装用测量外星人大小的测量方式，对土质和爪痕进行分析后得出答案：“有一只三米高、三百公斤左右的怪物在这里经过。”

　　李维在四周看了半天也都没有符合这种身高或者重量的豺狼人。

　　所以，估计……凶多吉少。

　　“去看看吧。”李维将手里的符文剑握紧，猛然站了起来，头一摆看向远处：“我想，应该是这个方向！”

　　“轰隆！”

　　就在反方向，李维听到了一声巨大的响声。紧接着，似乎是一颗大树缓缓地倒了下来。

　　沉默了一秒钟，李维撇了撇嘴，向树倒的地方飞去。

　　穿越林间，途中撞断了无数树枝——等到他跑到了地方，所看到的是最后一名女战士和一只老虎的尸体——不用说，也都残缺不全。

　　以及，被一群豺狼人死死包围的……尿裤子女。

　　恩，学名是暗夜精灵。

　　数十只豺狼人，两只眼睛中放着野兽才能发出的幽光，在夜色之中。

　　“哟——需要天灾亡灵帮忙么？”李维刚刚说了一句话，手上已经将死亡凋零的符文阵投射到了豺狼人密集的脚下。瞬间，一阵哀嚎响起。半径十米之内的十几只豺狼人纷纷七窍流血，似乎倒地而亡。

　　下一刻，冲上前去，转眼之间十几只豺狼人人头落地——

　　狞笑着，李维面对着眼前的怪物。

　　就在暗夜精灵身边，似乎即将下口咬断对方脖子的霍克。

　　身高三米开外，体重大约三百公斤——以上！他身上的甲胄都是板甲！不论怎么看也都是40级以上的模样。就连装备都比这些暗夜精灵要好得多——

　　最后一刻，李维将要逃跑的最后一只豺狼人用死亡之握拽到身边，一拳打碎了对方的脑袋。

　　霍克这才反应过来——并且马上意识到了双方实力的悬殊。

　　“别过来！”就如同一切反派一样，霍克捏住了已经遍体鳞伤，似乎两只如兔子一般长的耳朵都丢了的暗夜精灵的脖子。

　　“你一定是来找这个暗夜精灵的吧？——要想让她……”

　　“要想让她活命，就放我走！准备三百万现金，一凉直升机！快！”李维耸着肩膀，似乎很无所谓的样子。遍地都是尸体，李维却深吸了一口气：“仔细看清楚了——我是人类，还是亡灵？”

　　“……？！”

　　似乎这时，这只豺狼人领袖才意识到了事情的严重性。

　　“亡灵？——为什么……你会在这里出现？——”

　　“确切的来说，我是死亡骑士啦。”李维呵呵的笑了起来，丝毫不在意现场的气氛：“所以，你要是捏死这个暗夜精灵的话我也没意见……反正她之前对我也不是很愉快。对了，我顺道告诉你一句，我这次来不是救她的。”

　　李维用手里的符文剑指着眼前的霍克，舔了舔嘴角道：“我只来要你项上人……狼头的！”

　　“我是豺狼，不是狼！”霍克大叫一声，道：“别以为我不知道！——你一定是使用了变身药水！死亡骑士怎么可能到这里来？这个暗夜精灵一定对你很重要！——把剑放下，否则她就要死！”爪子伸了出来，三米多高的豺狼人，爪子少说十几厘米长。

　　抵住暗夜女精灵的脖子，霍克叫道：“放我走！”

　　“诶呀呀……就这样，还配称之为新人杀手么？”做鄙视状，李维在暗夜女精灵绝望和不敢置信的眼神中，将手里的符文剑扔到了一边。

　　“真是堕落啊，霍格——”

　　一边说着，李维还一边把身上的头盔摘了下来——不止是偷窥，披风，胸甲，一件件的往下脱。

　　“没错，就是这样——”霍格这才得意的笑了起来，作为一只有智慧的豺狼人，他以为自己猜对了：“装备都扔了！否则我就……”

　　“要杀就快杀，罗嗦什么？那个暗夜精灵又看我不顺眼。”李维哼了一声：“我是要把装备脱下来，实现20多年前的一个梦想！”


第1031章 我是一名光荣的天灾

　　说句实话，霍格的强度如果按照评级标准打一个指标的话，那么它绝对不是所谓的10级精英BOSS，它应该得到更高的等级——

　　普通的人类新手，根本不可能对其造成伤害。更何况种族根本就不可能平衡——一个未经过任何训练的新手人类在同等情况下就是打不过一个同样为经过训练的新手牛头人。而眼前的霍格，则更不是普通人类可以应付得了的。必须承认，就算它是新人杀手，10级多的普通人类圣骑什么的职业，也可以单刷它。

　　但是，这里不是游戏……不是游戏的话，就不会公平太多。

　　“碰！”

　　一脚将霍格踹翻在地，铁靴揣在对方的脸上，李维感觉别提多爽了。

　　霍格往日里可以撕碎敌人的臂力，此刻连推动对方的一丝一毫都做不到。击碎步兵盾牌的爪子，也只能奋力的抵抗罢了。

　　嘴里发出低沉的野兽嘶吼声，这只巨型豺狼人感觉死亡距离自己是如此之近，以至于触手可及——

　　“你……到底是什么人？”

　　“……不感觉你的问题很电视剧么？”

　　“你是……死亡……骑士？”

　　“你知道的太多了。”

　　咔嚓。一脚踩碎了对方的胸骨——霍格这个新人杀手终于得到了自己应有的报应，又一次踏上了死亡之旅……咦？为什么要说又呢？

　　【消灭豺狼人霍格触发：支线任务之一

　　获得：经验值1200

　　所有队伍人员：天赋点+1】

　　……咦？这买卖干的过啊。

　　这只豺狼人没想到竟然会给自己带来这么大的收益……决定了！看来自己这一路是不用走得太快了。

　　就在李维解决了眼前的问题，正在兴奋的畅想未来的时候——一旁一阵猛烈的咳嗽，让他回过神来。

　　“……丫，抱歉抱歉，没看到你来了。不过没关系，马上对你进行治疗——救人一命，胜造七级浮屠嘛。”就是不知道暗夜精灵这个浮屠该怎么算。

　　死亡骑士的几乎所有技能都是治疗自己的，而李维也不好在对方面前变成活人转职圣骑士——否则的话，眼前好不容易（？）救下来的暗夜MM就必须死了。

　　于是，他也只能弄出两只吸血虫，将眼前的各种豺狼人鲜血吸了个干净——红色的血虫迅速变得庞大起来，紧接着，两只吸血虫砰然爆炸，鲜血洒在了暗夜女精灵的身上，瞬间，对方的身上沾满了鲜血符文的力量——

　　这种治疗太过缓慢，如果是应急急救的话，还是必须要找个牧师圣骑德鲁伊什么的。

　　“喂，醒醒吧，这回掐你脖子的，可不是我。”

　　在李维的嘲讽中，暗夜女精灵悠悠转醒。只不过看起来似乎是破了相了——两只修长的耳朵受了伤，身上的伤口治疗的也不是很好——没办法，谁让血虫的治疗的确不是很给力呢？

　　“咳咳……”八成这个暗夜女精灵也在纳闷，自己今天怎么就这么倒霉？被不同的人两次连续掐的背过气去。不过明显霍格不如李维狠——后者可是掐的有水准……咳，讨论这个没什么大意义。

　　悠悠转醒之后，入目的是那张天灾亡灵的怪异面孔——多年的习惯让她下意识的想要反抗——但是，猛然之间，她又停了下来。

　　“你……救了我？”

　　“恩，很老套的剧情。”李维点点头，看对方的确没什么大碍之后，转身去穿他刚刚脱掉的胸甲，道：“你如果不喜欢的话，我可以把刚刚那段重新来过——放心，保证不会再救你——要试试看么？”

　　“……你这人……真怪。”

　　挣扎着坐了起来，似乎对李维的笑话不置可否——同样能活个几万年的暗夜精灵对于李维似乎有了全新的看法。

　　靠着身后的一棵树，似乎很多人都喜欢在森林里这样做。SABER，早些时候看到的那个死了的大叔……咦？现在暗夜精灵这个动作，好像不是很吉利耶。（其实还有甘宁、铁木真什么的，很多历史名人喜欢这种死法。）

　　“确切的来说，我是死人。”咔嚓一声将自己的板甲扣好，李维将黑锋骑士团的战袍和披风重新穿好。

　　“都死了么？”不知道对方那绿色的眼睛里究竟有什么信息，低着头李维也看不见。

　　“恩，死的挺干净的。”李维也不太会安慰人，或者说没必要安慰这种明显比自己获得长的种族：“要看看么？——我可以复活死人，但是他们的肉体已经严重缺失，同样的，他们的灵魂不够强大，无法复活……恩，我倒是认为你也许符合死后复活的概念……”

　　“我可不要做天灾！”

　　“……”

　　“……”

　　一句话将双方弄得都没了脾气，尤其是李维感觉自己救了个白眼狼。

　　“啊，那真是让人惋惜呢。”李维叹了口气，心说看来死亡骑士是不太可能融入联盟了——其实就算是部落，似乎也只有幽暗城能够好一些：“我说的复活是通过邪恶符文进行战地复活……恩，在我看来和圣光、奥术之类的复活没什么区别，都是交换因果的一种关系罢了。”

　　“为什么……你要救我？”

　　“你的问题很无聊诶。”李维撇了撇嘴，将手套和头盔戴好，走到了暗夜精灵的身边——仔细看的话：精灵真的不愧是一个美好的种族。从血精灵到高等精灵，从暗夜精灵到哪怕是半精灵，都是个个的俊男美女。

　　在这里鄙视一下暴雪的美工，脑子里除了肌肉没有别的东西的家伙。

　　“实话说了吧——我不是想要救你，但是看着你要死了我也想要伸一把手。我把你接下来的疑问也都说清楚了——没错，我们曾经是天灾，并且曾经杀了无数的人。但是，这并不代表我们喜欢这样，据我所知哪怕是我的骷髅朋友也不愿意参加毫无荣誉的战争。就和你们暗夜精灵里也出过伊利丹这种家伙，人类也有巫妖王一样，别总是抓着反面典型不放。现在，我们将以全新的姿态，莅临于艾泽拉斯乃至其他任何地方，与巫妖王进行抗争——不要忘记，凡是死亡骑士，必定生前是伟大的英雄！——明白了？明白了以后就少种族歧视。”

　　李维一席话说得这叫一个畅快，反正他痛快了就行，眼前的家伙就不管了。

　　虽然很漂亮，但是自己阵营里这种级别的……也就是一般般吧。传说中的，什么疲劳。

　　“抱……”

　　“？”

　　“抱歉——也许这个歉意我根本就不应该说出来，不过，也许我以前对天灾的认识是错误的。”很难得，暗夜精灵这种从来不信任盟友的性格（其实艾泽拉斯所有种族之间……啧，这么说吧，等部落和联盟之战结束，甭管省下的是那个，内部肯定还要继续打。）竟然还会……

　　“很不错了。”李维频频点头，道：“不枉我救你一遭——虽然不是发自真心实意的邀请，不过……如果你肯赏光的话，要不要到我们的营地去？那里，我可以提供你一个晚上的安全食宿和治疗，明天早上……”

　　“明天早上我自己会走——如果你肯帮我把我的同伴掩埋的话，我会感激不尽。”

　　“……好吧，好事做到底，送佛送到西。”

　　主神翻译机，你怎么翻译我就不管了。

　　“我还不知道你该怎么称呼——我叫做提图斯·李维。可以的话，叫我李维就行了……虽然天灾这个名字也挺有派头的啦……”

　　“怀恩穆特·月影。”暗夜精灵说道：“今天的情我不会欠一辈子，早晚有一天会还。”

　　……

　　草草的掩埋了尸体，并且做了记号，李维也不好意思当着苦主的面摸尸体，更何况这些尸体真的没法摸——全都是肉酱了。

　　召唤出了骷髅战马和骷髅狮鹫，带着这个叫做月影的暗夜女精灵，李维回到了SABER身边。

　　“……这是什么？”SABER仰头看着这个身材高大的暗夜女精灵，问道：“李维，你怎么每次出去都能带回让人吃惊的东西？”

　　“家族习惯，穷惯了。”李维将对方抱了下来，放在了篝火旁边：“出门不捡点东西，就算是丢——那阿尔托利亚，你能去拿点绷带来么？我【不会治疗】啊，只能紧急就注意下了。”

　　“……你竟然叫本王去给你拿绷带？——就这一次，下不为例！”

　　“她……是谁？”月影似乎很吃惊的看着SABER的背影。

　　“……我的上司。”李维一咧嘴，苦笑道：“其实我才因该是MASTER——她有精神分裂症，再说王什么的，你就当做没听见就好了。”

　　“李维——我听见了！”


第1032章 西部荒野的怨念

　　暗夜精灵有一个好处——就是活了上万年的人，铁定心宽的很。

　　作为一个上万年前就建立了庞大帝国的种族，暗夜精灵的确有着辉煌的过去——仔细想想，一万年前人类还在那里刨食吃呢？不过，就和很多躺在功劳簿上的家伙一样，暗夜精灵跌了个大跟头……算了，具体过程也没少好说的。反正他们很光棍就是了——从一个庞大的帝国，到一个小小的山丘，人家都忍了。你说他们还有什么不能忍耐的？

　　“那，就此别过吧。”

　　李维抓了一只熊给这个叫做月影的暗夜女精灵，摸着已经吓傻了的熊脑袋，道：“这只熊送给你了……恩，不好意思，刚刚抓它的时候用了一点点精神污染，现在它听话的很，你拿去当坐骑吧。”

　　早上给SABER做饭的时候，发现食材不够了——于是，李维出去想要找点什么。你说怎么就这么巧？刚出去没多远，就碰到了两只正在XXOO的熊，一刀剁翻了母熊的脑袋，公的也不知道阳痿了没有。总之，连吓带骗捎带手的用了点精神污染的招数，公的托着母熊的尸体就回来了。

　　李维认为挺合理，刚刚是公的骑母的，现在是母的骑公的。

　　“李维，再来一碗！”

　　李维和暗夜精灵的话还没说完，SABER就将碗递到了李维的面前。

　　“哦，马上就来。”死亡骑士如同仆从一样，为人类少女服务着。不仅如此，脸上还堆满了家庭煮夫一般的母性光辉。

　　一旁的暗夜精灵端着手里的东西，吃也不是，不吃也不是。

　　“味道……很不错。”暗夜精灵草草的吃了点东西，说实话是真不错——不过一旁即将成为自己宠物的那只公熊，用几乎黑流满面的眼神看着自己，暗夜精灵觉得自己是不是应该做点什么？

　　“不过……还有昨天晚上的兔子么？我比较喜欢那个……”

　　“你真残忍咧，信仰德鲁伊教的妹子。”李维做大惊失色状，不过还是在鸳鸯锅里盛了一碗兔肉汤。

　　“-_-”看了看李维，暗夜精灵咬了咬牙没说什么——这家伙嘴就是这么贱，自己不稀罕跟这个家伙一般见识。

　　“喏，我认为也许你会需要这个——否则在公会里你也没办法交代。”

　　忽然想起什么似的，李维从自己的包裹里翻了半天，终于拿出了一只……巨大的爪子。

　　“霍格的爪子，足以证明它身份的东西。”李维将霍格的爪子扔到了暗夜精灵的身旁——足足有几十斤重的爪子砰地一声掉了下来。

　　看看SABER的眼神，李维才解释说：“豺狼人不好吃，咱么下次吃熊掌……”

　　一旁的公熊很自觉的躲到了暗夜精灵的身后。

　　“也许，亡灵天灾之中，真的有好人吧……你，真的要把杀了霍格的功劳让给我么？”

　　“纠正一下，第一我不是亡灵、第二我不是天灾，第三也是最主要的——”李维义正言辞的对对方说道：“我不是好人！——没事别老是叫别人好人，很俗你知道么？——再说，你的队友都死了，要是不拿点什么证据说你们干了什么……估计，你也会很惨吧？”

　　“……人类都像你这样？”

　　“对！”

　　“哦……我知道了。”

　　……

　　“如果想要来海尔加山。”

　　临走之气，暗夜精灵说道：“我会以我所有保证，你不会受到不公正的待遇。”

　　空头支票一张，暗夜精灵闪人。

　　望着女精灵回转的背影，李维都呆住了。

　　“她好比，采菊南山，阿胶女～

　　我好比，陈X希……”

　　恩，淫湿一手吧。

　　旅途还要继续，和SABER继续飞了差不多一天，就出了艾尔文森林也就是暴风城的地界，度过界河，李维和SABER就算是踏进了西部荒野的地盘。

　　加一个前缀，【无法无天的】西部荒野的地盘。

　　说句实话，人类这个种族在这个世界真的很熊，或者说很不给力。请大家想一想，如果距离首善之区不到几天的路程，就有一伙强盗占山为王，这是个什么概念？而且这一占，就是几十年——好吧，也许有人会说，霍格充其量就是个收保护费的黑社会。

　　那么，西部荒野的迪菲亚兄弟会，就是正经八百的梁山了吧？

　　而且这个梁上还和东京汴梁接壤——这就有点太说不过去了吧？

　　暴风城议会的腐朽、没落可见一斑。

　　……这个地点，就叫做【西部荒野】

　　西部荒野是一个偏僻的地方，它与暴风王国接壤，居住着不完全受联盟控制的人类。满怀怨恨的人们在联盟眼皮底下夺取了这个地区。这片富饶的土地在二次战争后就未被开发过，但现在落入了迪菲亚兄弟会手中。暴风城宣称拥有这片土地的所有权，但他们就这么一说，大家就这么一听一乐，谁也没往心里去。西部荒野曾经是一个令农民和牧人都引以为荣的地方，不过这都是以前的事儿了。就好像一个姑娘相亲的时候问你，你们家有钱么？你回答我们家祖上多少代是大富豪——这个也没用啊。

　　因为暴风城官方严重拖欠工资，率领众民工发动武装起义，队伍一度相当壮大。【迪菲亚兄弟会】（吐槽一下暴雪，估计这帮老外也就只知道兄弟会了）作为暴风城地区的重要力量，其势力遍及西部荒野和艾尔文森林。并向暮色森林渗透。一部分兄弟会成员甚至侵入了北郡修道院附近——。

　　民心如此，奈何复哉？

　　这里本来是个气候宜人的地方，海风徐徐——可惜的是，这里荒芜之后，只能有一阵阵刺骨的凛冽之风，吹头你的衣衫把你击垮。

　　哨兵岭，这个糟糕透顶的驻防地居住着300名士兵，他们试图维护整个西部荒野的和平。基于这种愿望，他们致力于抓捕那些流窜到大路上袭击联盟村落的兄弟会成员——反正什么好事都做，除了不扶老奶奶过马路，他们什么都做——

　　因为，哨兵岭实在是没钱。

　　士兵们的内心沮丧而受尽折磨，因为他们的工作险恶的同时，花天酒地的暴风城和联盟声称没有多余的资源可以提供这区区的三百人。他们接受任何人的援助，但遗憾的是无法提供佣金（还是没钱）。这样就使得他们几乎得不到任何支援。他们努力使西部荒野的农民得到保护，但遍及这片土地的农场相隔遥远，想要使他们毫发不伤困难重重。

　　治安官格里安·斯托曼和队长丹努文坐在哨兵岭唯一的防御性建筑物——哨兵塔的中层，一起喝闷酒。

　　二锅头闷花生豆。

　　说句实话，这种日子过的的确挺憋屈的。

　　“暴风城还真是越来越秀下限啊，这个月连一粒粮食都没给我们，还让我们督促那些【忘恩负义】的农民交钱。”

　　治安官格里安·斯托曼唉声叹气的苦笑摇头。

　　“唯一给我们带来的，竟然是一封【死亡骑士归属联盟】的喜报——泥马，我舅舅就是死在和天灾对抗的过程当中！我叔叔、大爷、爸爸、妈妈也都是为联盟而死的——”

　　感情这还是满门忠烈。

　　“挺好，再这么过几个月，我们也就彻底不用操心了——你也可以去见你家大人了。”丹努文作为三百人的队长，一个劲的摇头叹息：“等着吧，我感觉死亡矿井里肯定有事！——等我们的斥候回来了，咱们就知道咱们还能活多久了。”

　　“废话，死亡矿井里的事情，暴风城都知道——”治安官格里安·斯托曼道。

　　“他们知道的是死亡矿井里有联盟最大的金矿储备。”丹努文队长打断了对方的话：“——并且知道我们一只剿匪不利，让他们损失了很多税金——那帮该死的杂碎！我们可以远征德诺森，我们可以进攻卡里姆多——为什么他们就不关心一下这近在咫尺的威胁？难道，他们想要所有人都……”

　　“报……报告！”

　　忽然，连滚带爬的，外面跑进来了一个士兵。

　　“混账！成什么样子？”队长丹努文当即就火了：“你还有个联盟士兵的光荣样子么？——像个无畏的勇士一样，就算是阿尔萨斯在你面前，你也要处世不惊！”

　　“……是”士兵重新调整心态站军姿，敬了一礼才继续道：“报告！”

　　“讲。”

　　“外面来了一个死亡骑士！”

　　“噗！！！”一口酒全都喷了出来，丹努文队长和治安官格里安·斯托曼互相用口水和酒洗了把脸。


第1033章 命令：杀他全家

　　这年头吐口吐沫是个钉的男儿已经很少见了。不过，依旧在哨兵岗坚持自己职责的三百壮士，的确让人觉得颇为赞叹。虽然与波斯大军比起来，也许迪菲亚兄弟会的人数并不算什么。但是这三百个勇敢的士兵，却也不是斯巴达的三百国王精锐近卫军，更没有天险所把持。

　　李维喜欢这种悲剧英雄的感觉，就好比他最喜欢看鬼哭街、沙耶之歌和银河英雄传说什么的——

　　现在，他更喜欢看一出名为《暴风城议会、贵族覆灭记》。

　　“我是死亡骑士诶，这点冷不算什么。”结果了对方递过来的热咖啡，李维毫不犹豫的将其留给了SABER：“不过……你们还真厉害，这种天气我还能在外面看到执勤的人。”

　　在哨兵塔的中层，火炉已经升起，围着皮毛毯取暖的SABER端着咖啡两倍，和李维坐在有一起。

　　“哦，这个啊……”

　　似乎，还是被死亡骑士的到来搞得有些措手不及。治安官格里安·斯托曼道：

　　“我们，是……如果你已经来西部荒野几天了，那么你应该知道——这里的天气几乎天天如此。让人讨厌的不仅仅是大风——还有乘风而来，乘风而去的盗贼——为了我们职责所能的，尽可能的保护这些过往行人和农民的安全，比这更让人头疼的风我们也得出去！——好在，前一次来了几个矮人，他们留下了点挡风眼镜让我们的人少了点痛苦……”

　　话一开始，就不能结束了。

　　“恩，你们这些士兵做的不错。”SABER翘着二郎腿，倒在李维身上将其当做靠背：“应该得到奖赏。”

　　“……我们只希望补给物资能够快速抵达，如果可能的话最好再来一点恩赐式的军饷。”苦笑着，丹努文队长说道：“士兵们冷了没有外衣，饿了甚至没有吃的——就连急行军的军靴，都是我们自己做的……不过还好，虽然士气低迷，但是这里的都是西部荒野的土著，不会让豺狼人和盗贼们的日子比我们好过！”

　　“哦，这个啊——豺狼人你们暂时不用担心了。”

　　李维感觉怀里的黑化王者找了一个比较舒服的姿势——而他却只能和亡灵一样坐着：“前一阵子，霍格死了——他们要选王的话会内斗一段时间……恩恩，如果霍格可以影响到西部荒野的话。”

　　“什么？霍格死了？谁干的？”

　　“一个……冒险组织。三个人类，一个矮人，一个暗夜精灵——都是女的，现在这群人里还喘气的应该是暗夜精灵。”李维咧嘴笑了笑，亡灵之面让这些生灵感觉到浑身不自在：“不过谁知道呢……”

　　“对了，如果你们一路从暴风城来的话，虽然可能不是很可能……你们有没有见到兄弟会的人？”治安官似乎有些表情怪异的问道。

　　“什么可能不可能的？”李维想了想，看了一眼正安心的躺卧着的SABER，道：“喏，我这里搜集了点你们可能感兴趣的东西……我动不了，你去把我那个口袋拿来好了。对，就是那个黑色的……都是黑色的？那就拿那个最小……左边……对了，就是这个。”

　　李维指挥着对方，最终拿出了几十条红色围巾。

　　“迪菲亚兄弟会的，不长眼找上了我们——捎带手就把他们的一个小据点一勺烩了——有奖金么？”

　　“……虽然很感谢你们的所作所为，并且对你们伸张……正义的举动，表示十二万分的感谢。”似乎，对死亡骑士用正义这个词，对方还不是很习惯：“但是，如果你们要奖赏的话……我你们要么？”

　　一身两瞪眼，光棍至极的治安官说道：“反正我们这也就这样了，要钱没有要命一条——就连人生我们这里都已经没有了，你看你要什么？”

　　“……不给就不给，那么着急干嘛？”李维哼声道：“我要是有这么大的锅，我早就炖了你了，还用你说？——呐，休息一下，我们就要走了——问一下，死亡矿井怎么走？”

　　“死亡矿井？！”面前的治安官和队长很是吃惊的样子。

　　“就是这里被菲迪亚兄弟会占领的那个金矿——我们要去哪里，顺道找点东西。”李维说的轻巧，对面那两个听着可一丁点都不轻巧。

　　“……虽然你是个强大的死亡骑士，并且曾经是……联盟的英雄。”看李维距离亡灵的距离还很远，相比来讲距离人类的距离比较紧，斟酌了一下，丹努文队长说道：“不过，死亡矿井极为复杂，里面已经被兄弟会改成了传说中的堡垒。你去了的话……”

　　“诶……”李维一摆手，不小心惊动了SABER让他吓了一跳，看了一眼似乎是睡着了的黑狮子王，他这才小心翼翼的将SABER抱了起来，放到了一旁的床榻上——也不挂这张看起来唯一一张床是谁的。

　　“你们只管给我准备地图就是了，刷低级本还用得着担心？”李维啧啧道：“你们啊，不要太小看了我啊——”

　　“如果这么说的话……也许，我们也必须有所行动了。”

　　不知道治安官格里安·斯托曼和队长丹努文之间交换了一个什么样的心有灵犀一点通，李维只知道他们两个看起来不太一样。

　　“如果你执意要去的话。”丹努文队长站了起来，道：“我也跟你一起去——不仅仅是我，我和我的三十人小队也和你一起去！”

　　“……干嘛？黑金黑装备？”李维眉间一跳，当时的感觉就是不爽到了极点。不过转念一想，似乎自己有些二了——眼前的人，是一心一意为了保一方平安的大头，和卫宫士郎差不多的人物。

　　“……我们得到了消息，一个兄弟会的叛徒出卖了他的【兄弟】——原因是什么已经不重要，但重要的是我们知道——在那里……【女儿】在那里。而且，作为一次突袭，也许我们可以得到很大的收获。”

　　“……突袭？不不不，你们搞错了。”李维连连摆手：“我是说想要……”

　　“别吵了，人家在睡觉。”SABER回头，瞪眼，继续睡觉。

　　李维一句话也说不出来，只能闭上嘴巴——顺道走过去给对方盖上被子，这才轻轻的问旁边这两位：“——我打算在这里住一晚，你们二位自便吧。”

　　当时丹努文队长就要发作，不过一旁的治安官格里安·斯托曼捏着对方的肩膀微微用力，并且对其微微摇头示意，这才悄悄地退出了房间。

　　一夜无话。

　　……

　　“真是个好天气啊”

　　次日清晨，这个天气还真的挺适合出门，不过却并不太适合突袭——大大的太阳，和煦的小风。和昨天那种霹雳似的风暴已经截然不同，沙尘暴更是一丁点没有——

　　“这天气真糟糕。”

　　一旁的丹努文队长明显不这么想，他挑了三十个精壮的汉子——不错，在这里就连牧师都练就了一身的打狗棒法，否则的话在最关键的时刻是抢不到食物吃的。为了让自己能获得舒服点，所有人都在锻炼自己的肌肉和抢食。

　　“这次突袭，也许会被发现……”

　　“发现就发现咯。”

　　哨兵塔外，李维表示低级本无所谓，只不过是做任务必须的事情罢了：“我蛮喜欢的——”

　　召唤出了自己的骷髅狮鹫和SABER的狮鹫兽，李维一下跨了上去——

　　“你这两只骷髅狮鹫……”丹努文似乎想要问问能不能搭顺风车。

　　“谁告诉你这是两只骷髅狮鹫？那只是活的。”

　　“……？！抱歉，真没看出来，上岁数了眼睛就不太好使了。”瞪大了双眼，丹努文才愣愣的说道：“我怎么从没听说狮鹫兽有黑的？”

　　“谁告诉你这是黑的了？”李维仰望苍穹，扬声长叹：“——这是我们家阿尔托利亚的兴趣爱好——她现在正致力于把所有东西都弄成黑色——这只鸟都快哭死了。”

　　拍了拍狮鹫的脑门，这只鹰头狮身的生物也做无语望苍天状。

　　“……那么。”

　　丹努文还想说些什么，于是道：“我们把任务分配一下吧——我们去死亡矿井的，第一件事情是突袭那里，并且临走的时候放火。第二件事是最好能够找到埃德温·范克里夫，杀了他。第三件：他有个女儿，杀了她，第四件，他有个正在秘密谈的女朋友——杀了她，第五件……”

　　“……你的意思是，杀人全家？”

　　“啊，好比喻——没错！杀他全家！”


第1034章 历史的天空

　　埃德温·范克里夫。这里要着重介绍一下这个艾泽拉斯最大的工头，同样也是艾泽拉斯最悲情的工头，同样也是艾泽拉斯最大一笔款项被拖欠的工头，同样也是……

　　事情的起因是第一次人兽大战，兽人搞定了暴风城，暴风城举族北迁洛丹伦。第二次人兽大战，人类在矮人、侏儒的帮助下，搞定了兽人，重新占领了一片废墟的暴风城——我们的故事，就从这里开始——

　　中略。

　　于是，所有工人辛辛苦苦的干了这么长时间却因为暴风城贵族的腐朽、没落——外加奥妮克希亚小姐中途捣乱——而拿不到一分钱的工资。被拖欠的工钱的工人们爆发了无以伦比的小宇宙——

　　和国王的对峙中，当着国王的面，活活干死了王后。

　　……艾泽拉斯历史上，第一次革命。

　　还是工人阶级领导的革命。

　　只可惜，就和武昌起义之前的所有起义一样，由于缺乏军队和群众阶级的支持，起义很快被镇压。所有工人被流放——

　　拿不到一分工钱。

　　得不到一句感谢。

　　看着自己身边一个个同伴忍受着人世间压迫和讥辱。

　　看着暴风城里的贵族花天酒地和傲慢的冷眼。

　　看着自己妻子死于营养不良，被轻蔑的爱情的惨痛。

　　看着法律的不公和官吏的暴横。

　　看着自己这俊杰大才（看看暴风城吧，足以证明的确人家才华横溢）费尽心机，却换来了得势小人的鄙视！

　　谁愿意背负这样的重担？在烦劳的暴风城的压迫下，流汗呻吟？

　　“造他娘的反！罢他娘的官！！”

　　总而言之，这是一场正义的起义——但是其中却有着诸多的不正义性。暴风城里得到了很多、很完善甚至是超值的宣传，比方说已经因为暴风城而饿红了眼的人，杀了商旅打家劫舍云云——

　　……

　　“……经你这么一说，我想起来了，是有这么回事。暴风城一向无节操，秀下限，联盟的脸都让他丢光了。不止洛丹伦的沦陷，估计他也坐不上人类的第一把交椅……”李维捏着下巴，一副思考装：“……阿尔托利亚，咱们还继续么？不喜欢的话，就别去了——”

　　“这是个恶棍一样的任务，去杀了并不应该杀死的人。”

　　SABER同样对李维表示了认可：“算了，我不想去了——现在，本王要吃点什么。不是还要往南走么？我们去荆棘谷吧……”

　　“诶？——别介啊！”

　　一把拉住了李维的手，一旁的丹努文队长大惊失色——早知道自己就不把这些尽人皆知的故事说出来了，原来对方是个消息不灵通的二傻子：“你要是走了，我怎么办？——我已经不是一个人了啊。”

　　“……别说的跟女性励志剧里的女主角成功被抛弃前似的。”李维恶心的把对方的手扒开：“从你说杀人全家我就觉得不对劲了，现在才明白过来我是被利用了——”

　　“什么利用了啊？——分明是你说你要去死亡矿井的！我以为你和我的目的一样——暴风城对这家人悬赏无数——最主要的是！”

　　看了看李维，又看了看SABER——丹努文队长又不是傻子。

　　就和安禄山当年先讨好杨玉环，后讨好唐玄宗（杨玉环前任老丈人，后任扒灰男）一样，丹努文队长认识到，似乎这里面决定权“好像是”在李维手里，其实这个一看就非池中之物的少女更加厉害。

　　“——更主要的是！他们的性质已经变了，仔细想想，他们守着艾泽拉斯最大的金矿，为什么要袭击国王的商队和这里的农民？”

　　……哦，起义军变成了恐怖分子了么？

　　我真的还想再活五百年啊（非精灵、龙族等长寿种族）。

　　“挺好，担当生前事，何计身后评？”

　　“恩？”被眼前的亡灵一句话就跟镇住了。

　　“历史的天空，闪烁几颗星。人间一股英雄气！”抬头，做无语状：“在驰骋纵横！”

　　这是一种的确很让人震撼的话题。

　　生前和死后，在艾泽拉斯看的很明白——死亡的确是另一种开始。比方说李维现在的身份，就毫无任何违和感的是——死后。

　　几乎所有活人都认为，这是一种李维身为亡灵的感慨——没错，既然能成为死亡骑士，既然你还是个人类。

　　那么，生前必定是人类的英雄！

　　“砰！”

　　好似变魔术一般，SABER就如同变脸一样将自己的气质完全的转变。

　　骑在狮鹫上，她默默的捏着自己的头发，将一撮倔强而又有气质的头发竖立起来。

　　“MASTER……”

　　“哟？阿尔托利亚——你好了？”李维倒是蛮吃惊的，不过……看来自己的话很有触动啊——

　　杰森·西佛大夫长达数年的开导，自己长达数年的教育——似乎，都不如这一句歌词有用。

　　“恩……给MASTER添麻烦了。”SABER有些不好意思。

　　“没有没有——很……好。”尤其是黑化的吾王，很是狂野嘛。

　　“不过——听了这位队长的话。”SABER看着李维，道：“我现在，更加想要进入死亡矿井了。”

　　“……恩？”

　　“我想要见一见那位这一代的领袖——看看，他是否有为王的气质！”SABER眼神一凛，她做这种表情的时候，就代表了九头牛都拉不回来的意思。

　　“……好，听你的。”

　　反正说不定有什么任务。

　　而且，说不定不用死人，自己也不算做坏事——自己是好人，正面角色，绝不黑暗李中人，毫不做作李维君。

　　……

　　“唰！”

　　一刀将眼前的盗贼劈成两半，丹努文队长高举手中之刀，杀红了眼的他指挥着身边的士兵，大喝一声：“跟我冲！杀！杀光他们！”

　　死亡矿井才刚刚走到了入口，就已经开始了让人头疼的事情。

　　被发现了不说，而且还大开杀戒。

　　“……我们要上去帮把手么？”

　　李维看着SABER，问道：“还是说，等他们都死光了，我们去补刀？”

　　李维很淡定的和SABER站在最后，这两个一身黑色板甲，跟那些装备捡漏的哨兵岗士兵比起来，如同RMB玩家一样华丽的战士（职业不明），而且其中明摆着有一个是亡灵的家伙，当然引起了所有人的注意。

　　不过，可能是因为李维亡灵的身份和联盟出现在一起，有些让人不敢置信。所以，只是十几个低级怪……厄，兄弟会乘员把李维两人围了起来。

　　“不要去管他们，这是士兵的职责。”SABER的回答倒是出乎李维的意料之外：“如果他们连这个都做不到，趁早回家吧。”

　　“……”果然，是做过王的女人么？

　　不过，为什么跟了自己这么长时间，现在才开始真正意义上的散发王霸之气？

　　“阿尔托利亚呀——你似乎和以前不太一样了啊。”

　　“——多亏了MASTER——”

　　深深吸了一口气，在这和煦的小风之中，少女的披肩摆动着，双手拄着那把华丽的长剑，道：“心结，似乎安全解开了似的。”

　　“……”还有什么心结么？

　　“担当生前事啊……”看着自己的黑色板甲手套，SABER露出了一个不知道什么的笑容：“真是，和MASTER分明已经这么长时间了，为什么现在才听到这些话呢？为什么现在才开始振作呢？”

　　“……阿尔托利亚？”

　　“碰！”猛然间，李维发现眼前一个物体正在飞速接近。仔细一看，纳米生化装报告这个正在飞速想自己飞来的飞行道具，是一个名叫做丹努文的队长……

　　李维眼疾手快，看对方飞过来，便毫不犹豫的——闪在了一边。

　　“咚！”发出了一声闷声的响动，丹努文掉在了地上。

　　“……为什么，刚刚不接住我？”丹努文趴在地上，口吐鲜血。

　　“——我又不傻。”李维实话实说，道：“喂，丹努文队长——你没事吧？”

　　“没……没事。”颤颤巍巍的，不知道是不是摔倒了脑子，或者是伤到了中枢神经。反正，对方是暂时站不起来了。

　　“哦，那好，我等你。”

　　“我@#￥#，等我？等我什么？死么？——请求你们，冒险者——救救我的队伍！”丹努文当时就暴走了。

　　“诶呀，这个事情不好办啊。”李维无动于衷——主要是刚刚SABER说话了……诶？SABER？你冲出去算那一道？刚刚不是说好了不动么？


第1035章 死亡矿井和便宜女儿

　　感觉上，自己都快要升级长江骑士了。

　　不过，自古出名的骑士都没有好下场——尤其是圣骑。

　　“好狡猾啊，阿尔托利亚——竟然就这么把我给卖了。”

　　做自怨自艾状，李维看着满地的死尸……不对，应该说是昏过去的盗贼。

　　“——说好了不参与的，我当了把不出手的恶人，你就去当好人咯。”

　　“MA……MASTER，我绝对不是这个意思。”解释事情的时候，SABER的舌头总是比别人短一截，估计是因为吃东西的时候总是比别人长一截吧？果然，上帝是公平的。

　　“我的意思是……意思是……”

　　“好了好了，我知道是什么意思了。”走到了死亡矿井的门口，李维站住了脚步。

　　不顾身后数十名带伤的士兵，也不顾其他人究竟什么想法听不定的洞——李维问道：“是想到了不列颠的事情么？”

　　“……没错。”

　　少女咬着嘴唇，神色上有些不自然，甚至有些痛苦。

　　“这种事情，我不想再看到第二次——虽然，他们不会因为我舍弃了他们怎么样。”

　　幽幽的叹了一口气，不知道这位骑士王想到了往日的哪一场殊死搏斗呢？

　　此刻，穿越时间和空间的无数位面和时空，在那永恒的历史卷轴里，记载着的那一幢事情会让这位骑士王少女在艾泽拉斯的士兵身上，产生了如此共鸣？

　　“以前的事情做了就做了，好的坏的都是自己做的，没办法去改变了。”

　　“MASTER说得对——”SABER握住了手中的剑，道：“接下来，MASTER也不要参与了——那些招数非死即伤。我去把见到的所有人击昏即可——没必要杀他们。对于真正的军队，这些暴民不过是一堆放在工地里的建材罢了。”

　　其实，就算是正规士兵，在现在的李维和SABER看来，也不过是杂草一堆吧？

　　不是那种真正的顶级精英BOSS，真的不够看啊。

　　“那……阿尔托利亚。”李维看着身后那群士兵的眼神，明摆着都已经把SABER当成他们的救世主了。

　　“你刚刚说，有事情要我办？”

　　“没错。”

　　SABER盯着李维，目光锐利，一点都不容置疑的【请求】道：“MASTER——我恳请您，我从未有如现在这般，想要马上见到莫德雷德！”

　　“……”我靠！

　　你觉悟了？

　　如果自己此刻和SABER的关系是夫妻关系（……），如果SABER和莫德雷德真的是母女关系（……其实，弱弱的说一句，姐妹和克隆更是一样），那么李维毫不犹豫的可以说自己是进门当爹。

　　而且还是没有血缘关系的父【女家】剧情！

　　不过……

　　“阿尔托利亚？”李维目瞪口呆的看着SABER，道：“你这是……什么意思？”

　　随即李维的脑子里闪过了那一幕。

　　少女身为不列颠之王，在最后一战中所消灭的最后一个敌人。

　　剑栏之战中，王剑丢失，用长矛所刺死的那个人——不正是莫德雷德么？

　　“别想不开啊！——那个莫德雷德好歹现在也跟我沾亲带故——你现在想不开对我出出气就得了，别拿那孩子出气不是？你……”

　　“MASTER？你在说什么？”反倒是SABER被李维给搞得不知所措了：“我……没说要把她怎么样——我只是，想要有些话要和她说。并且……我不打算在死后也和她保持距离了。”

　　“哦……早说嘛。”李维擦了把汗，心说还以为要出什么母女姐妹克隆血案呢。

　　“好吧，下一个任务我可以召唤两个名额，一个名额确定是冴子，另一个还在待定中。既然你要的话，就给你好了。”

　　“那么，多谢MASTER了——我们继续我们的工作好了。”

　　SABER将手里的长剑握紧：“尽量，用剑背打好了。”

　　……你那个是双刃剑好吧？

　　……

　　果然，SABER用的都是剑背——不是剑锋，是剑脊。

　　刷一个区区的死亡矿井，还不是轻松之极？李维没出手，SABER一个人如同行云流水一般的对付这些本来就不是很厉害的矿工。不过，一路上却看到了几只巨大的食人妖。

　　对于这种生物，长相决定命运。

　　如果你长着狮子头的话，说不定SABER善念一发就放了你了。可惜的是，你只长了一个普通的丑脸和大肚子。

　　SABER对付这种生物可没有用剑背。

　　而一旁的三十多名人类士兵呢？包括牧师在内，负责的不过是一路上把被打昏了的兄弟会成员捆成粽子。顺道，还背一点金矿石。

　　“……喂，你们做人不能这个样子啊。”

　　李维看着前面一路走，一路毫无压力刷怪的SABER，虽然知道她没事。不过……

　　“加个油也行啊？——告诉你们，这些金矿石你们就别想了，大多数我要拿走。”

　　“——有一块也够我们想的了。”似乎豁出去了，许久没见过钱的士兵，是见不得钱的。

　　“金子，很久没见到你了——我好想你，你还好么？”

　　有的士兵甚至跟见到了亲人一样，热泪盈眶。

　　李维知道，跟他们说再多也没用了。

　　驾驶着高大机器人的矮小地精，李维所熟悉的牛头人战士，浑身绿色的鱼人战士，巨大的食人妖——以及，这些不怕死，并且对暴风城充满了怨念的人类。

　　将这些家伙一一击倒之后，李维发现，这里的事情还真的和自己想的不太一样。

　　“碰！”

　　驾驶着那台巨大的机器人的地精被李维用死亡之握抓在了手里，不过并没有马上杀了他。四五米高的机器人因为没有人操作，而轰然倒下。

　　李维捏着地精的长耳朵，就跟拎着兔子一样。

　　“不杀你不是我心情好……”

　　站在这间有些空旷的山洞里，李维将地精拎着举到了和自己平齐的地步，道：“相反，我现在心情很糟糕。”

　　“首先，告诉我你的名字，地精。”

　　“赫利克斯·破甲——尊敬的亡灵先生。”这只地精很光棍，双手放在胸前做求饶状：“不要杀我——我对你们一定很有用处，高个子的各位先生们。”

　　“我也这么想，看来我们想到一起去了。”李维呵呵地笑着，就是不知道对方怎么想：“那么告诉我吧——这道门背后，究竟有什么？”

　　一边说着，李维一边走到了一扇巨型铁门前。

　　这扇铁门重的很，基本上可以被认知打不开的类型——

　　“是埃德温·范克里夫的秘密基地——海湾，一条通往大海的内陆河。”

　　地精虽然耳朵被拽的呲牙咧嘴，但是却不敢说别的，迅速回答着李维的问题：“亡灵先生，我什么都说——是他想要修建一条前所未有的大船！通往暴风城海湾，将暴风城轰杀城碎片！”

　　“……恩，有理想，有抱负。”

　　李维听完了一愣，不过随即默然点头，扭头对SABER说道：“阿尔托利亚，要不咱们走吧？别坏了别人的好事。”

　　“我要继续走下去。”

　　SABER没有理睬对方的玩笑。

　　“MASTER——已经到了这里，请继续吧。”

　　“如果你愿意的话。”

　　李维也没说什么。

　　“喂，地精——有钥匙么？”李维拎着地精的耳朵，也没记对方的名字。

　　“没……没有，这是从里面打开的门，外面根本打不开……”地精一看李维的脸色有变，马上说道：“不过我有一个办法，也是唯一的办法——用炸药将这扇门……”

　　地精的话音未落，只见SABER一脚飞起，用力踹向那扇厚重的铁门。只听得砰地一声闷响，整个山洞都震动了起来。而那扇厚重的铁门也被重重的踹飞，横着飞了出去。

　　除了李维之外，上到地精，下到人类，全部瞪大了双眼，一脸的不敢置信。

　　如此娇小的身躯，是如何有如此庞大的爆发力？

　　“战时。”SABER一挥手里的长剑，回头看着身背后那些目瞪口呆的家伙，道：“我们的速度要快！”

　　“是！”

　　一群职业士兵不自觉的立定敬礼，被SABER弄得一震，纷纷纳头便拜。

　　“现在……我们去见见这个被背叛了的人。”

　　不知道是不是少女想起了什么，SABER道：“以及，要为这种背叛担负起自己无法承受的打击的人。”

　　这明摆着就是说自己嘛。


第1036章 范克里夫

　　“呔！今有你家李大爷在此，尔或攻，或战或进或退或争或斗。不攻不战不进不退不争不斗，尔乃匹夫之辈！”

　　李维大喝一声，没人动静，二呵一声，无人响应，三呵一声……

　　“……大哥，他刚刚在说啥嘞？”

　　“娃子你个瓜皮，丫在示弱。”

　　“为啥示弱还会这么嚣张嘞？”

　　“……可能是在说他钱多，人傻，速来吧？”

　　众所周知，地精的智力值就算是不低了，不过……八成是文化差异，对面没有一个听得懂李维的嘲讽。

　　已经是最后一个BOSS了——或者说最后一只王。在前面，就是整个菲迪亚兄弟会的老爹级人物，也是一个让人无语的人物。

　　埃德温·范克里夫——和他的地精小弟们。

　　一切从大约十分钟之前说起。

　　……刚刚离开了地底山洞，准备进入那个叫做赫利克斯·破甲所说的【海湾】的时候，李维就发现这里不一样的地方了。

　　所有人都能发现这里有所不同——原本狭窄的山洞走到了尽头，竟然是豁然开朗的一片优美的海湾。只可惜这个海湾现在只能用军事基地还形容，和渔民豁然开朗遇到了桃源乡截然不同。

　　如果从这个山洞走出的话，这里原本是个悬崖峭壁。而在这原本的峭壁之上，人工开凿了一个栈道——

　　这栈道根据悬崖下的岩石地基结构，九曲十八弯的通向远处海面上停靠的一艘巨轮。

　　艾泽拉斯最大的船。

　　李维当时一看就傻了，心说这些家伙牛13啊，这种时代的工艺水平竟然能够造出和航母差不多大小的铁船。一路上看到的金子也不多，感情全都花在这上面了？

　　要从这条栈道通过也不是很容易，天上飞的鸟，地上跑的精，甚至还有大炮——也不知道这些人的脑子究竟是怎么长的。

　　反正最后的都是地精，李维看对方闹的实在是太过分了，所以也就没有留手。

　　……死亡骑士的作战，都是很残酷的。

　　……几乎全都是因果法术来操作，鲜血附文、邪恶符文和冰霜符文。

　　这三样符文或者单独使用，或者搭配使用——虽然不知道这里面会产生什么化学反应，但是可以知道的是——所有作战方式，都异常的……有视觉效果。

　　邪恶的死亡之握将一名地精拉到身前，血腥的鲜血符文化作心脏打击将数名敌人一分为二。如鲜血熔炉一般的死亡凋零魔法阵，将一切在这魔法阵之上的人化为一滩脓血。

　　吸血虫撕咬着那些逃跑的人，各种打击将敌人五马分尸——

　　不怪人家说死亡骑士的坏话，就这个作战方式不论怎么看也是邪气凛然，和正义毫无关系。

　　……

　　话题拉倒开篇的嘲讽上。

　　一番如同贯口似的嘲讽，对面的地精一个都没听懂。

　　其实不止是地精，就连在李维正对面的埃德温·范克里夫都没听懂。

　　“MASTER。”

　　SABER看了李维一眼，道：“别丢人了。”

　　“……只不过想要缓和一下气氛罢了。”李维干笑了几声，不过这玩意看来的确不太适合用在战场上，当年张飞怎么办的自己不知道，但是自己这里算是彻底的失败了。

　　“孙贼！”还是用最好最简单实用的嘲讽吧：“有种的过来。”

　　“什么？”

　　怒从心头起，恶向胆边生。

　　不过，这个嘲讽的确挺有用处——简单实用的才是最好的。仇恨是瞬间拉满，不过人家埃德温·范克里夫不愧是BOSS，当即手中大刀一挥，指挥着身边的十几个地精海盗，说道：“保卫这艘我的理想之船！大家，并膀子上啊！”

　　……不要总是说这种话好不好？

　　“恩，好。”其中一个地精当即一挥手：“弟兄们，撤！”

　　一边说着，十几个地精纷纷跑到了船边，对着埃德温·范克里夫挥手：“大人，如果下次还有机会合作的话我们再见面吧，这次就先回见了。”

　　说罢十几名抵京海盗纷纷纵身跃下这艘修建中的巨舰，一个猛子扎进水里，消失不见。

　　一阵凉风吹过，李维都感觉一阵纠葛。

　　就更别说对面的埃德温·范克里夫了。

　　“哟，兄弟，别在意。”

　　李维打算安慰安慰对方：“你看，人世间不如意事十有八九，你就忍着吧——下次记得别雇佣地精就行了，这些家伙没人性的。”

　　“住口！亡灵——呵呵呵……哈哈哈！！！”

　　忽然间，范克里夫笑了起来。那样子，活脱脱的让李维以为自己遇到了八神庵。

　　“……疯了？”李维看着SABER，而后者很是不高兴的看着他。

　　“喂喂喂，不怪我啊，我只是想要调戏……厄，跟他聊聊天而已。”李维赶紧解释：“没想到他心理承受能力这么弱，一下子就疯了。”

　　“MASTER——接下来就请您少说话！”

　　“……是，吾王。”

　　啧，你的确是叫我主人的吧？是吧？为什么你说话的语气好像个王一样？

　　“果然，暴风城的家伙已经堕落到了和亡灵联手了么？哈哈哈——这群让人纠葛的白痴啊，真的是一群白痴啊！果然！只有我是正义的！”

　　疯癫一样的笑着，看来对方是有些精神不正常了……

　　废话，精神正常的话还能造这艘铁甲战舰？有钱买空艇去多好！少说也能给暴风城来一下狠得，部落也会很愿意帮助你。一搜空艇多少钱？这艘铁甲舰从设计到建造得多少钱？

　　“喂，哥们——你没问题吧？”李维对着对方大喊道：“我认识个不错的精神病医生，叫杰森·西佛，要不要我介绍给……好吧好吧，我不说什么了。”

　　李维看SABER的确很不高兴，也就不再说什么了，不过很明显，SABER不是很会处理这种事情。

　　所以，那就只有他代劳了。

　　再怎么厉害，也只不过是个工头——你打得过巫妖王手下最牛13的城管大队——死亡骑士么？

　　所以，李维几乎只是一道人影瞬间消失，而又瞬间闪到了对方面前——错愕之间，一招就把对方的剑打在了地上。

　　“小子，服么？”

　　“……不服！”猛地向后一跳，埃德温·范克里夫大叫道：“你们这些暴风的走狗，我的行为是正义的！”

　　“是是是，没说你的行为是不正义的。”李维一拱手，道：“今天来我也不知来砸场子的——现在，有请不列颠之王、法兰西之王、意大利之王、西班牙的保护着，德意志诸邦的所有者——伟大的阿尔托利亚·亚瑟王登场。”

　　把SABER的头衔扣了一大堆，李维做众星捧月状，将身后的……

　　一名一米六不到的少女拱了出来。

　　范克里夫当时就感觉自己被羞辱了。

　　李维身后那些职业酱油军，哨兵岗的士兵也感觉脑子一个劲的犯迷糊。

　　“MASTER！——请您不要再说了。”

　　“怎么？你在暴风城的时候不是说的挺起劲的么？我感觉这个工作应该由我来做才是。”李维毫不做作的做作吐槽着。

　　“而且我认为，这种人想要和他说话，得先打服了才行。”

　　于是，也不管后面少女是如何的不满，李维先打了再说——埃德温·范克里夫，这整个艾泽拉斯最优秀的设计师、工程师和船舰设计、建造师，被李维打了个底朝天。

　　“现在，服了么？”一分钟后，就连范克里夫的妈妈都认不出对方的时候，李维如是问道。

　　“不……服……”

　　有进气没出气，不过范克里夫还是这么说着。

　　这是贯穿他人生的两个字——不服！

　　凭什么让我服？你拳头大就行么？当年暴风城的拳头比你大多了，我不是照样跟你过不去？

　　“……阿尔托利亚，你上吧。”

　　李维感觉自己遇到这种骨头比拳头硬的家伙，成功的机会很小。而且对方又不是李莫愁身上一丁点魔法抗性都没有，恰恰相反，人家蛮厉害的。

　　“我来问你——”

　　最终，还是要骑士王来解决问题。

　　“你就是埃德温·范克里夫么？”

　　“不错！”虽然说话已经有点漏风了，不过还算能把话说明白。下意识的，范克里夫回答者SABER的问题。

　　“那么，我来问你。你认为，你做的事情都是正义的么？”

　　“当然！”范克里夫答道：“我的生命和我所有的精力，都是这一场正义战争的！我，要向暴风城复仇！”

　　“那么，你便不配为王了——暴风城不能给你。”

　　“不过……我想我得补偿你一些什么——这件事情和我们家养的奥妮克希亚有点关系。”


第1037章 异界革命……？

　　李维挺郁闷的，因为他到现在为止都没有看到任何一点主神游戏的任务字样闪过。

　　他愿意配着SABER玩这种王位游戏，认定资格，原因才不是刷这些低级怪，而是为了能不能引发让人觉得兴奋的任务——结果是兴奋倒是没有，SABER的傻气真的一览无余。

　　厄，不得不承认如果只是看表面的话，SABER很帅气啦。

　　“你不配为王”——掷地有声的一句话。

　　当年，她就是这么对自己的莫德雷德如是所说。造成的结果是，不仅让自己的第一粉丝放弃了自己，而且让她彻底黑化。

　　且不说她究竟有没有识人之能，就说她自己的反思也是挺……那啥的。一方面知道自己为王是一种失格，一方面却又在这里王气迸发。

　　自己就已经失格了，那就别评价别人了——很可惜的是，我们的呆毛王在这一点上丝毫没有任何自觉。就和所有这一行的老艺术家一样，自己不行了还总是愿意说别人这样那样——不过SABER却的确在一方面和那些总是唧唧歪歪不做正事的家伙乱说话强上一亿倍。

　　……就是她真的在努力做好，并且的确成为了骑士王——虽然智力值方面的确有点问题，不过那个不怪她。

　　作为一任人王地主，SABER很喜欢那些为王的事情，最起码从她黑化的一面看，是这样的。不过这个李维完全可以理解，毕竟自己身边这种人太多了，王者成打大批发，多买多送，价格公道，童叟无欺。

　　“好吧，我看你还是挺不错的，最起码你的意志很不错——”

　　李维把埃德温·范克里夫扶了起来，打扫了一下对方身上的尘土。然后又把吸血虫塞进了不知所措的对方的衬衣里捏爆——瞬间，对方被治愈了。

　　本来就都是些皮外伤，现在除了身上都是血红的鲜血有点让人慎得慌之外，其他的都还不错。

　　“就如我刚刚所说，我们家养的那只奥妮克希亚（黑龙公主）对暴风城没少干坏事，现在我作为宠物的主人应该补偿你一点什么……阿尔托利亚，回去之后不许和奥妮克希亚说，否则她又要念念碎我没有把龙当成人看了——其实我最讨厌龙族和种族主义者了。”

　　“你到底要干什么？”看着李维，范克里夫彻底将对方当成了疯子。奥妮克希亚何许龙也？别人不知道他能不知道么？

　　“疯子，放开我！”

　　“好吧，也许你不信……不过，作为一个胜利者的奖赏，我可以把今天的要求统统放弃，顺道——死亡矿井里的人类我保证一个都没弄死。那些巨型食人魔和地精可能要差点，毕竟长相决定命运嘛——你就当是破财免灾了，但愿你没有跟他们的家人签署劳动保障合同。呐，今天的事情就这样吧，会见了您呐。”说着，李维把范克里夫一扔，拉着SABER道：“阿尔托利亚，没什么说的了吧？没了咱们也走吧，去荆棘谷的路，还远着呢。”

　　“……你们来究竟是干什么的？”

　　范克里夫感觉自己就好像被人强奸了一次……不，应该是说自己已经准备好被强奸了，连姿势都已经摆好了。临门一脚的时候却发现强奸犯幡然悔悟——弄得自己不上不下这算那一回事？

　　大家可以想象一下场景：

　　流氓甲：“各位，这个姑娘长的真不错，强奸她吧！”

　　流氓乙：“靠！你可真不够义气，至少也要轮奸才是呀！”

　　流氓甲：“好，我们轮奸他！”

　　众流氓摩拳擦掌跃跃欲试，突然，流氓丙说了一句：“不行，这是个女学生，不能轮奸！”

　　众流氓齐声：“啊，你怎么不早说，害得我们差点犯错误！”

　　女学生：“X的！老娘都摆好姿势了，你们TM阳痿么？”

　　世界，就是这么精彩。

　　“厄……你就把我们当成无意间闯进来的客人就行了，其实我们是来打酱油的。”李维不好意思的说道，不过还是强词夺理：“谁让你们就只有月溪镇上面哪一点人露面，大多数人在下面潜水？不炸炸你们，你们真的很不咋的诶。我……恩？”

　　忽然，李维的话说不下去了。

　　这是几秒钟的冷场。

　　范克里夫没有任何感觉，因为他只能感觉到对方说的是火星文。

　　不过，他似乎觉得对方没有对自己的杀气——哪怕这是一只亡灵。

　　不过，忽然间，丹努文队长举起了手。

　　“不行！”

　　丹努文一副激昂慷慨的样子：“范克里夫、埃德温、凡妮莎，都必须死！！！”

　　……你使命召唤7玩多了吧？

　　“喂，你没搞清楚状况吧？”李维不屑的看着对方：“现在主导这里的是我和阿尔托利亚。我们说放人就一定要放——你现在叫破喉咙也没人听你的。实在不行的话，我们把那些死亡矿井里捆起来的都放了，你们重新来过——能杀出去就行……是吧？阿尔托利亚？”

　　“恩，本来我就没有想要他的命。只是听说他有为王之愿，而暴风城又的确让人失望，所以想要来看看。只不过现在看来，似乎暴风城更加合适一些罢了。”

　　阿尔托利亚什么都没说，她现在对这个艾泽拉斯第一愤青的兴趣已经完全消失。

　　“但是，如果他活着的话——我们怎么办？”

　　丹努文似乎感觉自己交浅言深了，于是赶紧把话往回圆：“尊敬的死亡骑士，如果您还是联盟中的一员，那么就请杀了眼前这个罪大恶极的通缉犯！联盟和暴风城，都会感谢您和黑锋骑士团！否则的话——”

　　“你在威胁我？”李维已经在思考要不要反过来杀人灭口了：“三十个联盟士兵而已，还是挺容易的。”

　　“不！我绝对不是在威胁您——而是说，否则的话，我们哨兵岗自己也危在旦夕！我们撞见了眼前的巨舰，而他们绝对会把我们杀了灭口，我……”

　　“那，范克里夫，商量个事。”李维似乎是认为对方说的也有道理，便对范克里夫道：“你能不能把眼前的事儿放下？最少发个誓别去碰哨兵岗的这些烧饼（烧饼无错）。”

　　“……你，真的不打算杀我？”

　　“……杀你干嘛？你是欠了我的钱，还是偷了我的东西？”李维不解的看着对方，反而有些高兴的拍着对方的肩膀：“愤青我不是很喜欢，不过你这老家伙还是蛮符合我的胃口的。果然愤青到了极致不是李敖就是孙大炮么？我喜欢——你以后要是能打下暴风城，记得走向那个共和即可。”

　　“……”对方都在胡说八道些什么？颠三倒四的：“好！”

　　不过，范克里夫认定了对方真的不会对自己怎么样：“我同你在此立誓！——以后只要哨兵岗的人不来找我们的麻烦，我们绕着哨兵岗走！”

　　“这么有钱，不如连过往的商旅也放了吧。”李维看着那三十多个士兵虽然挂彩，依旧背着大包小裹的金矿石，道：“虽然这个暂时不归我管，以后会有人……厄，算了，你暂时不必知道。”

　　“……好！”

　　……

　　哨兵岗的家伙们期期艾艾的走了，李维和阿尔托利亚亲自负责断后，在月溪镇住了整整半天的时间，看着哨兵岗的家伙们（拎着各种战利品，真丝内裤、月光宝盒什么的）逃跑。

　　“喏，范克里夫兄啊。”

　　和范克里夫在月溪镇的一间小房里，圆桌一角的李维道：“我现在给你隆重介绍一位可以让你的革命发生质的改变的人物……厄，也许是整个艾泽拉斯的改变也不一定。她的话，你就当真的都听了就行。嗯嗯嗯……”

　　“……你是说，这位女士么？”圆桌另一角的范克里夫似乎被震慑了。

　　“失礼了——还没有自我介绍。”

　　三足鼎立似的坐着，最后一个圆桌角的女人自我介绍道：“叫我巴拉莱卡即可，以后请多关照了。”

　　脸上一跳触目惊心的伤疤，而深深地开胸领口也能看到对方白皙的脖子下是，就连身上也都是伤痕。不过，似乎对方根本不在意这些伤口似的——

　　“人，我交给你了。第一不是胁迫，第二也不是威胁。”李维做着自我推销：“只是给你一个技术指导罢了……也许，对于暴风城，她可以帮助你做更多的事情。”

　　“我现在……有选择么？”范克里夫凛然道：“不过，菲迪亚兄弟会绝对不会屈服于这种形式的……”

　　“你先试试，先尝后买。”李维按住了对方要暴走的范克里夫：“也许事后你还会哭着喊着让对方别走呢……还有，巴拉莱卡，记住别把你会的都交出去——这个世界的生产力还没发让苏维埃社会主义共和国联盟重建。”


第1038章 荆棘谷

　　这个世界不公道，既然有鼠何必又有猫？

　　其实在这个世界上想要公道的家伙一定是没经历过世事的小白，种个西瓜捡个芝麻这种事情河南农民经常遇到。种瓜得瓜种豆得豆这种事情，也不是绝对的——

　　于是，暴风城在继续自己封建统治的时候，他们不知道他们已经被一个比他们狠十万倍不止的意志给盯上了。

　　李维有的时候真的觉得，要是论起狠劲儿来，自己的团体里，最少自己所知道的，谁也比不上自己身边的这位巴拉莱卡——以及和她一起同一个位面走出来的那几位。

　　【引发支线任务：异界革命狂潮

　　任务概述：放置巴拉莱卡于西部荒野，使其建立起在艾泽拉斯的第一个落脚点

　　此任务不确定性极高，故而没有惩罚和奖励】

　　这种任务李维以前还真没怎么接触过，不过李维完全相信把现在这个等级的巴拉莱卡扔到西部荒野去，就算是什么都不给她，半年之后她也能重建莫斯科旅馆。

　　当天，李维并没有跟着巴拉莱卡如何如何。这一次似乎大家都没有把宝具带来的能力，所以她苏联人标志性的AK-47也没有被带来。

　　短短的一会儿工夫，巴拉莱卡去迪菲亚兄弟会的仓库里拿了一把她认为还好的火枪。

　　很难得的连发式火枪，估计也是蓝色品质，五金一件的那种。

　　李维当然不会被这种事情弄得不明不白——他不明白的是，为什么眼前的这群家伙……就跟哈巴狗似的跟着巴拉莱卡？

　　【革命的荣耀】——可以将身边的人通过话语激励起来，鼓动性百分之八十五；所有人各项属性上涨百分之十。如果遇到周围的人是苏联人或者信仰xxx，那么就可以激发隐藏属性【伟大的祖国母亲（Mother-russian）（亦或者“武装保卫苏联”）】，所有属性上涨百分之一百。

　　“呐，一切就交给你了。”

　　李维是第二天早上起来准备走的，不过准备走的时候就已经发现事情不对头了。

　　“放心吧，这种事情在阿富汗已经不止此意的经历过了——我感觉，这里的状况比阿富汗要好得多。”

　　巴拉莱卡看着李维，道：“而且……很让我欣慰啊，这个世界竟然也有雪茄？”

　　“……你欣慰就好，不过……做的别太过分了，这个世界可不止有人类，你要是能把暴风城推翻的话……算了。”李维忽然觉的自己说什么也不是：“注意自己的安全吧，昨天晚上我该说的都跟你说过了，别的我也不知道，你自己派人去调查好了。”

　　“放心吧，我在莫斯科学到的可不仅仅是当空降兵。我在罗阿那普拉岛学到的，也不仅仅只是做黑帮。”巴拉莱卡人畜无伤的笑了起来，那张被烧伤的脸似乎也不是那么可怕了。

　　不过，她明显是话里有话啊。

　　“……我担心的就是这个。”李维扶额，叹气道：“我只有一个要求，就是在我不知道的情况下别闹得太大，在我知道的情况下没我的命令别对暴风城做的太过分——毕竟，我们的任务这次不是推翻暴风城。而是面对北极的那家伙……”

　　“哈哈哈……安心些，没有大局观念就要死——我们俄国人对此刻骨铭心。”

　　……我就是不信任你们俄国人这一点。

　　“好吧，既然如此，我也就不多说什么了……”李维最后说了一嘴，远处的SABER已经坐在了狮鹫上在等着他了。

　　“不过，能不能告诉我，昨天你究竟对这些家伙做了什么？”李维不解的问道：“就算是主神游戏对你的能力有所加成，这种几乎洗脑式的……”

　　“你说的没错。”巴拉莱卡眉毛一竖，呵呵的笑道：“列宁的理想在这里真的可以实现，我发现这里的家伙真的很好骗——白痴！列宁就是在对所有人洗脑，他哪里知道什么是马克思？我，又如何不能对艾泽拉斯洗脑？今天是西部荒野，明天就是暴风城，后天是东部王国，然后就是艾泽拉斯！人类，矮人、侏儒，暗夜精灵——牛头人、血精灵、兽人乃至亡灵。只要有社会结构在，我就有计可施——世界都将在我们的脚下颤抖，颤粟吧！为浩劫而哭泣吧！”

　　最后的巴拉莱卡不知道是不是精神不正常了，反正现在她处于极端的兴奋状态。

　　“……爽了么？”李维等了对方三秒钟。

　　“恩，感觉好多了。”巴拉莱卡点点头。

　　“那么，再跟我说一次你要做什么？”

　　“服从命令听指挥——你让干嘛就干嘛，在这里我会兢兢业业的做灰色交易。”

　　“这就对了。”

　　……

　　下一站，荆棘谷。

　　坐落于艾泽拉斯东部王国最南端的荆棘谷，对于任何来到此处的联盟成员都是很不安全的，丛林内部危机四伏。六成半是巨魔，两成是地精，剩下的也都是兽人什么的——但是李维到了这里可算是鱼入大海了。

　　老子在联盟被歧视，在部落也被歧视么？老子现在就是真真正正的亡灵，你们TMD敢说个不字么？

　　腰板也直了，底气也足了，走路也有劲了，一口气上五楼也不费劲了。

　　SABER对这里来讲感觉不好也不坏——

　　气候有些炎热，潮湿——如果莱维来了的话一定会很适应。但是对于SABER来讲，不是很好，但并非不能接受。好的一方面也有，比方说SABER在这里遇到了不少狮子和老虎、猎豹等猫科动物。

　　李维真心建议：你干脆练猎人得了，近战猎人。

　　从月溪镇飞跃界山，抵达联盟补给站进行补给之后，再次飞跃巅峰一天左右的路程，就可以抵达竞技场。

　　“阿尔托利亚，我们下去吧。”

　　从远处，就可以看到这让人联想起玛雅人献祭用的金字塔——其实，这座坐落在雨林中的山谷，是真真正正的角斗场。

　　并且，（似乎是）个中立地区，就算是联盟的人到达这里，只要不是遇到了一天二地仇三江四海恨的，都不会被马上秒杀。不过，这里也仅仅是【相对】安全而已。

　　如果你装备很好，钱很多，那么你就要小心了——不少已经输得眼红了的赌徒，为了你的钱，他们是绝对不吝惜他们自己的命的——那么，你的命就更不会被吝惜了。

　　“好吧——说句实话，这让我感觉到了罗马。”SABER皱了皱眉头，下面的一群来来往往的各种怪物，她说道：“当年我去罗马的时候，也是这个样子——让人讨厌的虚假繁荣。”

　　“还好啦，虚假繁荣也是繁荣不是么？别告诉我你没有在罗马加冕。”李维倒是毫不在意，一拉手里的缰绳，飞了下去。

　　“不过……如果是丽丽安奴陛下来了的话。”李维突然想起了那个罗马的女皇，红色的SABER：“也许会很喜欢这里？”

　　在天空之上，就可以听到地下的喧嚣声。随着逐步接近，这种几乎节日般的喧嚣，马上把李维感染。

　　很多年以前，远古的古拉巴什巨魔修建了这个巨大的角斗竞技场，现在已成废墟-但残存的古拉巴什巨魔仍在竞技场里举行着一些比赛。一部分参与者是志愿者，还有一部分是被其他巨魔部族抓住并卖到这里的旅行者和冒险者。很多知名的角斗士很受欢迎，很多人通过这些竞赛进行赌博，包括赌命。

　　“下注了下注了！”

　　巨魔竞技场管理员大声的吆喝着即将开始比赛的人命，以及赔率。而一群巨魔、兽人乃至李维发现了几个人类赌徒都在这里挥舞着手里的钱和赌票在买输赢。

　　这个不大不小的竞技场，四周分布着居住着如同一个集镇。

　　李维和SABER一同在飞行点降落，看管这里的，是一群地精。

　　顺道还有几只似乎是雇佣来的巨魔，男女都有。

　　“欢迎来到荆棘谷，欢迎来到古拉巴什竞技场——”不知为何，无利不起早的地精看到了李维就跟看到了亲人似的迎了上来：“您好啊——高个子的亡灵先生，不知道我又没有什么可以为您服务的？”

　　“厄……没有。”

　　各位千万记住了，下了火车或者各种长途交通工具之后，火车站和长途汽车站旁边拉客的、招妓的、拉旅馆的，谁搭茬谁2——这是某2货的亲身感受。

　　没想到，到了艾泽拉斯也一样。

　　“那么——您是否要贩卖您身背后的人类俘虏？——上天作证。”地精眼里都是精光，盯着李维背后的SABER道：“我出一万五千个金币，卖给我吧！”

　　李维：“……”


第1039章 找上门来的巨魔

　　高级奴隶，历史上从来都比普通人过的要好得多。

　　比如说高级角斗士，这种可以为主人赢得大把大把金币的奴隶可是各种意义上的下金蛋的鸡。奴隶主会鞭打、压迫、甚至无缘无故的杀害他们么？鬼才会咧，有的时候这种奴隶甚至可以和主人享受同样，在竞技场上甚至享受更好的待遇。

　　其实，只要是角斗士基本上就代表着你进入了国家公务员级别的待遇，每个月都有特定的工作，比赛胜利还有奖金加成，专业的外科医生和按摩医师和美容医师（很多贵妇人喜欢这种调调）。甚至，还有给你发些SEX欲的专属人员——不错，这些都是真的。如果你在罗马，当你赢得数次胜利之后，甚至还会特地奖励你一个你所信仰的（不论是不是罗马神诋）的小神龛。

　　于是，N多普通市民阶级都开始向往角斗士的生活，就连很多贵族都自愿参加这种活动——当然，不一定是要卖身，也可以是契约形式的角斗。那么……角斗一定会死人么？开什么玩笑，不是那种真正意义上要见血的，【神圣】的角斗，奴隶主们才不会因为一次失败就让自己的人死掉。一般意义上来讲，是【事不过三】。

　　至于女奴隶不是很容易当上角斗士（不过有很多奇葩），她们的存在价值就在于……身体（和男人没啥区别）。

　　如果是漂亮的女奴，将会在很小的时候就被培养，这一点中国古代也有。琴棋书画教的就跟大家闺秀一样，实际上还是妓女——不过是很高级的妓女罢了。

　　很明显，现在李维面前的这个地精，是把李维当做了主人，SABER当做了俘虏——而且是那种需要供起来的俘虏。

　　“我说……绿皮矮子。”

　　李维纠葛的看着眼前的地精，道：“说话，一点余地也不给自己留？——没事的话，就赶紧走吧。”

　　“那是！——我奥特兰特·利刃是何许人也。”地精仰着头看着李维，似乎被当成了夸奖——绿皮矮子什么的话完全当做耳旁风：“做买卖从来讲究的是互惠互利——一万五千个金币，高个子的亡灵先生，不要再犹豫了。就算是暴风城和奥格瑞玛的黑市交易，也绝对不会高于这个价格了！您看，如果您愿意的话——”

　　“我是说，你这里有锅子么？”

　　“？”

　　“——有的话我就炖了你，没有的话我就烤了你——瞪大了你的黄金狗眼看好了！这TM哪里像是女奴了？——还有，我是死亡骑士，不是什么高个子亡灵。”

　　死亡凋零的法阵从地底升起，血红的耀眼的印记发出令人毛骨悚然的幽光——在烈日下，也显得是这样的绚烂多姿。

　　同样烂了的，还有和自己说话的那个地精，以及刚刚见势不妙或者要逃跑，或者要冲上来的巨魔保镖。

　　身体上全部升起化学反应，变成了一滩肉泥血水。

　　“啧，感觉自己最近脾气越来越差劲了，在这么下去很难说不是龙傲天的命。”

　　李维深深的呼吸了一口气——死人也要喘气啊。

　　……

　　“我们也要吃饭。”

　　“我们也有生活。”

　　“我们的生命也是很宝贵的，并且我们十分讨厌种族主义者。”

　　一群巨魔站在李维面前，那模样就好像跟李维唠家常一样。不过很明显他们不是来唠家常的，因为他们的手里拎着的都是各种各样的家伙事儿。

　　为首的那个巨魔跟李维孜孜教导似的，就好像长辈看着晚辈一样——李维现在住的是一间竞技场最好的旅馆。当然，这个最好是相对来讲的。虽然只有一层楼，而且还是石头建筑，不过据说经过药品的特殊处理，这里绝对没有虫子和老鼠什么的。这就已经足够了——就在自己石头房间的石头桌子的对面的石头凳子上，弯着腰都比李维高的巨魔先生和他说了半天的社会治安问题。

　　“嗯嗯嗯，你们说的很对。”

　　李维点点头，道：“没有规矩不成方圆，不过——你们问我这个问题干嘛？想要和我讨论人生？”

　　“当然不是，我只是想要对这位亡灵先生说。”为首的巨魔很是客气，和李维心中所想的食人魔有很大差距：“先生，因为违反了本地的治安管理条例——您被捕了。”

　　“哦，早说嘛”李维恍然大悟，并且按住了一旁要发难的SABER：“那好吧，不给你们添麻烦了，我这就走了。”

　　说着，李维抬腿就要走人。

　　“哗啦啦。”

　　巨魔战士们纷纷挑动自己手中的武器，对准了李维——小小的一间三十平米的屋子，自然是进不来这么多巨魔的——其实，整个小旅馆都已经被包围了起来。

　　“别想走就走啊，否则的话，我们的面子上也过不去不是？”巨魔首领依旧客气非常：“不知道您究竟是怎么想的，不过有一点希望死人先生明白——古拉巴什竞技场，不是想来就来，想走就走的地方。在荆棘谷，只要还有巨魔，那么古拉巴什竞技场就还有点发言权。尤其是——我祖格里·金还是有点名目的——”

　　金是巨魔中领袖人物才能用的姓，不过李维对这个身高两米开外的蓝皮已经失去了期待。

　　“啊，那你说该怎么办？”李维问道：“不就是死了几个人口贩子么？我看也没啥。”

　　“是是是，是没什么——不过，地精风险投资公司有意见。”叫做祖格里·金的巨魔摇头叹息：“他们是我们这里的大主顾，经常投资很多事情。作为遍布整个艾泽拉斯的大型企业，我想，我不应该招惹他们。”

　　“哦……原来如此啊。”李维这回才明白过来，当即，亡灵苍白的脸上也露出了一丝笑容。

　　笑的这位巨魔很不爽。

　　“就算是异世界也要拼爹拼后台嘛，你不早说。”李维一边说着，一边将自己的后台拿了出来。

　　“刷！”

　　一把深幽，被红色的死亡光环所笼罩的黑色长剑被抽了出来。

　　如果仔细看的话，那并不是红色的光环，而是两个红色的圆球正在围绕着剑尖不住的环绕，如同贪食蛇一样头咬蛇的追逐一般。

　　仔细看去，并非是红色的圆球——这圆球速度并不快——而是两个红色的骷髅！

　　“这是我的后台。”

　　面对对面已经抽出刀子的一群巨魔，李维也不打算说什么：“你们看清楚了么？”

　　“看清楚了——”祖尔格·金明显只是在南部待过：“不过，这是啥？”

　　“死亡骑士的专属物品——符文剑。”李维淡淡的说道：“我的后台，是巫妖王——怎么样？怕了吧？”

　　轰！

　　一瞬间下面就好像炸了锅一样，就连祖尔格·金现在也似乎明白了过来——没错，从刚刚检查事故地点就觉得邪气重的不符合常理。现在看来，不正是邪恶的符文所为么？是了，这个亡灵看起来用的就是符文武器——

　　能用符文武器的会是什么？艾泽拉斯有很多答案供您选择：死亡骑士、死亡骑士、死亡骑士。

　　“——不过，我们现在脱离了巫妖王，否则我也不会在这里听你墨迹。”李维在对面的巨魔一瞬间跑了一半之后，这才悠悠的装13道：“我现在是黑锋骑士团的人——地精什么的不过是浮云，所谓的地精风险投资公司，在我们看来，不过是一片浮云。只要我们一挥手——”

　　李维学着诸葛的模样，做挥手状：“就算是他们秘蓝岛的总部，我们也可以让他们灰飞烟灭！”

　　“抓起来！都抓起来——这些家伙在胡说八道！”

　　祖尔格·金发现，自己此刻似乎已经不再是个头，而是个走在最前面的炮灰了。他当然知道如果眼前的家伙是死亡骑士的话，自己的下场是什么。不过——他在赌。

　　李维就是一声叹息——他只打算在这里睡一觉，稀里糊涂的行程就被打乱了。看来，只能杀了眼前的这些巨魔，赶紧前往荆棘谷飞艇起航地了——

　　不过，在那一瞬间，李维却愣住了。

　　以至于他甚至忘记了拦住身边的SABER——后者已经飞身将扑向李维的几个巨魔踹了出去——从大理石墙壁中踹了出去。

　　“等等——我们还是用最简单的方法解决问题吧。”

　　李维一剑挡住了SABER正要劈死惊诧中的祖尔格·金的剑，微笑的说道：“毕竟看起来眼前的巨魔，是归顺了部落的那一祖——那么，我们现在没必要在去奥格瑞玛之前惹什么不愉快……喂，用虽然不屑，不过咱们用老办法解决吧——我们，角斗。”

　　啧，我就不信这个世界上还有什么非顶级精英BOSS的NPC能角斗的过自己。


第1040章 第一个死的是御姐……龙套？

　　竞技场。

　　其实，如果让那个永远只穿内裤的罗马红色女皇来，说不定效果能更好一些——这里毕竟李维以前从来米有来过。

　　四周人声鼎沸，估计是因为这一家竞技场就连传说中的死亡骑士都能惹当角斗士吧，这里的人，瞬间就变得多了起来。

　　就连平时不敢随便接近巫妖或者死亡骑士的人类们，也纷纷加入了这一场荆棘谷盛况空前的角斗表演。据说，这位巫妖王的战士已经脱离了巫妖王，当然也不是像别人所知的那样，投靠了同样接收亡灵的希尔瓦娜斯。恰恰相反，他投靠了联盟——不仅仅是他，三万死亡骑士和十万巫妖一起加入了联盟的阵营。

　　李维是这么说的，而且他保证，如果这条消息比他早到奥格瑞玛，那么萨尔一定会得心脏病！

　　正了正头上的头盔，把不小心掖进去的披风弄好，李维已经厌倦了外面地精沙哑的嗓子在不断的嚎叫了。

　　整整一天时间了，李维都在思考，自己做的这件事情是不是有些哗众取宠。而主神游戏出的这个任务，是不是有点不咸不淡？

　　【任务：参加角斗，战胜所有挑战者

　　任务奖励：提前召唤莫德雷德】

　　这个任务做了……到底值得么？——战争那些牛头人、兽人和巨魔有啥难度？死亡骑士从来都是可怕的代名词——1级就是打不过55级，这个不用想。

　　“MASTER……对不起了。”

　　“没关系没关系，我正好也想见见莫德雷德——你们一家子都很让人感到新奇啊。”

　　李维说的很中肯——既然自己的女友想要见一见女儿，那就见见好了——就是不知道SABER怎么想。

　　“……我们家，怎么了？”阿尔托利亚很明显对李维的话产生了惊觉。

　　……你们家还用研究么？怎的一个乱字了得？你的妈妈是你的爸爸，你的姐姐是你的婚外情妻子（还是被逆推的），你的女儿同时是你的克隆人、女儿和妹妹。而你的那位克隆人兼女儿兼妹妹，究竟应该和你的姐姐怎么论辈分。首先说你自己的辈分就有点乱——是父亲？是母亲？是姐姐？是细胞提供者？

　　晕了吧？没人不晕。

　　家里能乱到了这个地步，偏偏自己却毫无自觉。

　　果然，王者都是不讲理的么？

　　“没什么，只是感觉沾亲带故之后，就感觉好多了。”李维心说自己如果加入SABER家族的话，那自己……首先说自己应该怎么面对自己的小姨子？情敌？还是同样是暖床的？还是……

　　“总而言之，只要打赢了的话就能见到莫德雷德了。”

　　李维哼哼哼的无意义笑着，当然不是因为对SABER的不自觉，不自觉和不自觉：“呐，我准备上场了，吾王……能不能给点什么奖励？”

　　“……？”

　　“圣少女、伟大的——”

　　李维的话音未落，SABER就已经听出了对方究竟要说什么。

　　只是轻轻一推，对方就飞了出去——作为骑士王，不是能像普通女友一样调戏啊……最起码当众不行。

　　“轰隆！”撞碎了一旁的木头栅栏，李维直接飞了出来。不过还好，SABER果然善解人意——就连推到自己都推的这么有档次。

　　“真是的。”拍了拍身上的土，李维抖擞着战袍道：“开个玩笑嘛，何必反应这么激烈？这个时候果然就要有明日香一类的在场啊……”

　　“厄……大家都看到了，我们的死亡骑士已经迫不及待的要出场了——大家欢呼吧，在整个艾泽拉斯，你也看不到第二次巫妖的角斗了——”

　　地精主持人似乎对李维这种不请自来，而且来的这么“奇葩”——直接横着飞了出来的方式，愣神了十分之一秒，随即使劲把话往回圆——李维的赔率可是在这里的，弄砸了的话对于竞技场的名声有损。

　　其实这个地精也不知道，李维实际上奇葩到了他所不能想象的地步。

　　“别废话了，绿皮矮子。”李维对正在搂着麦克风（艾泽拉斯这玩意真多）狂侃的地精说道：“别浪费我的时间了——快点把角斗开始！”

　　……李维其实不知道，如果黑锋要塞的黑锋骑士团团长（这年头团长都这样），大领主达里安·莫德莱尼知道了李维的所作所为的话，一定会吐血三升活过来找李维拼命——堂堂一个死亡骑士，跟个刷丑闹剧的家伙一样参加角斗——要死嘛！？

　　“厄……第一位出场的，是我们常胜19场的达拉纳什·玛拉诺瑞小姐——和以往一样，我们美丽的术士小姐将会和她的魅魔一道，向大家表演一场让人‘热血沸腾’、‘心潮澎湃’的角斗——”

　　术士很少，毕竟有胆子走上这条路的还不如去追求圣光来的快一些。而女术士，更是凤毛麟角——不过有一点可以肯定的是，女术士和男术士的不同之处在于——女术士似乎得到了很大的滋补啊，根本不是被魅魔榨干了的男术士可以比的了的。

　　“……这俩哪个是魅魔？”李维有些惊讶的看着面前的两个女人——其实分别还是可以分辨的出的，毕竟有角没脚李维的视力还是看得出来的。

　　不过……同样的皮衣，同样的皮鞭，甚至就穿着都同样的暴露——还真别说，有那么点意思。就和所有了解一点艾泽拉斯的人所知道的一样，魅魔基本上没有一个是性观念保守主义者。

　　不过，相对于这一对性感的人类女术士和丰乳肥臀的妖娆的女魅魔，尤其是她们的飞吻——李维更加在意的是后面他所能感受到的，SABER急速上升的战斗力。

　　“嗨——英俊的帅哥哥，要不要……”

　　“低俗庸俗媚俗！”对面的女术士还没说话，仅仅是搂着她的魅魔互相之间上演只能在脱衣酒吧才能看得到的戏码——李维就开始了自己的道德批判。

　　“太三俗了！穿得这么少你们是什么意思？这不是诱导小孩子犯罪么？不知道魔兽世界其实很多玩家都是少年少女么？这样教坏了小孩子你们是什么意思？今天就算是天饶了你，地饶了你，人饶了你——我也不会饶了你。代表巫妖和死灵的正义——人类，接受死亡骑士正义的审判吧！”

　　平时如果你说一个巫妖是正义的，一个死亡骑士是正义的化身要主持公道——那么明确的说，这就是在对巫妖们和死亡骑士们进行人格上的侮辱。

　　我们的血是冷的，我们的心是冷的，我们的剑是冷的，我们的刀是冷的——我们就是冻上的一群人！但是此事时刻，一个得到了满堂欢呼（牛头人和兽人观众除外）的御姐组合，竟然被一个死亡骑士当场进行了风化说教。

　　“喂！开始么？”

　　感觉身后SABER的战斗力有所下降，李维这才稍微安心了一点，随即对巨魔裁判横眉冷对，宛若占领了道德的制高点。

　　“开……开始！——”

　　“哼！——区区一块死肉，你……”似乎这个穿的异常暴露的女人类术士从来不知道巫妖王的名声似的——其实她一直认为会场没本事弄来死亡骑士，对面的只不过是个穿着铠甲的亡灵，了不起是个天灾罢了。

　　所以，她才敢第一个来——其实大多数报名者都是这么想的。而大多数赌博者，都是这么买的——李维的赔率相当的奇葩。

　　不过，当李维抽出了自己的符文剑，作为一名同样操纵邪恶力量借助魔鬼意志的术士，就说不出话来了。

　　那符文之力，绝对不是假的。那种冰霜一般的邪恶气息——

　　“嗖！”自己的魅魔刚刚对这个死亡骑士（真）进行了魅惑，而对方竟然一丁点都没有被迷惑一样，继续作战着——

　　反倒是自己，似乎被活活的拉了过去。

　　没错，就是被对方拉了过去——死亡之握，标准的死亡骑士对远程起手式——

　　“救！……”

　　连一声求救都没发出，这个有名字的御姐龙套就被李维拧断了脖子，瘫软成一堆烂泥，毫无生气的倒在了一旁——

　　死亡骑士的第一场胜利，大约费时1-3秒钟。

　　随着那个只用了一招【魅惑】的魅魔消失，所有人都知道——这个人类女术士已经和魅魔的契约解除。而接触契约的唯一方法，只能是魅魔主人的死亡——

　　“下一个，快点，别浪费时间——”李维真心想要快点完成任务。

　　顺道，对ＳＡＢＥＲ表示：你看，我一点没动心吧？是吧？尤其是对破鞋自己从来不会动心的——家里有，何必做外活？更何况家里有的那些就已经足够意淫和榨干了。

　　皇天不负有心人：李维感觉到，身后SABER的战斗力完全恢复平常——看起来，龙珠世界的【气】很有助于观察女人的心情嘛。


第1041章 这三位肯定不是龙套——通灵学院降临

　　本来以为皇天不负有心人这种话是拿来骗骗小孩子的，没想到这种事情真的会发生。

　　第二个出场的明显就好多了——

　　“大家注意——因为中间十二位选手主动弃权，所以我们有请我们下一对——组合选手！为了让赛场变得更加活泼一些，我想，伟大的黑锋骑士团的勇士——我们的死亡骑士是不会拒绝的吧？”

　　看来，是赛场的赔率临时起了变化——想想也是，如果在这样下去的话赛场就没钱赚了。

　　从赔率可以看出是很不公平的，庄家不管什么结果都是稳赚不赔——不过，任何老板就是这样，一切商品都要最大化利益才行。

　　“别废话了。”

　　【任务进度1/10】

　　很明显，这种事情如果再快一点，就能见到莫德雷德了——

　　这是件好事情，因为在丹奴之子上，李维无数次的见到自己的这个不知道该怎么论辈分的亲戚，在远处遥遥的看着SABER——李维看着都心酸的很。现在，认一认亲也是好的。

　　“那么——”

　　地精清了清嗓子，道：“在遥远的卡里姆多，在那雷霆崖上，每一个牛头人战士都很凶悍、残忍。在荆棘谷中，所有巨魔磨刀霍霍，向着新的荣耀前进，幽暗城，美丽的女王陛下统领的亡灵们誓死效忠。奥格瑞玛，兽人兄弟们向大酋长致以最崇高的敬意——现在，有请我们最强大的组合，如果加在一起，已经连续胜利三百一十四场的——组合！牛头人战士，巨魔猎人们，牛头人萨满，兽人盗贼和亡灵法师！”

　　果然出场的家伙让人感觉非一般的奇葩。

　　一个手持剑盾的牛头人战士走在最前面，看样子就知道不是善茬。强壮的身体，让人胆寒的巨剑，一条牛尾不断的拍打着，鼻孔和嘴巴里不断地冒出热气和唾液——

　　不会是疯牛吧？

　　在它的身后，跟着的是一个女牛头人萨满，那样子就好像是对方的跟班。你说你一个萨满不在家里好好念经，跑到这里来干嘛？同样牛眼一瞪，牛头一晃，牛尾一摆，牛气冲冲。

　　两个巨魔猎人分别牵着他们的宠物一只猎豹和一只猛虎，不过，这是一男一女——

　　兽人盗贼李维倒是见过不少，不过眼前的这个为啥……

　　还有这个亡灵法师，你说你一个已经没有一丝一毫肉的骷髅，还把自己的骷髅好像画指甲一样修的整整齐齐——生前看起来是个妹子。

　　这个组合看起来很强大，实际上李维从【气】的战斗力来看，也的确蛮强大的——但是，为毛，为毛……

　　给人一种都是傻X的感觉？

　　牛头人尤其是萨满不是以智慧著称么？兽人其实如果接受良好的教育的话，就如同萨尔一样，他们的智力值并不低，巨魔也是……

　　不过为啥这个牛头人战士给人就是一种拜金狂的蠢牛模样，毫无教养。女牛头人萨满给人一种花痴的感觉，而且脾气不好。兽人盗贼就是个白痴，看起来似乎是连屎都敢吃的类型。唯一能看的就是骷髅法师和女巨魔了，不过……那个男巨魔猎人，给人一种纯213的感觉。

　　“牛肉罐头、蓝皮高个、白痴绿皮和骷髅花痴……”李维马上给这个组合下了定义。

　　随着裁判的一声令下，战斗瞬间打响。战士作为MT率先冲锋，萨满开始钉图腾，法师吟唱，盗贼潜行，猎人开始指挥宠物攻击……一切，似乎都做得不错。

　　不过……

　　十秒钟后，战斗结束。

　　“……”李维看着躺在地上的牛肉，踹了两脚，轻蔑的说着：“这就是荆棘谷的水准？怪不得当年巫妖王横行天下，所向披靡——我们黑锋要塞三万死亡骑士，十万巫妖，是不是可以问鼎天下了？”

　　……李维自己现在都以为自己吹的牛是真的了。

　　三千骑士，一千巫妖就顶天了吧？

　　【任务进度：7/10】

　　“最后的那三个，也一起上来吧。”李维做大无畏状，一挥手道：“反正也没什么意思，一起上来好了。”

　　……

　　常言道：话说得越多，挫骨的越快。

　　古人云：话说多，不如少。

　　有的时候，闭上嘴巴乖乖做事才是正确的。

　　“哟——小亡灵，没想到巫妖王的调教完全失败——更没想到，我们会在这里见面啊。”

　　三位御姐。

　　不得不说，魔兽世界是御姐控的福音，也是萝莉控的灾难——在这里你几乎找不到任何一个萝莉或者伪萝莉，清一色一条龙的御姐军团，竟在魔兽世界中等待着你。

　　当然，也会在魔兽世界之外的各种插图中等待着你去发掘新的黑暗王朝之类的。

　　当然，黑暗王朝的插图，首推眼前这三位。

　　“……伊露希亚·巴罗夫小姐？詹迪斯·巴罗夫女士？玛丽希亚讲师？你们怎么会在这里？”李维一愣，随即感觉表情有些发木。

　　当然，这些都没有身背后休息室里SABER战斗力陡然而生来的可怕。

　　伊露希亚·巴罗夫小姐，女，系通灵学院BOSS之一，被刷过少说上千万次的BOSS——系难得可贵的御姐之一，注：暴露的衣服是她死后的产品，生前据说是大家闺秀。

　　詹迪斯·巴罗夫女士，女，系通灵学院BOSS之二，同样少说被刷过上千万次。系伊露希亚的姐姐——注：暴露的衣服同样是她死后的产品，据说生前是贤妻良母。

　　以上两人系巴罗夫家族的悲情女，当然了，通灵学院里不悲情是会被鄙视的，谁没个悲惨的过去啊？

　　至于玛丽希亚讲师？血精灵御姐，被刷上千万次的BOSS——和李维相处的很不错……才怪。因为某些关系，玛丽希亚对李维的感觉不是一般的差劲。

　　“唉……还不是因为你们？”玛丽希亚搂着自己的肩膀，似乎很悲哀的长叹一声。

　　“我们也在瘟疫之地诶，现在我们好歹也是巫妖王的属下——知道么？院长听说你们这群死亡骑士背叛了巫妖王，气的骨头都白了——不过，为什么到这里我们也不能告诉你……”

　　“我们当然那是为了到这里搜集新的强大的亡灵，帮助巫妖王对抗你们这些叛徒！”

　　玛丽希亚的话音未落，一旁的伊露希亚·巴罗夫就好像抢着一样把老底给揭露了出来——

　　李维当时就感觉天上飞过数只乌鸦，口称傻瓜。

　　“伊露希亚小姐——你说，你们通灵学院现在正在积极备战？”李维长大了嘴巴，心说这还真是……

　　同样一脸囧然的，还有玛丽希亚这个血精灵，确切的来说，是死了的血精灵御姐。

　　“废话——同样在瘟疫之地，以前可能还好一些，现在的话怎么可能饶了你？”李维刚刚问了两句，伊露希亚的姐姐詹迪斯就好像故意卖弄似的：“——等死吧，小亡灵——你们这些叛徒将会在院长的秘密谋划之下，灰飞烟灭！你们……”

　　莱斯·霜语？

　　这个通灵学院的院长，超级巫妖，想要干嘛？

　　“……什么秘密？”

　　“当然是……”巴罗夫姐妹两人异口同声的想要回答。

　　“都闭嘴！”

　　玛丽希亚将这两个姐妹一拳一个报之以爆粟，血精灵虽然不是很理解人类的思维模式，但是她却知道巴罗夫姐妹不论生前还是死后，都是出了名的——

　　笨蛋。

　　“算了，没想到会在这里碰到你，小亡灵——这也算是报应吧。既然见面了，那么，就不要走了——”

　　玛丽希亚制止住了巴罗夫姐妹几乎是泄密的行为，对着李维说道：“小亡灵！上次的事情，希望你没有忘记——现在，你应该是接受惩罚的时候了！”

　　“……不就是弄坏了你几本书么？再说，那也是无心之过——不至于这么小气吧，玛丽希亚小姐……”

　　“称呼我讲师！你这个没教养的家伙。”玛丽希亚也不废话，血精灵御姐的手一挥，道：“姐妹们，杀了他！——”

　　“要去你自己去——刚刚打了我，我还没找你算账！”

　　一扭头，巴罗夫姐妹中的大姐詹迪斯在众目睽睽之下，给了玛丽希亚一个难看。

　　“我也是——要上你自己上好了，反正你一直对男人感兴趣。”伊露希亚也好像闹别扭似的一摆头。

　　“……你们！——好吧！就我一个人也一样！”

　　说着，玛丽希亚的脸上露出了一个玩味的微笑：“可惜了，你不是活的男人。”

　　“……你真的想要和我有一腿？”李维一愣。

　　“不，我现在需要几个活的男人做试验——不过好在，这里男性人类也不少！”


第1042章 世界多奇葩——尤其是女人

　　“颤抖吧——让我来教教你什么叫做巫妖的必修课！”

　　估计是通灵学院里当老师当久了，玛丽希亚张口闭口就是老师的口气。

　　大家都知道，作为一个当代教育体制教育出来的学生，李维当然知道如果和老师拼命的话，自己应该摆一个什么姿态。

　　作为一个法师，对方轻轻松松的奥术飞弹外加寒冰冻结。正准备奥术洪流打断对方的时候，却发现眼前的李维已经不见了。

　　“阿打！啊打打打打打打！——小兔崽子，敢跟你李爷叫板？”

　　作为一个普通人，作为一个惧怕吾王和爱戴吾王的男人，SABER在身后用杀气盯着自己，自己当然也要有点表示。

　　毫不怜香、绝不惜玉，一顿鞭打就好像不要钱似的，打在玛丽希亚的身上。

　　如果有人发现通灵学院里，令人敬畏的BOSS讲师，玛丽希亚小姐，此刻正被一个死亡骑士用鞭子一顿猛抽的话，一定会认为自己昨天晚上观看了太多的岛民艺术片。

　　等级差距一下子就体现出来了。

　　玛丽希亚和所有人都没有发现李维是如何缴械的，玛丽希亚手里的法杖就已经消失不见。更没人能够发现李维是怎么闪到对方身边的，玛丽希亚就已经被鞭打了。

　　……当然，貌似在场不会有人在意李维手里的那根鞭子是哪儿来的，不过这里还是要解释一下：这不是李维的副武器，他没这个爱好，他身上只有圣物。这根鞭子，是刚刚被掰断了脖子的可怜的术士小姐的。

　　“啊！”

　　惨叫数声，而身上实际上已经被打了数十鞭子——身上本来就少得可怜的衣服，此刻已经被打的很具有艺术气息了。

　　“你——还不快来帮忙！”赶紧脱离战场，向后猛的跃去——法师的逃跑报名绝技。

　　被打的很有感觉……厄，不对，很难受的血精灵讲师，玛丽希亚对一旁的巴罗夫姐妹求救。

　　“好吧——不过记得你欠我们一个人情。”

　　“真是的，这种家伙都搞不定——上次来的时候，不是被我们姐妹搞定的很轻松么？”

　　巴罗夫姐妹对李维很不屑，对被李维击败的玛丽希亚更不屑。

　　……

　　事情，还要从半年前说起。

　　李维作为新晋的死亡骑士，受到了当时还是自己教官的拉苏维奥斯的重视。

　　作为唯一一次传送门任务，李维被派去通灵学院当【胖翻译】、【鸡毛信使者】——结果是，不禁因为迷路撞倒了一排如同多米多骨牌的书架，而且不小心把信送错了。

　　当时，李维被执勤的巴罗夫姐妹——也就是詹迪斯和伊露希亚好好的“教训”了一顿。

　　其实，这里有个里番。

　　尤其是通灵学院里的女学生，需要大书特书一笔。

　　亡灵的身体不会有太多的疼痛感，不过，李维是个例外。

　　你们就知道，李维其实对这面前三个不论到哪儿都会被称之为美女的御姐，有多么大的怨念了。

　　……

　　“阿打！阿打打打打打打打！小兔崽子们，竟然敢跟你们李爷叫板。”

　　一条鞭子几乎打断，三个女亡灵身上的衣服，已经可以说只能用人体艺术来形容了。

　　“你……怎么可能？”

　　不过，很明显死人对身上的衣服不是很感兴趣，虽然清洁溜溜，却依旧不是很感冒——只不过这些法力加成的咒语服饰不见了，让这些BOSS们的能力又再次下降。

　　“什么怎么可能？当初老子在你们胯下忍辱负重，你当是我愿意的？——”李维呸了一声，道：“所谓的软弱不过是装的罢了，现在老子终于自由了，不再是巫妖王的属下了——还会怕你们三个傻妞儿？告诉你们！现在我85了，马上就要90了，单刷通灵学院一个比五个，一口气单刷巫妖王也不费劲了！还会怕你们？”

　　要不是SABER在，李维早就将这三个就地正法了。

　　当初在通灵学院，这几个对自己的确不咋地。

　　尤其是，这些有着活人身体和欲望的死女人——，们。

　　简单的来说，怨妇们。

　　“早就该……看出你的不对头……”

　　被打翻在地，似乎已经被打成了内伤。三个女人趴在地上看着李维——

　　“厄……话不应该这么说，其实要不是当初你们被冲昏了脑子……厄，算了，不提这个了。”李维淡定的摇了摇头。

　　【任务完成10/10

　　召唤莫德雷德——解锁】

　　“好歹咱们呢，也是共事一场——回通灵学院去吧，在那里好好当你们的BOSS。”李维把脚终于从玛丽希亚的身上拿开。

　　“啊……”

　　不过，玛丽希亚叫的倒是蛮销魂的。

　　于是，李维毫不犹豫的又踩了上去。

　　“啊！……”这次叫的更销魂了。

　　……没错，诸位观众看的正确。

　　通灵学院多S，S与M又是一线之隔——女王多，就代表了可开发的女奴更多——眼前这三个一个都跑不了，个顶个的……咳，咱们里番再说。

　　“有空我回去通灵学院刷那个给我扣分打小报告的院长的——告诉丫，让丫等着，我组好了团就去……顺道，那些女学生让她们离我远点，找骷髅玩去！”

　　一边说着，李维一边把几个女人踹到了一边。

　　……这个要手艺了。

　　既不能有实质性的伤害，还要让她们飞，还要让她们爽。

　　记住了，S有的时候比M累。

　　……

　　远方的竞技场如何，李维已经不想去管了。反正就算是把那三个通灵学院的御姐真的都扒光，那些三大五粗的巨魔也不是对手。更何况，李维并不认为那三位会没有任何作为就走。

　　于是，古拉巴什竞技场就算是遭了秧，李维走了很远之后，还能听到那边传来断断续续的惨叫声——

　　被M之后，马上就要S的三个女人——所以李维才不敢去搭理她们……可惜了，本来是成为巫妖之后不错的发泄对象的，虽然，通灵学院也只去过一次……

　　以后有机会再说吧。

　　拉着SABER离开竞技场，李维再也没敢去理睬那三个SM御姐。

　　古拉巴什竞技场外，成片的雨林给了李维一个不错的隐蔽地点。不认为三个通灵学院的女人会留活口的他，也不愿意为了人口贩子而战。和巨魔不沾亲带故的他，也不愿意为了巨魔过多的得罪自己的老相好。于是，打翻了几个倒霉蛋兽人，抢了一只想要反抗，但是瞬间被邪恶之气征服的驭风者（这可是货真价实的狮子头了）和上面的补给，李维打算走人。

　　SABER有满腹的疑虑和不解打算找李维问个清楚，不过现在，李维有一招必杀技让她怪怪的闭嘴。

　　“召唤——莫德雷德！”

　　召唤的，是小德。

　　李维没有血缘关系的女儿（大雾）或者是其他什么都行。

　　“应您的召唤而来。”

　　身着一身和SABER平日几乎一模一样的淑女装，上百下蓝的衬衣裙摆。名为莫德雷德的少女，出现在了李维和SABER的面前。

　　几乎可以看到，她脸上一闪而过的不解和惊讶。

　　甚至可以说，当她定睛观瞧，她被吓了一跳。

　　“这个……吾王。”

　　看着SABER，莫德雷德还是用以往的老称呼——她一直改不了口，或者说她也不知道该怎么改口——不过，此刻的她惊讶万分：“您……穿的，这是……什么啊？”

　　“……别管了，反正这个世界就这个样子。”

　　俏脸一红，不过为王者就是有这个不讲理的特权。

　　“而且，你以后估计穿的也要是这个样子……谁叫，我们其实是一样的呢？”

　　SABER有些叹息，走到了莫德雷德的面前。

　　“……吾王？”

　　“莫德雷德……”SABER定睛凝视着对方，在这篇雨林里的一颗树下——草地上，青草的叶脉稀疏。

　　穿越了时间与空间，这两个曾经互相为之流血，却实际上流着共同血液的女人，走到了一起。

　　“我的另一半，我的另一个我——很抱歉，以前对你做了十分残忍的事情。又是因为我的疏忽，似乎让你也走上了一条不归之路。”SABER和对方互相注视着几乎一模一样的脸庞。

　　“那么，莫德雷德——现在，你愿意成为我的女儿么？”

　　“噗！——咳咳咳……”

　　一旁的李维趴在地上已经起不来了。


第1043章 一千五百年的原谅

　　真的是一样的。

　　莫德雷德和SABER除了脑袋上那根毛之外可谓是以假乱真——当然，和那些根本就是SABER分身的不能比——不过，比起已经违规相似度的某个罗马女皇，还是莫德雷德要像一点。

　　就连“平整度”都是一样的平——当然那不是某个波涛胸涌的罗马女皇可以比得上的。

　　“SABER——你召唤她来，就是为了认女儿的么？母爱发作也不必如此吧？”

　　一口老血刚刚吐完，李维就开始吐槽——因为他真的有点凌乱：“不论怎么看都不对劲吧？不论怎么看都有问题吧！？你们两个不论怎么看都不应该是母女吧？”

　　三个问号代表了李维的强烈不满。

　　“SABER——比起这个，也许你更应该谈一谈……”

　　“没有什么更加好谈的——现在最重要的，就是王位的继承问题——既然我不在号令为王，既然我不愿意在为王，就不必在恬居王位——她不再是我的私生子了。如果我有一天能够回到不列颠，如果我有一天能够重新站在不列颠人的面前。”

　　SABER按住莫德雷德的肩头。

　　李维的感觉就好像《狮子王》里老狮子按住小狮子脑袋的模样。

　　“你，将成为我的合法继承人！并且，我也将不再对你持有偏见——对你的偏见，其实是我自己对我的……偏执罢了。现在，既然上天又借给了我一千五百年时间，那么如果我浪费了的话，就不仅仅对不起上天了——莫德雷德，不论是你的骑士精神还是你的人望其实都可以胜任不列颠之王——现在，你愿意成为我的合法继承人么？”

　　穿越时间和空间的组合，一千五百年之后，两个剪不断理还乱的女人，站在了一起。

　　瞬间，李维发现莫德雷德脸上，一言未开，两泪双垂。

　　“吾王……不，我……不配为王。”

　　莫德雷德微微的摇头，并且向后退了一步。

　　“……我说你合格，就一定……”

　　“虽然未曾经历，但是我也通过了很多事情调查过了。”莫德雷德生平第一次打断了SABER的话，抢着说道：“我……犯下了如何的罪过，我也都知道了。如果不是因为这一场神秘的游戏，我将会走怎样恐怖的一条道路，我将跟随摩根走到何种境地——剑兰之战，剑劈王身，这是何等的罪过。我……”

　　“剑兰之战……么？那是一场愚蠢的战斗！从我开始！”

　　SABER似乎也在想着些什么，似乎思绪又回到了那个死尸遍野，惨绝人寰的战场上：“从我开始……兰斯洛特、格尼薇儿、摩根姐姐……还有你，莫德雷德！这一切都是因为我的失格，如果我早一点了解到自己并非因为站在公道，而是私心而已。这一切的始作俑者是我……没有了解到姐姐的苦衷，没有了解到你的苦衷——没错！亚瑟王，不懂的人心，这是骑士们对我的评价，也是公正的。”

　　“没有！——王，是完美的王，是……”

　　“多亏了这次游戏，让我认识了更多的王者……当然，这里面有很多比我做得更差劲的。”说到这里，李维感觉对方脑袋上那根毛摆动了一下。不知道是风的关系，还是矬子里面拔大个被拔出来的优越感。

　　……的确，亚瑟王总比尼禄在历史里的评价要高得多，而且从人品上来讲比起娘闪闪也高了不止一倍两倍。

　　“但是……用人心来治理国家，尤其是仁慈的心，这才是最主要的……莫德雷德，现在我要开始对往日补救了！答应我，就算是为了不列颠，也请成为王者。而且，要成为一个仁慈，复有人心的王。”

　　最后，SABER按住了莫德雷德的胸口。

　　“当年那最后的一枪，我就是击中了这里。”SABER感叹道：“物是人是，却……”

　　李维在一旁感慨着面前这一千五百年的爱恨情仇，不由得同样被感染了……

　　被感染是一定的，但是跟着这两个智力值都是9的女人伤感，那还不如——让自己这个智力值是75的人摆平这两个加起来再翻倍，拍马也没自己智力值高的女人。

　　“阿尔托利亚、莫德雷德。”

　　李维叫住了这两个正在感慨剑兰之战和往日的女王与王女。

　　“首先我纠正一下问题……如果按照你们家族的黑历史……别瞪我啊，从尤瑟王……不，其实看你们家族的画像，从尤瑟王往上倒，似乎代代都是女性为王。而且，代代都是……那个那个，品行降服的人。”

　　李维不知道该怎么用克隆这个词，于是他打算换一个说法：“你们就好像平行世界中的同一个人，只不过降生在不列颠的时间不同而已。阿尔托利亚，就好像你当年和我一起回到不列颠的时候，见到了同样一个你一样……所以，纠正你们的第一个错误：也许不是一个人，但是母女什么的，别开玩笑了——姐妹就不错了。”

　　“恩？”

　　“从尤瑟王开始。”李维进一步打进面前两个已经被打击到了的女人。

　　“其实都是一样，代代的姐妹关系……降临的时间不同可不代表你们的辈分有差别，我认识一个六十岁的和四岁的兄弟，这只能说明他们老爷子有本事，不说明别的……知道了么？”

　　“？！”

　　……

　　SABER一家的辈分问题，终于被李维一锤定音。

　　由于智力值是9的缘故，李维说了这么一个驳论，这一对如母女般的姐妹复制人（这个说法真绕口），当即被震撼了。

　　李维敢肯定，这两位回去之后都要去找摩根和尤瑟王好话好说。

　　不过，现在……

　　“暗淡了刀光剑影，远去聊鼓角争鸣，眼前飞扬着一个个，鲜活的面容……长江有情起歌声……历史的天空闪烁几颗星，人间一股英雄气，在驰骋纵横。”

　　李维一边唱着长江（骑士）之歌（注1），一边一个劲的后悔怎没把兰斯洛特召唤来——其实他也是马后炮，现在就算是SABER以签订不平等条约相诱惑，李维也不敢把那个千古牛头人召唤过来。

　　（注1：长江骑士之歌，本来是《三国演义》片尾曲，后来因为恶搞被配乐成了FATE\zero的片尾曲——导致的结果就是，唱到“长江有意化作泪，长江有情起歌声”的时候，正好是【湖之骑士】兰斯洛特一个倍儿萧条的背影。故而，长江骑士之说不胫而走……）

　　教会了SABER之后，对方就再也没有唱过。一路上，她和莫德雷德都默然不语，李维就一个劲的感觉自己被莫德雷德使劲盯着看。

　　“莫德雷德——有话你就直说吧。”

　　李维坐在骷髅狮鹫上，对身背后骑在狮鹫（那个狮子头的驭风者被SABER抢走了）上的莫德雷德回头问道：“你盯着我已经好一阵子了。”

　　“厄……你都发现了？”

　　“我对女人的视线一向很明感……”不顾及一旁SABER的感觉，李维对自己没有血缘关系的女儿（大误）问道：“你想要说什么？”

　　“那么，那么……”看了一眼SABER，对方也微笑着示意没关系之后，忠心耿耿的少女骑士才问道：“我想请问一下，为什么你要给吾王穿上这种……奇奇怪怪的铠甲？毫无防御力，只是暴露程度多一点……吾王，难道说，您喜欢穿这种无聊的铠甲么？”

　　最后一句话，李维感觉SABER被打击到了。

　　随即，李维感觉SABER的战斗力在上升。

　　而对面的莫德雷德似乎一丁点都没有意识到——她迟钝的比身子底下的狮鹫兽还要过分。

　　“莫德雷德——我说过了吧？这是没有办法的事情，不是我喜欢。”SABER似乎为了保持和自己这个克隆女儿妹妹的好关系，于是耐着性子的说道：“这是不得已的事情。”

　　“我就说嘛。”莫德雷德做恍然大悟状，点点头严肃的犹如SABER平日里严肃的犯着低级错误一样：“虽然吾王平日里也喜欢收集一些奇奇怪怪的东西，尤其是那些恶劣的玩偶，劣质而恶趣味的铠甲——不过也从来没有拿出来玩和穿过，不至于这种时候拿出来……吾王？”

　　“MASTER！”SABER的怒气值达到了顶点，不够似乎是并没有表现出来：“请在下一个据点给莫德雷德也弄一套装甲来穿吧！——”

　　“厄……啊，好……”还能说什么？

　　现在李维才明白，怪不得SABER当年不喜欢莫德雷德……这真是个好孩子，从来不会说假话的好孩子，从来不会挑场合说话的好孩子。


第1044章 牛头人，万恶的牛肉！

　　“哼！该死的联盟，我涕木哀与你不共戴天——儿郎们，休养长他人志气，灭自己的威风，不就是三个联盟么？有什么好怕的，来呀！听某将令——我放下武器，你绕我不死！哇呀呀呀呀呀～～～”

　　前面，一个很牛13的牛头人挥舞着手中的巨斧和盾牌，一副张牙舞爪的样子。

　　在他的身边，一个蓝皮的巨魔双股颤颤，身边他的宠物豹子被他死死的搂住，李维敢肯定自己如果再不出手去救那只可怜的豹子，它就要死在它主人的胳膊低下了。

　　而同样双股颤颤的，是另一只牛头人——看样子，应该是德鲁伊，不过这只牛头人比较有种——装作和那只张牙舞爪的牛头人毫不相干的样子，变成了一只猎豹在一旁吃草。

　　“……SABER，我的听力是不是出了错觉？还是对方的通用语不过关？”

　　李维掏了掏自己的耳朵，有些愣神的对一旁的SABER问道。

　　“……同感，MASTER。”

　　SABER很难得的在战斗中迷失了——或者说，这辈子就没见过这种事情，或者说么见过这么不要脸的家伙。当年在不列颠，不论是爱尔兰的精锐，还是伟大的苏格兰战士，亦或者威尔士的牛13弓兵，她都见过，而且毫不害怕——法国骑士意大利骑士都扁给你看，兵锋直指罗马城，不出意外的话就能统治整个欧洲了。

　　“不，主神的翻译系统绝对不会出错，那么就是说大家都没有听错。”

　　一旁，影响SABER统治整个欧洲的人——同样也是她的女儿、妹妹兼任复制人的莫德雷德说话了。

　　“还有，李维——你不要再搞错了，我想它们应该是在害怕我们，此刻就应该冲上去，迅速解决战斗！——吾王，请您下令吧。”

　　“……莫德雷德，好歹我也算是你的亲戚了……别瞪我。你是不是对我有什么意见？”李维感觉自己这个便宜女儿\小姨子对自己有些仇恨值。

　　“别开玩笑了！——虽然你是我的主人，不过这也只是主神游戏而已，我们都是往日的骑士和王者——只要你能以后尊重吾王，我自然会尊重你！”

　　……多少理解了，原来莫德雷德对自己的感情，就是发现妈妈再婚之后，对妈妈再婚对象的感情啊。

　　……小兔崽子，敢跟你继父叫板？多少有点理解，为什么SABER当年这么不待见她了。

　　“莫德雷德！”SABER暴呵一声，但是瞪着的却是李维：“MASTER也是，这种笑话讲起来一点意思都没有！——对面的牛头人，你们受死吧！”

　　“诶——别介啊，我感觉他们挺有利用价值的。”李维一摆手，拦住了似乎想要发邪火的SABER：“我们马上要去的，是部落的主城——奥格瑞玛。再怎么说，我们现在也不是单纯的联盟身份，阿尔托利亚，请你不要太激动——还有莫德雷德小姐，也请您不要太过激动。”

　　说着，李维做绅士状一鞠躬，行骑士礼节。

　　莫德雷德虽然感觉李维阴阳怪气（没错，就是父爱）的样子很闹心，不过好歹对方是尊重了一下骑士精神（鬼信咧）。至于SABER，长时间和李维在一起的后果就是：绝对不会听对方的花言巧语。

　　哪怕对方说得对——这就是为王者的不讲理。

　　“那么好了，既然大家都没有意见的话。”李维看身边两位是没啥说的了，于是走到了对面牛头人的身前不到一米的距离，仰头对这个身高两米五的牛头人说道：“好了，孙贼——放下武器，我饶你不死。”

　　“谢英雄不杀之恩！”

　　咣当，武器被扔在了一边，对方很有大将风度的——跪下，磕头如捣蒜。

　　其实李维也看出来了，这是自己上次灭的那六个竞技场里的家伙。不知道为什么，这几个家伙竟然跑的比自己还快——上次遇到这几个部落，手一软就没杀。这有点奇怪，是吧？李维把第一个挑战的御姐杀了，后面这几个没人模样的却没杀，多少有些不符合往日的风格。不过……

　　这么多位面，能给自己奇葩感觉的家伙，已经不多了。这几个当初一念之差，没想到现在竟然还碰上了。

　　“喂，那边吃草的德鲁伊，下次变熊吃草也行啊，好歹熊也是杂食动物，你说你变个豹子吃草，有天理么？——还有那个巨魔猎人，把你的手放开吧，你的宝宝快被你勒死了。”

　　“英雄——你说你不杀我们了，是么？”

　　跪在地上都比李维挨不了多少的牛头人，抬起了自己的牛头，一脸依稀的看着李维。

　　“是啊，反正我们说不定以后还会见面——多个朋友多条路，多个冤家多堵墙嘛。”李维呵呵的笑了起来，心中暗骂废物牛。

　　“那么，英雄。”感觉浑身上下散发着至尊宝气息的牛头人战士，对李维露出了一个诡异的好像是讨好的笑容：“以后跟着俺混呗？俺保证让你吃香的喝辣的。”

　　李维：“……”

　　三分钟后。

　　“阿打打打打打～！你个牛肉人，是不是活得不耐烦了？”李维一脚踹在已经又被人工快速催肥了一圈的牛肉人战士身上，感觉自己被调戏了的他十分不爽。

　　“英雄，好汉，饶命——”牛肉人……厄，牛头人战士跪在地上继续磕头。

　　“几个小兔崽子——说！你们这是要去哪儿？”

　　“大爷，壮士——壮士大爷，回您的话：我们这是要去奥格瑞玛——前几天在竞技场被您玉树临风的扁了一顿，我们深感东部王国不是我们混的地方，于是我们打算回卡里姆多继续冒险。最少，是赶紧离开荆棘谷。”

　　看事情似乎没有想象中的那么糟——最少挨打的是战士，不是自己的牛头人德鲁伊颇为殷勤的树洞奥。

　　“哦？”李维一愣，随即感觉自己的威慑力还不错。

　　“是嘛——你们也要去奥格瑞玛？不过你们怎么比我们走的还快？”

　　“这个，也许我知道——我们开了飞行点，也许比三位壮士走得快一点。”

　　一旁一眼就能看出是二傻子的巨魔猎人此刻想要学德鲁伊讨好一下李维，不过……

　　SABER和莫德雷德的杀气证明，他讨好是否成功暂且不提，反正用【壮士】嘲讽这两个少女是嘲讽对了。

　　少女妈妈和少女女儿。

　　“好了好了——”感觉就算二也二出境界也满不容易的，李维不想让这个世界少了欢乐，于是决定这三个货可不能死，只不过他有一点担心：“那，我们也去奥格瑞玛，不如我们一起走吧。正好我们不太知道去奥格瑞玛的飞船点。”

　　“MASTER——我们干嘛和没教养的牛一起走？”

　　SABER看来对非人类有着不太好的看法——当年她没少解决这些非人类，不过他们都是【妖怪】才对。

　　“哦？阿尔托利亚，这就是你的不对了。在地球上也许非人类=邪恶，但是在艾泽拉斯则不然，除了人类的智慧种族多如牛毛……没错，就是眼前这些可以做成地毯、皮革和披风的牛的毛。种族不代表了正义或者邪恶，记得那个让你也感觉不错的圣骑士弗丁么？他就说过——他见过邪恶的人类和万恶的血精灵。也见过善良的兽人和勇敢的牛肉人。”

　　“……MASTER，是牛头人。”

　　“啊，不好意思，总是说错。”擦了擦自己的嘴巴，李维道：“最近比较喜欢吃牛肉——呐，阿尔托利亚，你想：如果我们走到了沙漠里没有吃的，牛肉……牛头人队友，对我们是多么打的帮助？”

　　“……MASTER，我感觉你比我还过分。”

　　“没错，吾王——他的确很过分。”

　　两个牛头人：“……要不，自杀吧，总比活寡了强。”

　　……

　　最终，SABER还是同意跟这三个部落走，不过到后来李维却感觉很差劲。

　　为了显示自己出了当牛肉之外还有别的作用——当然不是牛头人吃牛肉（魔兽世界里的牛肉，牛头人也可以吃——这个让人看着就浑身不自在的设定啊。），叫做【涕木哀】的牛头人战士表演了特技：钻火圈，没错，就是狗什么的特技。

　　本来想要表演钻火圈的牛头人德鲁伊一个劲的纠葛，不过他变成了狮子想要钻火圈——这可把他给救了。

　　而且，是一劳永逸的救了——以后再有人想要找他的麻烦都很难了。

　　“怎么？嫉妒了么？”看着一旁的SABER正在逗那只牛头人狮子，李维对莫德雷德平声静气的问道。

　　“……我感觉，还是你应该注意一下擦一擦你的血泪吧。”


第1045章 德鲁伊、战士和猎人的白痴组合

　　“牛肉人”战士叫做【涕木哀】，“牛肉人”德鲁伊叫做【神棍鲁】，而那个二出境界的巨魔猎人，叫做【人劣】。

　　李维刚拿绝这些名字还真是让人心向往之——

　　遇到这些组团的家伙，尤其是这些组团的二货，自然而然的就起不了鸟——正好，李维也打算太快去奥格瑞玛，毕竟黑锋骑士团加入联盟的消息如果送给了部落大酋长萨尔的话，估计能够抬高自己的价码。

　　这个世界上需要的不是锦上添花，而是雪中送炭。不是得到，而是失而复得——这就是斯德哥尔摩综合症的最主要支撑点。当然，李维不认为那只兽人大酋长会是个M，除非这个世界崩坏了。

　　遇到这三个低能货色之后不久，天色就已经很晚了。李维倒是一丁点都不担心这三块料能对自己下毒手。所以，他放心的把原来他做的工作分派出去。

　　“【人劣】，身为猎人你应该知道怎么办——去弄几只猎物来，记住了速度要快一点——我是不着急啦，不过如果水烧开了，猎物没回来，今天晚上就吃巨魔炖牛肉。”

　　李维的威胁溢于言表。

　　“诶？”巨魔猎人挠了挠自己的头，似乎有些不理解的问道：“难道，你手里有现成的牛肉和巨魔么？——我们一族虽然已经不再吃人肉了，不过我可以忍耐一下。”

　　……这是嘲讽么？是挑唆么？

　　“阿打打打打打！——孙贼！你要是再罗嗦，巨魔肉就是你，牛肉是那两个！”一顿佛山无影脚之后，巨魔猎人落荒而逃。

　　“不打不成器——”李维摇了摇头，看着一旁有些呆住了的两个牛肉人，道：“【涕木哀】，你负责把营地盖好，火升起来——知道了么？”

　　“……是。”有那个巨魔猎人的前车之鉴，牛头人战士还是蛮听话的。

　　“至于你，正在卖萌的【神棍鲁】——”李维微笑着，走到了一头狮子旁边，道：“马上给我去把干净的水弄回来——不过有鉴于任务量比较大，我去帮帮你好了。”

　　“哦？没想到，你竟然如此善解人意？”

　　神棍鲁重新变成了一头水牛似的牛头人，道：“那真是太感谢了，我们走吧——”

　　我当然会帮你啦……

　　三分钟后。

　　“阿打打打打打——小牛犊子，敢跟你李爷装孙子？你还嫩了点。”

　　按着牛头人一顿猛踹，瞬间神棍鲁也被催肥了一圈。

　　“等……等等——英雄好汉您给个话，我究竟犯了那一幢罪过？”神棍鲁趴在地上，对李维求饶道。

　　“这个世界上不只有一只德鲁伊。”李维停下了脚——一副神定期若的样子说着。

　　“厄……你说得没错。不过，德鲁伊不是论只的，而是论个的……不！您说论只，就论只！”看李维脸色不善，神棍鲁马上一副低眉顺眼的模样。

　　“那么——我们家的阿尔托利亚既然喜欢狮子，你就少变成狮子。否则的话，我今天晚上就可以吃红烧狮子头了”

　　“诶？——哦，我了解了，我了解了。”

　　“你知道什么了？”

　　“虽然什么都不知道，但是我知道了——以后少变成狮子，少去哪个脑袋上有根毛支棱起来的人类女孩身边。”神棍鲁叹了口气，道：“其实，我也很后悔为什么要变成狮子——她把我完全当做了专属坐骑，我又对没有犄角的生物不来电。我要是被同行知道了，会被笑话的啊。”

　　“知足吧你，这个世界上不知道有多少人愿意被她骑在胯下呢。”李维瞥了撇嘴，不过这句话没跟眼前的蠢牛说。

　　“恩，既然你知道了，那么去把水打好然后回来。”

　　“咦？你不是说要帮忙么？”

　　“——帮你进锅，你要不要？”

　　……

　　之后，果然神棍鲁收敛多了。

　　莫德雷德和李维的气，也顺了不少。从某种程度上来讲，这是一场反NTR（牛头人）的胜利。

　　一路上灭了不少窜出来的非猫科动物，李维当了一把队长和高级号的瘾头，差不多一个月之后，终于来到了荆棘谷的南方飞行点附近。

　　“我说。【人劣】，你确定是这条路么？”

　　骑在自己的死亡战马上，李维不理解的看着四周：“你的脑袋确定能记得住么？”

　　“别的地方不敢说，但是荆棘谷，可是我们巨魔的地盘啊。”

　　【人劣】似乎被侮辱了似的，涨红着脸说道：“而且这个地方我是一辈子不会忘记的！”

　　“哦？”李维倒是对这个巨魔满感慨的：“你说，你一辈子不会忘记？是什么意思？”

　　“啊，这个啊——还要从那个风花雪月的晚上说起……”一副扭扭捏捏的模样，人劣的脸更红了，不过看起来也更二了。

　　“十秒钟内结束清楚，否则后果你知道的。”

　　“——我和我亲爱的当年就是在这里见面的，喏——你看，前面就是飞行点的路牌了。”

　　果然，生物在遇到危险的时候，智商是最高的——据说蟑螂在遇到危险的一瞬间智商可以达到二百七十多。

　　“哦……的确，看来人劣还是有点用的。”

　　李维策马来到路牌前面，不过有些事情让他很不解：“人劣，你来看看，这上面的字你认识么？”

　　由于李维什么字都认识，所以说关键时刻很容易混淆——

　　“诶？厄……不认识。”

　　巨魔猎人当即摇了摇头。

　　“哦……那，涕木哀，你来看看——人劣没文化，你小学毕业了么？”

　　“放心，我不仅毕业了，而且我足足念了12年呢。”涕木哀一副自满的样子。

　　“……算了，让你来也是我白痴——神棍鲁，你来看看吧。”

　　“哦？既然大势所趋，人心所向，我就不客气了。”神棍鲁一副悠然自得的样子，趴着到了路牌的旁边——然后，尿了。

　　“这这这这这……”

　　“你认识？”李维看着大小便失禁生活不能自理的神棍鲁，不解地问道。

　　“这不是亡灵语么？”神棍鲁一个劲的打摆子：“这里，怎么会有天灾？”

　　“怕个球？老子我原来就是天灾。”李维看着神棍鲁，不屑的说道：“你们八成是昏过去了——解决了你们之后，我干了三个通灵学院的娘们……厄，不对，是击败了。这上面刻的字，八成是警告吧？”

　　李维仔细的看着上面的文字。

　　【提图斯·李维！我们知道你在这里——上次你放了我们，别以为我们会对你怎么样！——放过亡灵的复仇，就是最大的笨蛋，笨蛋和笨蛋！洗干净身子等着受死吧！

　　BY——伊露希亚·巴罗夫小姐；詹迪斯·巴罗夫女士；玛丽希亚讲师】

　　“通灵学院的？”

　　从地上爬了起来，神棍鲁大惊失色：“英雄，你怎么惹上了那些阴魂不散的家伙？”

　　“我本来就是死亡骑士嘛，有点老相识也是很正常的。只不过，从以前开始就是打和被打的关系罢了。”通灵学院的日子，的确不错。

　　“甭管他，会叫的不咬。会咬的不叫，狗和人都一样，要是我的话就写上【勿谓言之不预也】，还何必让对方洗干净了？”

　　一脚踹翻了路牌，李维很没有公德心的举动也没人拦：“前面再走五公里就到了部落的飞行点了——加快脚步，我们走吧——”

　　李维不知道，这个忽略对他日后的人生，和日后的发展，以及日后的很多事情，有着什么样的触动。

　　……

　　作为部落的飞行点，尤其是作为部落的飞船飞行点。荆棘谷南部的丛林变成了部落苦心经营的地点——不过，李维对这里的兴趣并不大。虽然这里也有不错的交易系统——但是，比起一个整个艾泽拉斯都很热门的黑市交易地点，还差得远咧。

　　宝藏海湾。

　　飞行点什么的并不是很主要，甚至比起奥格瑞玛来，宝藏海湾都是更令人精神振奋的——黑市。

　　来到这里并不是为了自己，而是为了……莫德雷德。

　　这么厉害的女人，要是不弄一身像样的装备，就太对不起魔兽世界了。

　　跟着似乎对这里很熟的神棍鲁刚刚来到宝藏海湾，李维就知道他靠不住了。

　　“银鳞胸甲，五金一件，蓝色品质，先到先得，质量保证，假一罚十……诶？这位兄台，看你根骨极佳，相貌非凡，久后定非池中之物——怎么样，来一件银鳞胸甲不？”

　　那种垃圾货色，在血色十字军那里就已经……？

　　说曹操，曹操到诶。


第1046章 老相好

　　这个世界上，总是会有那么几个老相识。

　　李维没想到，在荆棘谷竟然见到了这么多老相识——前面让自己打跑了三个，现在，自己竟然又见到了一个。

　　事情是这样的：水牛头人德鲁伊——神棍鲁去卖自己的银鳞胸甲了，涕木哀也去把自己一路上自以为没人知道，实际上李维也不乐意去管的，所黑来的装备和物品拿去黑市或者普通市场卖。而巨魔猎人——人劣，则是跑去前文所提到的冒险者便利店去卖东西，顺道去银行存钱。

　　而李维，则是让莫德雷德配着SABER去旅馆先吃一顿——这一对吃货放到一起当然战斗力惊人，李维安排好一切走出旅馆的时候，就已经发现兽人老板惊诧的目光了。

　　来荆棘谷当然是为了装备，装备当然不是为了能力加成——没有主神游戏【指明】的装备，加成能加成到哪儿去？之所以来这里，是为了主神游戏里的一点点自私的男人心。

　　莫德雷德穿上这个世界的板架，究竟会怎么样呢？

　　值得一猜——不过作为行动派，光猜是没用的。更何况SABER急于让自己这个最忠心的属下兼亲戚，对自己的穿着闭嘴——于是，宝藏湾一行就是必然的了。

　　要说去买装备的话，李维下意识地就往拍卖行跑。所有人都知道，用脚趾头都知道——武器铺和装备铺里的武器和装备都买不得，毫无价值不说，还浪费金币……

　　所以，李维直奔拍卖行——

　　作为艾泽拉斯最繁忙的拍卖行之一，荆棘谷拍卖行当然热闹非常。李维远远地就看到一群人挤在一起。各种种族都有，最吃亏的当然死矮人、地精、侏儒什么的，最占便宜的要数部落的人——牛头人的犄角和男性巨魔的牙齿成为了禁止内斗的拍卖场里，值得夸耀的武器。

　　“咦？我的钱呢？”

　　李维打算往前挤一挤，却发现一旁的某个声音很熟悉——不仅仅是声音熟悉，就连声音的内容都熟悉异常。

　　一个长着长长尖耳的血精灵。

　　“哟？莎莎诶？——好久不见了——”

　　人生何处不相逢啊。

　　“恩？”

　　听到李维说话的莎莎倒是一愣，随即不解的看向四周。

　　“……谁？！谁在叫我！？”

　　“喂，我感觉我挺显眼的啊，这又没有多少亡灵。”

　　李维走上前了几步，来到了被挤出竞拍场地的血精灵女服务生身边——当然，那都是血色十字军总部，新阿瓦隆镇的事情了。

　　“哟，好久不见了，有三个月没见面了，你怎么在这里？”

　　“你……李维？”

　　瞪大了蓝色的眼眸，两只耳朵就跟野兽炸毛一样竖了起来：“你还活着？天，太好了——我听说血色十字军遇袭，几乎全军覆没——还以为你死了呢？”

　　“哦？看来，消息传得蛮快的嘛。”李维点点头，道：“纠正你几个错误，第一个就是我已经死了，第二个就是现在一点都不好。”

　　“你？死了？”

　　仔细看了李维几眼，莎莎才全身上下打了个寒颤：“你……竟然也……死了？”

　　“废话，人生在世，岂有不死之理？生死有命富贵在天，不可强也……说了你也不懂。”李维知道，自己似乎给对方留下了不小的心理阴影以及强者证明：“我承认我很强大啦……不过，阿尔萨斯更强。一个回合，就被拍飞了……”

　　这是实话是所，李维只和阿尔萨斯打了一个回合，还是被拍飞的。

　　“你……遇到了巫妖王？”

　　“废话，没有它哪叫一台戏？”李维摆摆手，道：“而且在纠正一个你可能潜在的错误，我死了，不过我不是亡灵。”

　　清了清嗓子，李维说道：“我，是死亡骑士。”

　　“……”

　　时间大约过了三十秒左右。

　　李维看得见对方脸上的表情从惊诧，错愕，惋惜等等一系列。

　　“你……成为了死亡骑士？”

　　“对，死亡骑士。”

　　“怎么会？——你的圣光之力是如此纯洁，就连我都能感受得到……”莎莎不知道思绪飞到了哪儿，随即问道：“你，一定受到了什么残酷的精神折磨……否则，圣骑士一般是不会堕落的，尤其是你这种能力高强的圣骑士……”

　　“啊哈，没什么啦，活着的时候能忘就忘了，忘不掉的就算忘不掉。”李维打了个哈哈，毕竟自己和其他死亡骑士的苦逼经历有所不同。

　　“你……真乐观。”莎莎摇了摇头，叹息道：“上次我去幽暗城……算了，不提他了。我只想说，你真坚强啊。”

　　“不坚强能怎么办？人都死了——不过，反正黑锋骑士团已经脱离了阿尔萨斯——”

　　“啊！说到这里！”

　　一声惊呼打断了李维的话，血精灵冲到了李维的面前，一脸的激昂慷慨：“说！去和暴风城谈判，让三万死亡骑士和十万巫妖加入暴风城联盟阵营的是不是你？”

　　“这个……”

　　李维心中一愣，心说对方这么激动干嘛？事出非常必有妖，对方这个长得跟专门诱惑人的妖精似的血精灵妹子，自然而然的让李维警觉了起来。

　　张无忌他妈的教育，告诉我们：越漂亮的女人越是信不过。

　　“没错。”李维点了点头，先不打算戳穿自己编的谎言：“不过，不是加入联盟。”

　　“恩？”

　　“总而言之，这些事情你知道了也没用——你又不是萨尔。”李维哼了一声，道：“还是说，你能去见萨尔？”

　　“……我一个小血精灵能干什么？”莎莎讪笑了几声，有些支支吾吾。

　　“反倒是……我到这里来是因为来暴风城，要去奥格瑞玛——你不是去幽暗城的飞船点了么？怎么会在宝藏海湾？”

　　“……还不是因为你们的战争？整个幽暗城方面全部戒严——活的死的都不允许进入。飞行点全部关闭，所以才不得已转到这边来……对了，话说回来，你也要去奥格瑞玛？”

　　一边说着，莎莎的双眼突然开始放光。

　　“……是啊。”

　　“辛多雷啊，果然不能放弃希望！”原地转了一圈，血精灵妹子兴奋地自言自语了一句，然后冲着李维道：“呐，这位大人——既然你也要去奥格瑞玛，不管你去哪儿做什么，能不能带上我？”

　　“……干嘛？”

　　“你看你看，我呢，刚刚知道了一件比较让人心疼的事情……”说到这里，莎莎的脸上又出现了那种秋风秋雨愁煞人的表情：“我的钱……丢了。”

　　“……”

　　……

　　“何方妖孽，还不快速速现出原形！”

　　“……英雄，大人，手下留情啊——是我，涕木哀啊。”

　　“厄？”

　　李维看着眼前被打的不成牛型的涕木哀，一阵发楞，心说这是谁？下得了这种狠手？

　　“可以啊，涕木哀——谁这么有本事？把你都打成了牛肉酱了？”李维哼了一声，道：“把前因后果给我讲出来！”

　　小弟被打对于大哥来说和自己被打差不多，钱没了可以赚，女人没了可以骗，面子没了就再也找不回来了，因此他决定反击，在艾泽拉斯这个地方讲道理是行不通的，自古以来，对付暴力最好的方法就是——更加暴力。

　　涕木哀虽然一直以来是以【备用粮食】的身份留在队伍里，不过现在在新加入队伍的莎莎面前，竟然被打得这么惨——

　　“英雄，事情是这样的——”

　　原来，涕木哀的钱也被偷了。只不过这头牛比莎莎这只血精灵可精多了，被偷钱的一瞬间，竟然发现了对方的举动。

　　大家都知道，盗贼这个职业是个什么样的职业——偷的就是你，你不如让我偷我就弄死你。

　　蛊惑仔经常有这么一句话：“现在已经是九十年代了，有什么地方会没有黑社会？”这句话虽然有点过分，但是宝藏海湾这种男人窝要是没有黑社会那就实在说不过去了，这里的黑社会基本都是从原先的老乡会发展过来的，比较出名的就是地精会和暗夜会。

　　盗贼这年头都是惯犯了，而且是集体作案——发现自己的行迹败露之后，盗贼很生气——自己TMD这个月的奖金肯定是拿不到了，自己只不过是想要偷你的钱，你就双手奉上不就好了？这个世界上还有好人走的道么？老天爷不开眼啊不让自己偷钱。

　　于是，怒从心头起，恶向胆边生。只听得盗贼大喝一声：打你个臭不要脸的。

　　一招闷棍就把涕木哀放倒了——一挥手，身边十几个潜伏盗贼冲了上来。

　　一分钟后，堂堂的牛头人战士就被达成了牛肉人果酱。


第1047章 女悍匪——盗贼之殇

　　一个人难得不是不要脸，而是不要脸还自觉不到。

　　很多贼都这样——人不为己天诛地灭，是选择你丢钱还是我饿死？那这帮贼肯定是选择你丢钱——至于你丢钱之后会不会饿死，那是社会学家的事情，不归盗贼管。一次两次可能会有点自责，会有时间去想：啊，我偷的那个人，今天晚上会不会因为丢钱而如何如何。

　　但是惯犯就没时间去想了——他们想的都是：穷逼，出门也不多带点（好让我偷）。

　　李维现在就感觉自己被彻底的羞辱了。

　　……当然，这是一种把米田共盆子往自己身上扣的爱好——盗贼偷钱完全是因为他们的工作需要，不是为了羞辱谁。至于你怎么想，那就是你的问题了——

　　不过，李维刚刚领着莎莎加入队伍，这个牛头人战士就告诉了自己这么一个噩耗。

　　“唉……涕木哀，这就是你的不是了，好歹也要杀一个不是？”

　　牛头人德鲁伊【神棍鲁】一边给涕木哀治疗，一边在一旁唉声叹气：“今天一定也是我们运气不好，我是一件银鳞胸甲都没有卖出去，还差点被港湾管理监察大队堵住没收所有财产。幸亏我变成了狼在一旁摇尾巴，否则……”

　　“就是就是，宝藏海湾最近怎么了？怎么这么多事？”

　　就连人劣也加入了抱怨的队伍，这个二货的发言自然不同凡响：“我随地大小便也被抓了，这年头连在马路中央上厕所都不行，还有天理么？”

　　“……你被打了，说明艾泽拉斯还有救。”

　　李维的话说的很中肯——他也是前不久才知道，别看这个巨魔猎人二货到了何种地步，竟然还是上次那个杀气腾腾的部落竞技场队伍的队长。

　　怎么样？很没天理吧？

　　“擦，不管怎么说，打了老子的人……对不起，是牛——就想这么走了？靠！——来人呀，抬过我的周扒皮之鞭，今天不去PK一下他们，他们就不知道有牛的人就是富农！”

　　……

　　薇薇安，一听名字就是一个女孩名。

　　作为半精灵的她，有着天使一般的面孔，让所有男人为之倾倒。几乎没有任何一点精灵模样的她，却有着精灵一般的骄傲。

　　在宝藏湾，几乎所有人都有故事。而薇薇安的故事，似乎需要让我们大书特书一下。

　　这个年纪二十七岁的姐姐，此刻却已经是一个十岁男孩的妈妈，并且两度结婚，和一个同性恋御姐保持着非正常友谊的姐姐。

　　怎么样？这样够惊天地泣鬼神吧？

　　其实如果是这样的话，她什么都不算。这年头结婚早，早孕早育才是好榜样。而且没有结婚证你爱结婚多少次都没关系——男人死得多，女人玩玩也很正常。不过……她的一生，走到二十七岁就已经让人叹为观止的囧。

　　作为暴风城议会议员的遗孀，她有着让人心动不如行动的美貌和金钱，不过，终于在十六岁的时候，被一个叫做安德烈（这个人需要说明一嘴，是一个十七岁的正太脸）的男孩，用一首定逸师太听了也会马上还俗的歌打动。三秒钟内突破了ABCDEFG阶段直达本类——一天后闪电结婚，在所有人囧囧有神的目光中，一年后结婚生子——如果这样没什么的话，请继续往下看：其中最囧的一个，是安德烈的乳母。

　　当然不是说这个三十多，徐娘半老风韵犹存的女人对自己这个跟儿子似的正太脸有什么企图，毕竟这个世界上乱亻仑这种变态事情不要太多才好——她之所以囧，是因为她是唯一一个知道【安德烈和薇薇安是亲生兄妹】的人。

　　……孩子呱呱落地，安德烈的乳母觉得在瞒下去不是回事。于是她把事情再一个夜深人静的夜晚跟两个孩子说了一会儿——这个乳母才发现原来自己也有当术士的可能。

　　两个孩子石化了一个晚上。

　　第二天早上起来，两个人什么都没说，也没有离婚。只是对外宣称薇薇安病死了——而薇薇安带着安德烈给她的一半钱，坐船前往了西部荒野。

　　顺道一提，一个月后乳娘和安德烈闪电结婚，八个月后剩下一个健康的足月孩子。

　　不过，一旁的薇薇安是彻底不知道之后暴风城发生了什么。

　　“如果明月还有情的话，希望可以在远方也温柔的注视着你和我——这一辈子不会再见面了，只希望你会得到一船美好的明月，与一船一帆风顺的清风——”

　　这是安德烈对薇薇安的祝福。

　　结果没想到，对外宣称差点死了的薇薇安，的确差一点死了——暴风城的船遇到了风暴，一帆风——可不止一帆。等到了西部荒野，随从人员掉到海里死了个干净，钱也丢了绝大部分，顺道所有人也死了，等问问这里是哪儿？一个地精回答：宝藏海湾。

　　完了，想要投靠亲戚也不可能了。

　　于是，她也只能在宝藏海湾等了N久——如果是平常人的话，这种时候恨不得一分钱掰成两半花。可是，好歹人家也是干部子弟，知道怎么钓凯子。

　　住最豪华的酒店，吃最豪华的饭菜，声称自己有无数的金钱，参加了宝藏海湾最暴发户的宴会——让所有人都以为，这是个暴风城有钱的少女寡妇来了。于是，所有人开始如同苍蝇一样叮这个自动自觉裂开缝的鸡蛋。

　　不久之后，和一个同样有钱、年少、多金的少年郎一拍即合——两个人火速闪电结婚。

　　薇薇安心想：这下自己下半辈子有着落了。

　　她不知道，对方也是这么想的。

　　……大家知道了么？聪明的朋友已经看出来了：两个骗婚砖家遇到了一起。

　　于是，薇薇安落魄了——最后一点钱在男方发现问题之后，被卷包汇。

　　没钱的话最好的旅馆还有人住，最好的饭菜也不会端上来——欠了一屁股债的她还不乐意去当有妓术的女人——终于，老本行干了出来。

　　当年在暴风城学的盗贼技能，现在用上了。

　　于是，之后阴差阳错遇到了同样一个牛13的女盗贼，身份和莱维差不多——两人一拍即合，这回算是找到了【真爱】——百合了差不多十年时间。

　　直到前天，她的【真爱】被当街绞死在她面前为止。

　　原因是这一阵子宝藏海湾盗匪弄得太凶，必须找几个典型出来平民愤——大的盗贼集团又不敢招惹，于是，宝藏海湾地精管理层协会和宝藏海湾地精盗贼协会、宝藏海湾暗夜精灵盗贼协会商量了半天，盯上了一对出名的很，却没有什么后台的女人：薇薇安和她的同性恋御姐。

　　后来的事情前面说过了，从抓捕到审判、处刑，六个小时结束——当天夜里薇薇安还想送点钱进去问问情况，看是不是可以用钱搞定——

　　结果是发现了正在绞刑架上挣扎，抽搐，并且缓慢的如同野狗一般吐着舌头走向死亡的某人。

　　……还等什么？亲，不报复宝藏海湾还等啥？

　　……

　　“咣当！”

　　“哗啦！”

　　“咔嚓！”

　　宝藏海湾最臭名昭著的两个集团点之一：暗夜精灵盗贼窝，名为【月之静水】的盗贼据点（多有意境）里，横尸数具，其中有男性暗夜精灵的，也有女性暗夜精灵的（浪费）。甚至还有人类、地精的——不过这间如同阶梯教室一般大小，一般模样的据点，却已经戒备森严。

　　倒在地上的，还有一个人类盗贼。

　　“薇薇安——你这又是何必呢？本来你就是我们这一代最优秀的盗贼，如果你肯加入我们的话，就连【爱莎（薇薇安的老相好）】也不会死了——”

　　一脚毫不怜香惜玉的踩在一个美女的脸上，一个胡子拉碴的暗夜男操着陕西方言，一脸惋惜的——用鞋底拧着脚。

　　“所以，都是你的错啊——”

　　“你这该死的混蛋……就是你！”双目之中几乎喷出死亡之翼才能喷射的火焰，薇薇安此刻的心情自然不用多加笔墨——然后，双手被她自己的武器钉死在地上，鲜血横流——她已经再也动弹不得。

　　“受死吧！”

　　看似动弹不得的她，此刻却做了一个让所有人都惊讶的举动。狞笑着从自己深深地乳沟里，用嘴巴咬住了一把雪亮的匕首——

　　先是几乎瞬间切断了自己的双臂（这娘们），鲜血横飞之中，薇薇安飞身用匕首捅向了对面的暗夜男——

　　电光火石之间，如果没有任何意外的话，发愣中的暗夜男就应该都死了。


第1048章 他年若得报冤仇，血染宝藏海湾

　　从根上切断了自己的手臂，匕首在空中画了一个Z字型飞向，带着自己的鲜血冲向了暗夜男。

　　如果不出意外的话，这个暗夜男必死无疑——就连他自己都相信自己栽了——不过，这你说怎么办？有这种超级不要命的妞儿在，你能怎么办？人家对别人狠，对自己更狠。

　　这个世界上最可怕的就是这种人，比方说当年的日本人（只是说当年，现在不行了），十三岁的孩子都能自己切腹，还是【十字花插法】——你说你怎么弄？这帮人捅自己都能笑着捅，捅你那得笑成什么模样？

　　于是，御姐的这一招惊天地泣鬼神，就是为了给自己的爱情报仇——

　　这个……虽然，她的职业是让人不齿的小偷，顺道还干一些偷鸡摸狗的事情。

　　虽然，她的另一半爱情是在一个女人身上体现的。

　　虽然，这辈子她的故事要是写成书估计也是个悲剧——虽然有很多虽然，不过……这一刻她算是得到了一个人生的顶点升华。

　　“碰！”

　　猛然间，一声枪响。在这间特别拢音的房间里，震撼着所有人的双耳。

　　本来飞身而起，几乎马上可以捅死对方的薇薇安，瞬间就如同被猛击了一样，在半空中戛然而止——并且掉落在地上。

　　鲜血，从她的腹腔开始往外猛的流淌。

　　“奶奶个熊的……”一口的陕西话，暗夜男擦了把汗。看了看就他的人——是另一个盗贼。他手里拎着一杆火枪，正一脸【我和牛逼】的样子吹着枪头冒出来的烟。

　　“干得好——这个月给你双倍薪水和奖金——被牛头人战士发现的错，就不再处罚了。”

　　“谢领袖栽培。”一嘴的东北腔，拿着火枪的暗夜精灵盗贼做卑躬屈膝装。

　　“至于你——我的小姐，真不想让你就这么死了！”

　　擦了一把冷汗，再摸了摸自己已经湿了的裤子，暗夜男心道好险：“不就是杀了你的姘头么？至于这么跟我没完没了的？让我杀了不就好了？不反抗不就好了？”

　　一口一个驳论，暗夜男道：“现在，你也给我死无全尸好了……”

　　“碰！”的一声闷响，盗贼工会的门被猛然间踹开。紧靠着门的几个人类被和大门一起踹飞。贴在二十米外的墙面上做血肉披萨，哗啦啦、扑哧扑哧的往下掉。

　　“什么人？”

　　说了一句很经典的台词，盗贼首领暗夜男看着四周，并且在公会里的盗贼们纷纷把刚刚收好了的兵器亮了出来。

　　在众人惊诧的目光之中，一道如闪电般的紫色光痕，夹杂着浓烈的黑暗气息，冲向了倒在地上已经开始步步走向死亡的薇薇安。

　　“你——我很中意。这种战斗意志，真的让人感觉到触目惊心。哪怕是在主神游戏之中，也少见的很——虽然不知道你的名字不能进行召唤，不过我会治疗你。”

　　闪身出现的，当然是李维——刚刚一招【死亡之握】将对方躺在地上挺尸的身体，和两只被自己亲手切下来的胳膊一同拿了过来。

　　“神棍鲁？——全力对她进行治疗。死了的话，你就准备当今天晚上的主菜吧。”

　　“你究竟是谁？来这里干什么？”

　　暗夜男更加经典的说着经典的话，看着一旁比较另类的组合。

　　亡灵、牛头人、巨魔和一个血精灵。

　　……这里面都是自己阵营的敌人——不过在宝藏海湾所有人都是敌人的同时，所有人又都是潜在的客户。

　　不过，血精灵和暗夜精灵的仇恨可是仇深似海，这个是根深蒂固的教育。

　　不过，却有种兄弟分离的感觉……哎，不提了。

　　“老大——是我先上么？——诶！老大，我发现了——就是那个孙子刚刚偷我的钱，还找了一堆人打我！”

　　牛头人想要挤进大门都难，不过涕木哀还是硬生生的挤了进来。

　　“那孙子交给你了——剩下的，我来处理吧。”

　　李维看着四周，有一种怀念的感觉——和莱维当年没少到这种地方来。尤其是莱维所在的那个小岛子上，几乎处处都是这种贼窝——怪不得来了宝藏海湾就好像来了家一样。

　　“我是谁？我是死亡骑士，阿尔萨斯的仆从，恐怖的亡灵，让人憎恨的天灾——新得到自由的自由，新得到死亡的死亡——死亡凋零！”

　　恩，自己现在一定很文学青年吧？

　　念着213青年的台词，李维在地中间放了一个死亡凋零。瞬间，狭窄房间里被波及，来不及逃走的盗贼就被气化了。涕木哀冲着一个惹了他的那个倒霉蛋盗贼一个冲锋，百折千回的拉扁锤元，千疮百孔的杀人见血——接下来就是牛肢解人类的过程。

　　李维这边的战斗比较干净，他本来的意思是替小弟出头，结果到现在他也不知道为什么打架斗殴变成了杀人案——估计是看到了血比较兴奋吧？和路边见血就晕的家犬不同，李维这头野狗见血兴奋得很。二十年磨砺下来，已经让他养成了杀人不留后也同样不留手的好习惯。

　　不到三十秒，几百平米的盗贼工会一楼和二楼，就都被马力全开的李维血洗一空。

　　刚刚拿出火枪的莎莎打算去摸尸体，不过看了看那些身首异处的家伙，再看了看从二楼全身上下没有一滴血走下来的李维，正拖着一个不知道是否活着的暗夜男的【尸体】——最终还是决定让团长摸尸体，自己就别黑金黑装备了。

　　……不是提里奥·弗丁和伯瓦尔，就不要想着黑金黑装备。

　　不过，一旁的涕木哀已经开始摸装备了。

　　“阿打打打打打——小牛犊子，竟然敢黑装备？”

　　……

　　“您看，治疗的很不错吧？”

　　神棍鲁擦了一把脑门的汗，李维看他比躺在地上的薇薇安（虽然此刻还不知道姓名）还在死亡线上挣扎的模样，不禁心说：果然有压力就有动力。

　　不过，老是有压力也不行。

　　“不错不错，【奸商】，你真的不只是会卖银鳞胸甲啊。”李维看了看躺在地上双手已经接好了的女人，道：“双手竟然没有接反——要知道，当年我练圣骑的时候可没少犯这种错误，害得我还得重新砍下来重练……【人劣】？去，摸装备去，把所有能扒下来的都扒下来。”

　　李维大手一挥，做三光政策状。

　　“……你之所以这么强力，就是因为对自己够狠？”一旁，莎莎实在是忍不住想要问问李维【强大】的原因。

　　“这只是一方面原因——我原来练的是圣骑，有圣疗术都不敢随便剁手脚玩，你当这玩意是韭菜啊？割了一茬还能再长？——不过你看看这个盗贼女英雄，切自己的手就好像切韭菜一样，比狠劲的话……我只能想到另外一个空手碎头骨，白牙断钢刀的女仆长了。”

　　李维一咧嘴，道：“还的加上我那惊人的天赋——”

　　“不过，就算你这么厉害……还是打不过巫妖王？”莎莎目睹了刚刚李维主神游戏十八级玩家的威力，此刻一脸的肃穆，这个问题不是嘲讽，而是学术交流。

　　李维被弄的下不来台。

　　“我要是打得过巫妖王，还用站在这里？早就去当新的巫妖王或者占领奥格瑞玛和暴风城了。”李维打了哈哈，不过有些沮丧的说道：“这个世界的巫妖王铁定了被主神游戏强化过，否则不会这么牛13……唉……否则我也不会一招也接不下来，只能在这里刷小号，刷卫兵。”

　　“恩……”

　　莎莎还想问什么，不过一旁被从死亡线拉回来，依旧失血过多的薇薇安却慢慢的醒了过来。

　　“哟，醒了？”

　　李维赶紧过去问了一句。

　　“你……”一睁眼就是一个长相奇葩的亡灵，不过薇薇安花了千分之一秒，似乎记忆起了刚刚自己混过去之前，看到李维用奇怪的手法（死亡之握）救了自己。

　　“你救了我？”

　　“非也非也，救死扶伤乃是我等德鲁伊的天职。”一旁神棍鲁马上为自己邀功请赏：“救你的是……是我们团长。”

　　还想说什么，但是看李维似笑非笑的模样，神棍鲁硬生生的把下一句咽了下去。

　　“——那么好吧，亡灵——你究竟有什么企图？”从地上爬起来，薇薇安死盯着李维。

　　“看你似乎还有力气？那么好，我就不多废话了。”一边说着，李维一边扔给了薇薇安一把匕首。

　　“这个应该是你刚才用的，不好意思刚刚看戏入迷了，没有及时救你——现在，送你一个小礼物……当当当～暗夜男登场：尽情蹂躏吧，我这里友情提供皮鞭蜡烛铁处女。”


第1049章 后台

　　后来李维就后悔了，似乎自己真的把异界女仆长给救了回来。

　　首先，这个叫做薇薇安的御姐今天就穿了一身很劲爆的皮衣——大家都知道，魔兽世界的衣服大多有些问题——女性的穿着更是以暴露癖著称。笔者就发现了一个很有趣的问题，58级的时候有个外域传送门的任务提供一件铠甲装备，如果给血精灵MM穿的话，就是一件胸罩——不是前扣式也不是后扣式，就是一对烧饼跟创口贴一样贴在胸前。如果这不算什么的话，那么把这个铠甲脱下来，你会看见MM身背后的内衣带，如果穿上的话，连内衣带都没有了——这不得不让人感叹，穿比不穿还少。

　　扯远了，总而言之，经过了一番打斗之后，本来就可以去跳脱衣舞不用脱衣服的薇薇安小姐，此刻更是可以说身上没几片步遮着。

　　……李维好心好意的将刀子递过去，结果却发现对方自从发现了自己拎着的暗夜男，就没有在看任何东西——

　　就和小时候看的《足球小将》一样，本来抬脚射门的一瞬间，一秒钟都要不了。但是此刻绝对可以用定格浪费三集时间，用回忆浪费十集时间，最后一脚射门——还TMD国足了。

　　于是，就和大家想象中的一样，世界定格了大约一秒钟左右。

　　随即，薇薇安就从盗贼转职了狂战士——双眼瞬间血红，本来妖艳的脸上闪烁着野兽一般的凶光，牙齿两排咬的死死地——完全狂化的样子。

　　没有理睬李维递过来的匕首，更没有理睬李维说的皮鞭蜡烛铁处女——薇薇安从喉咙里发出了一声低吼，性感的御姐如雌豹一般对暗夜男冲了过去。

　　一拳咋断了对方的鼻梁，两拳咋断了对方的额骨，三拳砸烂了对方的下巴——骑在暗夜男身上，嘴巴里发出一声声复仇的怒吼，感觉打人的比被打的还痛苦。

　　“噗嗤！”

　　终于，最后一拳将暗夜男的整个脑袋打成了肉泥，李维认定这个异界罗贝尔特（女仆长）算是完成了复仇。

　　然后，就和所有女人一样。

　　双手沾满鲜血的御姐，捂着自己的脸，如同孩子一般的哭了。

　　嚎啕大哭，让人觉得肝肠寸断毫，没有任何阻拦的哭法。

　　……

　　出了这么大的事，宝藏湾当然要表示表示。

　　于是，一群激昂慷慨的地精执法大队跑了过来，一身绿肉皮外面披着一身灰蓝皮，别提多搞笑了。不过还真别说，有点意思——

　　不过这群以为遇到了民事纠纷的家伙跑到地方一看，才发现原来这里是贼窝——暗夜精灵盗贼工会的总部。发现事情不是小商小贩占道经营，自己解决不了之后，马上逐级汇报——把事情交给了宝藏湾捕快房六扇门。

　　捕快房的人来了之后，现场做了一小调查——提鼻子闻了闻就感觉事情也不是自己能解决的——这不是不普没有在捕快房备案的不合法偷窃盗贼，而是一起凶杀案。而且，似乎凶手还大摇大摆的没有走，于是逐级上报给了上级——

　　不一会，荷枪实弹的宝藏湾六扇门就来了。

　　几个武艺高强，等级少说60的牛头人、兽人和巨魔二话不说就把门踹开，两步就冲了进去。

　　结果一步就被人给踹了出来。

　　……大家可看好了，丫们是两步进去，一步就出来的——可见，敏捷升级了。

　　然后来的才是宝藏湾的行政部门——原因很简单，李维把黑锋骑士团的战袍往外一套，披风往肩上一代，死亡骑士的气场全开，符文剑往地上一插，摆着POSE就等着人来处理。

　　……这里说一嘴，摆POSE如果无缘无故的来，那么不是龙傲天就是213青年。但是李维不一样，他好歹也接受过先进教育——他知道，在任何世界只要有社会，就要有后台。

　　好比说你拿五块钱去点这小粉灯的洗头房，那就是洗头房，如果拿着一百五过去，那就是妓院。天下间这种地方很多，比方说六扇门——你骑着龙去报案，那里就是五星级宾馆；你骑着大鸟去，他就是三星；你骑着小鸟去，那就是普通机构，如果你腿儿着去，它就是你大爷。

　　任何一个地方都可以履行各种各样的职责，你想要享受什么级别的待遇，首先得有相对的地位才行。比方说死亡骑士就肯定比扫大街的食尸鬼高级——你要是有足够的本事，专门在暴风城或者奥格瑞玛开个俱乐部，能够把整个艾泽拉斯的当红头牌请过来当三陪都没问题。

　　话说远了，总而言之，等到地精高层来了之后，发现李维这里发王八之气，本来以为是个瘪三。仔细看了看他的装备精良，就认为是RMB玩家——往前走两步带上眼镜才发现——这TMD是亡灵天灾！而且还是死亡骑士。

　　虽说死亡骑士前一阵子加入了联盟已经尽人皆知，不过现在似乎已经不太一样了——

　　于是，李维被当做大爷似的问了几个问题，然后被开了一张践踏草坪的罚单——至于罚单也没人敢给他，于是整件事情不了了之——

　　人如果有了牛13的后台，事情就这么简单。

　　而被开了随地践踏草坪罚单的背景，是李维一把火把整个暗夜精灵盗贼工会烧了个干净，捎带手还能闻到一阵阵飘来的暗夜精灵、人类和地精的肉香味——

　　……

　　事情到了这一步，李维是没有任何问题，就算他不是拍拍屁股走人，在宝藏湾也没人敢把他怎么样——反正死亡骑士如果不被净化的话，是死不了的——死不了的话他完全可以化为厉鬼N次来找你麻烦，这才是最可怕的。

　　牛头人涕木哀这辈子都没有感觉到自己这么扬眉吐气——跟在李维的身背后，突然感觉眼前的大哥变得无比高大了起来。连带着人劣和神棍鲁也觉得，自己的形象也变得高大了起来——

　　也许你能力不足，不过如果你有能力高强的小弟就行了。不过一般来讲这种事情不多见，没有天才跟着二13混的——于是，大多数人决定跟一个有本事的大哥。

　　这次大哥给自己出头，而且还让自己从雷霆崖出来之后N年来第一次这么风光。涕木哀觉得，自己这辈子值了。

　　莎莎的眼珠不断的转着，李维一打眼就知道对方在耍花花肠子，不过考虑到对方的肠子对自己也没有什么用，于是也就不再理睬。

　　最辣手的，也许就要数刚刚认识，连名字都不知道的这个女人了。

　　“我叫做薇薇安，姓你们就不用问了，我自己都忘了——”

　　本来，一个不认识的人救了就很不错了，李维感觉这和扶着老奶奶过马路一样是一件奢侈的事情。

　　但是，似乎感觉到了李维这棵大树好乘凉的很。刚刚疯狂异常的御姐盗贼，此刻就跟磁石一样，贴在李维这个亡灵身边。

　　“半精灵，四分之一地精灵血统，如果按理来讲是这位姐妹的四分之一个族人。”一进队伍就赶紧拉关系，薇薇安显得世故的很：“对了，你看的队伍里有德鲁伊、有猎人、还有战士——就是没有个盗贼。不如，带上我吧。”

　　“……”李维看了看对方，觉得对方大蛇上棍的本事比自己差不了多少。

　　“这个，不太可能。”李维趁着SABER和莫德雷德这两个禁烟主义者不在，赶紧点了一根地精孝敬的雪茄（这个世界似乎没有卷烟），道：“这两只牛是我的应急粮食，这个巨魔猎人是我的粮食搜集机，这个血精灵是专职卖萌装乖的——你来了，能干吗？或者说，你想要干嘛？”

　　“……牛肉我是当不成了，这个我硬件设施不合格。”盗贼御姐摇了摇头，道：“不过，我可以做牛肉——你的队伍里需要厨师么？而且，一个没有盗贼的队伍是很成问题的——”

　　“……你做牛肉，这不是抢我的生意么？”

　　最后，这个御姐还是没有能留下——不过李维答应带她走出宝藏海湾——否则的话，李维前脚走，她后脚就有被轮的危险。

　　最终，李维拎着从贼窝里面拿来的一套看上去款式还不错的装备回到了SABER所在的地点——结果发现欢迎他的不是鲜花与微笑，而是石头跟刺刀。

　　“……每一次，你都能带回来一点新人口啊。”


第1050章 我的家人

　　众所周知，莫德雷德和她的复制人老娘很相像，而SABER和她的复制人老娘很相像——她们一家子都是一个模子刻出来的。

　　而且，基本上都是一根筋，还有越复制，复制体越傻得趋势……厄，我们这里探讨的不是老生常谈的SABER家普遍智力值低下的问题，而是她们家代代惊人的相貌相似问题。

　　“很不错，果然是王位继承人——和王一样给力啊。”

　　李维拿来那套盔甲的时候，还需要让神棍鲁变成熊才能驮回来。少说上百斤的板甲，差不多有李维那么高——不论怎么看，都是涕木哀那种身高两米的超级壮牛才能穿的板甲。威武、雄壮，上面刻的一只狮子活灵活现，肩甲上凸起的利刃绝对是杀伤自己……咳，杀伤敌人的利器。

　　但是！——当莫德雷德被SABER要求换上这一身铠甲之后——一米五十多的女孩把这一身板甲轻轻松松的穿上了（原因见前文——论魔兽世界概论）。而且穿的这叫一个暴露——

　　理论上就跟三点式差不多，不过还是那种情趣似的三点式——都见过比基尼女战士吧？对，就是那种比基尼的COSPLAY，一丁点起不到防御作用的三点式，还偏偏要加上一条披风欲盖弥彰，一对相比来讲大得多的肩甲、如同青丝一般的手套，长靴一般的铁靴，绝对COSPLARY风格的头盔……

　　上个世纪四五十年代，欧美很流行穿着这种衣服跳舞舞女，只不过风格偏重【暴露的女绅士】，而非这个玄幻气息更浓的……

　　“这这这……这种盔甲怎么穿的出来？！？！还有，这是怎么回事？！？！”莫德雷德现在遮也不是，不遮也不是——摸上去依旧能够感觉到钢铁的坚硬，但是就好像传了玻璃透明衣服似的，这种感觉……

　　“我也挺纳闷的，据说是根据不同穿着的人，有不同的改变……”

　　李维作为继父（……）和主人（……），跟莫德雷德聊一聊也有情可原：“你看，牛头人的女战士就从来不会有和牛头人男战士在穿着上有什么区别，兽人也是一样……”

　　“你到底要说什么！？”莫德雷德彻底凌乱了。

　　“恩……越漂亮的女人，越容易被这个世界的世界观惨遭毒手。”比如说血色修道院的狗男女，比如说……反正很多比如说。

　　很GJ的世界观设定——暴雪公司这个淫人国度……

　　“……”几乎是忍着想要把李维劈了的冲动，莫德雷德现在拎起了一旁的长剑——“你一定是故意要羞辱我的……”

　　“错。”李维一摆手，道：“这个就要问王上千岁了——我可没有管过你的衣甲武器问题，【关心】你的，是阿尔托利亚陛下。忘了么？你一来就张罗着给你找一件铠甲的，可不是我，是阿尔托利亚啊。”

　　“……”

　　似乎终于意识到了什么，莫德雷德忽然脸上一红。

　　这种人脸上也会红，这说明这个世界还是有天理的。

　　“谢……谢谢王上。”莫德雷德低声细气的对一旁的SABER表示了感谢，而且和刚刚对李维的感觉截然不同，反而是一脸的感激：“我……我会珍惜您送我的这一身盔甲的。”

　　“……”

　　李维不禁摇头叹息，心说果然长相决定命运，人品决定价值——同一件事情放在不同的人身上，就是截然不同的事情。

　　而且李维发现，就连一旁的SABER脸也红了。

　　很明显，虽然别人可能不知道，但是李维能知道——骑士王正在痛苦的想着：自己是多么的小心眼，竟然……

　　“啊……是啊……”眼神游弋，SABER作为正气凛然的象征，很少有这种眼神：“我……作为你的父辈也好，姐辈也好，竟然没有给你任何礼物过，这也是我的失职……这套铠甲，就……送给你好了。以前的那一套太不适合你了，还是不要再穿了。”

　　“是！吾王！您的愿望，就是我的意志！”莫德雷德有些激动，并且似乎是十分的高兴：“我……我会珍惜这一套铠甲的……我睡觉也不会脱下来！”

　　……反正也是三点式，脱不脱的就没什么大不了的了。

　　“厄……倒也不至于……”莫德雷德越是感激涕零，SABER越是觉得自己以前的小性子是多么的卑劣。应为太过憎恨自己（被莫德雷德嘲讽）而犯下的罪恶……

　　“其实……这个……MASTER……帮帮我……”

　　很难得的，SABER不论眼前面对的是什么——是牛头人，是怪物还是一桌超级垃圾食品，她都不会让别人来帮忙。

　　但是……

　　“好吧。”既然你都这么看着我了，我也得有点诚意：“呐——莫德雷德，这个给你。”

　　一边说着，李维一边把已经想到了可能会发生事情所准备的【应急预案】拿了出来。

　　……一套普通黑色的西装。

　　“……？！”SABER觉得眼前的东西很眼熟——貌似是自己来的时候穿的那一身。

　　“给你这个，莫德雷德——这个也是阿尔托利亚的，她现在把这个也送给你了——要好好牢记她的恩情。”李维做义正言辞状，将SABER原来穿的黑色西装递了过去：“至于你，莫德雷德……千万记住了，这是阿尔托利亚送个你的——明白了么？”

　　SABER：“……”

　　完了，现在想要要回来也困难了。

　　……

　　把SABER和她的复制人留在卧房里，李维从里面走出来到一楼的大厅。

　　这里三教九流什么都有，不过李维的这一桌旁边就跟真空了一样，消失得干干净净。

　　两个牛头人正在胡吃海塞，哪怕他们面前的是真的牛肉。

　　“你们人类还吃猴脑呢”——这是两个牛头人的说法。

　　“喂，我还没有问明白，这两个女人究竟是谁啊？”

　　一旁的莎莎似乎没有吃什么东西：“死人，说话啊。”

　　“都知道我是死人了——当然是生前的朋友。”李维吐了口气，走到一旁的一个座位上坐下来，反问道：“你们真的想要知道？”

　　两个牛头人因为经常被威胁成为牛肉人，所以被反问的时候只是低头吃东西什么都不说。不过有那个二货——

　　巨魔猎人一听有八卦，马上出来叫道：“没错，说说吧，我们想听。”

　　“——恩恩，了解别人的爱好也是我们盗贼的必修课之一。”就连薇薇安也跑过来凑热闹。

　　“既然你们想要知道的话……”李维点了根烟，吐出一口浊气：“——我老婆和我女儿。”

　　“咳咳咳……”

　　一口气没上来，莎莎被口水呛了气管——一旁的薇薇安作为一个纯百合，趁机马上去抹油帮对方拍胸。

　　两个牛头人瞪大了牛眼，就跟看到了什么恐怖的东西似的，而巨魔猎人没那个二货则是捂着脸，脸红不已【诶呀诶呀】的没完没了。

　　“怎么可能？你多大了？能有那么大的女儿？还有，那分明就是一对姐妹嘛！——难道她是精灵？保养得这么好？”

　　莎莎缓过神来之后追问道。

　　“而且，那么漂亮的姐妹……”薇薇安也一副感同身受的样子：“给你，可惜了。”

　　“靠，要你们管？——我今年……我算一算啊……26+……差不多五十了？”

　　仔细想想，还真是的呢。

　　“亡灵的年纪，总是让人捉摸不定啊。”薇薇安摇头叹息。

　　“你别胡扯八道！”莎莎似乎对这件事情很感兴趣——其实她感兴趣的是所谓的驻颜有方——什么？血精灵也担心自己被岁月刻下痕迹？废话，雌性生物就这种……

　　“我们见面的时候你还没死呢，别告诉我你三个月等于二十年！”

　　……差不多，如果让团长大人来了，那就是一周等于三千六百年。

　　“不论你信不信，关系就是在这里。”李维把烟都掐了，道：“你们不相信的话，自己去问——唉，岁月如刀割，刀刀催我老啊……对了，航班三天之后到，这期间我们干什么？聊天打牌么？多无聊？”

　　“厄，如果你们没什么事情的话……去帮我们做几个任务好么？”

　　忽然，一旁的牛头人德鲁伊——神棍鲁张口了。

　　“哦？任务？”李维一愣，心说这个世界上也真的有接任务一说么？

　　“没错——本来是要在这附近做任务的。奥格瑞玛方面说要解决一些事情……”神棍鲁自己说着自己的话：“可惜，三个队友现在在养伤，就只剩下我们三个了——你们能不能来帮忙？”


第1051章 营救

　　在四周，是一片全新的森林。就连巨魔猎人也没有来过，不过可以肯定的是——自己的队伍不仅不受到欢迎，而且得到了足够的敌视。

　　“严重抗议，强烈谴责，你们这种卑劣的行为，是会被万人唾骂的！——苍天啊，大地啊，这个世界上还有好巨魔走的路么？连吃饭都不让了么？你们的爹妈没教过你们，吃饭的时候要闭嘴，并且不要打扰别人吃饭么？！现在，如果你们那怕还有一丝一毫的羞耻之心，就马上给我扭头走人。”

　　一只绿色皮肤的巨魔，声容并茂的说着激昂慷慨的话，尤其是指着李维，一脸的义正言辞。

　　李维看了看眼前，有看了看身边躺在自己脚底下的几个有男有女的巨魔。指着烤架上的肉，问道：“好吃么？”

　　“……还可以，不如旁边那些肉嫩，不过骨头可以做烫头。”对方被问得一愣。

　　“刷浆了么？”

　　“厄……正要刷。”巨魔首领有什么说什么。

　　“旁边那些要吃么？”

　　“明天吃。”

　　“哦，那我知道了。”

　　李维点了点头，对身后看着自己打摆子的两只牛头人，说道：“放心，这些家伙的口味和我的肯定不同——上面的那个烤全牛我不会吃的，也不会把你们变成烤全牛。”

　　……这里，是一个巨魔部落，确切的来说是一个森林巨魔的部落。李维他们是杀了一路走过来的，差不多上上下下有几十只巨魔到地而亡，身首异处。眼前的，还有几十只——

　　架子上，也有三只牛头人正在被烤，发出阵阵烤牛肉的芳香——涕木哀和神棍鲁表示已经淡定不能，两只牛眼瞪得跟铜铃差不多——当然，当李维扭过头来的时候，他们的表情从狂怒变成了恐惧，基本上李维和面前的森林巨魔是划等号的。而另外一边，作为同样是巨魔的人劣似乎也十分不爽——他是暗矛巨魔，和森林巨魔绿皮不同，他是蓝皮的——此刻，另外几个笼子里还有不少他的同胞——蓝皮。

　　李维仔细看去，笼子里还有德莱尼三只、兽人一只、人类一只、暗夜精灵两只、血精灵一只、矮人一只……

　　战果颇丰啊，而且剩下的基本上都是女性——男的估计都已经被吃了。

　　“那个，不好意思啊，打扰你们吃饭了。”李维先是绅士的一鞠躬，一旁的SABER和莫德雷德已经随时准备冲上去解决战斗了——对于她们来说，这种事情根本不用废话。

　　“不过……那个，人劣，你不去跟对方说说么？看你们似乎都是亲戚，让他们把那些活着的放了就行了……”

　　“你才跟他们是亲戚，你全家都跟他们是亲戚。”人劣指着自己的脸，说道：“我是蓝皮，他们是绿皮，这么明显的差距都看不出来么？再说，我们暗矛巨魔已经放弃吃人的习惯好多年了——文明动不动？真是，没教养。”

　　被人劣这么说，李维表示了足够的羞愧。

　　“阿打打打打打，小姑崽子，竟然跟你李爷叫板，活得不耐烦了是么？”一顿巴掌扇过去，巨魔鼻青脸肿的躺在地上。

　　“英……英雄……饶了小的吧，小的……小的知错了。”

　　“知错能改善莫大焉——神棍鲁，治疗他。”李维欣慰的点点头，随即看着森林巨魔部落的首领，道：“商量商量，商量商量，这三头牛吃了就吃了，牛死不能复生——剩下的放了行不行？我尊重你的民族习惯和传统文化……”

　　“不行，就是不行！”

　　森林巨魔獠牙一撅，似乎李维客气他的尾巴就翘起来了：“告诉你们，够给你们面子的了。现在我改变主意了……你身边那两个人类雌性给我跳到锅里去，我就放你们走……”

　　话音未落，巨魔酋长就感觉了李维怎么距离自己怎么进？难道自己得了远视眼？不会啊，上个月刚配的眼镜。

　　不过，当他意识到不是李维走过来，而是自己被抓过去之后——一切已经太晚了。

　　“你这条趴在地上的虫子，谁让你抬头的，渣滓？！”

　　看着对方抬头惊讶的看着自己，李维的眼睛一眯，道：“虫子就要有虫子的样子——死吧！”

　　毫不介意金闪闪被抄袭，李维感觉自己现在倍儿爽快——原来龙傲天的感觉就是这样啊。

　　“咔嚓。”懒得跟这个青面獠牙的家伙废话，死亡之握将其抓在手里，一面倒的优势让李维对这种低级BOSS很不感冒——轻松的捏碎了对方的脖子，一声清脆的声响之后，敢让骑士王及其继承人进锅的巨魔，整个脑袋被捏了下来。

　　“迅速解决战斗！”

　　……

　　有了李维的命令，这些森林里不知道进步的小杂碎，不过也只是普通的杂碎罢了——说句实话，都不够SABER和莫德雷德塞牙缝的。

　　当然，是形容——不是食人族。

　　收剑入鞘，李维三个主要战斗力解决战斗，省下只能打酱油的五个人（血精灵猎人莎莎、半精灵盗贼薇薇安、牛头人战士涕木哀、牛头人德鲁伊神棍鲁、巨魔猎人人劣。），则是去负责去解救那些还没有被杀死的人。

　　前面说过，人类一只、暗夜精灵两只、矮人一只，德莱尼三只——这是联盟方面。

　　血精灵一只、兽人一只、牛头人（已熟）三只——这是部落方面。

　　联盟方面，已经完全的淡定不能了——因为他们感觉就如同刚出虎口，又入狼窝——被部落给救了，还能有好么？

　　“求求你们——不要杀我，我……我可以根据联盟和部落之间的俘虏法案，交换等价的赎金。”

　　一个一看就知道是人类女牧师的女人跪在地上求饶不已：“我是暴风城的贵族！我可以当做你们的俘虏——我将会给你们很多赎金，很多很多……”

　　“……”暴风城真的很秀下限诶。

　　剩下的几个还比较好，只有矮人如丧考妣的摆弄着手指头，不知道在嘟囔些什么……省下的德莱尼妹子和暗夜精灵妹子就只能蓬头垢面了。

　　而部落方面，那个被救回来的血精灵马上尾巴开始翘了起来，第一时间向她的血精灵姐妹莎莎讨要了水、食物和安全的保护——女兽人则是要强一点，同样饿得不行的她打算第一时间去找点吃的——如果不是涕木哀和神棍鲁杀人的眼神，她马上就能去吃烤架上的三只牛头人。

　　不过接下来发生的事情，就有些让人大跌眼镜了。

　　“……你们在干什么？”

　　“厄……摸尸体啊，英雄。”犹如至尊宝一样，哀木涕说着令李维都脸红的称呼：“——任务上说，每个人还要拿三对巨魔的牙齿咧。喏，解救每个人奖励金币十枚，完成任务递交证明的话，还有十枚金币……发达了。”

　　“诶？这么多？”莎莎马上惊呼一声，然后……也去开始掰断躺在地上的巨魔尸体。

　　“……没问你们。”李维很明显不关心这些守财奴，他一扭头，看向一旁的薇薇安——

　　此刻，这个御姐女盗贼正在对那个人类女俘虏嘘寒问暖。让人有些不理解的是，如果是出于同族之情还可以理解，不过为什么她在对方身上动手动脚的。

　　“薇薇安，说你呢——你在干嘛？”

　　“啊？没有啊，没干什么啊。”一摇头，御姐盗贼表示了很严重的抗议：“帮助应该帮助的人，怎么了？有意见么？不许么？”

　　“许——把裤子给人家穿上。”李维感觉自己的队伍里多奇葩，没想到自己真的找了个百合加入队伍：“喂，我们雄性生物都没有性骚扰，你在这里性骚扰个什么劲？”

　　“……好久没有见到暴风城的人了，比较怀念而已……”

　　“上次你不是说讨厌暴风城么？”

　　“……城和人不一样！”

　　“……原来你不喜欢石头啊。”李维摇头叹息，不过对联盟方面的处理的确头疼：“那么……这些联盟怎么办呢……”

　　“李维！——我求你……？！”

　　忽然，李维听到了连续两个熟悉的声音。

　　讶然抬头一看，发现前面有两个人正在同样惊讶的互相看着——

　　一个，是李维的德莱尼老相识——德莱尼女圣骑士莫兰札特。

　　一个，是李维的暗夜精灵老相识——暗夜女精灵猎人：怀恩穆特·月影。

　　此刻，这两人分别讶然的看着李维，同样讶然的看着同样叫做李维名字的对方。

　　“哟，真是人生何处不相逢啊，亲。”

　　李维同样惊讶：“不过，你们真有本事啊——这才多久不见？我们就以这种方式重新相逢？”


第1052章 这个世界不公道，既然有王何必又有猫

　　人生何处不相逢啊——李维在艾泽拉斯认识的这几个非名人还真的是总往一起跑。

　　两个求救的声音戛然而止，不过李维却发现这两个同样深色皮肤的MM讶然的看着互相——最终，因为李维一句略带嘲讽的感叹而回过神来。

　　“我也不是想要以这种方式相见面的——只不过……中间出了一点小问题。”

　　女暗夜精灵——那个曾经被李维掐到失禁（这是李维对她最大的印象）的女人似乎感觉和李维有几分交情，便努力的想要让这种交情变得更加有用一些：“我想我们都不想谈论那些事情……对了，如果你能救了我的话，我想你虽然是亡灵身份，但一定是一个与众不同的亡灵。你正直、善良而又富有同情心，最少在我们以往的交往和接触当中，是这样的。”

　　一顶一顶的帽子，犹如连环一样扣在自己的头上，李维瞬间就晕晕乎乎了——没想到啊，自己从来没被人这么夸奖过。

　　不过……礼下于人，必有所求；没事献殷勤，非奸即盗——更何况，这个之前对自己似乎没有什么客气感觉……厄，当然最后也是蛮客气的暗夜精灵，现在求自己的原因简直再明显不过。

　　“你，是一个值得尊敬的亡灵——”

　　“好了好了，你到底要说什么？”李维摆摆手，一副好笑的样子看着对方。

　　“我请求你——不要带我们去奥格瑞玛，或者任何一个部落领地接受羞辱。虽然联盟和部落之间有着脆弱的协定，但是我们最终的结果，就是被榨干最后一枚铜币，然后被卖掉——这样的生活不如死了好。”

　　“哦……原来如此。”李维心说原来这里也有放黑色人肉高利贷的传统啊。

　　“那么……莫兰札特，你的意思呢？一样？”

　　“对——要不然，看在往日的分上——求你杀了我！”血色十字军的成员就是比普通女子刚烈很多。不过，动不动就死啦死啦的，你很林妹妹诶……

　　某种程度上。

　　其实，如果不考虑到刚刚发生了什么可怕的一幕，这是一个蛮养眼的场面。最起码李维没有从对面几个女人身上发现什么衣服、衣服和衣服之类的东西。也是，见过又给狗穿衣服的，不过那是宠物狗——你见过有狗肉馆给狗穿衣服的么？

　　虽然有些重口味，不过道理就在这——而且重口味的是暴雪，谁让他设计的这个食人族？

　　发现李维这个男人之后，而且似乎得救有希望，这群女人才开始又有了生的希望——仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱——你先得活着，然后才能知道荣辱观。现在能活下来了，这些清洁溜溜的女人们才开始注意到身上的衣服，似乎少了点。

　　压根就没有。

　　兽人可能还好一点，对于这种事情她直接就《阿里不达》了。而对于那个血精灵MM来讲，这简直就是羞辱——不过也好在血精灵这个寂寞的种族没少有一夜情（……），而对面也没有对自己这种形态女性表示爱慕的种族……当然，那两个帅气的兄弟（……谁？）——当莎莎给她披上了衣服，她也就不说什么了——

　　另外的呢？被缴械了的这些各个种族的女人们，也就只能用手，或者互相用身体遮掩住自己的要害部位了。

　　恩……其实，挺杀必死的。

　　……如果SABER不在旁边的话，李维还真的想要当一把奴隶主。

　　“先穿上衣服再说吧，MASTER——”SABER将自己的披风解了下来，走到了一个德莱尼的身边将其披在对方的身上，回头以不可否定的眼神，说道：“请其他男性绅士一些，给这些女士们最后的尊严！”

　　SABER因为严重抗议，以及和李维进行冷战——得到了同样的一身黑色西装，不过是特别定制的而已。内里依旧是和三点式差不多的板甲，外却能套上一层黑色西服。

　　说句实话，李维看起来都觉得很羡慕——如果不说的话，很难说SABER究竟是美少年还是美少女——当然，这对老淫棍是没什么识别障碍的。

　　所以说，此刻SABER解衣衣之的举动，这个俊美的【少年】此刻骑士风度十足的样子——马上让对面几乎所有女人的心，捆在了她的裤腰带上。

　　而且，这个俊美的【少年】还有一个几乎一模一样的兄弟呢？

　　莫德雷德纯洁无瑕的眼神（她又不是同性恋……），带着同情又同样不失骑士风度的眼神，和SABER一样将披风披在了一对暗夜精灵的身上。

　　几分钟之后，这些女人才完成了内衣秀换装——不过总好过脱光不是？

　　“咳，既然你们说求我了，我自然也不好说什么——善良的亡灵……么？好吧，那就善良到底吧。拿着你们的装备，联盟站在左边，我给你们留下充足的食物和水，护送你们到达下一个中立地点——没问题吧？”

　　李维不过是做个顺水人情，现在看SABER和莫德雷德的意思，很明显就连敲诈金币这种行为都是不绅士、不骑士精神的。那么，也就不必说别的了——

　　只不过李维感觉有些……挺那啥的。就和当初在不列颠一样，SABER那几乎压倒性的容貌、气质和亲和力，乃至是威势——马上让对面的那些女联盟成员们倾心相诉。站在SABER的身边，就好像得到了保护伞似的。

　　……也是，SABER好歹也是个人类模样不是么……

　　再说了——任务上也只是说，解救人质而已。

　　【任务：解救人质

　　任务成功：成功解救6名以上的人质

　　任务失败：未能解救足够数量的人质

　　任务奖励：天赋点+1，下仆《魔兽世界》职业学习开启

　　任务惩罚：天赋点-1，下仆《魔兽世界》职业学习永久性关闭】

　　这不是挺好的么？

　　……

　　“那个，阿尔托利亚大人……请您尝尝这个。”

　　“阿尔托利亚大人，请您尝尝这个……”

　　“不，阿尔托利亚大人，这是我专门准备的，请您尝一尝……”

　　“莫德雷德大人，这个也请您……”

　　“莫德雷德大人……”

　　“莫德雷德大人……”

　　一旁，莺莺燕燕，鸟语花香，李维就感觉好像开了后宫一样。可惜，主角明显不是自己，而是SABER和莫德雷德。

　　“厄……那个……谢谢。”

　　“我那个……我只是吾王的骑士而已……”

　　两个雄姿英发的【美少年骑士】骑士，此刻受气勃发。

　　李维感觉自己是不是应该去适当的组织一下这种事情了？

　　“还不快去阻止一下这种事情？”没等李维说完，一旁的某同性恋御姐盗贼就已经不爽了。

　　“……薇薇安，你不是刚刚死了姘头么？”李维皱着眉头，道：“你这种劈腿行为我真的有些看不下去了——当初你为了你那个同性恋姘头报仇得意样子，可谓是惊天地泣鬼神力拔山兮气盖世湿不裤兮裤不湿……”

　　“没必要为一个死人感慨那么久，监狱里老鼠也吃过、人血也喝过——这种事情，我知道我爱过她就行了。”做成人状，薇薇安很是想得开：“现在是一段新的恋情的开始……要不，我也去那边算了……”

　　“你敢去我就把你踢出队伍。”李维啧了一声：“那边……就让她们闹去好了——哼，陷得越深死的越快，反正当她们知道阿尔托利亚是女人之后，马上就会崩溃的——这个世界上变态少的很。”

　　“你的意思是说我变态？！”薇薇安拍案而起。

　　“啊？您竟然是王？”一旁，SABER那边的某个德莱尼惊呼了起来，李维看对方就好像碰到了……金龟婿一样的眼神：“对了，不列颠在哪儿？”

　　“恩……那是一个很遥远的地方。”

　　SABER感慨了一声，提到了自己的家乡，她马上进入回忆模式：“那是一个美丽的岛国，我为之奋斗的地方。海涛声，徐徐的山岚，让人心旷神怡的英格兰，美丽的爱尔兰，最让人流连晚饭的苏格兰群山……”

　　“是啊……吾王——威尔士的城堡、不列颠的家……”

　　看着一对【俊美少年】互相之间端着酒杯犹如诗人般感慨的模样，一群女人们纷纷迷乱了。

　　“……我还是去那边转转吧。”薇薇安马上就要走人。

　　“……还是我去吧。”李维拉住了对方，他感觉如果自己在不做些什么，他很怀疑对面的女人们就算知道了SABER是女人除了自杀也就只能选择百合之路了。

　　“哟！阿尔托利亚——你没告诉她们，你不是以女王的姿态出现么？”

　　瞬间，李维就感觉地上碎了一地的玻璃心。


第1053章 回忆之地：通灵学院和那里的女人们

　　一个月前。

　　在竞技场上，李维狠狠地，无情的，再一次羞辱、折磨、鞭打了通灵学院的那三个女BOSS。

　　恩……为什么要说“再”呢？

　　这个这个，事情就要从九个月之前说起了。

　　众所周知，通灵学院可以说是艾泽拉斯的最高学府，这里面拥有着整个艾泽拉斯几乎最多的藏书量，以及最强大的师资力量。

　　同样众所周知，学校这个地方就属专门的超级大型诈骗团伙（作者注：没有含沙射影，特制艾泽拉斯），学院领导就是踩着学生尸体往上爬的恶魔，老师们则是对学生敲骨吸髓的低级恶魔——总而言之，这个世界就是这样让你无语，让你悲哀。

　　咳，话题搂回来说。

　　虽然这个世界不是很公平，但是这更加促进了艾泽拉斯法界的繁荣。

　　通灵学院更是如此，这些骷髅、僵尸和堕落者（活的）们，再通过了严格的口试、笔试和实战演练之后才能加入。院长莱斯·霜语亲自主持，黑暗院长加丁在霜语不在的时候专门负责考核女（活）学生……你知道的。

　　所以，通灵学院的学生、老师和领导干部们，纷纷练就了一身绝技，在巫妖王的领导下。他们正在从一个胜利走向另一个胜利，从一个伟大的起点走向另一个伟大的起点。他们运筹帷幄之中，决胜千里之外——

　　基本都是死宅，除了在通灵学院里等着被刷之外，没什么别的用处——不过，他们睿智、聪明、神武……

　　也有例外。

　　……

　　那是一个风和日丽，草长莺飞的上午，李维那个时候还是一名巫妖王旗下的高管。带着有关通灵学院与黑锋要塞的第二十六届磋商会议的详尽历程，从黑锋要塞通过巫妖法师们开的传送门，直奔通灵学院。

　　众所周知，这个地方多少有些变态。比方说——不论在任何一间学校里敢这么穿就会被开除的暴露姐姐们。

　　作为巫妖王旗下的产业，这里当然也是视常理如无物的地方——不过……人家都说女人打扮是为了男人，那么这里的女人打扮得这么花枝招展有个P用啊？

　　除了骷髅，就是僵尸——根本没有持有正常性功能的男性。

　　不过……和普通的大学一样，也不一样——雕刻着山羊骷髅头的铁栅栏门死死地紧闭着。李维不论怎么敲打也没人应门——

　　“来～人～啊！”李维喊了十分多钟都没人答应，终于一怒之下将院门一脚踹开。轰然倒塌的铁门踩在脚下，这才走进了【恶趣味】的通灵学院。

　　一进门，李维看到的是一个装饰性的骷髅堆——当然为了区别黑暗院长加丁的个性，这个骷髅堆里的每一个骷髅头，都被组合摆成了各种不同的造型——不过，也都是骷髅罢了。

　　“站住！”

　　当李维走进骷髅学院……啊，通灵学院大门的时候，两个身高两米五的骷髅战士用他们那巨大的长斧做阻拦状：“那个山头的？”

　　“……你们的传达室呢？”

　　“我们最近经费紧缺，工资已经一个多月没法了，还有个P的传达室。”其中一个骷髅战士哼了一声，做不屑状：“——我们就是了，说，你是哪个部分的？否则老子把你劈成两半当装饰品……我觉得，你的皮应该不错……送给喀秋莎的话，她一定会很高兴的。”

　　“别花痴了。”

　　另外一个骷髅似乎有点正行，打断了那个花痴骷髅的话，指着李维道：“到底是来干什么的？”

　　“找人。”

　　“……找人？”

　　“对，找莱斯·霜语。”李维相对来讲一米八的个头只能仰视这种生物：“——霜语不在的话，加丁院长也行。”

　　李维的话音刚落，对面两个骷髅马上立定，敬礼，肃立。

　　原因很简单：来的这个人是来找加丁或者霜语的，这么说来头一定不小——自己不过是个看门的保安而已，在这么下去的话谁都救不了自己。

　　“那那那个……我们知道了，请一直往前走，一直往前走就是了……”

　　“对了，刚刚有人……厄，骷髅要我的皮？需要我友情支援一下么？”李维小心眼啊。

　　“……您一定是听错了，我们是说外面游荡的关节虫的皮——”

　　光棍的家伙一向好对付：“不过——职责所在，请问您究竟要找霜语院长和加丁院长做什么？”

　　“我是来送信的——黑锋要塞方面，准备召开第二十六届磋商会议的相关文件。”李维说着，道：“巫妖王陛下的亲笔信。”

　　李维畅通无阻的走进了通灵学院。

　　只不过……那两个骷髅战士是不是脑子有问题？通灵学院这么大，也不知道给自己指指路？？——什么叫一直往前走？李维才走了不到一百米，就遇到了一面墙。还是个三岔路口。

　　就和所有大学里的校园设施一样，这里也不怎么样。装修都是二百年前的款式了，就连那些山羊头啦，骨头棒子啦，也都不是今年流行的款式了。

　　当然，同样留给李维深刻印象的，还有让他完全迷路的超级【书阵】。

　　一排排的书柜就好像迷宫一样摆设着，一般人进去了就绝对出不来。里面的各种书籍应有尽有，因为这些书绝大部分都是由活着的时候的莱斯·霜语所精心收藏的，所以涉及面非常广。从武藤兰选集，到饭岛爱谏言，从金瓶梅漫画版，到玉蒲团黄玉郎版，应有尽有。

　　一不小心，李维就看入迷了。

　　厄，不对，是一不小心李维就迷路了好长时间。

　　“……你是谁？”

　　死人是感觉不大时间的，李维当时也算是个死人。所以当身边响起一个冷的让死人打寒颤的声音，还是会吓他一跳的。

　　“在这里做什么！”

　　“厄……”李维抬头一看——一个血精灵妹子。就跟活的一样……恩，看起来是堕落的血精灵，除了脸色稍微有点白之外，其他的还都不错——当然穿的和李维在这里见到的所有人不太一样——似乎，多了一点布料。

　　当然了，多了几分布料，却也多了几分诱惑感……切，阿尔萨斯这个赢家。

　　“看书。”

　　“……你也是这里的学生么？现在是我的班级在使用这里，自习给我去自习室。”说话的，其实是著名的精灵讲师玛丽希亚——看李维是认真学习的学生，也就不说别的了：“现在走开吧。”

　　“哦，我马上就走。”

　　李维多看了两眼玛丽希亚，不过他心中没有鬼，所以打算多问几句：“那么，这位小姐……我想请问一下，加丁院长的办公室，往哪儿走？”

　　“这位……小姐？”

　　玛丽希亚当时眉毛抖了抖，耳朵颤了颤——很久没有这种感觉了：“你，新来的吧？”

　　“对啊，刚来不久。”李维点点头，道：“迷路了。”

　　“你不知道我是谁？！”

　　“……您哪位？”

　　“……”感觉有些受伤的玛丽希亚，当即眼珠一转。

　　李维就知道眼前的女人没安好心。

　　“雅克西——去，带着这个新生去他要去的地方。”玛丽希亚扭过头去，对她身背后的一名通灵学院的女学生说道——李维当时就感觉有阴谋在。

　　听名字就听得出来。

　　其实，他还没看见玛丽希亚扭过头去的表情——很明显是做了一个大拇指冲下的动作。

　　“……是，讲师。”一个女学生做了一个请的手势，不过却似乎有些不屑：“学弟，我们走吧。”

　　僵尸（讲师）？

　　李维下意识的认为对方是个僵尸——真可惜了，这么漂亮的妹子。

　　当然，李维不知道他被带到了一个什么可怕的地方。

　　……

　　一般来讲，李维是不会用【阴森】、【恐怖】这种词来形容什么东西的。

　　毕竟第一他是死人，第二他是这些词的受用者。

　　不过，这一次他感觉事情有些不太对劲。

　　“那个……这位小姐，请问您究竟要带我去哪儿啊？”

　　李维问着眼前有【雅克西】名字的女学员。

　　“问那么多干嘛？到了就知道了——”

　　“那，最后一个问题——这些皮鞭、蜡烛，铁处女；锯床、木钉，打闷棍是什么？”

　　“前面五个顾名思义，最后一个你马上就知道了。”

　　性感妖娆的女学员回眸一笑，李维就感觉自己晕了——

　　“碰！”他的确晕了。

　　直接一个闷棍就被撂倒。


第1054章 通灵学院回忆录

　　一闷棍就被轻松撂倒，李维也没想到自己的战斗力竟然这么搞笑。

　　这个倒还真不怨他——各项能力虽然都很超群，不过因为看官们都知道的原因——拜托巫妖王控制之前，他只是个相对来讲的渣渣罢了。

　　当然，这也只是相对来讲——虽然能力当时被大幅度削弱，不过他依旧是死亡骑士中鹤立鸡群的佼佼者。哪怕是对阵通灵学院的BOSS，李维也并不害怕，并且自认为有能力单刷其中的任何一个——

　　打不过巫妖王，还打不过你们这些低级BOSS？打不过关张，我还打不过刘备么？

　　就是这么简单的道理。

　　然而……这次李维栽了，而且栽的很彻底。

　　众所周知，通灵学院里都是死人、骷髅、僵尸和堕落者，这里面不论哪个一听起来都不是善茬，且不说是否道德败坏，就说她们是否有道德底线都是一回事。

　　李维在刚刚来的一路上，已经看到了这些死人是怎么上课的了。

　　挖开死尸的身体，吸食里面的骨髓和鲜血，吃掉那些剩余部分——连盐都不放一把。总而言之，一丁点都不浪费，剩下的骨头都能当做装饰品。

　　当然那些是战士，女人主修的一般都是法系职业，就比较淡定了——

　　她们不会血淋淋的杀人、吃掉或者刨腹挖心，那样实在是太残忍了——所以，她们吸食灵魂。

　　詹迪斯·巴罗夫的密室——

　　这是李维所处位置的名称。

　　和通灵学院别的地方截然相反，亡灵并不需要多少照明设施，也就省了不少津贴补助。然而，詹迪斯的密室却与外面迥然不同，这里也许是整个通灵学院最最光明的地方了。

　　一节一节的头骨上，摆设着一盏一盏的骷髅蜡烛，如果是普通人的话，一定已经被吓死了。更何况，远处还有冤魂缠绕于四周，厉鬼游魂于遍野；几只骷髅战士发出狰狞的笑声，而僵尸的笑容更是让人寒颤不已。

　　这是生灵所惧怕的领域。

　　同样，也是詹迪斯·巴罗夫的领地——很难理解这个女人怎么会喜欢这里。

　　1、因为她是虐待狂。

　　2、因为她是被虐狂。

　　这两点都很好的结识了现在的问题了。

　　“那个……这位小姐，虽然不知道你究竟是谁，不过能不能麻烦你把我放开？我还有急事要做。”

　　被捆绑在一张石头做的【据床】上，李维有些淡定不能了。（注1）

　　（注1：锯床，一种极为残忍的工具，满清十大酷刑的官方白皮书里你都找不到，只能在地狱绘图里见到类似的存在——就是可以把人从中间劈开两半的床。一般来讲操作这种东西都必须有祖传的手艺，首先不能把犯人的四肢单独锯下来，其次如果卡在脊椎骨上的话那可就费事多了……厄，说到这里为止。）

　　摇曳的烛光，从骷髅灯罩的眼睛、嘴巴中射出，照在眼前御姐光滑而深幽的肤色上，反射出诱人的光线与线条，并且洒落在整间恐怖的密室里。密室的两旁放置着三个烛台，都是骷髅烛台——而其他得放，则是放置着各种各样的刑拘。

　　本来烛光是橘色的，给人一种温暖的感觉。但是此刻摇曳的烛光，却是一种让人局的恐怖异常的存在。

　　此刻，偌大的密室里，只有一个女人站在李维面前。

　　“呵呵呵……小亡灵，虽然不知道你是谁——不过既然来了，那就不要着急出去了……我感觉得到，你有一个强大而又不屈的灵魂。”

　　作为一个已经死了好久的亡灵，詹迪斯称呼李维为小亡灵自然没有什么问题。

　　不过……

　　“别的不说，小姐……”李维皱紧了眉头，道：“且不说你妨碍了我的公务，也不说你绑架了一名死亡骑士——我甚至对你穿的这一身诱惑力十足的皮衣和手里的鞭子都可以置若罔闻——不过，能不能先把你的高跟鞋从我的大腿上拿开？黄瓜也有自尊，香蕉也有自尊，茄子也有自尊——）死人也有自尊——尤其，我是死亡骑士！不是你手下的低劣僵尸和骷髅！”

　　“当然，死人也有自尊。”

　　笑的异常妖艳和灿烂，俯下身来，御姐将手落在李维冰冷的脸庞上，道：“首先回答你——我不是什么小姐——我叫詹迪斯，詹迪斯·巴罗夫女士——”

　　“哦……人妻啊。”

　　李维听了对方的名字，心就使劲地往下沉。

　　作为通灵学院的高管，并且李维一直认为对方和加丁院长有一腿。至于这一腿究竟有多深，那就不归李维管了。不过，詹迪斯绝对是应该知道轻重的人——而她却敢知道了李维是死亡骑士，黑锋骑士的人，还敢绑架自己……

　　“恩，差不多是这个概念。”呵呵的娇笑了起来，给人一种妖艳的感觉：“至于什么死亡骑士——我最喜欢的是强大的灵魂，因为……你知道么，一个灵魂是多么的美味，一个挣扎着的灵魂，划过我双唇时的感觉，几乎能够让我疯狂……”

　　“……”遇到变态了。

　　“所以——分给我一半你的灵魂吧，死亡骑士——不多，一半就够用了。”詹迪斯用力一拽自己的双手上的鞭子，发出轰轰的声音。

　　“这条鞭子是专门对付你们这种不知道生死感觉的亡灵生物的，我将会得到你因为极度痛苦而扭曲的灵魂——”

　　一边说着，詹迪斯一边还真的敢动起手来了——鞭子在空中呼呼的闪过，啪啪的抽在李维的身上。那种深入灵魂的感觉，的确是让人痛苦万分——

　　李维坐……躺不住了。

　　尤其是看到对方几乎高潮的表情，李维就知道这回真的碰到变态痴女了。

　　“来吧，奉献出你的……诶？”

　　一直冷眼看着眼前御姐的李维，双手上的灵魂之锁忽然齐刷刷的断开。迅雷不及掩耳之势，詹迪斯还没有反应过来，双手双脚却似乎被什么无形之手给抓住了。

　　“你这个臭娘们，竟然还真敢动手啊！”捂着自己被抽的几乎掉出血肉来的脸，李维暴跳如雷：“你TM既然这么喜欢SM，老子就陪你玩！”

　　“你？这是什么法术？放开我，否则我……”

　　话音未落，李维毫不犹豫的一只手封住了对方的嘴巴——脚上的灵魂之链也被挣脱，李维感觉到前所未有的……

　　……

　　“啊，用力，再继续……”

　　疯狂的嚎叫着，不过所能发出的声音也只是【呜呜】的响声而已——事实证明，整个艾泽拉斯SM界，也拍马难及一个区区的日本国。

　　区区一个口球，没错，只是区区的一个SM用的口球，知道这代表什么么？绝对不是站在SEX角度上来思考这个问题，而是站在可以登上大雅之堂的学术界讨论这个问题：一个口球，就可以遏制住法系职业的施法——没错，任何变得含糊不清的咒语都会让施法者变得危险异常，最起码她们如果念错法术的话，轻者无法发挥，重者法术自噬。

　　最起码，李维认为到了詹迪斯这个地步，还没有达到瞬发法术的境地——

　　她需要念动咒语才能施法，于是李维用一个小小的口塞搞定了一切。

　　SM对艾泽拉斯法界的完全胜利——当然，前提是你哈法系职业作战的时候，必须能够让对方把这种小小的口塞放进自己的嘴里才行，否则的话一切都白搭。

　　李维是不干杀了詹迪斯，所以才陪她玩了这么一出。不过让他万万没想到的事情是：詹迪斯竟然不仅是个S，而且是个M——你看，此刻她在一个被李维操控的食尸鬼的鞭挞下，多么起劲的扭动着身体？

　　“……靠，这年头什么都能搞，就是痴女不能搞，否则会坏了名声。”

　　最后看了一眼那个正在石床上，被蒙上了双眼困住了全身，疯狂的被鞭挞的某BOSS，李维默默念了一句【色即是空，红粉即骷髅】，转身离去——

　　“你在对姐姐做什么？！！？”

　　……可惜的是，李维正打算离开这个密室，在摇曳的烛光之下，出现的是另一个SM女王打扮的御姐。看样子，不是来参加化妆舞会，就是来参加SM大会的。容貌上似乎和詹迪斯有着几分相似之处——李维虽然第一时间没想过来对方是谁，但是却第一时间知道：绝对不能让对面的女人跑了！

　　于是……死亡之握，碎心打击（心脏打击），碎心打击，灵界打击，灵界打击，符文打击、符文打击、符文打击、符文打击——

　　看不懂不要紧，因为上面是些废话——一言以蔽之，李维一脚踹翻了被自己抓过来的法师，并且三下五除二将对方的嘴巴赌注，一点三秒钟完成捆绑，扔到了詹迪斯身边——

　　鞭挞之。


第1055章 送上门的要不要？

　　灵魂空虚。

　　这个词可不是形容词，放在亡灵身上，这可是个真真正正的使动用法。

　　还真别说，李维真的不知道原来食尸鬼这没有艺术天赋——最起码后来李维抓了来问问事情到什么地步的玛丽希亚，事情就开始向猎奇方面进发了。

　　当然，那个已经和李维没什么关系了。

　　当他把【白皮书】交给了莱斯·霜语的时候，他就已经完成了任务——

　　地下密室里，两只食尸鬼不断的鞭挞着三个被抓起来的御姐到娇喘呻吟，疯狂的满足着她们空虚灵魂，那已经和李维无关。

　　他离开通灵学院就把两只食尸鬼全部收走——他并不知道躺在石床上的三个御姐BOSS正在多么渴求着灵魂的鞭挞（非形容词），满足她们空虚寂寞了几百年的灵魂（非形容词）——然而，她们的所求并没有得到任何满足，在石床上被蒙住双眼，紧肤双臂的她们，只能在无尽的渴求（貌似是血精灵的任务之一）之中，痛苦的挨到了第二天——

　　几只骷髅走了进来打算打扫卫生，却发现了令这些骷髅几乎吓活了的一幕。

　　三个美女BOSS级别的人物，哪怕是莱斯·霜语也不会轻易去找这三个御姐的麻烦——此刻，却被捆的跟个粽子似的被放在一起，娇喘呻吟着。

　　几只骷髅好心好意的把三个御姐解了下来，得到的却是数道闪电箭。骷髅马上变脆骨——可见这年头好人难当，好骷髅也难当。被一阵清风一吹，马上变成了骨粉和骨灰。

　　这年头不仅仅是扶老奶奶过马路危险啊——谁叫你们上的是通灵学院而不是北大？

　　……

　　“抓住他！把他抓回通灵学院！不用送给巫妖王，我要把他关在我的密室里，拷打到世界的末日！！！”

　　这是詹迪斯·巴罗夫的豪言壮语。

　　谁打谁都可以商量，前提是把李维抓回来再说——这个世界上最重要的就是人才。

　　其实，她们三个遇到李维纯属意外，她们真的是来执行任务，并且将【论巨魔的种族与他们的帝国的关系的历史报告】完成。不过既然已经碰到了李维，那么就别把这个绳艺大师……厄，该死的叛徒放过了。

　　只不过没想到——不仅团扑了，而且结结实实的又被舒舒服服的打了一顿。

　　咳，痛苦，苦难，她们的愤怒在深渊之中燃烧。

　　……基本就是这个意思吧。

　　口正直体嫌（注1）。

　　（注1：日本淫民对于嘴上说不要，身体却很诚实的人的评价。）

　　……

　　荆棘谷飞船点。

　　“开往奥格瑞玛的飞船马上到站，请前往奥格瑞玛的乘客尽快准备好——”

　　地精的广播震动着整个飞行点。

　　“那么好吧，送君千里，终有一别。”

　　飞行塔下，李维对面前联盟的暗夜精灵、德莱尼、人类和矮人说道：“希望你们好自为之……我去卡里姆多了，你们要是在被抓，那也就只能去灵魂医者哪儿见面了。”

　　“……你自己也多保重吧。”

　　怀恩穆特·月影幽幽的叹了口气：“真是……不知道该说什么好。”

　　“没什么好说的吧……就当是亡灵的日行一善了。”

　　“没错，就是这个我不知道该说什么是好。”

　　“……你这个种族歧视的家伙。”李维对暗夜精灵绝望了：“带着你的人走吧，别让食人魔再吃了……就酱紫，我们要去登船了。”

　　“别着急，你们有的是时间道别。”

　　神棍鲁在一旁安慰了李维一句，这只越看越偏向可爱的水牛头人，一边卖着自己的银鳞胸甲，一边对李维说道：“地精的【马上】，少说还有一个小时。而飞船来了还要加水、补给和做其他什么事情，飞船乘员也要休息，没有那么快走的啦。”

　　“哦？”李维一愣，还真是不知道原来对方这么博学：“神棍鲁，你知道的还真多啊。”

　　“哦，这都是被黄牛闹的——这一次你有大人您领队，我们买票简直是容易至极。”涕木哀跑了出来，做献媚状：“大人，您喝咖啡。”

　　“……不渴。”

　　“您抽烟。”

　　“……不会。”

　　“您喝水？”

　　“……自备。”

　　联盟们看到这种部落，也真的是觉得世界真的很奇妙。就连血色十字军的成员——莫兰札特，都露出了一丝不易察觉的微笑。

　　“那么我们就这样告辞吧——但愿再次相遇，我们不会是敌人。”莫兰札特第二次说出这种话。上一次，是在暴风城。

　　“放心，我们肯定不会是敌人。”

　　李维哈哈的干笑着：“黑锋骑士团是中立组织，只为对抗亡灵天灾和巫妖王——就算是与血色十字军，也是同样一个目的……”

　　“前往奥格瑞玛的各位乘客，前往奥格瑞玛的飞船马上就要抵达了！请各位及早做好准备——”

　　地精的破锣嗓子依旧在嚎叫着。

　　萧萧班马鸣。

　　“一决胜负吧！提图斯·李维！”

　　在部落和联盟互道珍重的时候，一旁，一声不协和音却传了出来。

　　李维回头一看差点没乐出来。

　　下意识的想要无视这三个骑在骷髅狮鹫上的女人，不过……很明显，他身边的荆棘谷守卫没有他这么淡定。

　　出现的，是李维的老相好：

　　“伊露希亚·巴罗夫小姐？詹迪斯·巴罗夫女士？玛丽希亚讲师？”李维已经觉得这三位御姐有些浪费了，每次出现都是被虐一顿，似乎不被虐都不爽一样。

　　有些反面角色，例如火箭队之类的感觉：“你们怎么又来了？”

　　“……为了惩罚叛徒。”

　　不愧是这里智商最高的一个，玛丽希亚马上给自己扣上了一顶冠冕堂皇的帽子。

　　“都给我下来！查看飞行执照！荆棘谷飞行点禁止斗殴！”

　　几个不知死活的兽人守卫大喊大叫，冲着三个通灵学院的女BOSS叫道：“没听到我说话么？下来……”

　　没等他的话说完，数道冰霜之箭破空而过——直接将兽人战士的整个脑袋砸的平移了三米多远——

　　脑袋没了有些事情不好办，不过兽人比较聪明，所以他们想了一个办法：死了吧。

　　于是，兽人守卫死的干干净净。

　　整个荆棘谷飞船点就乱哄哄成了一团糟。的确，最近听说亡灵竟然在荆棘谷也活动，这是一个挺让人震惊的消息，不过此刻看来，如此邪恶的亡灵气息，的确……

　　“敌袭！！！”

　　地精们开始了疯狂的喊叫声，所有冒险者也好，士兵也好，有的纷纷逃走，有的则是往事故地点跑。

　　凄厉的警报之声响起，李维觉得……是不是应该再满足一下对面那几个看着自己几乎不想吐骨头的女人了？

　　……

　　“阿打打打打打！小兔崽子，敢跟你李爷叫板？”

　　有SABER她们的协助，打败本来就打不过自己的通灵学院三大女BOSS，简直就是易如反掌。

　　打败了这三人之后，李维当然是例行公事的捆绑，鞭打——打完了说不定这些家伙也就老实了。

　　把几个痴女扔在东部王国，也不知道她们后来究竟发生了什么事情，只是听说因为种种原因，这三人也参加了黑锋骑士团的革命队伍。

　　“卡里姆多，究竟是什么样呢？”

　　紧接着，是差不多一个月的飞艇航行——飞艇可以说已经是很快的交通工具了。

　　“MASTER——据我所知，飞艇及其的不安全。”SABER就在李维的一旁，似乎有些不喜欢乘坐飞艇。

　　“一个月了，按照我威胁地精梭得来的情报，大家马上就要到奥格瑞玛了。”李维说道：“等到了奥格瑞玛，你们先进城去看看……SABER你就别去了，上次在暴风城闹的实在是太大了。”

　　“是么？MASTER的命令，我就服从好了。”SABER很听话的答应了下来。李维知道，就和奖励小狗一样：“来，食物。”李维递一袋零食。

　　“神棍鲁，涕木哀，这里是你们的地盘——有没有什么好建议的？”

　　“没有——你要做的任务，我闻所未闻——而且，你这种两面沾光的作者，是很容易让人鄙视的。”巨魔猎人人劣说道：“不过，回到了奥格瑞玛，我就能去看我亲爱的了……”说着，一阵脸红。

　　脑残儿童快乐多，这是魔兽世界里最天真的一位了吧？


第1056章 奥格瑞玛

　　卡里姆多。

　　这是一个大陆的名字，据说在高等精灵们闹出那些见不得人的幺蛾子，造成了恐怖的灾难之前，整个艾泽拉斯星球，就只有卡里姆多这么一个大陆。

　　当然了，在魔兽世界5.0的资料片里补充了一下，还有一个潘塔利亚。

　　不过，现在（大灾变之前）艾泽拉斯三分天下，北部的北裂境（诺森德），东边的东部王国，和西边的卡里姆多各自为政，中间还有个大漩涡——

　　西部大陆，就是传说中的卡里姆多——一切开始的地方。

　　“永恒星光的土地。”是卡里姆多的意义，说实话这个名字很美，美到了和现实意义有些不太相符。可见泰坦诸神们八成也都是文青——很有内涵的那种。

　　可惜的是，他们走了，燃烧军团却来了。高等精灵和暗夜精灵，伊利丹和女王的那档子事也不必一遍遍的读档来埋汰他们。

　　“卡里姆多……的确很美。”

　　当奥格瑞玛的海湾出现在众人眼前之时，正好是一轮朝阳被艾泽拉斯雄浑的双臂缓缓托起的时候，那种壮丽之美的确让人赞叹不已。

　　“亡灵也会感叹大自然的美景么？”

　　忽然，一旁已经准备好离开飞船的莎莎有些惊讶的看着李维。

　　李维同样有些惊讶的看着对方——难道自己扮演的亡灵穿帮了？

　　莎莎却不这么理解——她觉得自己似乎是伤了自己亡灵朋友的心，于是高傲的血精灵赶紧低头，道歉：“抱歉，我只是太过惊讶……没有别的意思。”

　　“没什么。”李维做平淡风清状，苍白的亡灵之面上，不可察觉的舒了口气。

　　“接下来……我要去找大酋长了。萨尔……他究竟是什么兽人呢呢呢？”

　　李维当然知道萨尔是何许人也——一个把兽人从压迫中解放，并且革命到死的伟大兽人。同样，也是教育了整个艾泽拉斯：爱情不分种族界限的兽人。青面獠牙怎么了？我很丑可是我很温柔——种族不同，文化不同，信仰不同乃至进洞都成问题。可是，人家就能后宫！

　　与温柔的邻家姐姐塔蕾莎有着藕断丝连的关系，并且和美丽而又强大的女强人吉安娜有着绯闻关系。

　　理论上，是不可能的——但是人家做到了，就说明也是个多情的种子。

　　……因为智力上的确存在着差距，或者说生活方式的不同。李维来奥格瑞玛之前，比来暴风城要放心得多——毕竟奥格瑞玛接受亡灵要比暴风城强，所以他没有什么好担心的。

　　“畜生！”

　　“滚远点！”

　　“别以为背着使者的旗子老子就不敢跟你咋呼！格老子的，信不信老子弄死你先？”

　　“死亡骑士！老子X你X！有种过来跟我单挑！”

　　而事实情况却和李维想的截然不同，自从来到奥格瑞玛之后，李维就受到了兽人、巨魔、牛头人等居民的热烈欢迎。

　　臭鸡蛋烂柿子外加白菜帮子，李维感觉这些东西接踵而来——如果李维是打着伞来的，那么他绝对能把这些东西收集起来做鸡蛋炒西红柿。

　　他是这么想的，也是怎么做的——李维是实干派。

　　于是，在一片漫骂声中，兽人们的强人语诸如：来战吧，杂碎——

　　这是普通兽人。

　　战到天昏地暗，战到地老天荒，战到天地合山无棱——

　　这是文学兽人。

　　X你X的来战啊！

　　这是2B兽人。

　　李维第一件事情是命令SABER别动手，否则的话自己就白遭罪了。在所有兽人惊诧和不解的眼光之中李维借着一旁的火把，愣是用柿子鸡蛋和石中盐做了一锅鸡蛋炒西红柿。

　　效果不错，很快所有兽人就拎着饭碗跑过来吃了——

　　……咦？感觉这个场面自己经常看到啊。

　　……

　　大酋长的办公室，也就是一个给李维感觉大一点的窝棚里面，萨尔看着手里的两封信，一个劲的叹息着。

　　李维感觉眼前艾泽拉斯唯一一个板甲萨满的确是文学兽人，此刻的他双目之中甚至含着泪花。

　　“我……想，任何一个兽人都无法拒绝来自提里奥·弗丁的建议。”萨尔擦了擦自己的眼泪，对一旁的所有兽人、牛头人、亡灵、巨魔和血精灵高级领导人物们说道：“包括任何一个部落乘员，也无法拒绝他的提议。一颗公正的心所作出的决定，那么就是绝对的正确；一颗正值的心所提出的建议，那么我们就要执行。”

　　萨尔说的挺轻巧，不过李维心说：弗丁要是建议你们和联盟休战，你们做得到么？

　　其实说白了就是萨尔有一种失而复得的感觉。

　　打死李维也不相信之前萨尔没有得到一丝一毫的消息，说联盟和三万死亡骑士和十万巫妖有了联盟关系。事实也是如此，作为一个有着智慧的兽人，萨尔建立了奥格瑞玛，当然也能用脚趾头想明白十万巫妖三万死亡骑士之说纯属扯淡——阿尔萨斯把内裤都当了也凑不出这些家当。不过，死亡骑士和联盟联盟，这让部落的心如何不落？

　　此刻，李维的出现不是以【两面光的二道贩子】出现，而是以【同样签署和平条约】的使者身份出现了。

　　最少不能让黑锋骑士团再和部落作对！

　　“所有部落的成员们听好！这是来自大酋长的命令！”正了正自己的颜色，萨尔对这个部落高级人员所在的大厅里的所有人员喊道：“任何人也不需再歧视这些曾经的英雄，他们将和所有部落成员一样，成为我们的朋友和可靠的同袍——在这里，任何对死亡骑士们不公正的待遇，都将得到惩罚！去吧，我的使者们，将这条消息传遍整个部落！”

　　……

　　李维甚至连一句话都没说，早先准备好的游说词，官腔套话马屁嗑都没用上——这让他感觉很郁闷：一个内功高手晕了半天功，却发现对方一招黑虎掏心就能搞定——端的无聊。

　　所有事情都结束之后，部落的大酋长比联盟的国王够意思，八成是因为李维完成了一个部落方面的小任务，他所拯救的那个女兽人、女血精灵什么的乃至是女巨魔，的确得到了不错的奖赏和另眼相待——

　　在奥格瑞玛，黑锋骑士团驻奥格瑞玛的外交官总部也在紧锣密鼓的挂牌之中，李维等人也受到了应有的礼遇。只不过……鸡蛋西红柿成为了奥格瑞玛一道不朽的篇章与名菜，李维的光棍之名，也从这里不胫而走。

　　……但是在这其中，有一个人必须要提一下！

　　“……莎莎，能够跟我解释一下吗？最起码，把你的真实姓名告诉我。”

　　在萨尔特地拨给李维等人的住所——其实就是一个依山而建的山洞而已。当然，是一个款式比较新颖，造型比较独特的五星级……山洞。

　　“啊哈，被你发现了么？那就没办法了。”

　　莎莎很是俏皮的敲了一下自己的脑袋，做天真可爱状，无辜的说着：“我叫莎莉雯·风行者——不过你还是叫我莎莎好了～我比较喜欢这个我从事间谍工作时候的名字。”

　　李维刚刚在部落酋长室里的时候，就已经发现这个血精灵了。当时他就什么都明白了，怪不得部落似乎对自己的到来没有什么太大的惊讶，并且……

　　“感谢你的通风报信，让我受到了【热烈】的欢迎。”

　　李维感觉现在就想要捏死眼前的血精灵。

　　“啊！不要捏我的耳朵！”——莎莎的惨叫证明了李维现在已经向实战派过度的倾向——

　　自从和通灵学院三御姐有了S和M之间的关系之后，李维发现自己对妹子越来越能下毒手了。

　　“好了，现在跟你也没什么关系了——出去。”

　　李维也不打算和莎莎再说什么，一指门外，李维下了逐客令。

　　“你……生气了？”

　　似乎对李维的愤怒很惶恐，莎莎表示了足够的歉意：“我这不是一步步把你领向奥格瑞玛么？这和你的目的似乎也没什么差别……”

　　“我让你出去！”

　　“……就不！”

　　“那可对不起了——我现在要换衣服，你要参观死了的男性人类尸体么？”

　　“……咳，我想我还是先出去一下好了。”

　　莎莎走后，李维这才有机会完成自己的任务：

　　【任务：送信抵达暴风城、奥格瑞玛（完成）

　　任务成功奖励：解锁召唤人数2（已兑换）

　　任务失败惩罚：本位面永久是去2名额召唤（已取消。）】

　　“召唤：毒岛冴子、莱维！”


第1057章 职业训练所……

　　人怕人，鬼，自然也是怕鬼的。

　　我们都知道，在地球上貌似没有什么公开讨论，最起码是没有把鬼列为一个科目的研究调查。最起码如果不是笔者上课的时候打瞌睡，那么十余年的教育制度下来，从来没听说过老师讲过关于亡灵的故事——“大家听好了，鬼扶老奶奶过马路。”——之类的感人先进事迹。

　　但是，艾泽拉斯则完全不同，这是一个生者与死者存在于一个世界的世界，如果你够走运的话，甚至可以让死亡译者复活你。所以，在艾泽拉斯的故事，就变成了“大家听好了！鬼才扶老奶奶过马路！”这样的话。

　　“……你死了？”

　　莱维看着李维大眼瞪小眼，似乎根本不相信眼前的一幕似的。

　　“老师怎么可能……”

　　毒岛冴子也是，少女的脸上闪过的不再是往日的风清云定。

　　两个女人四只手，三个人类十一只手——互相交叉在一起。

　　四只手在李维的身上不断地摸来摸去，入手的的确是冰冷到了极点，如同死人一般的体温。

　　“你这该死的家伙！——白痴的么？怎么……怎么……”确认李维的确是挂了之后，莱维揪住对方的衣领，大声的呵斥着：“你怎么就这么……死了？！！！！”

　　言罢，似乎是前所未有的失落。

　　……这个女人也会有这种表情么？……去红十捐款吧。

　　“不过……老师就算是死了，我们与他的契约依旧存在，似乎没有任何波动问题……”毒岛冴子的智力值明显比莱维高出一个档次——其实这个并不是智力值的问题，而完全是脑子缺弦不缺弦的问题——冷静下来的毒岛冴子双手捧住李维的脸颊，道：“老师，似乎并不是死了，仅仅只是一种主神游戏的……捉弄，对吧？”

　　“没错，只是一种捉弄罢了。”一旁的SABER点头称是，对于“捉弄”这两个字她感同身受——：“以后，这个世界还会有更多捉弄大家的事情……请大家小心。”

　　一旁的莫德雷德只顾着点头了。

　　“……哟，骑士王大人都会说出这种话？”莱维一愣，随即用她的大脑思考了三秒钟。

　　然后，重新走到李维面前。

　　“啪！”抓住了李维哪怕变成了死人也是软肋的股间之地。

　　“我@#￥#￥——死娘们你要干什么？！”

　　这个世界就是这么精彩，有些位置是锻炼不了的，金钟罩你练到最牛13的地步也顶多是缩阳而已。

　　主神游戏也是如此——而李维明显被抓住的地方会让他想要把眼前的莱维蹂躏一百次。

　　“哈哈……在死人之前，先是男人嘛。”很是女流氓的一句话，把屋子里的几位全都震撼住了：“没什么大不了的——死了就死了吧，切，反正与我无关——关心你死不死，不如去关心阿拉巴马州的黑人。”

　　“……没想到莱维你们还是种族平等主义者。”李维恨恨的看着对方，接过了毒岛冴子递过来的手帕也不知道对方究竟微笑中有什么含义（毒岛冴子友情推荐《清宫秘史》）：“那么好，待会儿你见到的就不要太惊讶了……反正你也见过。”

　　“什么？”

　　“神棍鲁，你在外面么？”李维突然对自己卧室外大喊了一声。

　　“啊，来了来了。”

　　一声光棍至极的轻浮声音——你要是不看说话的是谁，你怎么也想不到这么光棍，如此轻浮的声音是这么一个牛头人说出来的。

　　“怎么？大哥，您是终于想好要来一件银鳞胸甲了么？”神棍鲁刚进门就一个劲的吹：“银鳞胸甲，五金一件，蓝色品质，数量有限，先到先得，假一赔十……”

　　“我靠，你有完没有？——假一赔十是吧？神棍鲁，来件假的。”治你还不容易？

　　“……”灰色的牛头人看了看李维，又看了看自己手上的银鳞胸甲，它只能默默地收起胸甲，道：“大人，叫我有什么事啊？”

　　“没什么，拉出来溜溜而已。”放在一般的牛头人，或者有自尊的生物面前，这句话早就暴走了。

　　“啊？哈哈……是要以什么形态溜溜啊？牛头人？鹰？龙鹰？狮……厄，老虎？还是熊？”

　　但是神棍鲁为了不变成牛肉人，他什么都做得出来。贞操？论斤卖。

　　“喏，以后可能要经常遇到这种货色。”李维指着卖萌中的牛头人，道：“似乎我们原来对于艾泽拉斯的印象只是【亡灵】——以后大家见到的可就不忽视死牛、死人，而是活牛、活人了……活着的明显比死了的没有节操。大家记住，上去虐待就是了。”

　　……

　　前往职业训练所的路上。

　　“呵呵……很可爱的牛头人嘛，原来都以为是十年不洗澡的存在，现在看来你们对于毛发的保养也很注重啊。”

　　毒岛冴子很是开心的按住神棍鲁的犄角，来回摆动。

　　李维就在一旁纳闷，难道这只牛这么有女人缘吗？

　　“哪里哪里，别牛不说，单说我们德鲁伊，与天地原为一体，与日月共同成长——救死扶伤之外，自然也要注重以下形象。”

　　神棍鲁一副自谦的模样，脑袋上的犄角作为荣誉的象征，被毒岛冴子的一双小手来回的晃动也毫不在意：“力量与荣耀，鲜血与雷鸣——这是我们部落与德鲁伊的共同认知。小姐我看您根骨奇佳，通灵至极——不去，去转职德鲁伊吧？”

　　“……德鲁伊？”

　　“没错哦，德鲁伊，艾泽拉斯最神圣的职业。”毫不在意一旁站着的战士、牧师、圣骑、猎人、死骑和其他职业，神棍鲁一个劲的吹嘘：“作为队伍中的中坚力量，我们必须有全方面的学习能力，当伤害输出不够的时候，我们要去神圣补刀。当T倒了的时候，我们要去被神圣补刀；当治疗倒了的时候，我们要去补治疗的缺口——看，多么神圣的职业啊……”

　　“……老师你认为呢？”似乎，毒岛冴子被说动心了。

　　“……我……私人认为，你去当好你的战士就行了。”李维想了想，还是建议到：“你要是想要三项都来，我可以建议你去练圣骑，何必去当那苦逼的德鲁伊？”

　　“德鲁伊怎么了？”一说起德鲁伊的坏话，神棍鲁发出了激烈的反抗。

　　“——靠！你这畜生（非贬义词）就算了——我们家毒岛学姐大好少女一名，当你个头的德鲁伊——变猫变熊变鸟人，你要找死是吧？”

　　死人眼一瞪，悠悠的蓝光之中，发出的是让人惊恐如恐惧术的惊愕。

　　“……”神棍鲁马上就不说话了。

　　“其实……其实猫很可爱啊……熊也很抗打啊，战地复活也十分有用啊。”神棍鲁一脸的沮丧：“难道，难道我们真的就只能是扫地的命么？”

　　“行了，这个世界又TM没有暴雪这个总是向着亲儿子的公司在，德鲁伊也不是不能发展……”李维觉得还是安慰一下眼前的牛比较好，毕竟有自尊的虐待起来更加有快感：“恩……大家都准备好了么？职业训练师那里，我可不想放空枪。”

　　“……切，我现在就是在放空枪！什么狗屁地方，连我的爱枪都带不来。”

　　莱维的怨念终于在最后一瞬间爆发：“该死的艾泽拉斯……该死的魔兽世界——这TM究竟算什么事！”

　　一脚踢飞一块石子，精准无误的射中了一旁一只正在贩卖化妆品的亡灵。

　　一场口水战。

　　骂街很明显是一门艺术，骂人的时候绝对不能停顿，要一气呵成，否则旁观者会认为你岔了气儿觉得你不够老练，练习的方法就是要掌握吸气说话法，让你的声带在呼气和吸气时都能正常发音，一旦神功练成，你就可以在呼吸之间流利的骂人，在对方换气的时候多骂几句，保证能赢来一片喝彩。

　　语言要流利，而且要学习多种方言，甚至是外文——这一点魔兽世界明显就是有问题的——我们都知道，联盟和部落是不能对话的，别说是你口吐莲花，就是你口吐鲜血对方也看不懂一个字。

　　一般来讲莱维就已经可以让李维面红耳赤了，只不过没想到强中自有强中手，对面的骷髅头小姐（听声音）声音虽然软绵绵的，但是那种骂街的语气和助词，让莱维一口气没上来差点噎死。

　　“嘶……厉害！”李维倒吸一口凉气。

　　不过结果很明显，就和很多街头刚入门的痞子一样。

　　“碰！”莱维一脚将其踹翻在地，对方连个愤怒都没放出来，就被撂倒了。

　　一旁，数双惊诧的目光，全都集中在李维一行人身上。


第1058章 水晶之日

　　莱维平时看的电视节目，一般来讲只有和她一个位面来的那几个女土匪愿意和她在一起看。想什么狂野角斗士啦，垃圾脱口秀什么的——好在总比比去看流星雨强得多，李维也就不去管她了。

　　不过……有一点让人不理解的是。

　　前面也曾经说过，毒岛冴子惊人的喜欢和莱维在一起。

　　……李维很担心很担心纯情的女高中生和对方这个大姐姐会混成什么样……毒岛冴子很喜欢那些危险而邪恶的东西，不过，把持的倒是还真不错，没学会那满嘴的匪话，就算是不幸中的万幸了。

　　奥格瑞玛和整个艾泽拉斯基本上都没有死亡骑士的职业训练师，所以李维的训练很简单——什么都不用做。他的强大并不体现于他怎么样，其实他最适合的职业真的是圣骑士，大家都不需要他来当坦，因为他的防御力真心不怎么样（虽然嘲讽能力很强）；大家也不需要他来当医疗，当然关键时刻蛮有用的；大家也不需要他来当伤害输出——太危险了。大家需要的只是在关键时刻，他别处什么幺蛾子就行了。

　　所以，他所要做的，就是……无敌炉石。

　　只要不遇到【太极图】这种逆天级的宝具就行。

　　最终让李维比较惊讶的是，SABER选择了圣骑士的职业——听说是对她的性向比较相符合。也不需要重新灌注圣光，这一点主神游戏很够意思，直接去奥格瑞玛的圣骑士训练师（一只母牛那里）学了就可以了。

　　毒岛冴子则是选择了战士这个职业，只不过李维不论怎么看对方也只是个敏捷贼……

　　莱维只能选择用枪，事实也证明她的武器也过于低级了点。一个六连发的左轮手枪……往日的话莱维连正眼都不会看一下，不过……某个女仆（罗贝尔特）用燧发枪都能灭了一个精锐的美军海军陆战队小队，正面挨了阔叶剑地雷也没事，她莱维自然而然的也没什么问题。

　　奥格瑞玛作为部落的主城，自然有着宽广的演武场和训练场地，只要每人（只）每天缴纳15枚铜币的使用费用（兽人、牛头人、巨魔16岁以下，血精灵5000岁以下，亡灵死亡后16年以下免费），就可以随意使用里面的所有器具——

　　很便宜么？

　　这是一个很让人头疼的设定。

　　这是荣誉大厅军官休息室（现已经改为荣誉、正义点数兑换地）前面的一块大型空地。在奥格瑞玛绝对是黄金地段，不论刮风下雨黑天白日使用率都是百分之一百，最早的时候还有几棵小草，到后来就只是光秃秃的一片了。特别是下雨的时候，你跑着跑着就会觉得你的鞋子没了，再跑一会儿就会感觉你的鞋子重新出现——但是绝对不是你往日的那一双了。

　　这还不是最坑人（妖）的，最最闹心的是——因为一次人民群众所喜闻乐见的打架斗殴事件，一年多以前荣誉大厅被一群东部王国来的巨魔、血精灵、亡灵耻笑为“除了帐篷就是帐篷，野蛮人的土地”——萨尔一咬牙一跺脚，狠心把这里请地精装修成了哥特式风格的现代式堡垒。结果是——这个堡垒来了N多玻璃。

　　大家就知道了，有运动的地方玻璃肯定就不长寿，这一点在《机器猫》里有所论述。看着赤字上涨的萨尔，作为一个有头脑的兽人，当即拍板决定：明码标价八寸玻璃四十八个银币，十二寸玻璃一个金币零八个银币，大型磨砂玻璃八个金币八十八个银币，如果一次寻损坏十块打九折，节假日总价格上调百分之三十，另外还推出总额为一千个金币的包月卡服务和各种优惠服务，全奥格瑞玛的大爷牛和看坐骑的老太太们组成了庞大的销售网和盯梢点——据说新的飞船塔楼就是靠这个盖起来的。

　　与某大学生生活无关，更没有血泪史。

　　“碰！叮叮叮！”

　　SABER的双手巨剑和毒岛冴子的双手长剑互相碰撞在一起，双方瞬间过招十数次，剑与剑之间的碰撞让人眼花缭乱。

　　SABER大开大合的剑技让一旁的牛头人都自叹不如，那种凛冽的攻势好似暴风一般，中间夹杂着各种闪烁着耀眼圣光的技能。再加上各种学习来的金庸武学，使得本就让人惊叹的剑技变得虎虎生风，犹如惊涛拍狼一般一波波的攻向面前的毒岛冴子。

　　一旁的莫德雷德也是同样，几乎是完全模仿着SABER的动作，虽然她选择的也是圣骑士技能，不过在外人看来两人好似心有灵犀（废话，本来就是本尊和复制人的关系）一般。

　　而后者则如风中飘絮一般，战士技能用的这叫一个炉火纯青——很难想象这是在几天前才跟不屑一顾的兽人教师学的——雷霆一击，冲锋，格挡——这一绺飘絮鸿毛总是可以躲过SABER凛冽的攻击，并且在最关键的时刻给予对方闪电一击，刁钻古怪，令对方不得不防。

　　这样过瘾的决斗还不算惊世骇俗，偏偏莱维加入的团战才是最让人大跌眼镜的。理论上的她应该是个猎人，除了巨魔猎人【人劣】这种2B之外，不会有第二个猎人声称自己是近战可以和板甲高手互相砍的近战猎人。然而莱维却真正做到了——近战使用的双枪不住的开火，好在主神游戏的弹药夹加成还在，六发子弹勉强变成了18发，和SABER、莫德雷德与毒岛冴子三名近战职业纠缠在一起，辗转腾挪甚至用舞空术在空中翻腾——这种华丽的作战几乎无法用语言来形容，完全不是血肉相搏击，而是一种美丽的视觉享受……

　　“碰！哗啦啦啦……”

　　当然，如果能让流弹不伤到一旁的玻璃就更好了。

　　“好了好了——今天就练习到这里吧。”李维看一旁的兽人老大娘在自己的本本上写下了有一行字，这才赶紧加入战局——为了显示自己的牛13，五个人里战斗力最弱的李维还不忘卖个乖，一剑挑开在场的四个女人——外人看来，好似他功夫最高，将几人逼退一样。

　　……实际上怎么回事大家都知道。

　　“干嘛？这才刚刚来点感觉。”莱维很不爽的一摆头，汗水从她那皮质的衣服上滑了下来。飒爽的马尾一摆，好似很不满的样子。

　　“……是，你们才刚来点感觉，但是我的荷包已经超负荷了。”李维一摊手，叹道：“在知道就买一千个金币的包月卡了……没想到，这个这么费钱……在艾泽拉斯，没有钱寸步难行啊——尤其是你，莱维！刚刚那十二块玻璃都是你打碎的！”

　　“……切。”

　　莱维就好像被训斥的孩子一样，把头扭过去，不服气的哼着。

　　“——军费的确很重要，再勇猛无畏和忠诚的士兵，也必须用军粮和军费喂饱他们。”SABER好像颇有感慨似的，一旁的莫德雷德猛地点头。

　　“那么……的确把武力用在实战才是最重要的”一瞬间，四周的英雄们都能够从看着自己刀锋的毒岛学姐身上感受到实质性的黑化立场：“刀口必须用鲜血来滋补才能更加锋利，技艺必须靠生命来磨练才能更加精湛——老师！有命令的话尽管说吧。”

　　李维摇着头满脸冷汗，并且陪笑着装傻——把亢奋的学姐稳定下来之后，他这才说道：“我现在没什么好想的，而且上次摸尸体的钱还算够用……实在不行，咱们还能敲诈涕木哀他们……不过，现在我们的【任务】是召唤更多的下仆前来参战——就咱们这几个，似乎……还不算太够用。”

　　怎么也得来个25人副本吧？

　　“那……MASTER的意思是？”

　　“去游历艾泽来说吧，反正时间多得很。”李维一摆手，道：“世界的旋转，靠的是金钱、金钱和更多的金钱——正好也让莱维重操旧业。”

　　“……说得轻巧，第一站去哪儿？大漩涡么？”

　　“不——去雷霆崖。”

　　……

　　李维很惊讶，心说这个世界上果然是人无外财不富，马无夜料不肥。

　　巨魔，也一样。

　　“诶呀诶呀，跟大家介绍一下，这就是我亲爱的。”

　　【爆菊小队】工会会长，巨魔猎人【人劣】拉着一个……说实话比一般人类长得还漂亮的女巨魔，给大家介绍道。

　　“……我来完全是听说这里有一个神鬼一般的猎人——尤其她还没有宠物。”

　　女巨魔毫不犹豫的给了【人劣】一个巴掌将其推开，对大家却很有礼貌的说道：“大家好，在下是半人半巨魔的混血儿——缕美，职业也是猎人。这里有一个小小的任务，也许大家可以看得上。”


第1059章 再杀、宰杀、在杀

　　李维告诉过巴拉莱卡，自己要来奥格瑞玛。

　　而因为诸多原因，跟着李维的那些下仆得到的锻炼，并不是那些没有长时间跟随他的人可以比拟的——所以，这个苏联女空降兵大尉究竟怎么样，李维并不是太关心。只要不死，她在西部荒野弄什么事情李维并不在意。

　　不过，这一次李维接到了巴拉莱卡的信，他有一种极度眩晕的感觉。这导致了他直接一个没站稳，带着浑身的甲页倒在了莱维的怀里。

　　“要死啊你！”

　　莱维的反射神经李维一直不是很理解，她可以在全世界人面前爆粗口竖起中指，却不能在哪怕李维一个人面前说一句表达内心真实羞涩感觉的话。

　　更别提在几乎所有人面前抱住李维了——不过，看李维的脸色（惨白惨白）似乎更加惨白了，她决定还是妻不嫌夫丑了。

　　“怎么了你？”

　　在李维所住的洞穴公寓里——当然，也有情提供给了涕木哀和神棍德他们的【爆菊小队】公会居住——一群李维的下仆和牛头人、巨魔之类的把李维围得团团转。但是此刻，李维只是很不淡定的躺在莱维的怀里。

　　努力的从对方怀里稳定心神，李维继续把信读完。

　　长舒了一口气，这才道：“你大姐头来的信。”

　　“哦？巴拉莱卡大姐？——想起来了，她的确被强制召唤了……”莱维似乎想起了什么：“啊，接下来怎么了？”

　　“我让她在西部荒野帮助兄弟会……结果，现在那个什么夫兄弟会已经改名了。”李维捂着脸，看着信说道。

　　“哈哈……我知道了！一定是【莫斯科旅馆】？”莱维马上说道。

　　“……不，如果是这样的话，我会跪在地上感谢上苍的仁慈。”

　　“……老师，你的脸色越来越难看了。”毒岛冴子很是体谅的拿了一个手炉给李维——九月的天气，给李维手炉——也会真亏了毒岛学姐的细心。

　　“多谢……”李维接过了手炉，道：“听了别吓一跳，别看地盘屁大一丁点，手下人就那么一丁点——巴拉莱卡野心还真是……人家【苏维埃社会主义共和国联盟】借尸还魂了……”

　　“噗……哈哈哈……大姐不愧是大姐啊……”

　　莱维已经笑得不行了。

　　“笑什么笑……我这就回信，告诉她多挖坑，广积粮，缓称王。”李维捏着鼻梁，道：“就知道让她去当土匪头，一定是超级土匪头……看看信上的落款是一个星期前，这个法师灵魂急件还真的是快啊。下次让巴拉莱卡邮点金币过来最好了……”

　　李维看着信，苦笑道：“暴风城会不会搞围剿呢？她们会不会反围剿呢？泥马，我不想再看到这种垃圾历史了！”

　　“……你瞎说什么啊？”莱维不解的看着李维。

　　“我不是来当土匪头的，也不是来当异世文主角的……不过这个扩散程度太可怕了。”李维抖了抖信，道：“西部荒野大部分农民接受了巴拉莱卡的提议，不再受到兄弟会的袭击，同时也不会对暴风城方面有不忠诚的表现……算了，自己去翻苏维埃建国简史，各大书店均有销售——然后，是北部修道院附近开始有人加入了【伟大的无产阶级革命】。暮光森林方面也是，还有……算了，我怀疑巴拉莱卡下次是不是可以把巫妖王同化了。”

　　“难说，我对俄国人一向敬谢不敏，那些家伙有迷惑白痴的能力，这个世界上却多脑残。”

　　脑残的莱维说着这样的话。

　　“——巴拉莱卡的事情我们放到一边去吧……”

　　李维看着一旁牛头人们丈二金刚，巨魔们摸不着头脑的样子，一个劲的感慨听不懂——反正智力值都是9……恩，也许新来的这个混血女巨魔不太一样。

　　“倒是，缕美小姐。”

　　李维把手中巴拉莱卡的心握紧，鲜血符文之力关注期内——瞬间，信纸如血一般融化，洒落满地。

　　……不能让别人看到的信。

　　“你的提议，我答应了——”李维一点头，道：“组队也不错，前往黑石塔……”

　　“请您先等一等，也许你误会了我的意思。”

　　叫做缕美的女巨魔说话总是慢条细理：“我们已经完成了黑石塔的任务……不过，也仅仅是去了一趟下层而已。在哪里……死了不少人，可以说是团扑也不为过。能够复活的，也不过只是区区的小猫两三只而已。我算是运气不错的，才毫发无伤装死回来了，我身边同样有一个倒霉的猎人，装死都装不像，直接被龙人砍死了。”

　　“恩，很悲惨的过去。”李维表示了同情：“不过，这和我有什么关系么？”

　　“是的——强大的队友将会是生命的保障，我认为死亡骑士阁下，和各位的能力绝对超群……”一边说着，缕美一边将手中的一卷纸拿了出来。

　　“这是我得到的，一份文件——我认为应该交给大酋长。不过我的身份太低了，低到了根本不配去觐见——”

　　“哦，我明白了。”李维一点头，道：“去找人当敲门砖是吧？不错的想法——”

　　“诶？缕美，你可以找我啊。”

　　一向很2的巨魔人劣这个时候赶紧表忠心，对他亲爱的（内定）说道：“我完全可以让你去见大酋长啊。”

　　“你？”

　　“没错——我去托住守卫，让他们打——然后你冲进去……”

　　……秀下限的家伙。

　　……

　　【任务：再杀、宰杀、在杀——

　　任务目标：再次杀死奥妮克希亚

　　亲手宰杀其头，执行一系列任务

　　失败目标：未能杀死奥妮克希亚

　　任务奖励：成功综合两个奥妮克希亚之魂，触发召唤奥妮克希亚之必然条件

　　失败惩罚：接触与奥妮克希亚之契约】

　　“恩，恩恩……原来如此……”

　　大酋长萨尔一个劲的点头，也不知道他究竟看懂了什么李维通过主神翻译机都看不懂的东西。最后，大酋长将李维所呈送的信扔到一边，道：“我知道了，这件事情关系重大……一事不劳二主，我和黑锋骑士团团长，大领主达里安·莫德莱尼也说过了，他说他会一力协助部落做一些力所能及的事情……那么，尊敬的死亡骑士，你愿意为了部落而战么？”

　　李维得拿着点派头，不能对方勾勾手就过去了。

　　“为了部落。”

　　不过……嘴巴却下意识的说了一句。

　　身体真诚实。

　　“恩，很好——谢谢你为了部落而做的一切——同时，也感谢这边的巨魔小姐。这份文件事关重大……我们需要解决一些耻辱，兽人，也是部落的。”

　　萨尔的表情变得很难看。

　　“请诸位再去一次黑石塔，杀了黑石氏族兽人的伪酋长——雷德·黑手！”说到这里，萨尔做了一个抹脖子的动作：“只要死的，不要活的——提着它的脑袋来见我，我会给予你们丰厚的奖赏，并且对你们另眼相看！”

　　“丰厚的奖赏么？——”

　　一旁，涕木哀就算是在萨尔面前也敢发春：“大酋长，究竟是多少咧……”

　　“……”

　　很明显，大家的表情在那一瞬间都很尴尬。

　　“为了部落——大酋长，你就放心吧——不过您能不能别搞笑？我才刚从东部王国过来，现在在让我去燃烧平原？”

　　李维的表情有些怪异：“我的路费都贡献给部落的玻璃事业了，看守玻璃的老大娘真厉害。”

　　“……旅费我们承担，实在是抽调不出其他人手。”艾泽拉斯的人口少，这是公认的——几万人的部队就属于天文数字了，遇到亡灵大军再燃要麻爪。

　　萨尔道：“至于如果你真的要去燃烧平原的话……也许你可以等一等，在过几天，也许你就可以瞬间抵达燃烧平原。”

　　“恩？”李维一愣，随即不解地问道：“部落有这么厉害的法师？可以开传送门？”

　　“我们的法系职业一向很给力！——只不过，传送门的开启教学需要很高的精准度和计算能力……算了，说了你也不懂。”不知道萨尔究竟要隐瞒什么：“听我说，就在这两天，达拉然将会来几个法师，支援部落的建设事业，和对抗巫妖王的天灾军团。这里面就有建设传送门的一揽子计划——他们也是从东南部王国过来，飞艇即将到达……等他们来了，你们就可以瞬间前往燃烧平原。”

　　“……等等，尊敬的大酋长——达拉然的法师很厉害不假，但是那也是出了名的无节操——他们最喜欢的事情就是拿活人做实验还不卖保险……”

　　“放心，这次部落承担你们的保险问题……而且我不勉强你们，如果你么要去东部王国，可以等下一班飞艇，一个月后，就可以再次抵达东部王国。”

　　“……不必这么费劲了。”李维面部表情有些抽出：“我有安全的离开方式——每一个合格的死亡骑士，都会开传送门！”


第1060章 致敬

　　七日后，雷霆崖。

　　雷霆崖注意手册：

　　1、当心脚下。

　　2、当心脚下。

　　3、当心脚下。

　　特别备注：全艾泽拉斯保险界深情提示：凡在雷霆崖不慎失足者，不予赔偿。

　　作为一个牛头人城市，雷霆崖坐落在莫高雷地区青翠草场的台地上。一度过着游牧生活的牛头人最近建立了这座城市，为各个种族的商队和旅行工匠提供栖身之所，同时这里也是在莫高雷地区狩猎的勇敢猎人聚集的地方。

　　既然达拉然的家伙们还要等一段时间才能来，那么李维也就不愿意再在这里耗时间——

　　他在雷霆崖，还有一个任务要做。

　　【雷霆崖任务：

　　任务概述：警告，有龙出没

　　任务成功：打击并消灭10条黑龙军团成员，彻底解决龙患

　　任务奖励：解锁长门有希召唤；解锁凉宫春日召唤（附带数值）】

　　【长门有希于队伍中所提供能力加成：所有成员全属性上涨百分之五（仅限魔兽世界）】

　　【凉宫春日于队伍中所提供能力加成：所有成员全胜率因果，上涨百分之二十五，幸运加百分之五十】

　　……虽然不知道雷霆崖为啥会有龙，也许是也想要换换口，改吃牛肉面了吗？

　　在雷霆崖，禁止几件事情。这一点，能够从李维等人从【奥格瑞玛——雷霆崖】飞艇上刚刚下站，打算找个馆子吃一顿就能体验到。

　　【1、半人马与狗不得入内

　　2、德鲁伊请保持人形状态

　　3、萨满古教，牛肉勿入】

　　“……总而言之，这里吃的还不错，挺有素斋的感觉。”

　　毒岛冴子的解释，让在场几乎所有人类都受不了。围着一个餐桌，几乎所有非牛头人都觉得不舒服。

　　“啊，没错没错，我就说嘛，小姐您真的很适合德鲁伊这个职业。”一旁，神棍鲁依旧在倾销自己的文化主义。

　　“还有，小姐——来一件银鳞胸甲不？总比你身上的这一身奇奇怪怪的衣服要强得多。”

　　“不了，这一身很好——”毒岛学姐微笑着拒绝对方的提议：“我很喜欢我自己改装的校服……顺道，老师也很喜欢。”

　　“唉，小姐，我真的不知道为什么你这么喜欢称呼这个……厄，英雄为老师，不过我有一点可以肯定：一个死亡骑士教不了一个战士任何一点技能；更何况，据我所知这位生前是圣骑士才对。”神棍鲁摇头叹息，并且把自己盘子里的【小草刺身】吃了个干净。

　　“老板，再来一盘【嫩草刺身】。”

　　“老板，我也要——”

　　“马上就来！”牛头人的鹰图腾之下，一个只有一只犄角的牛头人往一盘草里撒了点盐，然后端了出来。

　　“我靠！你还真把这玩意当好吃的了？”

　　一旁，反倒是半精灵和血精灵妹子们最先受不了了：“——这TM是人吃的东西么？！什么‘刺身’？不就是‘生吃’么！？！”

　　（注：【刺身】，放在文艺界就是人类进步的阶梯：纹身；放在大自然就是人类进步的阶梯：杀戮；放在餐饮界就是人类进步的阶梯：生吃。）

　　“诶，就是咧。”涕木哀对此毫无意见，道：“本来就是给牛头人吃的嘛，人类一边去。”

　　“我是半人类，半血精灵！”薇薇安对对方的种族政策很不满：“你这只蠢牛！吃一辈子的草去吧！”

　　蠢牛这个词，在雷霆崖也是禁止事项。

　　……雷霆崖及其附属村落，有差不多二十万只蠢牛。

　　就在薇薇安话音刚落，别的桌子上正在吃各种刺身的牛头人门纷纷把自己手里的刀子、法杖、拳套和其他什么东西掏了出来。

　　一时之间，杀气逼人。

　　“……知道了吧，在雷霆崖，别找牛头人的麻烦。”

　　自得意满的，涕木哀就好像找到了组织一样，众所周知，这是一个人来疯。

　　“哈哈哈，小妞儿，在这里是牛头人的天下，卑微的人类啊，你们……”

　　“碰！”

　　同样众所周知，李维也是一个人来疯。

　　因为亡灵形态吃多了会被人瞧不起，吃少了会被SABER瞧不起，正嚼着草的他当即冒出了一句【草】之后。指着一脸愕然转惊恐的涕木哀道：“牛肉人，你很嚣张？”

　　“……喵呜……”

　　一旁，同样是牛头人的神棍鲁瞬间变成了一只豹子，然后发出喵喵的怪叫声。

　　“我靠，神棍鲁，你这么不够意思？”涕木哀大惊失色，不顾一旁所有牛头人的目光，当即跪倒于地：“英雄，我错了——你就饶了我吧。”

　　……

　　魔兽世界的NPC们，大多都很萌，很天真，很傻，很可爱。

　　“……你说，你来屠龙？”

　　李维在这里，发现了一只……应该是半人马的生物。

　　这很可怕，真的——这就好似41年的民国政府里突然出现了一个日本特派员，全权指挥天朝大军一样可怕。不过……事实是：所有人似乎都忽略了，当年的确有日本人烧坏了脑子跑到中国来当军医，甚至是当兵。

　　那么，有半人马跑到雷霆崖来，也就不是很奇怪了——还有人类在幽暗城当汉……人奸呢，有啥不可能的？

　　“……是啊。”

　　不过，眼前的半人马明显不太一样，她有着鹿一般的犄角，有着暗夜精灵一般的紫罗兰式皮肤，最最最让人不能理解的是。

　　她长得让李维觉得很熟悉。

　　白色的盔甲，白色的手套，一条马尾被白色的头绳所系住，如果不看下半身的马身的话，的确是个美女。

　　但问题是。

　　“我说……人马小姐。”李维有些惊诧的看了看眼前的人马小姐，道：“你……那个……在雷霆崖能见到你，真的很让人惊讶。”

　　“你身后不是也有人类么？”人马小姐很无压力的样子，撅着嘴不爽的说道：“还有，不要惹我——我是雷霆崖接待外来人员的特派员！”

　　……很可爱的人马小姐，不过，李维现在也很能认定。

　　这是一个脑残。

　　和脑残说话，一向是很费劲的：“我们就不要再在种族上讨论问题了……人马小姐，我们是来问问，最近雷霆崖是不是有被黑龙军团袭击的报告？”

　　到了雷霆崖，李维他们才惊讶的发现——似乎，大概，他们不知道究竟去哪里完成任务。

　　“不要开玩笑了。”

　　坐（？）在自己的办公桌后，连姓名都不知道的半人马小姐说道：“雷霆崖风和日丽，草长莺飞，美好的午后里，不要提什么黑龙军团——我是从海尔加山跑来享受生活的，不是来给你们解决什么问题的……好了，你们现在闭嘴然后走人吧。”

　　“……你这叫什么服务态度！”

　　血精灵从来都是娇生惯养，当即一拍办公桌，把眼前的半人马小姐吓了一跳。

　　“啊—”

　　忽然李维惊呼了一声——这才把在场所有人都吓了一跳。

　　“怎么了？MASTER？”SABER抢着问了一句。

　　“阿尔托利亚……你在异世界也有亲戚啊？”李维惊呼一声。

　　“……MASTER，你在说什么？”SABER不解的你问道。

　　“……回去问问尤瑟王……”李维指着眼前的班人马小姐，道：“你们家祖上是不是艾泽拉斯人？暗夜精灵？”

　　“MSTER，你究竟是什么意思？”

　　“……来，把对方的犄角挡住，对，包括脑袋上那根呆毛。”李维指着眼前的半人马小姐，道：“和你很像诶……”

　　众人：“……？！？！”

　　……

　　事实证明，李维（一行人如果没有丽娜·因巴斯的话）是很能招惹龙这种生物的。

　　就在所有人震惊于SABER在异世界也有亲戚的时候（出名惹的祸），雷霆崖突然遭受到了突如其来的打击。

　　在所有人都没有准备好的情况下，轰然一声，天空撕裂了一个血口似的。数条黑色巨龙从天而降，张牙舞爪，对雷霆崖口吐烈焰——

　　李维愤怒地拧起眉头，他看到又看到一只巨龙准备从上空飞过，他举起了手中的符文剑，瞄准了黑龙军团的巨龙。当巨龙俯冲而下经过李维面前，正在往下飞来时，李维挥剑了。瞬间，一团巨大的火团，在空中爆发燃烧了，巨龙残骸纷纷落下。牛头人们欢呼起来。剩下的巨龙们惊呆了，他们再也没有勇气继续，纷纷向南方逃跑了。

　　李维放下枪，笑着对SABR说：“怎么样，我的剑法还可以吧。”SABER一言不发，她指剑为圣剑，用力向空中一划，“EXCALIBUR！！！！！”只见一股凌厉无匹的剑气横空闪过，正在逃窜的黑龙军团化成几团巨大的火团，在空中爆发燃烧了，巨龙残骸纷纷落下。牛头人战士们惊呆了，半响，李维才反应过来：“想不到，EXCALIBURN连剑都不用就能使出来？厉害，厉害！”

　　SABER摇了摇头，落寞地说，“和有阿瓦隆的时候比起来，还是有不小的差距啊。”


第1061章 凉宫大法师和最伟大的萨满有希

　　有关于团长同学的到来，李维表示了三十个愿意。

　　尤其是对于这种一来就能开团队BUFF（加成）的人，让人觉得爽快很多——

　　“真是的，本团长已经等了这么久——才让我来，而且有希也同样和我等了这么久！一定是某个邪恶势力在背后捣的鬼！”

　　人类，要想成功，需要的是朋友；要想有巨大的成功，需要的是敌人！

　　所以，凉宫春日刚刚抵达异世界，就为自己树立了一个奇奇怪怪的敌人。一念之间，便和最大的敌人进行了英勇无畏的斗争。

　　顺带一提，她现在兴奋的模样，几乎就要高潮了似的。李维完全可以从她红晕的表情上看出来，她现在处于半疯癫状态是多么的……一发不可收拾。

　　算了，她要是不阳光，死气沉沉的跟个林妹妹似的话，那反而……

　　“呐，其实只是因为主神游戏排号，把你的召唤排在这个位置而已。”

　　在一间牛头人训练师的房间里，李维坐在自己的雕有牛头人图腾图案的床上，扶着一旁的牛头人图腾，端着一个刻有牛头人图腾图案的木杯，叹了口气，道：“这和阴谋没什么关系，而且就算是有阴谋，最大的也应该是我稀里糊涂的从活的变成了死的……不过看起来，你似乎并不怎么关心这个问题……”

　　“活的死的你还不是本团长的副团长？”

　　还真别说，一丁点都不在意李维死后的表情——或者说，眼前的元气少女突然间似乎是发现了什么新大陆……不，应该是新属性似的，一个战士技能冲锋（猜测）直接冲到了李维的面前，将穿着板甲的他撞了一个大跟头并且造成了极其严重的眩晕。

　　“呐，告诉本团长，你究竟是怎么做到的？好厉害，眼睛里发出的光和小希的一样。”

　　“小希？”李维一愣，说的是有希？也不是啊。

　　“希尔瓦娜斯嘛。”

　　哦……团长在主神空间的专用宠物一号啊……

　　“首先，你的死一次……”李维仔细地思考了半天：“然后还得请巫妖王或者这个世界和咱们没关系的平行‘小希’来复活你，成为他们的手下才行……”

　　“切！SOS团在异世界就要建立了，我岂能在这个时候去和那些无聊的事情纠缠？算了算了，这个新奇的世界比龙珠位面可有趣多了！魔法、时空、神秘的力量！——啊，多么美妙～”

　　原地几乎是挑起了华尔兹，团长搂着一旁面无表情的且明显处于被动的长门，载歌载舞的跳了起来。

　　“……我敢说这里的任何一个生物都愿意用你所说的这种美妙，去换取你原来世界的平静生活——不知道平平安安才是福么？”

　　李维当即吐槽。

　　“……”

　　被李维的话说的全身一愣，团长当即撅起了嘴巴，哼了一声扫兴之后不在言语。

　　而被放开的长门有希，这才整理了一下自己的校服，走到了李维的身边，轻轻拽了拽对方的战袍。

　　“……一定是有重要的事情要说吧？”对于长门，李维必须用一种仰视的姿态来看——没办法，她就是自己队伍里处理一切信息的至宝。

　　“是的，有鉴于这个世界的信息错综复杂，而且受到了主神游戏同样大规模的干预。所以在进行了一小时二十分零三十六秒的极限处理之后，得到的结论是：这个世界的大规模干预成功几率无限接近于零；修改各种修改极致的几率大于百分之三十，在各种……”

　　“停！长门，不要用电波系的方式来交谈，其实我也不年轻了。”

　　喜欢装老的都年少，喜欢装嫩的都年老——公开倚老卖老和倚少卖少的都应该送进POLICE局。

　　“你……直接说吧，什么意思？”

　　“我对这个世界进行了简单的调整，但是失败了。”长门这回采用了李维能够听得懂的方式来说明：“这个世界的法力元素相当强大，我的能力又达不到原来的属性，所以并不能进行有效的全面强制修改。但是，我却发现了另一种局部小型修改的方式——”

　　“……？你的意思是说……”

　　“通过这个世界的方式对这个世界进行修改。”长门有希的两只眼睛里透露出的，是整个宇宙。

　　李维感觉，只要和这个女孩站在一起，马上就会被她深邃而博大的内涵吸进去。

　　不对，是已经吸进去了。

　　【不自觉地，和这个长门有希在一起的时候，会顺着她怎么也听不懂的话继续听下去。】

　　“简单的来说，这个世界的各种职业可以用来修改这个世界，我想要通过这个世界的方式来进行修改……没错。”长门有希一点头。

　　“哦？那你想要利用什么？”李维对此相当感兴趣，于是问道：“是……强大破坏力、攻击力、防御力和治愈能力的圣光？”

　　“太麻烦了。”长门有希一摇头，道：“这种级别的治疗、恢复和破坏力，我只要稍微做一些时空程序修改即可。”

　　……差点忘了，长门是何等人物，区区的一介宇宙生物纳鲁而已，在她面前简直就是个渣渣。

　　“那么，你说的是操纵奥术的法师？”

　　“……不。”不知道为什么，长门对此三缄其口，并且看了一眼凉宫春日——李维就知道一定有问题。

　　与此同时，被自己不理不睬的凉宫似乎浑身一僵，期待着什么似的。

　　“不会是信仰自然的德鲁伊吧？”

　　“自然也不是。”少女摇了摇头，直接说道：“对于宇宙的修改并不怎么必要，那对于我们现在来讲过于庞大了——虽然，如果你喜欢的话我会努力地做到，不过那需要很长时间，对于本次任务不利，并不推荐。”

　　“……长门你说得对。”

　　听长门的话，跟真理走。

　　“修改这个星球就足够了——萨满是一个很好的职业，对于我来说，是契合度打到百分之九十九点九九以上的媒介。”

　　啊，是了——李维都差点忘了，综合萨满的素质，眼前的少女根本就是个超级人才嘛！李维毫不怀疑，穿着布甲（水手服、少女装）的长门有希，将是盖过萨尔的艾泽拉斯第一萨满！

　　……

　　“嘶……”

　　眼前的牛头人的双眼瞪都快要瞪出来了，而另一旁的一个血精灵法师也是，两只漂亮的眼睛瞪得和旁边的牛头人几乎一样大。

　　李维感觉，自己身边的都是龙傲天。

　　不，龙傲天算个P啊，在李维身边个个都是合情合理的龙傲天。

　　“简单——我还能把冰雕刻成凤凰，把火变成了龙的模样呢。”

　　嚣张的蔑视着整个艾泽拉斯的所有法师，手上连一根法杖都没有，少女几乎随心所欲的控制着手里的各种奥术魔法、火系魔法和冰系魔法。

　　“哈哈哈……区区这种法术而已——一天都用不了一天都用不了～”

　　学习法术是很快的，领悟法术却很难很难。精灵，尤其是血精灵，毫无疑问是这个世界里最敢于对奥术魔法下定义的种族——别不服，没有任何一个种族敢像他们一样肆无忌惮的对大自然进行奥术修改，以及肆无忌惮的对奥术进行研究——

　　大漩涡为证！大灾难为证。

　　知道么，李维可以看得出来一旁的血精灵在各种羡慕嫉妒恨。

　　“……人类，你真的只是一个人类？”

　　从来眼高于顶的血精灵，此刻竟然发出了和朱丽叶一样的感叹。

　　“当然～”团长毫不犹豫的回答，让一旁的女血精灵瘫软在地。

　　她当然知道，人类的青春不再，人类的生命力很短，人类在血精灵眼里从一战之前就是渣渣，从两个种族刚见面的时候就知道除了法术亲和力之外，法术领悟能力渣的不能再渣。

　　（注：当年是血精灵遇到了刚刚起步时代的人类，这还是一战之前很远很远的事情，那个时候人类还是一整个国家，由一位仁慈的王统领着（这话听着真耳熟）。为了一同对抗可怕的巨魔军团，人类派出了100名领悟能力超高的人类（吐槽一下暴雪，100人算个P啊，血精灵眼瞎了么？），去和精灵学习大型召唤魔法——并且成功召唤了大型魔法将整个巨魔军团消灭的一干二净。）

　　然而，在教练场上，刚刚学习各种法术的凉宫春日，肆无忌惮的对自己的血精灵导师进行着徒弟气死师父的回目。

　　而一旁的牛头人，则是静静的流着口水——

　　看着一旁并不怎么显眼的长门有希，在对萨满职业进行着翻天覆地的改变。

　　“原来的萨满。”李维大放厥词：“都弱爆了！”


第1062章 翡翠梦境和又一位女王陛下

　　在那迷离的一刻，在那断桥之边。

　　李维游魂似鬼，罔若幽魂。

　　他不知道究竟要上哪里去，他只知道，他是被一股前所未有的能量所带到那里去的。

　　“这里……究竟是哪里？”

　　一片郁郁葱葱的森林里，李维感觉什么都不再存在，只能看到无边无际的自然之力，以及对他身为人类身份的各种加持影响。身边，好似充满了各种元素之力；体内，好似盈溢着充满力量的感觉。

　　苍天的古木，擎天的巨树，森林，湖泊和各种草食系动物，相映成趣——李维感觉自己似乎是到了伊甸园一般。

　　“我发现我的梦还真的是有哲学性啊。”

　　在森林里走了半天，于森林里最不应该安营扎寨的地方——湖边，李维坐了下来。

　　双手放在眼前，仔细的看去——惨白的颜色已经退去，活人的肉色显示出来。在湖边仔细厄照着，他眼里的幽光已经不再，他的身上重新回到了活人的模样。

　　“梦里面，我还是倾向活人更多一些嘛……”李维点点头，道：“就是不知道有没有美女什么的可以给我意淫一下——弗洛伊德大人不是说了么……”

　　就在李维打算在谁也不知道的梦境之中中二一下的时候，在远处却响起了一阵秫秫的脚步声。

　　“谁？！”

　　身上依旧穿着巫妖王赐予的邪恶雕文板甲，手里的则是大领主达里安·莫德莱尼发的符文剑——身上充盈着的，却并非邪恶的符文之力，而是圣洁的圣光之力。

　　看来，自己的这个梦境之中，有着让人不敢置信的亲【圣光】性。

　　“你都来我们家了……还问我是谁么？”

　　成熟、母性且具有让人不能拒绝的魅力。

　　在李维的面前，出现的是一只精灵——有着尖尖的双耳，就和精灵耳一样，但是身高大约有个两米左右，却并没有暗夜精灵的紫罗兰色皮肤；难道是……高等精灵么？

　　李维至今也只见过血精灵和暗夜精灵，高等精灵没死的只见过一只，和眼前的似乎也并不是很相像。

　　“啊，那个那个……不好意思哈。”

　　李维点头哈腰，做不好意思状：“擅闯闺房，唐突佳人了——我这就闪人，不打扰了……”

　　说着，李维就要走人——

　　他感觉得到，事情很不对头！

　　是，没错，他迷迷糊糊的就来了——但正因为他是迷迷糊糊来的，所以才更加奇怪！眼前的这只女精灵究竟是谁？她把自己弄过来干什么？

　　这个世界上邪恶的可不只是巫妖，事实证明亡灵也有好人；卑鄙的人类和精灵，善良的牛头人和兽人比比皆是——人类的种族技能就是【自私】，你管得了么？

　　“你，走得了么？”

　　女精灵微笑着，道：“来都来了，难道就不坐坐么？优秀的圣骑士——孩子，我不会伤害你的。”

　　“……只要你不关我叫孩子，怎么都行。”

　　又是一股春风拂面的感觉，李维能够从对方身上深切的感受到，这种亲合力是多么的柔和。

　　“——你不会害我？”

　　“很唐突的问题，不过，我不会。相反，我有事情要求你。”

　　女精灵做了一个请的手势，说道：“来吧，也许，我可以请你喝一口这个世界上嘴甜的泉水。”

　　……

　　女精灵说得没错，这是世界上最甜美的泉水——含糖量少说百分之二十！

　　“……问个问题好么，这是什么泉水？可不仅仅是有点甜啊。”李维惊讶的捧住这一光水，道：“如果可能的话，能不能告诉我这里是哪儿？”

　　“这里是我的固有结界。”

　　感谢主神游戏的翻译，眼前的美女精灵微笑着一抚自己的秀发，坐在李维身边道：“【翡翠梦境】——”

　　“翡翠梦境？”李维看了看四周，的确全都是绿色：“好名字。”

　　然后，他继续等着对方的话。

　　“……唉，你做亡灵的时间太久了吧？”

　　忽然，眼前的美女精灵叹了口气，有些受伤似的说道：“我说出这四个字之后，你应该感觉到很光荣才是。”

　　“啊，是是是……很光荣——不过能不能告诉我为什么光荣？我现在五迷三道的。”李维探头扎紧，摇头摆脑：“翡翠梦境……这个听着耳熟啊。”

　　“亡灵——你和我所接触过的所有亡灵都不同。当然，我对他们的接触大多停留在——他们来进攻，我轻松的将其横扫并且灰飞烟灭。现在，你之所以能站在我面前，是因为你那强大的圣光之力，以及绝美的心灵。”

　　最后一句话让李维觉得脸红不已，当即连连摆手：“唉，说这个干嘛——英雄莫问出处。”

　　流氓别问岁数。

　　“说的很对，你已经证明了生前你是一位强大而且富有责任心的圣骑士。否则的话，这还原一切的翡翠梦境，也不会将你生前的模样还原出来……”美女精灵的手轻轻地抚摸着李维的脸颊，这让后者猛的一凛——常年的主神游戏告诉李维，只要有人这么对待自己，就一定代表了【有阴谋】！一定要跑得远远的！

　　“不要怕——可怜的孩子，看来你在这个世界上遭受了可怕的创伤……”

　　清风细雨一般的话语，带着浓浓的温柔，闪烁着母性的光辉掠过心河——这一刻，李维就感觉被治愈了一样。

　　“你……这究竟是……”

　　“我可能要重新自我介绍一下……否则隔阂不会消失。”女精灵保持着自己的微笑：“我叫伊瑟拉，是绿龙女王，统领所有绿龙——现在，你重新认识我了么？”

　　李维：“……？！？！”

　　……

　　伊瑟拉，女，似未婚？子嗣无数（未婚妈妈？）。艾泽拉斯最古老的物种，少说活了上百万年的存在。是泰坦重铸秩序之后留在艾泽拉斯的五条守护巨龙之一，阿莱克斯塔萨的妹妹，她所守护翡翠梦境是艾泽拉斯在梦境中的倒影，一切的在翡翠梦境中和现实中发生的事情都会相互影响。她的塞纳留斯运用翡翠梦境的力量创立了德鲁伊教派。

　　她是绿龙们伟大的皇后，翡翠梦境的女主人。伊瑟拉和她对自然的和善使她成为了自然的守护者和世界的灵魂。她们定居在盘旋于两个世界的间的精神世界中，那里称作翡翠梦境。而这个世界同样是暗夜精灵的德鲁依们的沉睡之地。当巨龙们给了卡里姆多人以诺达希尔的礼物来看护他们，德鲁伊们乞求伊瑟拉能让他们在她的地方沉睡几百年。但是以奎尔多雷为首的精灵们仍然的反对这样做，但德鲁伊们仍然把这看作是对自然的罪过而且是巨龙们才给了他们这个宝贵的礼物……

　　总而言之，这是德鲁伊的总镖把子，绿龙军团的总扛把子，五大龙族的双花大红棍——

　　李维的舌头当时就打卷了，有的时候人形容厉害，会用【吐口吐沫淹死你】来形容——事实上的确如此。眼前的绿龙女王在辈分上，就连黑龙MM都得叫一声姑姑，PK起来绝对的牛13人物。

　　“……您说吧。”

　　放弃了抵抗，李维感觉也抵抗不了：“要我干嘛——反正已经被绑了，不答应也不可能放我回去。”

　　“不要说得那么难听，能够来到翡翠梦境的，万年来只有德鲁伊——你能够来到这里，是一种无上的光荣才是。当然，这里虽然是我的固有结界，但我也只是利用这里——它才是评选出究竟是否能够进入这里标准的存在。”

　　绿龙女王——确定并非精灵的她，此刻显露出了不一样的色彩。

　　皮肤变成了暗夜精灵的紫罗兰色，头生双角，发变绿色——一瞬间完成了美少妇战士的变身。

　　“光荣，十分光荣——咱们别绕弯子了，尊请的女王。”李维叹了口气，心说自己是不是这辈子和女王犯怵？“原因，请您说一说吧。”

　　“一切的开始……我也不急的是从什么时候了。但是，我最近被一股邪恶的势力所影响了，我不知道这种势力来自何方；不过可以预知，翡翠梦境和艾泽拉斯是双生子，互相影响——那么，就算不是，也有燃烧军团和巫妖王的原因在……我将其称之为【翡翠噩梦】。”

　　……好名字。

　　“前不久，我在尘世间得到了一只小暗夜精灵的诉求，她向我诉说并且祈祷——有一个值得尊敬的亡灵，她不知道自己是不是疯了，所以来向我苦苦哀求得知真相……不过，我在短暂的调查之后发现，这个真相还真的非一般的出乎我的意料。”


第1063章 博学多才的后果——博学流氓

　　苏三离了洪洞县，将身来在大街前……李维，离了艾泽拉斯；将身来在，翡翠梦境。

　　翡翠梦境的确是绿龙女王伊瑟拉的固有结界，在这里的确是天大地大她说了算，只要不是房主泰坦重新回来（这种可能性小的微乎其微。）那么她在这里就是绝对至尊的存在——

　　这种情况一直到她从翡翠梦境中，遇到【翡翠噩梦】为止。

　　作为伊瑟拉曾经的得力助手，四只绿龙伊森德雷，泰拉尔，艾莫莉丝，莱索恩已经变得疯狂，他们高贵的形态已经被扭曲得几乎面目全非。这些可怕的巨龙所拥有的力量是对他们以前能力的邪恶扭曲和讽刺。然而更糟的是，这些巨龙似乎要向艾泽拉斯世界的生物们发泄他们的愤怒与挫折。

　　迄今为止，德鲁伊和巨龙们都没能发现翡翠噩梦的来源。只有一件事是清楚的：只要噩梦继续污染翡翠梦境，堕落的绿龙们终将把恐惧与疯狂散布到整个世界。

　　“我……我靠，这和我有啥关系？”

　　李维囧然，道：“别跟我说，那只暗夜精灵叫做怀恩穆特·月影——这个小娘皮，早知道当初就不救她了，这么多事。”

　　“……你这种侮辱暗夜精灵的语言，我可不能当做没听到。”责罚似的弹了李维的脑门一下，却并不怎么疼，绿龙女王继续道：“她的祈祷已经进行了一个月，我上次打个瞌睡之前就看见她了，现在我又看见了她——说句实话，这种祈祷很费功夫，不过看来她是用心了。在圣山海尔加山，我已经很久没有接到暗夜精灵……恩，非德鲁伊的暗夜精灵这样虔诚的礼拜了。我感觉很有面子——于是，我就答应了她，在可以实验一切善恶的翡翠之梦中，召唤你——看你是否能够回应我的召唤。”

　　“……结果，我来了？”

　　“对，不仅仅来了，而且以圣洁的圣骑士形态出现，这证明了你的确是一个值得尊敬的亡灵。”绿龙女王道：“我，看来以后也要改变一下对所有亡灵的认知了，天下乌鸦一般黑，没想到还有几只灰色的。”

　　“……你这是夸奖么？”

　　“你就当真的听好了。”

　　“……谢谢。”李维站起身来，道：“看也看完了，摸也摸完了，便宜都被你占了——那，送我回去吧。”

　　“诶，等等——生气了？”就好像配着弟弟玩的姐姐一样，绿龙女王有着十足的母性光辉。

　　……李维心说对方有的时候还真能装嫩，就算是大妈级别也是说年轻了。

　　“没有，只不过不理解为什么把我这个灰色的家伙拎过来污染这里而已——翡翠梦境，整个艾泽拉斯都比不上的神圣土地——为啥要让我来这里？”

　　“恩……简单的来说，我本来是想要邀请你来到这个梦中的，不过在这之前，我从几个牛头人的梦中发现了一点小问题。”绿龙女王点着自己的下巴思考了一阵，随即笑着说道：“现在我理解了，你在上午亲自搞定了十只黑龙军团的成员，是吧？这么强力，哪怕是成为了死亡骑士也一样——很难得啊。”

　　“一般一般。”李维摆摆手，道：“除恶安良乃是我等死亡骑士的本分。”

　　“……这句话我记住了。”绿龙女王说道：“不过在这之前，我感受到了一种空间中从未有过的感觉……这算是从古到今，哪怕是从萨尔身上我都没有感受到的感觉……就是从你身旁的一个人类少女身上，我得到了一个有趣的信息。”

　　“……？！？！”

　　李维一愣，随即脸上猛地一红，往后退了好几步。

　　“同样，我说过我要对亡灵进行全方位的重新认知。”

　　绿龙女王的双眼一眯，盯着李维，道：“亡灵真的会有爱情么？亡灵也会有爱慕之心么？亡灵和生者会继续他们的爱情么？——而且，亡灵需要性生活么？”

　　“……咳，你说什么啊……”

　　“性交，亡灵需要性交么？”

　　“……”你个女流氓！

　　……

　　“梦都是‘愿望的满足’——尝试用潜意识来解决各部分的冲突。不过，由于潜意识中的信息不受拘束，通常让人难堪，潜意识中的‘稽察者’不允许它未经改变就进入意识。在梦中，潜意识比清醒时放松了此项职责，但是仍然在关注，于是潜意识被扭曲其意义，以通过审查。同样，梦中的形象通常并非它们显现的样子，需要用潜意识的结构进行更深的解释。”

　　李维说了一大堆解释（掩饰），并且将弗洛伊德的理论第一次搬到了艾泽拉斯，并且无耻的据为己有：“——这就是我对梦原来的理解。”

　　作为一名半个心理学家，李维当然也要学习梦的解析。在刚刚，李维就和眼前的绿龙女王说了好多梦的概论。

　　“……你，活着的时候，一定比死了的时候要可怕的多。”

　　绿龙女王对李维下了一个定义。

　　“为啥？”李维记得自己在黑锋要塞的某个骷髅朋友也这么说过。

　　“我从没有见过有任何一个生灵还会对这种事情做如此刻苦的研究，看的出来你下了不少功夫——圣骑士，你在活着的时候，一定是一个极端而且研究课题很禁断的圣骑士。”绿龙女王摆摆手，说道：“这个话题我们就不谈了，我做了几百上千万年的梦，都没有去想这是为什么——你说你一个只能活不到百年的人类，操这么多新干嘛？”

　　“生年不满百，常怀千岁忧。”我有诗词我自豪。

　　“……你还是诗人？”

　　“说是诗人多薄命，就中沦落不过君。”我有抄袭我自豪。

　　“……好了，我再说最后一句——我邀请你，尤其是你身边的那位萨满少女——虽然我从未见过人类萨满，不过她的确是个萨满……”

　　“……你是说长门？”

　　“还有躺在你右手边的那个人类法师。”

　　“你是说春日？”

　　“对，把她们一起带到我面前来，我无法找到她们的梦境连接……怎是很奇怪啊……”绿龙女王摇摇头，道：“把她们带到海尔加山来，其实……咦？诶诶？梦境正在切断，这是……？！不可能！”

　　……

　　“恩？呜呜呜……”

　　猛的睁开双眼，入目的，是长门精巧的面孔。

　　……超近距离的那一种。

　　嘴巴里的滑嫩感觉，看得出来，眼前正在和自己进行唾液交换的，就是长门无误了。

　　“呜呜呜……喂喂喂。”

　　身边围观的，是一群表情各异的人们。

　　“好了，我成功把他拉回来了。”

　　看到李维醒了过来，长门这才将嘴唇和李维的分开。轻轻的舔了一口自己的唇边，长门对身边的人说道：“位面信息修改波动强烈，不得已我对其进行了强制入侵，并且将其中和。现在看来，是我成功拦截了不良信息——好了……维，你感觉如何？”

　　“厄，还好……”李维感觉自己身体从未有过的轻盈：“感觉好极了……”

　　“哼，那还用说？享用了我们家有希的吻，还用说么。”凉宫一把从身后搂住了长门：“说，你究竟去哪儿了？——害的有希如此紧张。”

　　“……做了一个梦。”

　　“哈？一个梦？”莱维一脚踩在李维的床沿上，早就不满的她大叫道：“就一个梦，把我们折腾了一个晚上？”

　　“……不是一个梦折腾的好吧……”李维想反驳。

　　“老师……虽然是一个梦，那么肯定又不一样的地方。”毒岛冴子拦住了莱维，道：“请说吧，一定是有所不同。”

　　“……”这种威压，想不说都难：“厄，有一只龙找我，说让我去海尔加山。”李维耸了耸肩膀，道：“绿龙女王伊瑟拉，她把我拉到她的固有结界里去了……厄，其实长门不叫我，我也该走了。现在……走吧，我们去海尔加山。”

　　“……海尔加……山？那是哪儿？”SABER这是说道：“我们已经答应了兽人酋长，去东部王国的燃烧平原！决不能失信于人——再说，我们的任务必然让我们去燃烧平原——MASTER，请选择吧。”

　　……这是什么GAL游戏？还选择？难道选错了就要死么？！

　　……还真别说，李维差一点选到了死亡结局——

　　老虎道场，已经慢慢地出现在了眼前。


第1064章 如果你的女友是万能的……那么她是晋江主角或是长门

　　海尔加山，顾名思义，就是海尔兄弟加在一起的山……咳，口呼一下，只不过每次看到海尔加山就联想到那两个行为艺术的家伙。

　　据传说，海尔加山乃是在第一次大地的裂变（燃烧军团第一次抵达艾泽拉斯）之前，世界还只有卡里姆多一个大陆的时候，就是暗夜精灵们的圣山。在世界几乎遭受了毁灭性的打击之后，海尔加山依旧屹立不倒，暗夜精灵在高呼神圣、仁慈的同时——第一，判处破坏草坪，随地大小便的伊利丹无期徒刑；第二，紧紧围绕在以怒风家族为首的第一代领导核心之中；第三……海尔加山挺好，我们这辈子就别下去了。

　　当然，后来发生了一系列事件，比方说高等精灵又分裂了出去（据说之所以称之为高等精灵就是因为各方面包括长相都十分优越——其实就是女王的男女面首们）什么的。

　　总而言之，海尔加山在成为了各种奇葩汇聚之地后，是部落和联盟共同的圣域……厄，当然联盟在这里更加吃得开一些——顺道一提，这里面生命长度可以鄙视暗夜精灵的比比皆是，可能是因为你老年痴呆吧，这些家伙的精神多多少少都有点问题。

　　简称：脑残。

　　其实也听不容易的了，你想想人类能活一百岁的没有几个，而且大多六七十岁就自称老了，不中用了。

　　人家活个一两万年就跟玩儿似的，六七十岁还在育龄期。绿龙女王如果从艾泽拉斯被泰坦巨人们创世开始算……算了，她们自己能不能算得清还是一回事呢。

　　“海尔加山……喂喂喂，我是被邀请来的，绿龙女王邀请我来的——别这么激昂慷慨，催人尿下好不好？”

　　一群暗夜精灵基本上是以鄙视的眼神看着李维。

　　顺道，手上的弓箭也是弓上弦，箭待发——随时可以把眼前的李维射成篓子。

　　……就在环抱圣山之外的山口，一群暗夜精灵好似看S13型重型213似的，看着李维。

　　“这个亡灵是不是死的时间太久了？脑子不正常了？”

　　暗夜精灵也不是都是正人君子，确切的来说活的时间长的多少脑子都不太正常——现在，互相之间嘲讽李维的就比比皆是。

　　“……我们踏过了千山万水，是打算在海尔加山见绿龙女王一面——别这么不给面子好不好……神棍鲁，你也是德鲁伊，赶紧去说两句。”

　　“哦？英雄，这，可就是你的不对了。”这位说话总是阴阳顿挫，偏偏是牛头人却戏剧性十足：“我是德鲁伊，可是我也不能随随便便进入海尔加山。这就好像是男人，不一定可以进妓院一样——我们要有档……啊！”

　　神棍鲁话音未落，他的牛犄角已经被两只利箭射中——还真别说，牛犄角挺厉害的——直接被射了个对穿。

　　“哎呀，哎呀哎呀，英雄，救命啊啊啊……”神棍鲁一个劲的往自己身上加治愈术——而此刻，长门一马当先伫立在所有人的面前，嘴里不知道究竟在念着什么咒语，瞬间，风起云涌——

　　作为一个萨满少女，她没有任何配备萨满的装备和其他任何的准备，就连施法结印都不用——仅仅只是咒语一念，瞬间，眼前的女暗夜精灵们被席卷上了天空。

　　“住手！住手住手！——提图斯，提图斯·李维——这是误会！”

　　一骑红尘妃子笑——一熊尘土暗夜呼。

　　远处，骑着一只李维看着很眼熟的熊，发出李维很熟悉的声音的一个很眼熟的身影，由远而近。

　　“长门，把风去了吧。”李维把手放在长门的肩膀上，长门回头看了李维一眼，问道：“真的么？”

　　“……没错。”

　　“我知道了。”长门点了点头，瞬间风清云定——被席卷到半空中的暗夜MM们纷纷从天上掉了下来——不过不愧哦都市美女，个个都是屁股落地。

　　“呼……提图斯，好久不见。”

　　骑着熊跑来的暗夜精灵从还在奔跑中的熊上跳了下来，气喘吁吁的一鞠躬：“——刚刚，是一些小误会。”

　　“好久不见啊，怀恩穆特——的确是一些误会呢。”李维看着倒了一地的暗夜精灵守卫们，道：“误会就误会吧，不要因为一丁点小误会伤了和气……”

　　“我的犄角是小误会么？”神棍鲁知道现在不是说自己的时候——反正对面也有一大堆人当垫背的。

　　“那么，跟我来吧——伊瑟拉女王在等着你们……”一边说着，怀恩穆特·月影一边看了看李维身边的几人，道：“你身边的联盟，又增多了？？”

　　“我本来就是联盟的人，只不过死了是部落的鬼而已。”李维耸了耸肩，道：“奥格瑞玛虽然不比幽暗城，但是比暴风城能够接受我——顺道说一嘴，这里也不是很欢迎亡灵呢。我才刚刚走过来而已，就被无情的嘲讽了……”

　　“你不是已经教训过了么？做男人就不要这么小气。”

　　怀恩穆特·月影看了看身旁现在还没换过来的几个女暗夜精灵：“她们你也就别说什么了——刚刚的那个，是什么法术？”

　　“……不知道，我又不是萨满。”李维一扭头，把事情推给了长门：“介绍一下，长门有希——发音什么的你就尽量跟着来就行了，我活着的时候认识的女孩，刚刚就是她弄得这一手。”

　　……

　　“就是这样，我想要拜托你们进入翡翠梦境——查出翡翠噩梦的根源来。”

　　再次见到半个月之前调戏过（无误）自己的绿龙女王，李维被开门见山的要求了。

　　“当然，我会给你们不菲的报酬，与丰厚的奖励——”

　　“……说的干嘛这么客气，我的愿望就是除暴安良，这是每一个死亡骑士应尽的义务。”李维以亡灵的身份说着天雷滚滚的话，道：“还有，进入翡翠梦境如果找不到噩梦的根源……”

　　“那也是没有办法的事情，毕竟我们绿龙们已经做了很多努力……我最得力的四个助手，也纷纷堕落。”绿龙女王伊瑟拉很是叹息的模样：“但是，我有一种预感——并且这种预感越来越强烈……”

　　“啊，我听说过。”一旁，半精灵薇薇安马上想了起来：“在翡翠梦境里只要睡眠八个小时，就可以有未来一天的预感……”

　　“不，不是那种预感——我的预感，比这个更靠谱。”绿龙女王微微一笑。

　　“……什么预感？”李维一愣，心说难道是大预言术？

　　“女人的直觉！——女人的直觉告诉我，这次你们绝对能拯救翡翠梦境。”

　　……真是靠不住的预感啊。

　　“原来如此，的确很靠得住。”不过，一旁的一群女人纷纷点头，李维下意识的去和人劣、涕木哀好神棍鲁站在一起。

　　“有什么问题么？”绿龙女王使用龙怒威压。

　　“没有没有，马上就去调查。”李维频频摇头，道：“这里是你的地盘，你做主——不过……恩？”

　　李维突然感觉身旁长门还在拉着自己。

　　“什么事？长门？”

　　“不用那么费劲。”长门摇摇头，道：“我已经查出来了。”

　　众人：“……？！？！？！？咦！！？”

　　……

　　什么是意淫小说的主角呢？

　　1、长相俊美异常

　　2、武功天下第一

　　3、美女哭喊倒贴

　　4、王八之气乱放

　　上面这四个，李维都见过了——不过，不是他。而是他的美女下仆们，几乎个个都符合意淫小说主角的。具体到情节的话，那么也有以上这一幕。

　　精英NPC：唉，我有一个难题……

　　主角：简单，我挥挥手就能搞定。

　　上面这个套路，基本适用于【求医问药】型、【诗词歌赋】型、【治国安邦】型和【经世济道】型——只要往上套就行了：

　　我当了七十年大夫，有一个疑难杂症。

　　……我有偏方治大病。

　　我读了七十年孔孟，出一道考题：问中秋词

　　……我看过金瓶梅，上书：明月几时有，把酒问青天

　　我当了七十年皇帝，不会治理国家\军队

　　……我读过小学，会治理国家\军队。

　　我做了七十年商人，不会管理手下商铺。

　　……我看过两集商战片，我来帮你。

　　上面这些纯属意淫。

　　然而！如果这些事情放在长门有希的身上，那不过是挥挥手的事情罢了——白求恩愁了她都不会愁、培根江郎才尽了她都不会才尽、美国灭亡了她都不会灭亡；罗斯切尔德家族倒闭了她都不会少钱花。

　　寻找一个翡翠噩梦的根源而已，还不是挥挥手的问题？


第1065章 长门的大异彩

　　这是一个好男人的故事。

　　这是一个种族差异的故事。

　　这是一个晋江胜利的故事。

　　……其实，龙族差不多都是晋江胜利的故事。

　　我们就拿最最出名（当然也是最最破鞋）的红龙女王来说，她的手下就合理合法，甚至是合情的拥有N多面首龙，而且这些公面首龙还真的挺不错，挺忠心，对其贡献剩余价值、贡献米青子，捎带手在关键时刻还要贡献生命。

　　……多么明显的晋江文色彩？所以说，暴雪里要是没有混进去腐女，你信么？

　　反正我不信。

　　相比之下，绿龙女王可能要好一些，作为一个母系氏族的首领，性格和长相决定命运。第一，她的龙生不像红龙女王那么破鞋，没有被兽人抓过去不断中出不断排卵的经历（暴雪看来不只有腐女，还有痴汉）；第二，她并不张扬的性格让她出场的时候并不是面首成群——这一点大家去了海尔加山和北裂境互相对比之后就能看得出来。

　　不过……晋江，再一次胜利了。

　　绿龙女王的面首逆后宫之中，有一只拯救了艾泽拉斯的公龙——他的名字，叫做伊兰尼库斯。

　　如果大家对这只雄性绿龙并不怎么了解的话，去看看晋江文非男同性恋文基本上就能了解了。

　　1、俊美天下无双。

　　2、龙族第一高手（最少是绿龙里）。

　　3、自动提款机。

　　4、甘心情愿和别的男人一起分享同一个女人（一般来讲，这个叫做自主性NTR，SIS上有不少相关学术文章供大家参考研究）

　　5、最后还可以为了破鞋而死，还死的无怨无悔。

　　实施情况就是如此，很晋江文男主角的一生。其实比起晋江男同性恋男主角的一生，伊兰尼库斯最少没有被前后夹攻，这就已经很不错了。

　　总而言之，这里明确一个问题：

　　不久之前（其实也不近了），哪怕是在食人族巨魔之中也被鄙视，被流放到悲伤沼泽的古拉巴什邪恶巨魔们，成功召唤了邪恶的巨魔之神——哈卡。这个时候伊瑟拉的绿龙军团得到消息，他们马上赶来阻止这个恶魔的计划。他们在绿龙伊兰尼库斯的率领下勇敢地与巨魔作战，绿色、红色和黑色的血浸满了悲伤沼泽……然而，当哈卡巨大而邪恶的身影出现在战场上时，战局立刻开始扭转，绿龙们节节败退，眼看艾泽拉斯又将堕入无尽的磨难（这场面贼TM俗）……

　　最危急的时刻，在这最危急的时刻，绿龙勇士伊兰尼库斯突然发出了震天动地的咆哮，将自己的能量全部释放出来，作为绿龙力量象征的神剑——龙之召唤诞生了！

　　形式二度逆转，哈卡被封印（再俗），而伊兰尼库斯却消失不见。

　　这是一个为了自己的女人甘心抛弃一切的好男人——当然，这并不影响到绿龙女王的性生活质量，因为她身边还有不少替补。

　　【你为他们流血，他们拿你的血蘸馒头吃】——鲁迅。

　　翡翠噩梦的根源，就是因为伊兰尼库斯的灵魂被上古之神（作者注：现在被钉在邪神的耻辱柱上）所控制，制造了一个噩梦，污染了翡翠梦境四龙神。

　　……

　　“傻瓜。”莱维挠了挠头，道：“这种家伙死的不明不白，也不知道让人记住以下。”

　　“真正的骑士。”SABER只说了这一句，默默地点了点头。莫德雷德坚决和她站在一条战线上，同样好似战友似的点头同意。

　　“一个男人的典范。”这是毒岛冴子的评价。

　　“……我……我没听懂，谁能跟我解释一下？”巨魔猎人——人劣一脸的尴尬。

　　算了，反正他的爆菊大队也只是个白痴组织而已——现在正在整改，听说不就要成为SOS团了……

　　“就是这样，更加确切的消息我需要有媒介才能知道事情的大概经过。”

　　长门有希则是用她冷静、高语速和淡漠的独特语气，复述了一遍她刚刚在所有人不明就以的情况下所得知的一切。

　　“……伊兰尼库斯……他在哪儿？”

　　语气颇为急切，看来伊瑟拉也很担心她的配偶。

　　“我不知道。”长门有希微微一摇头，道：“空间信息严重不足，且中间阻碍重重，并不能够得到他的具体位置——如果我能够有一个更加好的媒介，我将可以重新对其进行更精准的定位扫描，或者将其实质性进行空间裁剪粘贴。”

　　“呐，有希——”

　　凉宫点了点长门的额头，说出了在场所有人的心声。

　　“说一点我们大家能听得懂的话吧。”

　　“……”长门冷静的看了看凉宫，又冷静的看了看李维——这些人都一脸茫然的看着她。

　　“啊，是么？”

　　有些失落，就好像一个高手弹了一曲高山流水，又弹了一首梅花三弄，大家却都希望她弹一手爱情买卖。

　　“作为当事人，你也不懂么？”长门又看了看眼前的绿龙女王。

　　“厄……抱歉，我从来不知道萨满原来如此厉害……”伊瑟拉的表情有些尴尬，作为一只活了N年的绿龙，她感觉自己被人鄙视了，还没法说什么。

　　“……那好吧。”长门换了一种输出法，道：“简单的来说，就是有不明生命体对我的搜索进行了干扰，而在搜索过程当中，我所需要的媒介严重不足。如果能够有一个更加好的媒介，我将可以通过它进行全方位的搜索。甚至，我可以将其灵魂和肉体一同召唤到这里来。”

　　“真的么？”绿龙女王惊呼一声，从原地跳了起来，冲到了长门身边：“这是……真的么？你，需要什么媒介？”

　　“没错——不过，我需要的媒介并不难找。”长门有希指着眼前的绿龙女王，道：“就是你。”

　　“……我？”

　　……

　　三十分钟之后。

　　绿龙女王躺在地上。

　　“厄……你确定，你现在没问题么？”看着要求自己俯身的长门有希，绿龙女王一个劲的感觉自己是不是被耍了。

　　“放心，这是最简单的方法。”长门有希面无表情之下，用决然的眼神点了一下头，眼睛里甚至闪烁出了一丝若有若无的精光：“这也是唯一可行的办法！”

　　“……信你一次，凡人。”绿龙女王躺在地上，以人类的姿势来说，挺不错的受孕姿势……厄，咳咳咳。总而言之，她此刻的表情怪异的很：“但是如果你……”

　　感觉受到侮辱的伊瑟拉开始进行威胁和龙威压制。

　　“成功率在百分之三十五到百分之五十五之间，如果你不需要的话，我现在就可以取消定位和召唤。”

　　一直以来，李维都认为长门有希在很多情况下是个逆来顺受从来不攻的受。

　　但事实情况是——有希大人在很多情况下都可以将你一军。

　　“选择权在于你。”

　　“……凡人！算你狠，开始吧！如果失败就失败，如果成功，我不会亏待你们的。”绿龙女王第一次感觉上了贼船，而且这条贼船还是自己哭着喊着要上，自己请过来的……

　　“放心吧。”长门的魅力就在于此，她似乎是永远为了他人而着想的人：“我会努力的完成你的愿望。”

　　目光永远平静的少女，她说出来的，就一定会做到。

　　也不需要图腾雕文，也不需要什么咒语加持——最近长门总算把她的PSP扔在了丹奴之子上，重新捧起了书本——

　　当然，她看书的速度如果不是文学性而是学术性的，基本上翻一遍就可以了。有的时候翻都懒得翻，就站在书架面前念动咒语，什么都能搞定。

　　此刻，不知道她究竟学习了艾泽拉斯的什么技能，亦或者本来就是宇宙相同，她念动了可以震撼无数宇宙的通行箴言。

　　似乎，什么事情都没有发生。但是李维知道，长门从来不骗人。

　　“喂——”凉宫拉了拉李维的衣角，道：“我们去帮帮有希吧。”

　　“……”这娘们……你说你一个法师能帮什么忙？开门么？当然，心是好的“怎么帮？”

　　“总比站在这里傻站着强吧？比如说……”猛地一跺脚，凉宫很不满的喊了一声。

　　“我感觉你闭嘴就比较好了。”李维耸了耸肩膀，嘿嘿笑道：“难道我要念【般若般若密】……？”

　　李维话音未落，忽然天空闪过一道精光，瞬间射在了长门面前的绿龙女王的身上。

　　“……难道真有神仙？！”李维惊呼一声。

　　他忘了其实主神游戏就代表了举头三尺有神灵。


第1066章 屠龙第一弹

　　海加尔山（对往日的手滑致歉，绝对不是故意的，你们就当真的听……）

　　直入北卡利姆多的云霄，周围环绕着冬泉谷，莫高雷以及费伍德。圣山的两个双子峰是卡利姆多海拔最高的地方，也是诺达希尔——巨大的世界之树的生长地。旅行者们需要经过好几个地带，从山脚下茂密的森林到树木稀少多岩石的草场，随着地势越来越陡峭，最后才能到达顶峰。诺达希尔的陡峭地形使每一个登上其顶峰的人叹为观止（你要是飞上去的那就没意境了）。覆盖海加尔峰的整个根系以及它的广阔且焦黑的分支延展似乎触及天空。虽然近来受到战争的损害，它还是很快回复了生机。

　　如果没有燃烧军团的入侵，这是一个美妙的旅游胜地。

　　世界之树依靠着高高的山峰，它的魔法使得气候温暖宜人，一直到这几年年，海加尔山迎来了它的第一个冬季。尽管如此，这里的空气还是很温暖、清新，深蓝色的天空闪烁着点点繁星。暗夜精灵们盼望着这棵新生的大树能够尽快使这里的气候恢复到从前的状态。

　　也正是因为这个冬季，一个旅人，打算在这里寻求一份援助。

　　当这名旅人走到了世界之树旁，仰望这颗世界上最神奇也最壮丽的苍然古木之时，不忘对纳鲁和圣光进行了一次短暂的祷告。她希望借此机会得到绿龙军团的支持，虽然，她并不确定自己能够得到什么太好的结果。

　　……这名旅人，叫做莫兰札特。

　　我们的老朋友，也是每次遇到李维，都倒霉的要死的德莱尼妹子。

　　然而，似是晴天霹雳一般，天空闪过一道似是炸雷，又似是天翻地覆一般。

　　莫兰札特感觉到，似乎传说中的圣山也有各种妖孽啊（很耳熟啊，貌似有个著名的大法师说过：岭山脚下也有此妖孽么？）

　　……

　　霹雳一声，四周守护绿龙女王的面首（分男女）们纷纷感觉到了事情的不对头，想要上前护驾。

　　就和所有国产片一样，这些龙套甭管平时多厉害，到最后也都是莫名其妙的倒了一地。

　　就和所有武侠片一样，甭管绿龙女王多给力，她现在也只不过是一个浑身不能动弹，被人凌辱调教的类型。

　　……李维还没有反应过来，天空之中，一坨（……）庞然大物从天而降，那种阴影从小变大的过程，也只不过是数秒而已。

　　“回避！！！”

　　这句话不是喊给别人听的，而是喊给长门听的——只见这名娇小的少女轻轻松松的抬起了比她高得多的绿龙女王伊瑟拉——

　　不过还真别说，第一个反应过来逃跑的不是别人，而是我们最强的牛头人战士——涕木哀。

　　这个牛头人战士一个冲锋——向反方向跑去。不愧是这个世界上（逃跑）最强的战士，遇到任何情况都有盗贼一般的敏锐反射神经——跑的这叫一个快。

　　就和所有美国大片你一样，男女主人公跑出来后，爆炸、陨石和其他什么东西才开始啪嗒啪嗒往下掉。

　　李维接过了长门扔过来（……）的绿龙女王，就好像抗麻袋一样扛着这只不能动的御姐，也不管身上的甲页把女王扎的够呛。

　　轰隆一声，尘埃遍地，而与此同时，更加妖孽的情况出现。

　　一只身长大约得有个上百米的绿色巨龙，发出了一声几乎可以让四周所有生物聋掉的巨吼，声势震天，整个海加尔山似乎都震动了起来。

　　这么说吧，距离百米开外，李维就能闻到对方张着血盆大口的口臭了。

　　“……提图斯·李维……”

　　忽然，在李维肩膀上的绿龙女王用微弱的声音说了一句。

　　“不用客气。”作为一名绅士（？）李维当然不会对女士有什么非分之想（？），当即：君子之行，目不斜视的，并没有多看对方一眼。

　　“这是我应该做的——救你也是长门……”

　　“没错，如果你能把我放下来的话，我会感激不尽——”双手自然下垂，被抗麻袋似的抗在李维身上，且不能动弹一根手指的绿龙女王说道：“我感觉现在很糟——你身上的铠甲，刺疼我了！”

　　李维循声看去，这才发现了绿龙女王这名御姐现在满脸是血，似乎被李维身上铠甲的刺，尤其是肩甲的刺给刺伤的够呛。

　　“啊，抱歉抱歉……神棍鲁，快来治疗！”

　　【任务：让躺卧在愁苦之中的灵魂，欢欣雀跃

　　成功目标：杀死【伊兰尼库斯·梦境之暴君】，并解救【伊兰尼库斯】的灵魂

　　失败目标：未能杀死【伊兰尼库斯·梦境之暴君】

　　成功奖励：可召唤人员上+2

　　失败惩罚：减少可召唤人员+2】

　　有利可图！

　　“大家不要怕，对方再怎么厉害，也只有一只龙！”

　　李维抽出了自己的符文剑，高举过头：“听我号令，全力进攻！一刻也不要停息，把这只好像很厉害的家伙，撕成碎片！！！！”

　　说罢，第一个冲了上去。

　　然后第一个被拍了出来——

　　所谓降龙十八掌，并不是说真的可以降龙。一招神龙摆尾招呼过去，见到了真的神龙摆尾那颗就麻爪了。

　　“MASTER！”

　　关键时刻，还看SABER——纵身一跃将李维接在怀里，SABER死死地将其搂住：“请小心——接下来，请跟我们一起进攻……现在，所有人看我的号令！”

　　真正的王将手中的利剑一举，道：“跟我来，队形不要乱——按照往日训练的就好！”

　　屠龙这种事情，SABER也不是没做过。作为同样的龙之后裔，少女挥舞着手中的双手巨剑，轻盈的几乎是从龙爪之间擦身而过，贴近身子，划开巨龙坚硬的皮肤，龙血瞬间漫天飞舞——

　　惨叫着的巨龙，这才开始了死后的死亡。

　　……

　　“奥术飞弹！”

　　凉宫的奥术飞弹与众不同，与其说是奥术飞弹，不如说是真真正正的奥术覆盖打击——

　　瞬间，挣扎中的巨龙被无数飞弹击中全身，光热爆炸之下，本就摇摇欲坠的身体，轰然倒下。

　　“哈哈哈……这就是与本团长作对的下场——SOS团异界屠龙第一弹成功！噢噢噢……”

　　载歌载舞的于半空之中悬浮，舞空术让她漂浮起来，就好像跳着什么……异世界的舞蹈似的。

　　“凉宫春日你这个低能儿！”

　　然而，莱维从尘土之中爬了出来，第一件事情就是破口大骂：“你眼瞎的么？还是说整个人会的事情只有H？——我们就在这里难道你没看见么？竟然用这种程度的打击——你是想把我们一起害死好一个人独占李维那个王八蛋做一对奸夫淫妇是不是！？”

　　……喂喂喂，干嘛把我叫上？

　　“才不是咧——刚刚要不是我，那十几个闪光似的东西能这么快就解决问题么？”

　　“那是长门有希那个丫头的功劳，和你没什么太大的关系！你……”

　　“好了，莱维小姐就别说那么多了——好歹，老师的任务已经完成，我们即将有新的增援。”毒岛冴子拦住了要冲过去和凉宫拼命的莱维：“再说……春日她做的也不差，最起码那些飞弹控制的不错，没有一个炸到我们……”

　　“那是我跑得快！——几乎是追着我打！”

　　“……”

　　李维从龙尸下面爬出来，倒是意见最少的一个。把号称近战猎人的人劣拉了出来，免得他被活活憋死，又拎着莎莎的脚，把血精灵扔到了一旁。

　　“还以为，这次栽了呢……真神奇啊，这个BOSS竟然这么不抗打。”

　　李维一屁股坐在牛头人战士涕木哀的身旁，靠着它，拿出了打火机，打一下，没有点着，再打一下，还没有点着——

　　第三次，终于将嘴上的雪茄点上。

　　血腥味，瞬间被冲淡。靠着半死不活被烧得八成熟的牛肉，李维叹息了一声。

　　【任务：让躺卧在愁苦之中的灵魂，欢欣雀跃（完成）

　　成功目标：杀死【伊兰尼库斯·梦境之暴君】，并解救【伊兰尼库斯】的灵魂（成功）

　　失败目标：未能杀死【伊兰尼库斯·梦境之暴君】（已取消）

　　成功奖励：可召唤人员上+2（兑换）

　　失败惩罚：减少可召唤人员+2（已取消）】

　　万幸，一切都已经结束了——从那绿色巨龙的尸体之中，走出了一个人影——这个人影，便是解脱了的绿色巨龙：伊兰尼库斯。


第1067章 穿越

　　绿色的巨龙，那庞大的轮廓逐渐变淡，透明，随即一阵云雾之中，消失不见。元素之力好似漩涡一般，以巨龙为中心疯狂的涌动着。

　　在伊兰尼库斯逐渐消失的庞大身体正中央，出现的，是一个神色俊朗的中年人。

　　李维看样子就知道，应该是被净化了的伊兰尼库斯。

　　“呔！竟然还没有死？！——你太让本团长失望了！”

　　忽的一声暴呵，凉宫春日第一个抬起了手里的法杖，起手式寒冰箭——一座冰山将就这样射了过去。

　　一旁，似乎众人下意识的听从了凉宫的话，除了目瞪口呆的李维和在场所有受伤的人，纷纷重新加入战团——李维几乎可以通过纳米生化装面甲的缩放功能，清楚的看到伊兰尼库斯俊朗的脸上，那张苦逼的表情。

　　“喂！喂喂喂！停火！都停火！——停止射击啊混蛋，都没看过美国大片么！！！”李维敢保证其实他喊得话有人听得见，不过在轰隆隆的法术轰击之下，没人愿意听他的话而已。

　　“我靠！——令咒！所有人停止攻击！”

　　举起右手——李维的左手开始发光，慌忙举起左手，却发现原来自己的脚上也在发光——这种主神令咒没办法，随机摇号产生，而且不会有联号现象。

　　随即，身上一阵针扎似的剧痛——令咒产生效果。

　　李维赶紧往已经被炸的“云山雾罩”的战场里面跑，拼着命把被再次打了个半死的伊兰尼库斯救了出来。

　　“那个……这位大哥。”

　　以亡灵的身份，李维对搭在自己肩膀上，半死不活七成熟的伊兰尼库斯说道：“同样都是死过的人了，看开点——刚刚不好意思哈。”

　　……

　　“抱歉抱歉，这次手滑，纯属手滑。”

　　不好意思的鞠躬致意：“下次不会了。”

　　“……我倒是没什么。”李维摇摇头，对凉宫说道：“要道歉的话去对伊兰尼库斯和伊瑟拉去说吧……当然，过了这一段温馨时光再说。”

　　李维打了个哈欠，看着远处，伊兰尼库斯搂着的伊瑟拉，耸了耸肩膀，道：“巨龙一活就是以万作为计量单位，八成这次拥抱要来个几十年……我们走吧走吧，三五十年之后还活着再来要奖励。”

　　“……反正我等得起。”

　　莎莎表示无压力。

　　“我们一族万年前就跟他们耗上了，再耗个万八千年，我表示无压力。”

　　“几十年的话，我似乎也可以等等。”

　　半精灵薇薇安也表示无压力：“我好歹也能活四分之一个万年吧？”

　　“祝愿你活四分之一个千年。”李维衷心祝愿。

　　“什么意思？”魔兽世界没有二百五一说。

　　“哼，还好意思说，我看根本就是想要赖账。”牛头人战士涕木哀不爽的说道：“我根本就不想知道还能活多久，我只想知道他们到底能什么时候给我钱！”

　　“哦，涕木哀，这，就是你的不对了。”神棍鲁拍着对方的肩膀，道：“龙变成人的样子，这说明他们有人心。我们也是人型生物，确切的来讲，他们才是最初的人形生物才对——做一些爱做的事情，你，也管不着啊。”

　　“……说得有理，说得有理。”巨魔猎人【人劣】道：“我们爆菊大队终于也可以晋升为高级公会了！这次任务之后，看奥格瑞玛还有谁敢拦着我！”

　　“……就你做的那些二货事儿，也没人会拦你。”一旁的女巨魔混血儿表示了淡定的吐槽。

　　“MASTER。”

　　另一边，一向比较有正事的SABER问道：“任务完成了，那么，接下来应该做的事情，也明确了。”

　　“没错，阿尔托利亚。”

　　李维摇摇头，看着认错的凉宫和打死不肯认错的莱维，道：“还是你有正经事儿……果然，靠得住的就是骑士王啊。”

　　“……？”

　　“那，我来召唤下两个前来的下仆人选好了”李维说道：“接下来，我们应该……”

　　“……那个，MASTER，我的意思是说……是不是，该吃饭了？”

　　脸上一红，骑士王似乎很没有底气的说了一句。

　　李维：“……”

　　“老师，这次阿尔托利亚小姐既然想要好吃点什么了——那么，跟我来吧，我来做和食给她。”

　　善解人意要看时候啊！我现在想要发怒啊！

　　……

　　“谢谢你们……虽然，方式和后续有些让我吃不消，不过，依旧十分感谢你们的援助。”

　　结束的时间比较快，互诉相思之苦后，伊兰尼库斯和伊瑟拉终于在李维等人的旁敲也好，侧击也罢中，尴尬的分开了身形。

　　对李维等人一鞠躬，伊兰尼库斯优雅的好似贵公子……厄，贵大叔——兄贵？：“我实在没有想到，竟然有人可以召唤我的灵魂和肉体，更加没有想到，我可以从上古之神的控制中解脱出来……在此之前，我做了无数的错事，现在，也许我是该补偿我的女王了……不过，我也不会忘记我的恩人们……虽然，很奇怪。”

　　“你是说……”站在最前面的李维看了看自己，道：“我亡灵的身份很奇怪？啊，抱歉抱歉，打扰你们了——我还有事要去燃烧平原。”

　　“请等一等，我们不是这个意思。”伊兰尼库斯赶紧叫住了李维。

　　“……我还没走呢。”

　　“这里是圣域，绝对不会出现任何的种族歧视。守护这里的是龙族、联盟和部落的阵营，我也是刚刚才听说，联盟和部落都接受了死亡骑士们……”绿龙女王伊瑟拉赶紧解释，不过这种急于解释的样子，多少有些不符合她高贵的身份：“刚刚的话，完全是奇怪于一只非圣境守护者，竟然也可以做到多种族联合，仅此而已，别无其他，千万请不要乱想。”

　　“……我没乱想啊——你认为我想到了什么？”李维笑着将了一军。

　　“……也许，你活着的时候并不是很受欢迎。”伊兰尼库斯替他的女王挡了一箭。

　　“哦？你怎么知道滴？”李维很惊讶的问道：“我身边的这些人类女性都是我活着的时候认识滴——别说那么多了，所谓礼下于人必有所求，没事的话我就走了，亡灵的时间一丁点都不宝贵，但是死亡骑士不仅仅是亡灵哦。”

　　“……我，只是有些感慨，为什么，明明是这样一支队伍。如果说各种族联盟的话，我只知道幽暗城里的死人们、圣域的保卫军们——这些都是有组织和纪律的团体。就算是地精风险投资公司这样的公司，也是如此——但是你们这种队伍，是如何做到各种族融合的呢？”

　　“这个啊，简单简答——牛头人够傻，巨魔男更二——剩下的基本都听我的，就这么简单。”

　　李维的回答一丁点都不忌讳一旁的幽怨目光。

　　“那么，你们愿不愿意再帮我们另一个忙？”绿龙女王说道：“虽然很不好意思，但是我却十分看重你们这支队伍……尤其是强大的法师、战士、萨满和圣骑士、猎人——这些都让人相信，你们会完成我所托付的重任……”

　　“嘿嘿……我这么强力么？”

　　涕木哀捏了捏自己的犄角，嘿嘿的笑了起来。

　　“……你要点脸吧，涕木哀。”神棍鲁吐槽道：“人家说强大的战士师说那个黑长直头发的毒岛冴子小姐，和你没有半个铜币的关系。刚刚从巨龙出现你就被一个巴掌拍飞了，躺在地上躺倒最后。”

　　“哼，要你管！”粗声粗气的哼了一句：“就算是这样，我也参加了上次的战斗！好歹给我一百个金币，否则这件事情没完！”

　　“一百个金币是吧？没问题。”不知道为啥，似乎女王很不喜欢没教养的牛：“这次每个人我打算犒劳一千个金币，既然你要一百个……”

　　“女王，我错了。”

　　磕头如捣蒜。

　　……

　　【任务：海加尔山上古之战】……

　　“心潮澎湃啊。”

　　李维感叹了一句，看着四周那茂盛的森林，那让人流连忘返的景象：“这里，就是上古时代么？终于，可以看到NTR嫂子的蛋蛋了么？”

　　蛋蛋，即伊利丹（一粒蛋），男，魔兽世界第一倒霉痴情男，同样也是第一台词拥有者，长期霸魔兽世界第一NTR男的称号。


第1068章 这帮该死的龙族……

　　时间，要退回一段。

　　这是倒带，不是穿越——

　　五大龙族基本上都有着若有若无的关系，就好像联合国五常一样，只不过这五个谁看谁都有用，不过谁看谁似乎都不太顺眼。捎带手，最近出了一点小问题。

　　奥格瑞玛心急如焚的大酋长究竟如何，李维已经不需要去关心了。反正萨尔屁股底下的大酋长位置，也不会被燃烧平原的那个脑残伪酋长抢走，队伍现在所需要注意的，是绿龙而不是黑龙。

　　哦，这里顺道一提，五大龙族里的黑龙似乎被开除出龙了，而黑龙的首领，是死亡之翼——这个就不需要多解释了，叛徒、公敌、卖龙贼什么的。

　　“在时光之穴的深处，沉睡的巨龙诺兹多姆已经觉醒了。”

　　绿龙女王伊瑟拉用阴阳顿挫，几乎读着宗教誓词似的语气说道：

　　“当这个世界还很年轻的时候，青铜龙军团就在守卫着这座强风呼啸的洞穴迷宫，监视着时间的流动，以确保时间的微妙平衡得以维持。”

　　李维看了看对方，尴尬的一段冷场之后，发现对方似乎在等着自己说话，他才恍然大悟的接茬：“哦哦……然后呢？”

　　“但是现在，青铜龙之王，我的兄弟——诺兹多姆察觉到了一股未知的威胁正在逼近他所钟爱的洞穴，黑暗而邪恶的力量已经渗透了时间的河流，尝试着改变过去、现在和未来的走向。”绿龙女王似乎不是很对李维的说话方式很是感冒：“你知道，这代表着什么么？”

　　“……这个问题我还活着的时候想过很多遍，并且看过有关论著（机器猫）。”李维频频点头，道：“一般来讲有一个论调叫做‘祖母驳论’，意思是说有一个男人回到了过去，和他年轻时代的祖母一起去滑雪，结果祖母不慎死了——问：祖母死了，这个男人从哪里来？所以这个驳论引发两个假设，一个是人类无法穿越会过去，否则世界就乱套了。另一个也是建立在无法穿越倒过去的基础上——世界在那一刻重新铸造，他穿越的不是他的过去A：祖母还活着，而是另一个空间B：祖母已经死了……”

　　李维心说跟自己玩这一套？自己在凉宫的世界里，最经常做的事情就是穿越（时间、空间）。

　　“……挺……有见解。”

　　绿龙女王当时一愣，然后在爱因斯坦（的理论）面前装作什么都懂的样子：“不过，这个不是我们绿龙军团的职责所在，你要是愿意讨论的话去找青铜龙，尤其是诺滋多姆。”

　　诺滋多姆，青铜龙之王。公，婚姻状态：群婚。

　　江湖喝号：永恒之龙、时光之龙、时光守护者。当年泰坦创造的五条守护巨龙之一，真真正正的青铜小鬼闹革命——被赋予了穿越时空的能力，依靠这个能力，时间之龙艰辛的维护着整个世界的时间轴与历史轴不至于出现巨大的偏差。时间之王诺兹多姆，代表了过去，现在和将来（……很多神都被这么称呼）。他隐藏在黄金色沙漠的国度——塔纳利斯。神秘的力量影响着命运之路的走向——

　　简单的来说，他比死亡之翼更加恐怖，因为如果他发疯了的话，完全可以毁灭世界于无影无形之中——死亡之翼再牛13也只是掌管大地，来个大裂变就很不容易了。

　　“你知道，五大龙族都骄傲得很，而事实上，除了伟大的绿龙之外，省下的四个都挺小心眼。”绿龙女王贼喊捉贼的五十步笑百步：“尤其是这个青铜脑袋，每次聚会他总是最后一个来，甚至来都不来！而且青铜脑袋已经生锈了的他，很明显是个失去了才知道珍惜的白痴——平时最喜欢的事情就是收集各个朝代的古董，真是的，多少年过去了才知道自己错过了什么，这种家伙也配叫做巨龙么？所以，他出事了——”

　　“……哦，可以理解。”李维频频点头：“只注重过去和现在的人，必将失去未来——”

　　“没错，人类——必将失去未来，现在他连过去都保不住了。”绿龙女王叹了口气，道：“前一阵子，红龙军团的家伙们竟然也有脸给我送信来，我当然把他们……咳。总而言之，青铜龙军团现在出事了，就好像能够进入我的领域【翡翠梦境】一样，有人进入了青铜龙军团的领地——时间。而那个青铜脑袋……也就是诺滋多姆，现在竟然玩起了失踪！从以前开始他就喜欢正要闹事，早知道就不该拦着当年的死亡之翼把他撕了……”

　　说道这里，绿龙女王似乎有点激动。

　　好在一旁的某个刚刚复活的姘头把她给拦住了——

　　“呼……事情就是这样，他失踪了，但是他的烂摊子还得有人管！我不知道你刚刚说了一大堆什么理论，反正在艾泽拉斯，如果有人胆敢改变过去，就代表毁灭现在和未来——冒险者，如果你还想为了艾泽拉斯，或者是为了自己而活着，现在我赋予你艾泽拉斯最崇高的使命——抛弃现在，为了将来，寻找过去——”

　　“哦，你说的是昨天、今天和明天啊。”李维一拍手，总算是想起来了到底为什么听着这么耳熟：“行行行，我马上就去——本来我答应了萨尔酋长要去燃烧平原的，你要是有空的话，这个冒险任务再等一等，我半年之后，最快三个月就回来……”

　　“三个月？一个月就晚了！”

　　“不是说可以穿越时空么？三个月后我穿越到现在不就得了？”

　　“都告诉你了，不能改变过去！否则，这个时空将会混乱至极！”

　　“……这个位面……将会，……混乱，至极？”忽然，李维似乎听到了什么关键词。

　　扰乱时空么……喂喂喂！！！这可是主神游戏之所以能够进行，和取得更高能量的源泉啊！——忽然，李维感觉自己也许可以利用一下这个！艾泽拉斯的未来？和自己有半毛钱关系么？说不定改变了艾泽拉斯的未来……自己当上巫妖王都没有问题！

　　“这个任务我接了！”李维一拍手，对似乎有些着急的绿龙女王说道：“——就这样，我马上前往……对了，我要前往哪儿？等未来世界的猫型机器人教我穿越么？”

　　“……地精没这个能力。”不知道理解到了那儿，绿龙女王说道：“我说过，五大龙族互相看不起，但是现在四大龙族还有着各自的关系……比方说，世界之树那里，就有几扇传送门。由我们龙族的大法师进行维护，你放心比达拉然的那些白痴要强得多。”

　　“……我要去哪儿？”

　　“我还会给你高温补偿，而且还会有更多的金币……”

　　“我到底要去哪儿？”

　　“……”绿龙女王尴尬的笑了笑，道：“塔纳利斯。”

　　……

　　塔纳利斯，真真正正的鸡不下蛋，鸟不拉屎之地。

　　无尽之沙海就在这里，除了青铜龙的绿脑袋，似乎没有什么别的生物愿意在这里生存。（注1）

　　（注1：真正的青铜应该是黄金一般的颜色，绿色的那是氧化的，俗称生锈。这个问题可以去问河南小作坊里的农民，绝对比历史专家还厉害。）

　　“……这是什么该死的地方，那个该死的婊子，竟然把我传送到了这里！——回去之后，我一定要把她的脑袋开上几个X眼！”

　　莱维的抱怨一向是这么给力。

　　一行人行走在浩瀚无垠的沙漠里，虽然嘴上都不怎么说，但是肯定大家心里都是同意莱维的话的。

　　天上的烈日几乎可以把人烤熟，地上的沙子炎热的让人痛苦，如果往身边的牛头人身上撒一点盐，基本上英国人就可以直接吃了——而且还会说“怎么是四成熟的？”

　　就在半个小时之前，一行人被绿龙女王用【绿龙信用，值得信赖】的绿龙传送门，传送来到了卡里姆多的东南角。

　　从东北角的海加尔山传送到最东南端的塔纳利斯，这个中间的路程自不必说。然而，迎接李维等人的不是对方所说的【神秘的时光之穴】，而是烈日一顶，沙海一片。

　　“长门。”李维看着唯一一个没什么感觉的人，长门有希——此刻，大家完全是凭借这对长门有希的信任才走到了现在：“你看……最近的聚居点，究竟在哪儿？”

　　“以当前的速度，还有半个小时。”

　　古井无波的声音，长门轻松的回答着。

　　“……你的嗓子哑了？”不过李维却发现了一点不太一样的事情。

　　“这具躯体没有沙哑的功能。”

　　……那能不能告诉我，你的嗓子究竟怎么了？

　　“只不过，喉咙现在有一定程度的痛感，物理体温升到了四十三度，头稍微有一点不适，还有，即将进入休眠状态。”

　　“……？！？！”

　　言罢，所有人灵魂的支柱，长门有希——倒在了李维的怀里。

　　“长门！长门？！”


第1069章 时光之穴

　　李维的脸色铁青。

　　长门的脸色红晕异常。

　　虽然很不理解为什么经过了主神游戏改造的身体依旧会出现问题，但是可以知道的是，长门有希——病倒了。

　　当然了，长门说没事，过四十五分三十六秒之后身体完成第二次重组即可。

　　但是，李维却和身边和长门关系要好的几人一样——对着三不着两的龙族，已经失去了耐心——这些家伙也应该换一换班了！成千上万年下来，看来他们是不想好好干了！

　　“如果我是巫妖王。”李维看着无尽的沙海，道：“我第一个就把冰封王座搬到这里来！”

　　“复议复议——我也是这么想的。”

　　别看现在已经四成熟，牛头人德鲁伊此刻的感觉好得不得了——他变成了一只骆驼。

　　当然，此刻他担负起了把长门背起来的重任。

　　“那样我就可以变成北极熊了，驮着这位小姐也方便一点。”

　　“MASTER——现在，我们走的路是正确的么？”一旁，SABER问道：“我有一种不祥的预感——长途行军里，这种预感尤为……”

　　“从指南针上看，应该没错……但愿没错。”李维叹了口气，他也感觉嗓子在变沙哑，几乎可以把一切烧成灰烬：“我真想用舞空术赶紧走人！——这叫什么事！这片领域绝对是被限制了！”

　　“没错，这片沙漠被严重的时空波纹限制，如果得不到认证码……”躺在骆驼……也就是神棍德身上的长门似乎还想要解释什么。

　　“有希，安心些。”

　　很难得的，举着一个遮阳斗篷的，把自己和长门的身影遮盖起来的凉宫，兢兢业业的照顾着对方：“抱歉……我也只能做到这些了。这里的水元素啊，少的让我发狂啊啊啊！”

　　一边说着，在沙漠里寻找着水元素的逆天凉宫，执着的创造着寒冰箭——希望能收集一些冰块什么的。

　　“已经很不容易了，在这里我连奥术洪流都感受不到多少……”咧了咧嘴，一向对奥术亲和力百分之一百的血精灵表示了压力：“这算是什么事儿……太不靠谱了吧，那些龙族……”

　　“不论是身为女人还是身为战士，严重失格！”

　　毒岛冴子似乎早就看绿龙女王的行为操守不满了，能被她这么评价的不多：“如果有可能，我真想矫正她的做人方针！”

　　“她是龙，别管了，出来混，早晚有一天是要还的。”

　　李维呸了一声，身为亡灵的他，感觉还会要好一点：“这次回去，不把她弄得倾家荡产就对不起我自己！——好了，现在走吧。”

　　成为巫妖王之后，第一件事情就是重组五大龙族！

　　真是的，内部不整风，果然就不行啊。

　　“……MASTER，你感觉到了么……这里，似乎有些不太一样的东西……”

　　忽然，李维身边的SABER站住了脚步。

　　“吾王！”莫德雷德则是更加直接，迅速闪到了SABER的身边，就连剑都抽了出来。

　　“没有啊——”李维用纳米生化装向四周探测了一遍又一遍，刷屏了N次之后，道：“什么都没有啊。”

　　话音刚落，脚下的沙地忽然震动了起来，远处开始黑烟四起，飞沙走石。

　　李维一瞬间感觉自己到了西游记的拍摄基地。

　　“注意警戒！”

　　喊了一句所有人都知道的话后，未知的恐怖终于从地下钻了出来——怪不得纳米生化装探测不能，原来是在地底趴窝……

　　从地底努力的爬了出来，李维发现眼前的巨龙怒吼一声——

　　事后李维才知道，这根本就不是什么威严的场面——其实就是从沙子里面好不容易爬了出来，就好像一个人掉进了下水井口似的，正在费劲的往外爬，爬出来之后还不忘大喊两句【干你老母】。

　　正当所有人处于战备状态的时候——这只黄金色的巨龙，却开始了自己的变化——瞬间，一个年级大约二十出头的年轻人站在了所有人的面前。

　　“抱歉抱歉，我来晚了——”

　　刚刚登场，就给人一种好欺负的感觉——打扮上穿的跟个阿拉伯人差不多，就连头上的头巾都是包头白色。幻化成人类的黄金巨龙一路小跑跑了过来，中间还扑通一声摔倒在地。

　　“……龙族，真的堕落了啊。”

　　毒岛冴子在一旁小声嘟囔了一句。

　　“……其实，并不是所有龙族都堕落了……”

　　差点忘记了，SABER就是龙的化身——她们一家子都算是。

　　“抱歉抱歉……我还只是个实习生……所以，来晚了实在是不好意思。不过，我可是接到了消息，马上就赶过来的。”

　　一声黄金色的外套，敞胸露怀，看样子和迪斯尼的阿拉丁差不多。一张受脸上书【我好欺负】四字，每个字下面都藏着一千年的期待。

　　“……你还真是来的是时候啊。”想起了倒下的长门，李维的气就不打一处来：“你们龙族的传送门还真不错，比达拉然如何我不知道——可是如果再过一阵子，你看到的就是干尸一群了！”

　　“我……其实这不是我们青铜龙军团的事情，而是绿龙军团那边……”想要解释些什么，刚刚连自我介绍都没有，就被劈头盖脸的训了一顿。年轻人很是委屈：“我们在新的传送门地点等着，而且等了半天。绿龙军团的信号一发，我们就做了万全的准备，要知道我们是五大龙族里最不能有差错的，否则历史将会被改的乱七八糟；而绿龙军团掌管的是什么也不用我说，在梦里面就睡得五迷三道的家伙，怎么可能有什么精准性？他们用的还是上次会议讨论废除的传诵咒语——所以，所以……”

　　绿龙女王说得没错，其实五大龙族互相之间看不起。

　　“好了好了，别说那么多没用的了——赶紧带我们去时光之穴……等等。”

　　所谓吃一堑长一智，好了伤疤忘了疼这种事情可不能再做了：“你说……你是新手？”

　　“……”似乎了解了李维的担心，年轻人涨红了一张脸，道：“这个请你放心，我虽然是新手，但是专门负责传送门的接送！200多年了，我还没有弄错过一次！”

　　“……哦？是么，那看来是我错怪你了。”李维也有点不好意思，看来事情跟对方一丁点关系都没有：“你开门吧，我们一秒钟都不打算再待在这里了！”

　　“就是就是！有希都难受的不行了！——赶紧给我去有水元素的地方！”凉宫的威势大家是知道的。

　　“啊？是，马上……”

　　年轻人看了一眼凉宫，随即马上低头，念动咒语——时空之波如水一般荡漾在炎热的空气之中，大约十秒钟之后，一个传送门建立起来。

　　“大家请进——”年轻人似乎很是殷勤的做了一个请的手势，对一旁打发雌威的凉宫说道：“下一站，时光之穴。”

　　……

　　不管怎么说，这个年轻人的确……不靠谱。

　　李维后来才知道，二百多年间，龙族都没有什么太多的联系了。所以这个年轻的青铜巨龙……才没有犯错误的机会。

　　就好像刚刚开传送门开错了对方一样，他的传送门的确可以精确到传送地点附近十米——

　　上一次传送，是要去找李维等人。结果传送到了地下十米左右——卯足了劲变化成了龙，这才免得被地底下的流沙卷死！

　　而这一次，开的传送门开到了半空十米——李维等人还真不错，个个都会舞空术，只是毒岛冴子和长门上次没有去龙珠位面，也被李维和凉宫抱住跳了下来。

　　而另外一边……

　　半精灵薇薇安被血精灵莎莎砸在了自己的身上，二话不说翻了个白眼就昏了过去——这还算是好的，变成骆驼的德鲁伊神棍鲁，砸在了巨魔猎人【人劣】身上，当场人劣就得了心肌梗塞。

　　李维现在才明白过来，事实证明，并且将在一次证明。

　　艾泽拉斯最最靠不住的，就是龙族。

　　不过……时光之穴，不愧是时光之穴！

　　据说这里不过是一个洞穴罢了，然而，各种元素协调的让人不敢置信，李维这种使用符文之力的死亡骑士都能感受到柔和的力量就在四周涌动着。

　　而抬头看去——这里那里是什么洞穴？分明就是星空之下，宇宙之间！

　　“这里的时空明显经过了高强多的修改和各种攒写，时空波流并不稳定——建议大家不要在这里多待。”

　　似乎来到这里就马上恢复了健康，长门有希迅速来到了李维身边，道：“这里，并不安全。”


第1070章 永恒之心

　　长门说一点都没错，其实是个人都能看出来这里一丁点都不安全。

　　有人类、有血精灵、有兽人，也有人类等等。

　　李维一直以为艾泽拉斯是个很不和谐的地方，不过好像他去的地方全都是和谐到家。在各种地方，似乎联盟和部落之间的战斗都不是很明显——仔细想想也是，他去的地方似乎都不是战场。不是圣域就是中立地带，当然各种族鱼龙混杂——

　　在这个洞穴的【天空上】，恒星在瑰丽的太空上飞奔着，涡动的群星在闪烁着，流星闪烁着永恒不灭的光辉，掠过天国的河心。

　　而四周的结构却的确只不过是一个巨型洞穴而已，石头就和那些摧残的群星一样触手可及，宇宙只手指间，就好像进了天文馆的3D模拟空间似的。而这个巨型的洞穴之内，却居住着不少的形形色色的人。

　　这里有人型生物，有半人半龙，还有的直接就是一只龙——比方说眼前这位。

　　但是，在时光之穴，生物已经不再是主流，什么联盟和部落之间的争斗，更是一场儿戏一般。

　　在这里，永恒的时间和宇宙，才是真正的主人。

　　……数个让李维都觉得头疼的洞中洞横七竖八的出现，放眼看去，天空之中巨龙环绕着的，是数个似乎已经被“同化”了的区域——在哪里，有定格中的几个人类或者是动物，各种文明的建筑物都在那里，似乎是历史的瞬间被照了下来一样——

　　“我听说到了……伊兰尼库斯，竟然被你们释放了出来，是么？”

　　并不是以人类的姿态，而是以一只黄金色的巨龙身份。在李维的面前出现的，是青铜巨龙现在代理的总镖把子——上一任老老大的儿子：阿纳克洛斯。

　　五十多米的巨龙现在趴在眼前，说话的时候都要注意不能打喷嚏——否则的话就是十二级飓风。

　　“说句实话，在此之前我们这里的消息还真封闭——对未来的探知是被严令禁止的，是禁止事项。毕竟我们不是德鲁伊不能去翡翠梦境做梦；也不是萨满，可以预知未来——不过，真不知道原来死亡骑士们的荣誉让他们突破了重重障碍。”

　　这只黄金巨龙说道：“祝贺你们，死亡骑士——这是青铜龙军团对你们荣誉的认可。”

　　“……谢谢。”李维心里很感慨，这是自己见过的对会说人话的一条龙了。比起以前一上来就对自己亡灵身份说三道四的，强了不知道多少倍。

　　“不过，你认识伊兰尼库斯？”

　　“当然，是我的好友——当初听说他死了，我还伤心了好半天。”仰天叹了口气，巨龙的眼睛转动着，手上的爪子突然竖起了一根，道：“不过，那个公龙可真是……算了，我也无异于评价他人的爱情观，不过……啧。亡灵，如果你曾经是个人类男人，你，懂得。”

　　“……”李维一直以为这些巨龙喜欢带绿帽子，现在他才明白过来，原来是强者为王啊——绿龙里面是女王，那么就有一大堆面首。青铜巨龙里面是公的当王，那么就是一群三妻四妾。

　　“恩……”点了点头，李维道：“不过，我想你叫我来……不是来嘲讽往日好友的爱情观的吧？”

　　“恩，没错——刚刚这一段掐了，别往外说。”时间的看守者很不尊重时间的说道：“恩……在我和你说什么之前……你应该已经从绿龙女王那里了解到什么了吧？”

　　“没错。”李维点了点头，道：“听说老爷子出去寻找生活去了。”

　　阿纳克洛斯愣了大约三十秒左右，来思考李维说话的意思。

　　随即，一只龙的表情能有多怪异？一旁十几只龙的和龙人的表情一起扭曲呢？

　　用了半天，把自己的表情从好笑转到了愤怒，阿纳克洛斯道：“别开玩笑，我父亲不是那种龙！他一定是在某个时空之中与恒龙军团努力奋战中，以至于脱不开身……恩，一定是这样的。外界有些传言说，最近的那些不稳定因素就是我父亲做的，我可以负责任的告诉你，这是一派谣言！我嘛……是脱不开身了，让别的巨龙来处理青铜巨龙的事情，又不太合适。找时空守护者……我还真不放心这些只有热情的人……现在，我需要你们的帮助，冒险者们。”

　　“说了这么半天。”

　　突然，牛头人战士涕木哀开口，抢着说道：“有什么好处没有？老子认钱不认人！”

　　“……这只没教养的种牛是哪儿来的？”用鼻孔哼了一口气，轻松的将涕木哀和他身边的神棍鲁两只牛头人一起吹跑，并且误伤。

　　“奖赏嘛……当然不会少。”巨龙晃了晃身形，瞬间变成了一个人类的模样——

　　留着两撇胡子，倍儿有导演气质的齐肩长发，一身护体的黄金铠甲，只不过有些偏铜色而已——金闪闪来了，一定和他有共同语言。

　　“所谓冒险者，最喜欢的无外乎是荣耀、金钱和装备而已。这三样，我都可以给你们——就算是刚才那只得罪了我的蠢牛，我也会当做没看见，给他几个金币去买棺材。”

　　……小心眼。

　　“那个……纳克！纳克？”

　　“啊，来啦来啦。”

　　在阿纳克洛斯喊了几声之后，刚刚给李维等人开传送门的那个青铜巨龙以人类形态一路小跑跑了过来：“大人，您叫我？”

　　“是的——反正你也没什么事，去待着这几位，转一转我们这里好了。”

　　阿纳克洛斯道：“现在，是该让凡人了解一二的时候了——这个世界，并不是像他们所想象的一样。”

　　“……”李维感觉，自己似乎是受到了什么侮辱。

　　“长门。”

　　将长门有希拉到了自己的深浅，由于身高原因，半跪着蹲在对方面前，李维道：“把你知道的都给对方说一遍——怎么难以解释，怎么去说！”

　　长门看着李维，又看了看眼前的两个巨龙变得人，点了点头：“好的。这个位面空间的时间形式，据我所知是网状型的，而非时间长河……”

　　……

　　终于，认为主宰一个艾泽拉斯的时间就了不得了的黄金巨龙，在长门有希这个曾经和无数个【自己】一起在宇宙最高统合思念体的门下，统治N个艾泽拉斯都有了的少女面前，俯首称臣。

　　在似懂非懂的情况下，无数专有名词就连李维都没有听说过，更何况这些苦逼？

　　“好好好，说的很不错……”

　　最终阿纳克洛斯以专业人士的口吻表扬了一句，随即拍手称赞。

　　其实他心里想的是：说的不错，出了一个字没听懂之外，没什么缺点。

　　“虽然不知道你究竟从哪儿听来的这些话，但是很有见解。”

　　阿纳克洛斯作为一只龙，有的是时间去研究自己不懂的事情：“既然你们已经了解的差不多了，我也就不多说废话了……这位神器的人类萨满小姐，以后如果有时间的话，我们在讨论这些问题好了。”

　　“你现在有什么事情么？”李维看了看面前的大叔（龙），道：“不要再卖关子了。”

　　“有，这个世界绝对不能被篡改，正如你们所说的一样——这是个网状的历史世界，任何一换出现错误，都可能引发不可设想的后果！现在，我们就要阻止恒龙军团对历史的破坏！——其中最重要的一个，就是海加尔山之战！我有预感，而且这种预感几位灵验——那些恒龙军团，一定会去海加尔山去阻碍历史的发展！”

　　李维心说……这个事儿自己见过的多了啊。穿越文里，不都是这种套路么？

　　再说，主神游戏乃是篡改历史越大，越容易得到更多的奖赏。

　　“而且……众所周知，伊利丹将第一口永恒之井的水装了七个瓶子。其中三个倒进了海加尔山山顶的一座湖泊，形成了第二个永恒之井。一直以来，大家认为那些瓶子被遗失了，实际上通过近年来的时空旅行和探测，我们得知——剩下的瓶子里，有两瓶落到了别人手里。”

　　青铜巨龙人性化说道：“现在，我要求你去把瓦许和凯尔萨斯手中的两瓶永恒之井的水给我抢回来！”

　　“……不是说，不允许改变历史么？”

　　“在这个时空里，把这些瓶子抢过来才是真正的历史……好了，去保卫历史吧！我会让纳克一直陪着你们的——这样，可以让你们迅速来回。”

　　总感觉，其实跟这个受脸龙呆久了，才是真正的危险。


第1071章 拯救酋长萨尔

　　在历史的长河里，时间静静的流淌——这是普通世界的历史结构。

　　长门有希友情提示：凉宫春日的世界也是这样。

　　但是在艾泽拉斯，乃至整个魔兽世界的世界之中，世界确实呈现网状模式，这不得不让我们踌躇顾虑。因为这种关系网的结构改变了一个，几乎所有都会被影响到——保卫历史，就是保卫将来和现在。

　　但问题是……李维不需要艾泽拉斯的历史，那么，他为什么要保卫未来呢？

　　海加尔山应该是什么样的，李维当然知道，就算是过了N年，他也应该能够多少认识到山的形状，以及山的走势什么的……

　　“这里，是哪里？”

　　拎着一旁化为人形的年轻青铜巨龙的衣领，李维用力的蹂躏着这只不像龙的龙。

　　“应……应该是……应该是海加尔山的……”

　　这条叫做纳克的龙也算是到了血霉了，以前也没见过这么不给面子的人类或者亡灵。当然，以前他也没见过多少亡灵。

　　“你TM管这个叫海加尔山？你能找到一个土包我就原谅你！”李维不断地蹂躏着对方的衣领，指着远处一望无际的大平原，道：“这里哪有一点神圣气息？世界之树呢？永恒之井呢？暗夜精灵呢？恩！？”

　　“也……也许是我们穿越到了没有世界之树、没有永恒之井，还没看到暗夜精灵的海加尔山也未可知。”纳克想了半天终于找了个一完美的借口。

　　“……那么好。”

　　拽着对方的脖子，李维来到了一条路口的指路牌之前：“你，认识通用语吧？念念看，上面的是啥？”

　　“……阿拉希高地，前方两公里将进入希尔斯布莱德丘陵……”受脸的青铜巨龙念完上面的文字，两眼一黑，昏了过去。

　　……

　　阿拉希高地上疾风掠过蒿草，强劲的风力把草坪任意地积压成波浪状，这个时候没有任何的动物敢在高地上驰骋，因为这里有个脾气很坏的亡灵，和一只脾气很好的巨龙。

　　一阵佛山无影脚把昏过去的青铜巨龙揣了起来，李维发现自己的脾气最近是越来越大了——或者说最近见到的脑残是越来越多了。

　　“你还有谱没谱啊你？”李维指着青铜巨龙的鼻子，骂道：“我就够没谱的了，你比我还没谱！你……”

　　“老师，这个不能说——”身为贤内助的毒岛冴子马上拉了拉李维的衣角，悄声的提醒道。

　　“哦，这个不能说啊……”李维这才恍然的点点头：“那就说说别的吧——你丫是怎么传送的？把我们传送到了阿拉希高地？”

　　“……我……我其实只是个新手。”

　　“这个借口我听够了！”李维哼声道：“你真的是青铜巨龙么？别再闹了，赶紧把——把我们传送到真正的海加尔山去！否则的话……”

　　威胁之意溢于言表。

　　“那个……其实……”

　　青铜巨龙弱弱地说了一句：“为了不让时空出现过于频繁的跳跃以至于产生什么不良后果，我们的守则上规定了死命令：一个月进行一次时空跳跃……你放心好了，在这里过三百年，我也可以准确的给你传送到咱们刚走的时候去……”

　　“不要寻找借口了，实在是太难看了。”

　　SABER这个时候终于看不下去了，指着青铜巨龙的垂头丧气的脑袋，道：“你真的是龙族么？是的话不要因为这一点小小的挫折而这样垂头丧气的！抬起头来，把下一次传送做得更好就可以了！——像你这样的战士，是活不长的！”

　　“啊，是！……”

　　一条龙被另一个龙教训的服服帖帖。

　　“唉……总感觉刚刚的感觉怪怪的。”薇薇安举起了一根手指，道：“我有一种被人监视的感觉——从刚刚的时空转换开始！”

　　“盗贼的敏锐嗅觉？”巨魔猎人人劣惊讶的问道。

　　“不，女人的敏锐直觉。”薇薇安衣摆长发，道：“身为一个盗贼，我当然随时眼观六路，耳听八方～这种事情……”

　　“那个，我突然有种不祥的预感。”趴在地上，牛头人战士涕木哀把耳朵贴在地面上，好像瞎子一样说道：“有人来了！”

　　“喂，抬起头来吧。”神棍鲁好像二当家猪头一样捏着对方的耳朵，道：“那边已经有人类来了——哟，旁边还有部落？啊哈，差点忘了，我们也是部落诶……这里，是阿拉希高地的说……”

　　一股股血腥之气被风捎带过来，漫延在整个高地之上。

　　在李维所在的平原之外好远，一群联盟和部落厮杀在一起。

　　勇士们的尸体已经和那些插在他们身上的刀剑浑然一体，在那种神圣的恐怖之中，好似一种让最邪恶的人也能屏息凝视的雕像。高大的牛头人，俊美的暗夜精灵，或者是个头小的很多的矮人和侏儒，他们死的时候却都一个模样，并无大异——因为挣扎而扭曲的脸庞，手紧紧地握住那些刺入身体的利器，想要捂住从腹腔之中往外流淌的鲜血和器官——亦或者，被牛头人的巨斧不幸一劈两半的矮人，想要找到自己飞落到远处的另一半的尸体，却在挣扎之中，鲜血流尽，痛苦而死。

　　趴伏在大地之上，士兵的背上是斑驳的刀痕，而鲜血像水晶一样凝固在刀痕的凹陷处。连面目狰狞但内心无限荣耀的亡灵，自此也真正的死去，神圣的风带着音乐从他们空洞的眼眶中穿过，发出呼呼的声响，但争斗中的仇恨依然在永远死去的亡灵们脸上无法抹去。

　　五个身材异常魁梧的牛头人战士声嘶力竭地发出吼叫，然后紧紧地堵在镇口处，汗水与血液如同油彩一般在他们膨胀的肌肉上绘出悲壮的图案。几名吟唱着祈祷词的圣骑士几乎因牛头人几近绝望的气息而产生了恐惧，但是他们依然相互用眼神交换着信念，同时将吟唱的声音再次提高了一个分贝。

　　最后一次战斗，牛头人们纷纷倒下，围绕在最后一只牛头人身上的战斗，这只牛头人被最后一名女性人类圣骑士按倒在地，从背后好似斗牛一般，一剑插入心脏。拼着最后一口气，牛头人唯一剩下的左手用力一挥，将那个女性人类战士，连同对方的铠甲，一同拦腰截断。

　　刚刚还热闹喧嚣的彪悍战场，此刻寂静无声。除了死亡，空留死寂而已。

　　“……”

　　李维等人可能要好一些，不过在场的部落们可就是另外一种感觉了。

　　“不错的战斗——历史不容改变。”

　　李维打破了僵局，扭头对自己队伍里的部落们说道：“想要去做战后祷告的去做，给你们十分钟时间。摸尸体的家伙给我自重——这里不允许带走任何一点不属于自己时空的东西。”

　　这不是一场特别的战争，在阿拉希高地上每年会发生近百起这样的千人战斗，不论是部落还是联盟，一些士兵倒下然后被风蚀雨浸成为白骨，一些士兵身披各种利器造成的伤痕，携无尽的疲劳离去，而后成为更有经验的士兵。用更广阔的视野来看，每一年，艾泽拉斯的两块主大陆上这样的战斗又何止千起。自从部落与联盟的敌对阵营完全形成开始，流血已经成为所有种族中最为平常的事情，因此一个完整的家庭并不多见，而更多的孤儿从小就要接受两个事实：其一，是对敌人的仇恨；其二，是带着愤怒的艰苦训练。

　　联盟和部落之间，是死敌。

　　当然，这种事情，李维早就见怪不怪了——在他手里死掉的没有十万也有八万。登记的差距而已——

　　“我……刚刚做了小小的时光通讯。”

　　看李维脸色如旧，一旁的青铜巨龙弱弱的说道：“我知道了我们现在所在的时空了。”

　　“哦？是么？”

　　李维回头一看，道：“那就快说吧，我们在哪儿？”

　　“如果按照具体的历史事件来说……我们在奥格瑞玛建立之前，部落基本成型之前，很多很多之前的……萨尔酋长还被囚禁之前。”

　　化为人形的巨龙指着西北方向，道：“现在，萨尔酋长正被囚禁着，如果不出意外的话……我们需要担负起我们的历史责任来。去把萨尔酋长救援出来，没错，一刻不能停歇！因为……我们的时间，不多了。”

　　“……这个报酬怎么算？”

　　李维哼声道：“我回去之后和萨尔酋长怎么说？把奥格瑞玛让给我一半么？”

　　“不，你不能再这么做，因为萨尔酋长经过历史修正之后，不会记得你们和不久之后即将出现的恒龙军团”。

　　“……恒龙军团？”

　　“没错，永恒龙。”青铜巨龙道：“我们的竞争对手，同行。”


第1072章 位面修正

　　“本信息位面集合错误，并且有极其严重的偏差值；在各种集合的交集处，大多存在不稳定因素——目前断定，本位面出现了多种问题，应该是经过了人为修改，以至于空间和时间有过多的……”

　　“……有希。”凉宫拍着对方的肩膀，脸贴着脸，一脸的娴静淡漠——说道：“用大家可以听得懂的话说哦。”

　　“……简单的来说，这个空间被人为篡改了，几乎各个时空的都会和这里产生一定的关系。比方说刚才——在远处发生的战斗，那五只牛头人其实都是不同时空中的同一只。结果在本位面被不同的人全部杀掉——时空有了令人惊诧的交集，以及对他们未来截然不同的走向，一切的一切，都和这个世界有关系——而这个世界，却正在不断的崩溃着。”

　　长门静静地述说着，丝毫不理会一旁的众人脸上已经开始阴云密布——而那只青铜巨龙的脸上已经开始大雨倾盆了。

　　似乎这个世界已经崩溃了厄似的，纳克那一张受脸上，基本已经看不到什么别的表情——一脸的怆然泪涌。

　　“啊，这……你这话是什么意思？你是说，这个时空是已经经过了修改的？”

　　一边流着眼泪如瓢泼一般（毫不夸张，巨龙哭出来的比这个可能还要多），把自己的裤子和脚底下的地都给弄湿了，纳克一边看着长门有希。

　　“没错，已经被修改——”长门有希在关键时刻本垒打，命中了倒霉蛋的最后一根神经。

　　“完了，世界崩溃了……”捂住脸，这回是真的哭了出来——

　　“怪不得，我就说嘛，这个世界上怎么可能会有这种事情？明明萨尔还在被囚禁，哪里来的喊着【为了部落】的口号冲锋，和喊着【为了联盟】口号人类圣骑交战的牛头人？”

　　李维发现眼前的青铜巨龙泪腺还真发达。

　　不过……众主神游戏的玩家眼前，却出现了新的任务。

　　【支线任务：萨尔，不光是萨尔

　　任务目标：拯救萨尔，在此过程之中，不断的解决路上的麻烦——修正历史和时空

　　失败目标：未能解救萨尔，并且有两个时空以上修正失败

　　任务奖励：可召唤人数+2

　　任务惩罚：可召唤人数-2】

　　既然……有任务，那么就是说……

　　“长门，是不是有挽救一下的可能？”李维扭过头去，看着少女那似乎万年不变的表情。

　　“是的，可以进行空间修正。”少女点了点头，道：“在刚刚接到了来自最高智慧的辅助信息，让我在这个时空重新获得修正时空的能力——不过，我需要大家的帮忙，以及足够的媒介。”

　　“真的么？小姐……不，大人，您是说真的么？”连滚带爬的爬到了长门有希的面前，青铜巨龙一点没有尊严的搂着对方的大腿。

　　“没错，是真的——放开我。”长门却似乎第一次露出了不满的表情（……？！错觉？），微微往后退了退。

　　“大人，只要您能够……”似乎，纳克还想要废话些什么。

　　“碰！”没想到长门也可以这么暴力，一脚踏在对方的面门上，继续自己那古井无波的声音：“警告：如果在作出类似行为，将对你的生命存在进行抹杀。”

　　“……”这算是死亡宣告么？

　　……

　　现在总结一下：本位面已经被篡改，永恒龙军团干的。那么，这个位面究竟乱到了什么地步呢？

　　各个时空，似乎都在这个小小的阿拉希高地上碰头，并且……

　　“弟兄们，麻利利索的站好了——预备——原大地母亲保佑着我们！为了部落！！！！”

　　“圣光保佑着我们——为了联盟！！！”

　　李维的观光团已经遇到不少这种事情了，联盟和部落PK在一起，多的有时候上千人，少的也有几十上百人。这种场面说句实话，挺有意思的。

　　“……MASTER，这次是管，还是不管？”

　　SABER举起手中的长剑，如是问道。

　　“管是一定要管的。”李维捏着下巴，长剑拄地，沉吟半晌，道：“不过你们看，这些牛头人和巨魔联军，是那个时空的？”

　　“这个就不需要仔细想了，只要把他们都打趴下即可，丢一只手，一只脚什么的，身为战士也必须接受这种未来。”莫德雷德作了短暂的祷告（应该是吧？），将插在地上的双手巨剑拔了出来，道：“现在，不应该让我们来讨论怎么进攻，而应该让敌人讨论如何投降。”

　　“……阿尔托利亚，把家里的那个管好了。”对于莫德雷德的宣言，李维还是很认可的——出来混，当然要还。哪里有砍人却不需要被砍一说？

　　“队长来决定就好了。”

　　一旁，血精灵莎莎拍着她的宠物坐骑——那只老虎。

　　“咦？让我来决定么？”巨魔猎人人劣一脸的怀念：“好久没人问我是否应该进攻了，我记得上次还是在荒芜之地……”

　　“人家没在说你。”女巨魔无情的打击着自己的姘头（未定），道：“人家说的是亡灵骑士——好了，现在你做决定吧……再不快一点，又要发生刚刚的事件了。”

　　就在刚刚，李维花了大力气把七八只牛头人，八九只巨魔，和PK中的二十多个血色十字军成员分开，结果中途却冲过来了两个死亡骑士——一通砍杀之后，死亡骑士成功搞定了所有联盟和部落，把李维的心血付之东流——后者一怒之下，也不顾同门之情，把两个死亡骑士斩杀马下。

　　“冲吧，长门，凉宫，你们两个做斥候就行了……看来，是得召唤舞她们了，没有专业的盗贼，就是不行啊。”李维毫不顾忌半精灵盗贼薇薇安的感受，当即一声令下，第一个冲了出去。

　　杀人，他还是很有一套的，不论是虐杀还是技术性击杀。但问题是……救人那就要比杀人费好多功夫了。

　　一脚踹开一只牛头，同时还要顾及到对面的矮人别把自己拌着。死亡之握捏住一只巨魔，同时也得小心他假死蒙骗了自己——果断对着对方的脖子来了一脚，但愿没有踹断脊椎。

　　SABER等人就比李维的技术要好得多，毒岛冴子的刀背攻击就好像和绯村剑心学了逆刃剑法似的，端的有效。雷霆一击之后，四周的两个暗夜精灵就倒在地上不断的数着星星了——

　　【成功分解战斗20/20（引出永恒龙军团任务，完成）】

　　“噗！”

　　一脚踩翻了一个挣扎着的血精灵，李维看着正在被自己踢飞头盔，抽搐的对方，这才认出来原来是个妹子。

　　“十分抱歉，不好意思了，血骑士。”李维歉意的看着已经口吐白沫的妹子，对八成已经听不到他说话的可怜女人道：“十几个位面之前，我也不会做这种辣手……的事情，算你倒霉好了。”

　　“你在低估什么呢？还不快准备接下来的战斗？”

　　薇薇安跑到了李维身边，叫道：“这个精灵你不用管了，我帮你把她带到安全地带去。”

　　“……你在她身边我感觉才最不安全。”李维嘟囔了一句，不过也没有别的好说。

　　风，瞬间吹了起来。猛烈的吹过草原，越来越浓烈的元素之气，也从这阵风中显露出他们似乎越来越狰狞的面孔。

　　“把这些倒霉蛋都踹到一边去。”李维对所有人大喊道：“猎人、法师都到近战单位身后去！——涕木哀你再敢临阵脱逃，我就把你炖了吃！”

　　“我在这里！——莫德雷德，去我对面！”

　　“是，吾王——”

　　“MASTER，离开我！到冴子小姐那边去。”SABER似乎才是真正的指挥——毕竟，统帅为B嘛……

　　“所有人，奋战到底，至死不休！”大声的叫着，SABER对所有人进行士气的鼓舞：“敌人即将到来——所有人准备！”

　　霹雳一声，果然敌人到来——

　　不过，似乎是大家太把对方当一回事了。

　　仅仅只是一只龙而已……而已……

　　“到底是谁！”——天空之中闪过一身元素波纹，破空而出的，是一只黑色的巨龙：“打扰我的计划？”

　　巨大的两只眼珠怒火冲天，一看就知道是苦大仇深的类型。

　　背上的双翼一闪，飓风猛烈的吹过草原——上百米的黑色巨龙怒吼道：“是谁！在阻挡历史的正义走向？——无能的青铜巨龙们，你们到底要阻碍正义的进程道什么地步！？”

　　……为什么听对方的话，似乎自己这些修正历史的人才是真正的……犯罪者？


第1073章 探索完成：阿拉希高地

　　巨龙很厉害啊，当年那些泰坦诸神们击败了艾泽拉斯的上古元素四邪神，创造了矮人的祖先后，这才挖掘海洋，做出了艾泽拉斯大陆。但是，这些还远远不够——龙族成为了守护世界的选择。

　　其实泰坦们的选择也是毫无办法的，当时的巨龙们的确是正义的化身，可以秉公断案，处理很多事情都有着热情和经历。但是过了这么多年……

　　死亡之翼叛变革命，这个大家都知道。蓝龙几乎被死亡之翼屠杀殆尽，只剩下一只蓝龙和一堆不多的龙蛋，等着近亲繁殖。绿龙军团死守世界之树，还需要借助他人的力量；红龙军团在北裂境苦苦撑场子，也不知道龙骨荒野他们能撑到什么时候，看看今年吧，能不能挺过去还是一回事；青铜龙军团守卫着时间不受外来军团入侵，可惜的是……恒龙军团总是和这些青铜巨龙对着干。

　　饶是如此，巨龙依旧伟大、让人不敢正视——之所以屠龙被津津乐道，是因为巨龙强大异常。皮厚攻高——怎么没人说屠兔子荣耀呢？当然了，你要是能杀1，000，000只，也是个荣耀。

　　“碰！暴食战队胜利！”

　　一脚踩在黑色巨龙的脑袋上，李维摆出了一个胜利的造型。

　　刚刚那最后一剑，是由SABER完成的——莱维果断补刀……厄，补枪。

　　当然，SABER在年前知道了暴食战队其实是在嘲讽自己一家人之后，果断暴走。这一次李维旧事重提，当然不爽至极——

　　“什么暴食战队？分明是SOS团的胜利！”毫不犹豫的把战斗荣誉值加在了SOS团身上，凉宫意气风发，站在巨龙的头顶，一手指天道：“这是SOS团异界屠龙第二弹！早晚有一天，所有龙族都将倒在我们的脚下！”

　　“……喂，顾及一下别人的想法好不好？”

　　莱维也会有考虑别人的时候么？当然不是，此刻她坏笑的挪揄着另一边脸上变颜变色的青铜巨龙纳克，道：“我们这里也有一只巨龙哦……”

　　“他不是已经跪倒了N次了么？”凉宫对软骨头从来不屑一顾：“好了，别再说那些了——有希～你不是说这里有你需要的媒介么？是什么？”

　　“就是这只巨龙本事，我来修正它的存在即可。”

　　一边说着，长门一边将手放在了巨龙的那硕大的额头上——其实，长门的身高此刻还没有巨龙的脑袋要高。李维站在巨龙脚下，不论怎么看都觉得别扭，脑内不断回想着【无头学姐】那居高临下的最后一眼。

　　好在长门是长门，理论上魔法美少女也不是她的对手。

　　“需要……我帮忙么？”

　　青铜巨龙纳克灰溜溜的跑了过来，殷勤的问道：“或者说，有什么我可以效劳的地方么？比方说魔法阵，比方说魔力供给，比方说……”

　　长门连理他都没理他，反倒是他似乎自觉没趣，似乎很受伤的低着头走了。

　　看起来，长门的时空改造需要很长时间。李维看了看躺在地上，刚刚被波及的倒霉蛋联盟和部落们，摇了摇头，走到了一旁一块岩石背后。招了招手，把毒岛冴子叫了过去——

　　“老师？”

　　血色罗裙之上，挂在腰间的剑鞘翘棱棱的撅着。皮质的手套里，那把修长的太刀，此刻正在向下滴答着鲜血。

　　“您叫我有什么事？”微笑着，毒岛冴子似乎丝毫不在意的甩了甩太刀上的血迹。

　　……挺为刚刚那只倒霉的龙惋惜的。

　　“龙，越杀越多；时空，越走越远——让人头疼至极啊。”

　　李维靠着巨石坐了下来，道：“这些倒霉的家伙，天知道是那个时空来的？”

　　“……我们比他们好到哪里去么？”毒岛冴子的话总是非一般的犀利……学姐都这样么？

　　“冴子，你真是越来越毒舌了。”

　　“多谢夸奖——不过，老师，看样子你似乎是举足不定？”微笑着，冴子说道：“是不是不知道下一步召唤的人选了？”

　　“……你怎么知道的？”李维一愣，道：“倒不是被你猜到了为难而惊讶，而是惊讶于你怎么在我这么多为难的事情当中……猜得这么精准？”

　　“女人的直觉——精准吧？”冴子呵呵的笑了起来，用了一个最近经常被用到的词：“反过来……老师啊，不是因为召唤人选而不解，而是因为召唤理由吧？——凭空在这个时空出现的人，对那些不明真相的围观群众，怎么解释呢？”

　　“他们……不必解释什么。只是那些青铜巨龙和时光守护者，天知道他们会说什么闲话……算了算了，总比组团被刷好得多。”

　　……

　　“介绍一下——我向时空守护者借来的两名老友——”

　　李维一挥手，打算介绍一下身边的两个女人——不过……再挥手，三挥手——

　　“明日香……求你先把我的右手放开好么？”

　　有些无语的看着搂住自己手臂的少女，李维眉头紧锁：“这样影响很差劲。”

　　“要别人管？”

　　明日香很是不在乎的一撅嘴，道：“这次召唤我的时间很慢啊，似乎，大概——维先生是不是忘记了我的存在？”

　　“比起别人来，应该算是幸运的吧……”李维暗自嘟囔了一句，也不知道该说什么别的……：“舞，把她拉开——文化差异，文化差异。”

　　李维抖了抖自己身上的披风，道：“但愿没有什么给大家造成的理解上的障碍……”

　　一旁，不知火舞将一向同性（格）相斥的明日香拎了起来，带到一边去暂且不提。

　　“介绍一下——那个马尾的是不知火舞，职业盗贼，技术过硬，禁止薇薇安接近；另一个是惣流·明日香·兰格雷；职业圣骑，技术过硬，同样禁止薇薇安接近——有什么问题么？”

　　“有——”

　　青铜巨龙，作为时光的守护者，马上蹦了起来：“大人，您这是什么意思？——这个时空之中，怎么可能会有增援？你……”

　　碰！

　　话音未落，这只人形化的青铜古龙便被迎面飞来的一串项链所击中——

　　李维的飞行道具——一串圣印项链而已。

　　走到了昏过去的青铜巨龙身边，李维仔细看了看对方，确定是昏过去了之后，拎着对方的衣领往一旁的SABER哪儿，就好像扔垃圾一样扔了过去，并且嘱咐了一句：“送到明日香哪儿去精神污染洗脑。”后，拍了拍手，回头问其他所有人：“还有别的问题么？”

　　纷纷摇头。

　　识时务者，为俊杰也。

　　“嗡！”的一声清响，似乎一阵清风吹过。以长门为中心，少女的脚下开始出现不同的景象——绿色的草丛，被鲜血所染红的部分开始出现变化的迹象。鲜血不再，甚至有些联盟和部落死尸和受伤的尸体，也都开始消失。

　　慢慢的，开始影响到整个位面。

　　“本地区修正完毕。”

　　长门有希话音刚落，最后的那只巨龙也开始逐渐消失。高举过头的双臂，终于逐渐放了下来：“可以向下一个地区进发了。”

　　“辛苦了，长门。”李维走到长门身边，道：“今天就到这里吧——天色不早，既然阿拉希高息的一切已经恢复平静……那么，今天可以休息一阵子了。辛苦了，长门。”

　　“没什么。”

　　静静地摇了摇头，长门道：“可以为你做事，我很高兴。”

　　“……”

　　女人，果然就是要展现自己温柔的一面以及刚强的一面啊。

　　……

　　远处的河岸点起了点点篝火，晚霞消失在晴朗的夜空。

　　夜晚的冒险是很无聊的，尤其是有些事情李维真心不放心——让涕木哀、人劣去守夜的话，牛头人和巨魔有玩忽职守的危险。

　　让薇薇安去守夜，自己又有被牛头人的危险。

　　所以，李维自己去守夜。

　　亡灵的身份有个好处，就是基本不需要睡眠。靠着篝火，抱着符文剑，不需要睡眠的亡灵，可以有足够的时间去思考让他们发疯的往日。

　　好在，李维不是什么正经的亡灵，他所想的，只是接下来究竟会怎么样而已。

　　“索拉丁之墙……似乎是未经过长门净化的地方。要不要……绕过去走呢？”李维喃喃自语，往篝火里添了点枯树枝。

　　“千万不要！求求你，把那里也修正了吧！”

　　李维话音刚落，就感觉自己的大腿被抱住了——

　　难道巨龙的绝技就是抱大腿么？


第1074章 往日的帝国

　　不论是一个人还是一个集体。

　　尊严，来自于实力——对男人不感兴趣，对兽X不感兴趣，那么对这只公的巨龙就不会感兴趣。事实证明，玄幻小说说得对，很多巨龙都很有骨气，鼻孔朝天（生理结构），俯视众生（人家会飞），翘着尾巴跟人说话（人家的天性）。

　　但问题是——真的有那种不要脸的。这个也很正常，人类是最自私的生物，里面还有N多受虐狂存在，巨龙的荣耀和人类的卑鄙比起来，差的不是一点半点，凭什么他们就不能有二货？

　　不过，索拉丁之墙还得去，原因是主神游戏让他去。

　　索拉丁全称索拉丁·托尔贝恩，是黑潮时代斯托姆加德国王，阿拉希为主的一片区域的总扛把子，但是联盟分家的时候，他选择了自己单练。托尔贝恩的意思是巨魔的噩梦，托尔贝恩这个姓氏是索拉丁大帝为了嘉奖伊格纳乌斯在巨魔战争中的英勇表现而赐予的，伊格纳乌斯也就是托尔贝恩家族的创始人。

　　这么说，也许有人会因为一大堆英文名而晕过去，那么简单的来讲：就是45年的时候抗日战争结束，蒋校长奖赏了某个抗日英雄，比方说叫做李维，赐姓【干死小日本】，他以后就叫做维·干死小日本。不过为了能够把这个姓掩饰一下粗俗气息，英文名就是：WEI·GANSIXIAORIBEN。

　　这个伤心惨目的地方，就是往日雄伟的索拉丁之墙。是巨魔称霸世界的最初的障碍（还有血精灵），那个倒霉蛋的巨魔帝国以为这里是一块小小的石头子，却没有发现提上去之后，下面是盘横于地下的炸弹。

　　“说句实话，款式不错。”

　　不知火舞拍着这个城墙，石质材料下发出当当的声音。虽然历尽千年，竟然可以做到如此不朽，着实难得可贵。

　　“……日本有这种东西么？”李维不解的看着不知火舞，问道：“怎么你一副很懂行的样子？”

　　“这个啊……雅典娜邀请我去过中国，随便转了转长城。”不知火舞呵呵的笑了起来，好像很是得意：“虽然没有长城长，不过我总算是有了说话的底气了……”

　　“……我都没去过的说。”李维皱了皱眉头，道：“去趟八达岭来回火车票100块钱还不算节假日黄牛，到了那儿指不定……算了算了。不过这个城墙……还真是给力啊。”

　　“尤其是这些身边的家伙，最为给力啊。”莱维用手指着一个冲向自己的巨魔——事实上，她的面前还有一个人类士兵。只不过，这些都是梦幻泡影——幻象而已。

　　“打也打不得，摸也摸不得——我们来这里干嘛？看3D电影么？”莱维吐槽。

　　“看也不看这个。”李维反吐槽：“要看就看玉蒲团。”

　　“……什么团？”莱维作为中国人实在是失格，这不古典名著都不知道。当然，好在她和其他人不知道。

　　“SOS团吧？”团长兴高采烈的叫了一句，深怕大家不知道什么似的。

　　“……你既然愿意往身上揽，我也就不说什么了。”

　　四周穿梭着的，是无尽的箭雨与声嘶力竭的吼叫声音。

　　人类的将军死了，巨魔的统领受了伤，士兵们的尸体遍地都是，烈火熊熊的燃烧着，血流千里——人类和巨魔的尸体碰撞在一起，红色和蓝色的鲜血奋流急爆的凝聚成了一条溪流。

　　巨魔的两个中队被歼灭，一千五百人在半个小时之前就已经躺在了那里。人类方面的三个中尉被杀，一个中校被杀，一个中队受了重创。代价是恐怖的，七百人之中，有些被巨魔的牙齿撕碎，有些身首异处，有些被拦腰截断，有些被弓箭射成了刺猬——有些，则是被自己同胞误伤，有些，与敌人一起同归于尽。

　　凡此种种，今日只换来了一座破败的城墙，以及……

　　“我们走吧，这里除了杀和被杀的幻象没什么好看的。”李维一句话，结束了这里还在继续的战斗之参观。

　　“前面，应该可能会好一些吧？”明日香似乎并不喜欢这些事情，轻轻的说道：“我可不想再看这些事情了……”

　　“……咦？明日香，咱们刚见面的时候，你虐杀敌人虐杀的多来劲？”

　　李维做不解状，道：“今天怎么这么淑女了？……这个月不舒服的日子来了？……啊！”

　　被明日香狠狠地兑了一下腹部，这个位置不论怎么锻炼除了肌肉，也不会出现骨头——

　　于是，李维的嘲讽的确提高了自己的威胁度。

　　“住口。”

　　长门的一句话，敲击着在场所有人的心灵——

　　“……干嘛？绫波二号？”似乎，明日相对三无少女真的有所偏见。

　　不过……你竟然说长门抄袭绫波？齐达内找你算账你信不信？

　　“稍等——”

　　长门依旧没有正面回答，而是静静地看着眼前的战斗。

　　仅仅数秒之后，眼前的战斗便已经全部消失——

　　“本地区修正完毕。我们可以继续往下走了——”长门说道：“但是请小心，下一个地区，我感觉到有操纵者的身影。”

　　“……什么身影？”青铜巨龙担心的问了一句。

　　“呼！”长门突然出现在明日香的身前，伸手挡住了一只射来的利箭——说是利箭，实际上却是一只形如闪电，实为魔法的闪电箭——

　　“就是这个。”而长门却丝毫不以为意，反手格挡了一下，不顾身后明日香的惊呼，将远处的数个人影锁定。随即一阵奥术飞弹（无误）射了过去。精准的射中了数个隐形中的黑色龙人——

　　“这些时空操纵者很辣手，但是并不是不可以解决。注意观察，他们还在四周。”长门淡淡的说着，丝毫不把抢了凉宫春日法师的戏份当一回事——

　　……

　　“2800年前，人类与精灵联盟之前，为了抵抗巨魔们的进攻，进而修建了索拉丁之墙——”

　　长门有希的解释很客观。

　　“两千八百年前啊……”

　　李维点了点头，颇有感慨的说道：“两千八百年前，巨魔和人类的PK啊……问一下，眼前这些，算是啥呢？打的还是这么热闹的说。”

　　“死死更健康吧。”涕木哀颇为感慨说道：“死一下又不会怀孕。”

　　“就是就是，我一向认为我最二，不过我认为涕木哀比我还二。”人劣颇为感慨：“死能健康么？”

　　“他就是个井，横竖都是二”李维一摆手：“眼前的这些，咋办咧？”

　　当年木质结构的城门已经腐朽，残渣不在，空留一个空旷高达的城门洞。那是两千八百年前的建筑风格，古老而神圣的开凿，大气而富丽——听说，这里是当年战后唯一因为要接受胜利阅兵而整修过的地方。宏伟，而具有别样气息。

　　然而，此刻这里的战斗却依旧再继续着，巨魔似乎在一阵进攻之中冲破了一段防线，攻城云梯已经不复存在，所留只是巨魔们用血手和指甲爬上城墙。鏖战的风波似乎永远的停留在和这里，那种惨状历历在目，就在眼前不断的回放着。浮尸喋血，哀鸿遍野；生死存亡，历历在目。看城桓在巨石蹂躏下呻吟，碎石横飞而出。有的时候，甚至还会因为幻象过于逼真，一旁几个没有经历过主神游戏的家伙，还会用手下意识的格挡一下——随即被身边的同伴大声嘲笑。

　　“请稍等，正在综合信息——处理完这里，整个索拉丁之墙的综合就结束了……”抚摸着一块残垣断壁，长门如是说道。然而，话音未落，却似乎身边数道利箭射来。

　　“嗡！”

　　明日香忽地闪在了长门的身前，就好像刚刚长门救了她似的，在长门面前张开了绝对领域——

　　“哼！我可不是帮你……”傲骄之祖并不看一眼长门，如是道：“我……咱们两个就这样，算是互不相欠了！”

　　“……谢谢你，明日香小姐。”

　　“罗……罗嗦！快，快点把这个地方弄完！”

　　……

　　“真是年轻呢……好骗的很啊。”

　　远处，手里攥着一只黑色恒龙军团龙人的脖子，莱维叹了口气：“年轻真是无限的受骗啊。”

　　“就是呢。”不知火舞脚踩着一只死掉龙人的脑袋，感叹道：“年轻就是好啊……”

　　“……我看有些人就是八十了也会被骗。”看着两个智力值为9的女人，在讨论两个智力值高于一百的少女，李维就是一阵吐槽：“话说回来，如果年龄不变的话，这两位一个十四，一个十六，还真是好不到哪里去……”

　　“MASTER——这样就能让明日香小姐不再和长门小姐和好么？”

　　“哈哈……阿尔托利亚，你太不了解明日香了。”李维仰天长啸：“智力值和情商可不是一回事，有的时候，一点小阴谋就能让女人如同掌上玩弄的蜡烛……厄，我不是说你们……真的……”


第1075章 敦霍尔德城堡

　　站在地图的东南方，可以看到的是整个索拉丁之墙雄伟的模样。在这里，谱写着两个帝国往日的荣耀，与一个帝国当前的现状。

　　沿着索拉丁之墙下那条曲曲折折的路，通过这里再往东南走，便可以穿越整个阿拉希高地。而再往西北走，则将会到达一个兽人们永恒不忘的地点。这里的意义，基本等于天朝的武昌。这里的一次起义，代表了兽人们争取自由的重要里程碑——历史由人民所创造，由英雄所转折。

　　这个英雄，叫做萨尔，是他领导了兽人革命，是他领导了部落的联盟，是他领导了伟大的兽人阶级推翻压迫在自己身上的……云云。

　　不过，此刻，萨尔不过是个被囚禁的奴隶罢了。

　　希尔斯布莱德丘陵的东北方，在那桃花盛开的地方……咳，在那敦霍尔德城堡，萨尔，就被囚禁在哪里。

　　“说句实话，这次对部落的意义很大啊。”

　　李维坐下来，一脸不解的看着远处的城堡：“不过，为啥这帮永恒龙军团，总是可以先比我们早一步完成他们【邪恶的计划】？我感觉，咱们就好像三流剧本里总是给某种势力擦屁股的英雄——说是英雄，实际上只不过是擦屁股的白痴罢了。”

　　“啊哈，说得没错。”莱维把手上的多筒枪转的飞快，最后握住枪柄，道：“就好像垃圾美剧一样——总是在最后一刻被别人抢先——”

　　“咦？美剧也一样么？”李维有些惊讶，不过随即释然——美剧的确这样：“诶呀真巧，我们中国也一样。”

　　“恩？那也很巧啊，我们日本也一样。”不知火舞表示淡定的加入世界观众不满情绪之中。

　　“哦？我们英国也一样。”SABER点点头，一脸的赞同。

　　“……阿尔托利亚，你那个时代有电视节目么？”凉宫春日一脸震惊，随即八卦之心奋起：“是了，古代也一定有电视，是万恶的大人们把真相藏了起来……”

　　“不，我那个时代没有电视什么的，不过，我那个时代拥有的是剧本……去翻翻荷马史诗吧，我小时候没少跟梅林犯脾气就是因为……算了，都是过去的事情了。”

　　一边说着，SABER似乎想起了孩童时代，因为故事情节闹心而迁怒给自己念书的人的事情，一边摇摇头：“去问问美杜莎小姐和美狄亚小姐吧，她们可是比荷马更了解那段历史——有多么闹心。”

　　“不过……”

　　几个女人商量了半天，最终明日香把头一扭，眼睛邪恶的盯着一旁的某只青铜巨龙，道：“我有一种被人耍了的感觉，你们呢？”

　　“恩，没错——还是被牵着鼻子走。”毒岛冴子的手放在了刀鞘上，表情瞬间杀气腾腾的黑了起来：“这让我感觉很不舒服！”

　　“OK，这样的话。”李维一拍巴掌，算是把所有人的目光引向了自己，随即一副批斗主持人的模样，问道：“纳克，你还有什么话讲？”

　　“我……我……我靠！”跟李维待久了，当然一句脏话就蹦了出来：“这和我有什么关系？早就……”

　　“我确定，我在清除完毕索拉丁之墙的时候，这个方向的这个城堡并没有丝毫被篡改历史的迹象。”

　　长门平淡的声音将纳克激烈的反驳扼杀在摇篮之中：“在这里，刚刚有和你同样身份的人来过。”

　　“我……也许，你搞错了？”纳克的眼神飘忽不定，牵强的说了一句。

　　“如果我们家长门会搞错一件事情。”李维走到了长门有希的身后，双手放在了对方纤细的肩膀上，道：“我就用鼻子绕艾泽拉斯走一圈！——说，青铜巨龙，你们到底在搞什么鬼？！”

　　“我……这个……其实……”

　　“刷！”莫德雷德将长剑置于地上，闪到了对方身旁：“选择在吾王面前忏悔自己的罪恶并且改过自新——或者，去死！选择一个吧！”

　　“……”

　　纳克感觉自己这辈子当龙都没这么憋屈过，不过此刻不憋屈貌似也不太可能了——再往日的作战之中，他曾经听说这一伙人搞定过绿龙军团的双花大红棍伊兰尼库斯。而现在他发现，他们搞定伊兰尼库斯貌似还真挺富裕——再把自己也搞定，貌似……不费什么太大的力气。

　　“来吧，别闲着了。”李维拍着对方的肩膀：“选一个吧，别说我欺负你——正好，如果你不在，大家都可以尝一尝龙肉是什么滋味……”

　　正当纳克哗啦啦的冷汗直往下流，一旁就连什么都听不懂的涕木哀他们，都感觉到了一股的确和纳克相像的气息传来——

　　“抱歉，能不能……放开我。”

　　弱弱的声音，还是那张受脸。

　　一个一模一样的纳克，从一旁凭空出现似的走了过来：“厄，这个其实真不怪我，要回去的话，你们还得用得着我——所以，放开这个时候的我吧……”

　　“……你谁？你干嘛来的？你怎么还不走？”

　　李维客客气气的这个一模一样的家伙请教了三个问题。

　　“诶呀……真怀念这个时候的你。”不过，这回走来的纳克却似乎老练了点，微笑着对李维说道：“真没想到啊，我似乎都有些记不住现在你的模样了，毕竟……算了，再说就是禁止事项了。我只能说，我是从未来而来的——现在，要帮助你们……”

　　“碰！”

　　没等这个纳克说完话，李维一招死亡之握将对方拽了过来，两旁边他的下仆们几乎一个眼神就知道了怎么回事。两边一边一个，SABER抓住了纳克的左手，毒岛冴子抓住了对方的右手，将其成功反制。

　　“MASTER（老师）——怎么办？”

　　异口同声的，先把对方制服了再问怎么办。

　　“问问这家伙吧。”李维蹲了下来，道：“不知道你究竟从什么未来而来，不过似乎你忘记了这里我做主……说吧，这里的时空改变，是不是因为你？”

　　“绝……绝对不是……”

　　……

　　“大家都知道，萨尔酋长有一个人类的红颜知己，从小和他一起长大的人类女孩，塔莉莎。萨尔酋长还是人类奴隶的时候，他们就在一起了，而且她对萨尔酋长相当好，如果不是她的话，萨尔酋长可能在婴儿时代就已经死掉了，日后也就没有什么联盟和部落了。是她，将萨尔从监狱里释放了出来——如果没有她的话，那么萨尔将永远被囚禁，这之后也就没有萨尔和格罗姆地狱咆哮一起打败马瑟里顿。萨尔帮助牛头人打败半人马帮助牛头人得到生存空间。和精灵以及人类联盟守卫海加尔山。在雷克萨以及吉安娜的帮助下建立奥格瑞玛……等等等等，这之后还有许多你们不能了解的历史——”

　　被团长踩在脚底下，似乎M之魂的确觉醒了的青铜巨龙飞快的说着：“所以！——永恒龙军团的确很聪明，现在他们球进了塔莉莎，将她囚禁在塔伦米尔附近的一个房间里。这样，这个女孩就不会来救援萨尔酋长，后续剧情N多都不会出现，相信我吧，我是来告诉你们这究竟发生了什么的——你们的任务就是解决这次危机，消灭永恒龙军团！”

　　“恩，其实你来不来都一样……”李维微微额首。

　　“早在来到这个时空之初，你不是已经探测到了这个时空的问题了么？”对两个纳克不解的问道：“我们的目标，的确是解决萨尔的危机……”

　　“厄……我是来解决各位所留下的一些问题的。”眼神闪烁，纳克道：“同样，给你们送来一点必需品……比方说，人类变身药剂——喝下这个，就可以变成人类模样了……”

　　一边说着，未来的纳克拿出了几个小药瓶：“而且不止是萨尔，别的兽人囚犯最好也能帮帮忙……不麻烦，都囚禁在城堡里……”

　　“一个囚犯一千个金币。”李维一挥手，心说作为团长（凉宫请暂时无视），怎么也得为了队员谋点福利。

　　“没问题，成交。”可谁知道，纳克似乎很不在乎这点钱：“解救一个囚犯一千个金币，由青铜巨龙军团支付——”

　　“……大家！长的没有人模样的都去把药水给我喝了！听到了么？金币下来之后我们平分！”李维对身后非自己的下仆们叫道：“接下来遇到的兽人不许死一个！”

　　“厄……时空转换关系，其实不止是兽人囚犯。”

　　纳克这个时候才把话说出来：“大家要冷静，接下来会有一些不是兽人的朋友……”


第1076章 黑色骑士

　　敦霍尔德城堡，依山而建，盘旋于其上的大气城堡，显得是那么的……

　　“好眼熟啊……阿尔托利亚，和你家的那个差不多啊。”

　　楼台数座，给人一种飞腾向上的感觉，圆通拱形的城堡拐角，让这里变得不是那么容易被击破，整栋建筑由于大量使用立柱和各种形状的拱顶而达到一种敦实厚重、均衡安稳、力度饱和。

　　狭小的窗口与内部广大的空间形成强烈的对比，使得城堡内部光线暗淡，进深极深，给人一种神秘幽暗之感。

　　简称——采光量严重不足。

　　“……我如果还能回到不列颠，就下令把所有城堡都拆了，建立城市。”说着违反生产力与生产关系的话，SABER小手一挥，黑色的西装下，让人感觉这是个俊美的……

　　黑社会成员。

　　“好吧，如果你还可能回到不列颠的话。”李维点点头，道：“接下来……怎么办呢……”

　　“如果你把脚抬起来的话，也许事情会简单得多。”

　　毒岛冴子看了看李维的脚下，那个被李维踹翻在地的人类士兵。

　　“还说我，你还不是？看你砍人的时候，多兴奋？”

　　说着，李维指着地方捂住伤口不断呻吟的另一个士兵。

　　“谁叫我们如此相像呢？”毒岛学姐似乎以此为荣似的：“是吧？老师？——我们之间可是发过誓，要为对方的这种行为负责的啊——”

　　“我感觉，我们现在似乎堕落的都还不错。”李维若有所思似的点点头，随即活人的脸上露出了一个阳光灿烂的微笑：“大家说，是吧？”

　　“——第一次感觉你做的不错，最起码做的很彻底。”莫德雷德走在第一个，缓缓地抽出了她的双手巨剑，道：“堕落什么的，真的可怕么？”

　　……

　　“好了，现在听我说！”

　　砍翻了又一个人类士兵，李维对在场表情有些麻木的兽人奴隶们说道：“现在，自由就在眼前！男的站左边，女的站右边，变态站中间！”

　　意气风发的说着，站在中间指挥着一群兽人的李维兴高采烈，可算过足了一把当领导的瘾。

　　“来来来，所有人站好了站好了……兽人们，你们听得懂我说的话么？”

　　李维的话似乎并没有多少兽人听得懂，或者说听得明白——这些兽人傻愣愣的看着李维这个人类，把同样是人类的守卫士兵砍翻在地。

　　当奴隶当惯了的兽人，突然有一天有人说你们自由了。这就好像普通人走在马路上，突然有个人国色天香\风流倜傥的女人\男人对你招招手，说她\他是你的未婚妻\夫。并且声称自己有多少亿资产，开着奔驰来和你共结连理——

　　那么，基本上正常人都会认为对方是骗子、电视节目录制。

　　兽人现在也一样，突如其来幸福让这些兽人都不肯相信。

　　纷纷五迷三道的不知所措，有的还下意识的蹲在地上，双手放在头顶。

　　“……”怎么办？李维看了看身边的众人：“这群兽人根本不懂的反抗诶……”

　　“管他们做什么？”凉宫春日在一旁找到了施工用的炸药，道：“清点人数，然后把这些公房炸了——他们无处可去，不就都去逃生了？”

　　“……有见地啊。”李维竖起一根大拇指，忽然觉得凉宫怎么变得这么聪明了：“春日，这么好的主意是哪儿想出来的？”

　　“那还用说？每次把希尔瓦娜斯逼到绝路的时候，她都会想出新的办法逃跑，真的很有趣。”凉宫春日感慨了一句，随即说道：“真希望能早点再次见到她。”

　　“有敌来袭！！！！！”

　　守卫士兵声嘶力竭的喊叫声，似乎颇有些马后炮的嫌疑。

　　“我不认为这种时候再叫增援会有什么用处。”

　　莫德雷德微微摇头，道：“这样还不如早点再别得地方集结兵力……吾王？”

　　忽地，似乎毫无预兆一般，在众人还没有察觉的情况下，似乎从地面上的阴影之中，爬出了一个人形生物。

　　浑身上下被重甲所披盖着，似乎身上散发着浓重的黑色气息，并且被浓烈的狂暴之气缠绕着。这种登场方式直接让李维想起了自己的食尸鬼，这是死亡骑士所能召唤的，从地底爬起的恐怖尸体。不过，眼前这位的登场方式……这是什么职业的家伙？看样子是板甲，不是战士，战士没有这模样的；不是圣骑，堕落圣骑也不会这副模样；死亡骑士？李维心说自己难道又遇到同行了？

　　“这个就交给我吧——”

　　一边说着，凉宫的双手忽地一挥，这个女孩最近对自己的能力颇为满意，并且有向丽娜·因巴斯靠拢的兆头。

　　“炎爆术！——”

　　瞬发魔法飞闪而出，随之而来的则是一阵奥术飞弹划破半空，击向了这个从地底深渊爬出的骑士——

　　然而，这名骑士似乎连躲都懒得躲开，正面被凉宫的魔法所击中——却毫发无伤。一阵烟尘之后，所能看到的，只是从对方厚重头盔之中显露出来的一抹红光。

　　“啊？怎么可能？”凉宫的脸上闪过一丝惊讶，原本的笑脸当即僵住。

　　“嗷嗷嗷……”

　　发出惊天的怒吼，似乎被袭击是一种很让对方不爽的事情——想想也是，刚登场就被人用飞弹招呼，是个人都有火气。

　　不过，对方却依旧没有动——

　　一直盯着李维身边的SABER……和莫德雷德看个不停。

　　这让李某人有些不爽。

　　“都退后。”李维邹紧眉头，重新将符文剑抽了出来：“这家伙，我去搞定它。”

　　“MASTER——请不要擅自……”SABER似乎想要拦一下。

　　“我连这种事情都做不了么？”李维很是轻松，最少样子是很轻松：“打完这一仗，我们就去城堡里救萨尔。”

　　不知道是这个语势太过逆天，李维认为可以轻松解决的艾泽拉斯位面，终于继巫妖王之后，第一次给了李维猛烈的一击回应。

　　“嗷嗷嗷嗷……”发出几乎不是人类的声音，那名重甲骑士似乎无脑一般冲向了李维，速度之快，几乎让后者来不及反应。将将闪开对方的舍身撞击，却发现自己的肩甲似乎被撞掉了一块——

　　“MASTER？！”

　　“李维？”

　　“队长？”

　　李维这边一众人等纷纷惊呼一声，似乎被突如其来的打击给震到了——而李维本人则是一张脸感觉完全没有地方可以挂。

　　“谁都不许过来！”

　　感觉颜面扫地的李维召唤出骷髅护甲，四根骷髅骨环绕于他的四周，这下他感觉——如果不能压倒性的战胜对方，自己以后就真的没脸见人了。

　　典型的膨胀思想，往日的他一定会退后，躲到后方看自己人轻松的将单体目标轰杀至渣。

　　好久没用使用的龟息步瞬间拉近了李维和对方的距离，而那名重甲骑士却似乎早有准备，对李维的冲锋毫不在意。拎起了……一旁的一根矿工镐，瞬间，这把矿工镐被他身上所发出的黑色气息所缠绕，并且发出红色的裂痕——

　　“当！”

　　李维的死亡打击被格挡，不过他那五只无形之手却如同作弊一般，狠狠地打在了对方的胸口、头部和腹部——

　　黑色的骑士瞬间如纸片一般被击飞，不过却在空中转体落稳。

　　“这家伙……”

　　一旁，莫德雷德看着李维和黑色的骑士交手瞬间过了数十招，有些若有所思的对SABER道：“吾王，好眼熟啊。”

　　“是……有些眼熟。”SABER摇摇头，道：“也许是看错了吧，所有优秀的骑士也许……恩，不过，总感觉有些违和感……”

　　“碰！”

　　终于，李维抓住了一个闪身的功夫，一击后摆踢蹬，两个重装甲骑士竟然还可以拳脚相向，在空中辗转腾挪毫无压力，这的确有些让人大跌眼镜——不过，李维和这名骑士的确能常人之不能。

　　找到一个空隙，在对方被踢飞的一瞬间，李维用比自己双手长得多的无形之手握住符文剑，一剑袭来——精准的插进了黑色骑士的胸口。

　　对方轰然倒地。

　　心脏打击之下，这一剑自然是轻松的刺进了对方的心脏。

　　战斗，瞬间结束。

　　“呼。”

　　长出了一口气，李维将自己的头盔摘下，扔到了一边：“好久，没有这么认真地和一个人交手了……奇怪，这家伙究竟是谁？以前打副本的时候不记得有这么个货色啊？”

　　话音未落，那名被钉在地上的黑色骑士，仰面躺在地上，却似乎极力的想要伸手去抓住一旁走来的……

　　SABER。


第1077章 让人不再相信爱情的萨尔

　　倒地不起的骑士究竟是谁？

　　没人去问个大概，作为对战士的尊重，SABER等人也没有去打扰死人的面孔。李维想要去看，反而被SABER拦住了。

　　“不要打扰死者的尊严。”

　　这是SABER义正言辞的话。

　　不过，李维怎么感觉对方在猛地摇头呢？似乎，很想让自己摘下那头盔似的——

　　好奇怪，不过，既然SABER说了，那么自己就不要去做了。

　　……于是，黑色的历史在继续前进着。

　　被黑色的骑士阻挡了一阵子进程，凉宫将兽人奴隶的营房夷为平地，这一群兽人才如梦初醒的欢声雀跃逃跑了。当然，能跑多远，那就是他们的事情了。

　　“这个骑士。”

　　李维回头看了一眼躺在地上的黑色骑士，疑惑重重：“究竟是谁呢？”

　　“死者不需要名字——抱歉，我不是说你。”

　　血精灵莎莎说了一句，她似乎认为自己和李维的距离越来越远了：“那个，李维啊，有一个小问题。”

　　“……什么？”

　　“刚刚那些兽人，你清点数目了没有？”

　　“……糟糕！”李维扶额，悲声道：“忘记了忘记了……不过，就当是五百只兽人好了。”

　　“五百？你不如去抢！你……”

　　一旁，两只青铜巨龙，同一个纳克发出了一样的惊呼。

　　五十万金币而已，小气的巨龙。

　　“五十只兽人就不错了！那里顶多只有三十几只兽人，你……”

　　“小气，我说五百就五百，我说一千就一千。”李维霸道的一挥手，道：“对了，干脆说这里有一千只兽人好了……恩，就这么定了。”

　　“你……”

　　“你再说，我就说我救了一万只兽人！”

　　“……”

　　敦霍尔德城堡的守卫似乎在外面已经被干掉的差不多了。和历史不同，历史上，萨尔酋长的人类姘头塔蕾莎放了把火，把所有守卫吸引走，这才让萨尔逃跑。李维这次也放了火，只不过是把几乎所有守卫五百来人全部干掉的干干净净，省下的也都跑的没了影子。

　　“感觉，似乎还不错。”李维一步三晃的走在城堡里，看着城堡里阴阴暗暗，但是似乎装修的还不错的结构，说道：“这里装修的真心不错，一平米怎么也得有个几万吧……”

　　“……MASTER？你在说什么？”

　　“……没什么，吐槽而已。”李维叹了口气，道：“有些人连兽人奴隶都不如，他们连个房子都没有——只是怎么感慨一下。别当真。”

　　“李维？”

　　“哦，噢噢噢，找到了找到了。”

　　李维忽然兴奋的高呼了一声，在一个不起眼的角落里，李维终于发现了城堡的一个地道：“地下入口终于找到了……恩，为了以防万一……我自己一个人下去就行了。”

　　“这叫什么以防万一？”莱维用枪指着李维的脑门，枪管和头盔碰碰的碰撞着，也不怕撞坏了枪膛：“你的脑袋有问题么？——算了，我陪你下去好了——这种地方，我最熟悉了。”

　　“……？什么叫你最熟悉？”

　　“这里有比我更低级的人么？”莱维嘴角咧过一丝不明所以的笑容：“从国王到女高中生，有那个真的去过地牢？——走吧，这里我熟悉得很。”

　　“……莱维，等等——你们，在外面等着就行了。”李维快走几步跟了上去。

　　“喂，莱维，你刚刚说的是什么意思？”

　　所谓地牢，就是阴暗啦，潮湿啦，虫子、耗子、孙子贬低都是的地方。如果有可能，再来几个骷髅就更妙了。

　　抓了一旁的一根火把，莱维走在头里：“没什么意思啊——字面意思。”

　　“那你就太不够意思了！”

　　“那是你的意思。”

　　“我只是想跟你意思意思。”

　　“……再意思我就踢爆你！”感觉中文没过六级理解不了对方的话，莱维也不打算在和李维废话——她又不需要去考证书。

　　（以上的意思都是什么意思？）

　　“……咦？等等。”

　　李维忽然站住了脚步，并且手放在了莱维的肩膀上。

　　“干嘛？你的手套很疼诶。”莱维把李维的手打掉：“发生什么事情了？”

　　“我刚刚看到了什么东西……”一边说着，李维一边接过了莱维手里的火把。

　　在被遗忘的角落里，一个遭到唾弃的生物——兽人，正面无表情的看着李维和莱维。只是火把的光亮似乎很久没有在他的眼前闪过，被照之下，下意识的眯起了眼睛。

　　腐败的味道，发霉的臭味，恶心至极——但是，却没有让眼前的兽人如何。对方，只是心有不甘的看着李维和莱维。

　　“你……”眼熟啊，虽然对大多数兽人李维都有些分不清，不过……：“你是……你是萨尔么？”

　　“……”兽人似乎对李维的话有些惊讶，对方是如何得知自己身份的？：“你……怎么知道？”

　　“啊哈，太好了，终于找到你了。”李维把火把往莱维的手里一扔，举起了自己的符文剑——

　　在对方似乎瞪大了眼睛，不甘心的想要拼命的表情中——一剑砍断囚牢门上的铁索。

　　“OK，萨尔先生。”李维对兽人奴隶鞠了一躬，道：“是你的朋友塔莉莎叫我们来的——我们一样都是自由、平等、博爱的信徒。各种族之间不应该存在压迫与被压迫的关系，所以我们要救你出去——萨尔先生，请跟我来吧，外面有不少我的朋友，带你逃出生天。”

　　……

　　萨尔，男，兽人——

　　萨尔的一生是坎坷的一生，是奋斗的一生，是扼住命运咽喉的一生，是富有传奇色彩的一生。从小由于父母双亡，被万恶的布莱克摩尔收养，过着奴隶般的生活！长大成人的他，在目睹了自己的同胞被人类奴役的现实后，毅然踏上了自己寻找自由的旅途。之后他下决心找回兽人的战斗传统。

　　……这个套路怎么感觉所有独立领袖都要经过？

　　塔莉莎，女，人类——

　　如果以平常心来看，她是一个博爱主义者，而且口味还真重。小小年纪一丁点都不怕兽人，长大之后更是对兽人有着天生的好感——这个问题……可以理解为好白菜都让猪给拱了。与此同时，她还是萨尔的养父——埃德拉斯·布莱克摩尔的情人。

　　不过，如果站在人类的角度上来思考，塔莉莎做了一件让无数人类死在部落手上的事情——她释放了萨尔。这个日后领导部落杀了N多联盟军队的存在。并且让艾泽拉斯陷入几乎胶着的战火——她，是暴雪公司的恩人。

　　日后塔莉莎被她的情人砍了脑袋，萨尔为了他养父的情人，也是自己的情人，而砍了自己的养父——可喜可贺啊，可喜可贺。

　　“是……塔莉莎叫你们来的么？”

　　兽人的脸上第一次闪现了惊喜的神情：“太好了，但是……她是如何认识你们的？”

　　“这个世界有很多事情不需要理由。”

　　李维找了个冠冕堂皇的理由，道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？我从去年辞帝京，谪居卧病浔阳城……座中泣下谁最多，江州司马青衫湿。”

　　一首琵琶行背完，李维说道：“懂了么？不懂的话后面加上一句【这是韩国的古话】也许能好一点。”

　　兽人酋长愣愣的看着李维，不知道艾泽拉斯是如何翻译七言古诗的。挠了挠头，萨尔说道：“请你们稍等一下，两位勇士——我要去找一身板甲和武器，这样我就能和你们一同作战了！”

　　说完，也不再问什么问题，当即扭头就走。

　　“……你刚刚说的什么脑残文？”莱维不解的看了一眼李维。

　　“你要说我最后一句说的是脑残文我没意见，如果说前面的是脑残文，我就用人教版教科书鞭打你！”李维哼了一声，不怀好意的打量着莱维：“似乎……这方面的确值得调教啊，莱维。”

　　……

　　“你似乎，对萨尔不是很满意？”

　　看着让萨尔冲在第一线的李维，一旁的青铜巨龙纳克不解地问道。

　　“当然不满意，这个叛变人兽的家伙。”李维亲眼看着萨尔超强，甚至不亚于自己的战斗力，嘟囔道：“这家伙竟然也结婚了……叛变1111的家伙，叛变爱情的家伙——你知道，这家伙让多少人不相信爱情么？！”

　　“……就快到塔伦米尔了。”纳克不打算跟眼前的脑残天灾在说什么：“恒龙军团即将到来，请告知大家，做好决战的准备吧。”


第1078章 死而复生的执念

　　那个骑士，究竟是谁呢？

　　李维身上的甲页胡乱颤抖着，看着自己身上的板甲，李维似乎有一种心有戚戚焉的感觉：“要不然，我也去弄一个全封闭式的头盔来戴戴？增加以下神秘感？头盔里面再放上电灯泡，好像奥特曼、D-BOY和高达一样，晃吓了自己的狗眼？”

　　乡间小路上，萨尔其实不用李维说，当即一马平川，路上有倒霉的巡逻兵发现李维等人，就连李维他们都没出手，萨尔就已经把这些民族仇阶级恨的家伙大卸八块了。

　　昨天我作为奴隶，你给了我三皮鞭。

　　今天我成为战士，多还给你五砍刀。

　　其实联盟那句话说得没错：我受够了你们这些该死的绿皮怪，死在部落手里的英雄，比死在巫妖王手里的还要多！

　　反过来，部落也可以这么说。

　　穿上了板甲的萨满，此刻威风八面，心急火燎的就好像当年的吴大帅下江南，好歹要找到陈圆圆似的，端的好威风，好杀气。

　　“你在说什么啊？”和李维并驾齐驱的不知火舞不解的问道：“这个世界关奥特曼什么事儿？”

　　“……不，没啥，只是从赛文·奥特曼（已有儿子，并且和老爹晋江文（合体）），和萨尔一样，都是背叛了好多人美好的愿望与幸福的期盼而已。”李维自言自语似的嘟囔了一句，随即反吐槽：“不过——你跑题的功能也挺齐全。我在说的，分明是刚刚那个被我击倒的黑甲骑士——那是谁呢……”

　　“这么关心，待会儿再去看看咯。我那个时代已经有勇者斗恶龙了——说不定还能触发什么隐藏任务。”不知火舞切了一声：“不过，为什么你好像总是躲着我？”

　　“……你的头发真漂亮，俏皮而可爱，性感而妖娆——”李维捧了一句，道：“不过你扭头的时候，这玩意跟鞭子没啥区别，尤其是——最近你的马尾越来越长了吧？”

　　“……接招！”

　　……

　　塔伦米尔，在日后会成为亡灵们的聚集地，同样也是部落在这张希尔斯布莱德丘陵地图上，部落的领地——不过，此刻这里是个不错的小村镇，土地肥沃，地广人稠，是粮食高产区……

　　尤其是使用了奴隶耕种之后。

　　“我们到了。”李维从马上翻身而下，对所有人说道：“我们马上要面对永恒龙军团，所以最好静悄悄的进去，所有人下马……”

　　一边说着，李维一边做了一个噤声的模样。

　　“塔莉莎啊啊啊啊！！！！”

　　李维话音未落，萨尔已经一个箭步冲了出去，挥舞着手中的双手巨斧，高声叫着说不清道不明关系的女人的名字。

　　这一声喊叫还真是符合兽人的战斗怒吼天赋，不同的是似乎敏捷、力量、耐力全部上升，智力值下降了很多似的。

　　李维一脸囧然的看着这个日后的兽人大酋长。

　　就这个智力，但愿是冲冠一怒为红颜——要不然还真不一定出什么事。

　　不知道是否接到了来自敦霍尔德城堡方面的通知，李维发现这里的守卫士兵要比一个村镇的实力，高出很多。

　　不过，蚂蚁在强壮，再怎么多，也不是一只食蚁兽的对手。

　　一群人类民兵——连士兵都不是的家伙，叽叽喳喳的交换着冲了过来，被萨尔一个人横扫千军，拉扁锤元，百回千折的打成肉泥，摧枯拉朽的当做炮弹，不断地有人冲过来，不断的变成萨尔前进路上的垫脚石而增高海拔。

　　“……塔莉莎，你在哪儿？！塔莉莎？！”

　　兽人酋长似乎癫狂，李维敢说就算是旁边有个过马路的老奶奶，他也敢毫不畏惧，他也敢勇往直前的冲过去！他的勇气已经长得和死神一边高，气度更是盖过了死神——

　　“塔！莉！莎！！！！”

　　“……谁告诉这孙子塔莉莎在这里的？”

　　李维等人站在萨尔身后老远省得被误伤。

　　“和所有言情片的男主角似的，在风花雪夜里一边跑一边呼喊着女主角的名字——很浪漫啊。”毒岛冴子微微一笑，似乎她最近看了不少女性励志剧？

　　“你那个男主角的卖相可不怎么样。”李维吧嗒了两下嘴巴，果断吐槽。

　　“男人又不是靠脸吃饭的。”学姐果断反击：“否则的话，大家怎么可能会接受一张死人脸？”

　　……这个吐槽还真是犀利啊。

　　“死……死人脸怎么了？人家说我活着的时候和死了的时候差不多……脸色还更白了。”李维弱弱的回击了一下：“等等！我问的是谁把塔莉莎在塔伦米尔的消息告诉萨尔的，怎么跑题了？”

　　“就是你咯。”

　　凉宫团长一指李维，她从来不会顾及到李维的面子——事实上，她连自己的面子都不顾。

　　“……哦？是我么？”

　　站在镇子的正中央，李维看着萨尔上下求索的模样，不禁感觉对方似乎不那么可恨了：“挺好，不愧是纯爷们。”

　　“不过又不是垃圾剧。”似乎SABER想要给李维找回一点面子，又似乎是这次穿越之前看了不知道什么东西：“女主角不一定会跑出来……”

　　“萨尔！——”

　　悲催的一声叫喊，一个女人的头从一个旅馆的二楼钻了出来。

　　“塔莉莎！？”

　　“萨尔！”

　　“塔莉莎！？”

　　一个人类和一个兽人互相呼喊着对方的名字，要多琼瑶有多琼瑶，要多韩剧有多韩剧。

　　“……谢谢你，阿尔托利亚。”李维拍了拍对方的肩膀，道：“虽然面子没找回来，但是心在这里就可以了……挺好。”

　　李维表示自己挺好。

　　“不过，还是让这对有病的男女主角赶紧停下来吧！”李维一边说着，一边伸手将死亡之握挥向了二楼的塔莉莎。

　　数十米外，李维的一道黑暗阴影轻松缠绕住了那女人，并且将其拉到了自己的身边。

　　“喏，萨尔——比你仰头叫要强得多吧？你……”

　　“为什么又是你们！！！！！！”

　　霹雳一声，惊雷滚滚，好似炸怒的电磁风暴一般，席卷过所有人的耳旁。

　　天空之中，乍现四五名永恒龙族——很明显这几个龙族一看就是BOSS级别的人物，登场的方式都与众不同——龙行有雨虎行有风，这帮巨龙来了就是飞沙走石，和妖怪出现差不多。

　　“是你们上次杀了卡基！这次，我要让你们尝到永恒龙军团的愤怒！——你们为什么每次都要打扰我们正义的计划？”

　　“……那个，大家有没有注意到？”

　　莱维举起手来，似乎发言似的对所有人说道：“除了我们之外，不论是吃人的食人魔，屠杀中的人类，还是眼前的操X巨龙，都正义的没话说啊？——最少，比我们正义的多。”

　　“都认为自己是正义的，战争就是这么开始的啊。”李维说道：“小时候看机器猫的时候，这句话记得相当清楚……”

　　巨龙盘横于头顶，但是下面的人却似乎并不是很上心——这种事情对长时间鼻孔朝天，用下巴看人的巨龙来讲，无异于一种侮辱——

　　“人类！——组织我们的人，都要死！你们所有人，都要像爬虫一样……”

　　这只爬虫类动物还没说完。

　　从远处的村镇的几间平房上，忽地闪过一道黑影，速度快的令人瞠目，而这道黑影似乎似曾相识，且伴随着一道若有若无的红光……

　　“我靠！丫不是死了么？”

　　李维惊呼一声，看到的是那个被自己“杀了”的黑甲骑士。

　　然而，此黑甲骑士蹬平走水，如履平地，百米开完瞬间既至——轰然一声，落到了似乎根本没有意识到问题严重性的巨龙身上。

　　然后，一阵让非动物保护主义者都会心疼的场面出现了。

　　见过虐猫的，见过虐狗的，见过虐鱼的，自己也虐过女……咳咳，总而言之，李维还真没见过虐龙的。

　　而此刻，眼前的五只巨龙在还没有反应过来的情况之下，不是身首异处，就是被活活砸断龙骨。

　　将最后一只龙按倒在地，就好像意淫小说里的主人公一样成为了龙骑士——只不过这只龙八成是永远也飞不起来了。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　“……这个疯子是怎么回事？刚刚我不是杀了他么？”

　　李维大眼瞪小眼，身旁的大多数人也一样——自己准备上去PK巨龙，结果让一个被杀了的人轻松完虐……有一种使劲打在棉花上的感觉。

　　而那个黑甲骑士则是在完成了虐杀和怒吼之后，继续死盯着SABER看个不停。

　　这让李维感觉很不爽，相当不爽。

　　“能杀你一次！”抽出了符文剑，李维道：“就能杀你两次！——我就不信你是个BARSARKAR，能连杀12次！”


第1079章 长江骑士

　　“死！！！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　在村镇里，李维和那个浑身散发着黑色气息的黑甲骑士，两道黑影碰撞在一起，发出激烈的火花——一开始李维还知道和对方进行招式上的PK，并且互有胜负。也没有停留在我给你一拳，你还我三脚。东风掌法和落英剑法配合的也算是中规中矩——但是随即战斗进入胶着，一旁就连兽人萨满——萨尔都有些看不下去了。

　　“这两个家伙是怎么回事？”

　　绿皮怪挠了挠自己的脸，不解地问道：“刚刚的屠龙……不是一起合作么？为什么现在如此生死互博？”

　　“我们从来就不认识那个黑色……厄，黑色并且散发着黑气的骑士。”

　　莫德雷德回答道，不过随即她又纠正道：“不过，看着很眼熟……”

　　“不论如何，其中有一个是你们的朋友吧？”萨尔手一摆，道：“这样让他们去拼，真的没关系么？我看，最后……”

　　“我们信任我们的主人。”

　　毒岛冴子打断了对方的话，道：“而且，女人有保护男人尊严的权利——也是义务——现在他如果死了，我们也要死——不过，现在不是我们能插手的时候。”

　　冴子学姐何尝不是一种骑士精神？

　　“恩，我们信任我们的MASTER——”SABER也点了点头，道：“骑士之间的决斗，决不允许有人打扰！这是荣誉，也是执念！”

　　SABER等人对李维的信任还真是强大，换句话来说就是一根筋——而李维本人也是很奇怪自己的心境变化——人是会膨胀的，当自己的能力涨到了一定地步，就不再是往日可以随时随地跑路的自己了——

　　狂呼酣战，凄厉喋血，摧枯拉朽——在剑与剑之间互相的碰撞之中，李维不断的削弱着对方的力量，但是却发现对方好似有源源不断的力量似的，而且，即便是被砍伤也可以毫不在乎的继续作战。

　　于是，两个似乎本来就不是人的人，开始了自己风格的战斗——黑色的骑士不计损伤的向李维如暴风雨般的袭击而来，而李维也是，避重就轻的承受着对方的劈砍，只为了能够给对方更重的一击。

　　头盔被砍中了，肩甲再次被劈开，身上的披风被劈成半截，胸甲被砸进了一个个窟窿。死亡骑士的血液和黑色骑士的黑色鲜血激流迸发，都像是舍弃了生命似的，进行着这种不要命的非常理战斗。

　　李维的一剑劈向对方的胸口，对方连闪避都不做，甚至迎着符文剑而来，只为了自己的一剑可以削飞李维的脑袋。而黑甲骑士的一剑劈向李维的头部，他也只是用左手奋力一当，右手依旧继续持剑劈下——

　　古惑仔当年说过：右手是用来砍人的，左手是用来随时送人的。

　　至哉斯言。

　　“啊，这个废物，白痴！——”

　　本来就焦急不已的莱维此刻终于看不下去了——两人的战斗激烈到了不要命的地步，却似乎都很那杀死对方——不要命的不死生物之间的对决，的确让人头疼。

　　“你们这些傻瓜！——死了就没有任何价值了！他活着的时候最有价值！我不是骑士也不是武士更不是什么好人，谁要是敢拦着我，我发誓要杀了她！”

　　怒火中烧，莱维用枪指着在场的所有人进行威胁。

　　随即，跳入战圈——

　　“莱维小姐——好像你不用去了。”

　　“碰！”李维拼尽自己最后一股戾气，猛烈的死亡打击之下，病疫之气充斥符文剑内。脚下龟息步踏出，俯身直入对方腋下空隙之地——长剑，插进了黑色骑士的身体内——

　　而他自己，也被对方斩断了两只死命抵挡住对方巨剑的无形之手——

　　“噗！”

　　鲜血就好像泉涌一般，从李维和对方的身上流淌而出。

　　“该死的！”

　　莱维第一个冲了出去，虽然是用枪明显的远程人物，但是此刻她的速度不比任何人差。

　　然而，再快，似乎也没有长门的恢复技能快。

　　“混蛋，混蛋混蛋混蛋的白痴。”

　　想要狠狠地把李维打倒在地，然后看着对方浑身是血，铠甲破损严重的模样，似乎连个下手的地方都没有。往日出口成脏的莱维，却只能瞪着眼睛，也只能干瞪着眼睛。

　　“还好……”李维有些脱离的坐在地上，看了看自己已经破损严重的手套，咧了咧嘴：“回去找人报销就行了——家里的，你就别担心了。”

　　“你！——”

　　似乎感觉李维这种时候还有心情开玩笑，而且还是这么……的玩笑。

　　“好了，不闹了不闹了。”看对方真的被自己逼急了，而一旁围观群众渐渐不在围观，李维也不敢再拉仇恨值了。

　　“我……道歉，刚刚有些脑子过热了。下次，不会这样了——不过，现在来看看他吧。”

　　一旦自己犯事儿，李维就会义正言辞的说：不闹了。

　　这是一种很不要脸的说法……不过，也很管用。

　　“到底，这家伙是谁？——”李维被长门迅速的治疗，伤口也迅速的愈合：“到底是怎么回事？我……恩？”

　　一边说着，李维一边摘下了对方的头盔。

　　入目的，是一张俊美的脸庞。

　　说句实话，李维感觉到的是一种熟悉——似乎，在哪儿见过啊？而且印象应该挺身的才对。

　　他不知道，当他摘下对方头盔的一瞬间，其实一旁的SABER和莫德雷德已经目瞪口呆，膛目结舌了。

　　“你……你……”

　　SABER颤抖的手显露出她心中的震惊：“兰斯洛特？！？！”

　　李维：……恩？！？！？

　　……

　　兰斯洛特，男，江湖喝号：湖之骑士。

　　人送绰号：长江骑士。

　　这里如果不大书特书一笔的话，似乎才是真的没有天理了。

　　作为SABER当年手下的第一骑士，江湖传说比SABER本人还有牛13，并且也有版本说当年SABER的石中剑（CALIBRUN）就是被此君弄断的，足见其牛13之程度非同小可。手中宝具【无毁的湖光】更是可以比拟【胜利誓约之剑】的圣剑。

　　不过……英雄难过美人关，当然如果变态英雄和女英雄除外（其实这俩也不一定除外），所以，兰斯洛特在生活作风上犯了点问题。

　　如果仅仅只是生活作风上的问题可能还要好一点，这里再说一嘴，兰斯洛特有正房，而且还有一个江湖传闻甚至还在他之上的儿子！也是唯一一个碰触到了真正圣杯，几乎将其带回来的骑士——不过，因为兰斯洛特的儿子过于纯洁，连用圣杯干什么都不知道，于是将其果断放弃，连ROLL都不ROLL一把。

　　兰斯洛特，生后作风问题犯得，是在SABER身上——当然他倒是没有胆子和某些【与女上司有暧昧关系，并且攻略军神少女】的人相比，他没胆子攻略女上司。

　　他的心，完全只是系在了SABER的老婆——格尼薇儿身上。

　　没错！

　　当年SABER曾经明确的提到过，并且温馨的叙述了自己身为王的身份时，与格尼薇儿作为王后的感情。SABER也曾经明确的说过，要以身为王和男人的身份爱格尼薇儿——不过，SABER做到了（最少努力的做了。）。

　　而格尼薇儿没有。

　　不仅仅是格尼薇儿，就连兰斯洛特也没做到。

　　于是，欧洲历史上最杰出的骑士王，被她手下最杰出的骑士，拐带走了不列颠第一美女也是她的王后——

　　大家说，这是个啥米感觉？

　　不过，SABER毕竟是SABER，不一样就是不一样——当她得知了格尼薇儿找到了自己的幸福，反而为其高兴。并且，暗中对两人进行了祝福——

　　厄……这里有一个问题，就是SABER的天然问题。

　　SABER当时肯定是站在女人（百合）的角度上，对兰斯洛特和格尼薇儿的婚外情做出了祝福。

　　但是，SABER铁锭当时忘了自己是王，而不是女人了——所以她的祝福刚刚送出去，就把兰斯洛特给吓傻了。

　　这等于给自己的上级戴了一顶绿帽子，他当时不知道SABER是女人，更不知道其实格尼薇儿知道SABER是女人，于是……事情就这么在误会中发展着。任谁，也肯定晃晃不安——那个年头不流行绿帽文，所以给SABER带了绿帽子的兰斯洛特立马六神无阻，表示了淡定不能——

　　“兰斯洛特？！——你，你怎么会在这里？”


第1080章 有情人，终成牛头人

　　被隐藏的真实，不为道德所容忍的秘术，各种各样历史的黑暗，那不被允许存在的漆黑。

　　那黑暗的年代，自然也是存在。

　　想要忘记的，不想再被提起的，说出来就会受伤；与其说是【隐藏】，只是没有必要的【黑历史】。与其说是黑暗，不如说是黑色；被鸡毛蒜皮的小事所掩盖的黑色，只是睡前想起，就会发出奇怪声音的黑色。

　　关键，就是所谓的那多的令人意外的【黑历史】。

　　并且那黑色，在战地和历史中更为耀眼——就连骑士王，也被渲染……

　　还意外的频繁。

　　“我……我也不想的。”——SABER。

　　……选自【黑历史】一书，本书因为记录着过多的黑历史，只要拿到这本书，就可以说是必杀的宝具！

　　不过，如果不慎使用的话，也是可怕至极的一本书。使用过于频繁，会对宿主产生不可预计的影响！

　　……

　　“兰斯……洛特？”

　　李维也是一愣，不过随即恍然大悟：“你们欧洲历史上第一的牛头人？”

　　讶然的神色闪过了所有知道SABER历史之人的脸庞，对于亚瑟王的传说，大多数有点文学素养的人也都知道。当然，可能不像了解SABER的人知道的那么相信，那么黑就是了。

　　“王……”

　　被李维的符文剑钉在地上，兰斯洛特似乎从疯狂之中苏醒过来。还环绕于身上的黑色气息，也终于消失不见。

　　“好久……不见，我好想再次见到您。”

　　兰斯洛特的手费力的想要抬起来，但是刚刚力敌千钧的双手，此刻却连拿捏的力气都没有了。

　　“兰斯洛特，你为什么……”

　　SABER和莫德雷德两人一同冲到了兰斯洛特的身边。

　　说着些遗体告别的话。

　　“王，我一直都想要见您，虽然可能已经得不到您的原谅。”

　　眼神已经飘忽不定，李维知道这种感觉——临死之前，人除非回光返照，否则是目不视物的“真想要得到您的惩罚，我和王后一直在等待着您应有的惩罚，但是……吾王，虽然我知道得不到您的原谅，但是还是想要……”

　　声音越来越小。

　　兰斯洛特气若游丝，最后一句话，终于也没能说出口。

　　欧洲第一牛头人骑士，死了。

　　“兰斯洛特！——兰斯洛特？！兰斯洛特！！等等，我还有话要跟你说，其实……”

　　SABER高声的大喊着。

　　旁观者清，当众者迷。

　　李维拉了拉一旁的一个当事人——其实也还真的是当事人。

　　“莫德雷德。”他的便宜女儿或者便宜小姨子：“问你一件事情——到最后，你们都不知道阿尔托利亚……不，除了你之外，都不知道阿尔托利亚是女人么？”

　　“……我和他，王，来的时空都不一样，不知道最后的情形。”莫德雷德的脸色也是阴云密布，不过依旧在回答着李维的问题：“我，为圆桌骑士最后各奔东西而耻辱！这是骑士真正的耻辱……”

　　“……感觉，死的好冤啊。”

　　看着兰斯洛特的尸首，李维挠了挠头。

　　“阿尔托利亚——起来吧，不要让对方走也走得不安生。”拍了拍SABER的肩膀，李维轻声安慰道——

　　“MASTER——我本来以为你了解我……”而SABER则是说了一句似乎有些责怪李维的话。

　　“……我当然了解你，了解你甚至多于你了解你自己。”李维叹了口气，不知道该说些什么。

　　“我可以站在一个更加可观的角度上来思考你们之间的关系，王与骑士——但是，似乎你不是很了解我……这也很正常。”

　　“MAS……”

　　“我不是什么历史名人，但是历史名人也是由人变得——我知道你们的喜怒哀乐，甚至知道一些黑历史……好了，别再和这具尸体说话了。”一边说着，李维一边将自己的变身药剂抹除，变成了死人的模样。

　　“我和你都贴近过死亡，了解它的真实与宁静——不过，作为一个还不能死的人。我认为，有些事情还是要去做——我这次正好有两个召唤名额，现在，我就分一个给兰斯洛特好了。”

　　SABER的表情瞬间就从惊诧、欢喜，到尴尬，不能正视。

　　“我……那个……MASTER，我还以为你在侮辱兰斯洛特我的骑士，我……抱……”

　　“行了，呆毛骑士。”

　　莱维摆摆手，在一旁毫不犹豫的打击道：“作为骑士，作为正义的大人啊，你似乎还真的不太适合他——”

　　“好了，莱维——不要再说了。”李维制止了对方的话，道：“兰斯洛特的召唤完全是因为我个人认为他的作战能力优秀……”

　　这句话算是给SABER解心宽。

　　“而其他人……算了，也就到此为止吧，这件事情以后谁也不要再提了。……哦，对了，这里是艾泽拉斯，如果进行召唤的话，可能会产生一点时空偏差值——现在召唤是不可能的了。我要带走他的圣遗物，尸体就留在这里好了……”

　　……

　　解救萨尔成功，空间位面修正完毕。

　　可喜可贺啊，可喜可贺……么？

　　SABER时时刻刻看着李维的眼神，似乎都是一种极其强烈的亏欠心态，这个感觉让后者很熟不舒服。

　　道理很简单，如果是平常女人露出这种眼神的话，那就是使劲提条件的时候。但是如果是SABER露出这种眼神的时候，那就说明她可能要根据自己那可怜的智商对这件事情进行重新评估，并且用自己的智力值进行估算，如何来进行挽救。

　　这种智力值下估算出来的结果……说句实话，不是很期待。

　　另外一个不算是太可喜可贺的地方。

　　李维和一众人等被重新传送回了时光之穴，再次进行穿越是绝不可能的，因为就算是青铜巨龙也必须进行一系列准备，才能进行穿越——

　　得到了丰厚的奖赏，李维把金币和爆菊大队的人分了分，得到了一片团长最高的呼声，当然，被凉宫毫不犹豫的笑纳了。

　　总而言之，这是一段休息时间——

　　也是李维进行了第二次召唤的时间。

　　作为省心主义召唤，李维有了长门，就不用担心没有智囊。所以，召唤几个低智商的过来好了——作为低智商而高能力，且最听话——

　　巴泽特。

　　不二人选的脑残娘。

　　作为拯救萨尔的报酬，一共可以召唤两个人选。巴泽特是其中之一，而另一个，自然是兰斯洛特。

　　牛头人，兰斯洛特。

　　这回，可就是真的牛头人了。

　　……

　　“好了，就用这把剑作为媒介吧。”

　　借了一间比较大的石窟洞穴作为休息地，李维和一众下仆们将房间看守好，毕竟这种召唤，最好还是不要给别人，哪怕是涕木哀、神棍鲁他们看到——青铜巨龙那边就更不用说了。

　　将兰斯洛特的剑插在地上，李维说道：“召唤！——汝目应为混沌所迷，汝，受囚于狂乱之牢之人，吾乃操纵锁链之人——召唤，兰斯洛特！”

　　九重烟尘，一阵耀眼之光闪过。

　　在李维的面前，出现了……

　　大家都知道李维的召唤，有一个最后的底线，就是被召唤者必须为女性——如果是男人，就必须变成女人。

　　不过，在这个艾泽拉斯，智慧生命体可不仅仅是女人。

　　……于是，在李维的面前出现的并不是被娘化的兰斯洛特，也不是什么被娘化的美女。

　　而是，出现了一只两米二十多的牛头人，算上犄角得有个两米四左右。不过从对方发达的乳腺，看得出，这是一只母牛。

　　……卧槽，这算不算是报应？

　　“下仆，兰斯洛特响应您的召唤而来，为您而战。”

　　母牛跪倒在地，对李维俯首称臣。

　　就是报应。

　　“兰……兰斯洛特？！”

　　SABER和莫德雷德已经瞪大了双眼，不敢置信的看着眼前的人。

　　确切的来说，是牛头人。

　　“吾王……这幅身姿重新见面了……”不知道是不是对自己的身材很“满意”，兰斯洛特说道：“吾王，如果这是一种赎罪的话，我将继续下去——”

　　“……我早就原谅你了，现在你能不能变回人的样子？兰斯洛特，你现在的样子令我难以理解。”


第1081章 兰斯小姐

　　古人说：现世现报，何等来生。

　　不过有一件事情需要梳理一下，就是很多事情等来生也是可以还的。虽然不是佛家因果报应——老外不讲究这个，他们连轮回概念都没有。死了就是上天堂和下地狱，很长一段时间杀人（异教徒）就能上天堂。

　　用脚趾头都能想明白，这是不可能的——基督教徒们爱传教（有个姿势），爱和平，更爱圣战——不过我们现在说的这些，和基督教徒没有一毛钱的关系。

　　兰斯洛特的信仰是德鲁伊教派，至于后世是不是把他归为基督教派就是另外一回事了。作为一个德鲁伊，变成两米二的母牛，也不是不可以理解。

　　“我最近想要做点好事了。”

　　和不知火舞、毒岛冴子对面而坐，李维对两个听得懂【报应】是怎么回事的女人感叹了一声——要是对莱维说什么报应，她估计能把对方先爆了。

　　“恩，是挺惨的。”

　　不知火舞嘴角有些抽搐，想要笑却笑不出来的感觉。扇子遮住自己的脸，死命的想要挡住什么。

　　“长相决定命运嘛，他……他……噗……”终于一个忍不住，不知火舞趴在桌子上已经不知道该怎么笑了。

　　“何止是惨啊——不过，也是自找的。”毒岛冴子正在擦拭她的佩刀，刀锋一转，刀刃狭窄的映照着自己的一道脸庞：“淫人妻女者，妻女遭人淫——这是必然的，现在自己被拿出来恕罪，也是祸胎。”

　　“……”李维有一种很不咋地的感觉。

　　“其实，我还是认为，兰斯洛特也挺惨的。”李维轻咳一声，道：“既然阿尔托利亚是女人，既然她已经原谅了对方，格尼薇儿总体来讲是自由身无误——”

　　“性质决定一切，兰斯洛特不知道阿尔托利亚是女人——既然如此，那么作为下仆，兰斯洛特是失职的。”

　　忽地，一旁巴泽特走了过来。

　　“而就阿尔托利亚小姐方面来看，如果不惩罚兰斯洛特，对于她身为主人的方面，也是个错误。在格尼薇儿方面来看，她背叛了往日的誓言，既然成为女人的妻子，就要继续装下去！——不论从任何一方面来看，这与女人和女人结婚没有丝毫关系。”

　　李维愣愣的看着巴泽特，就连一旁的不知火舞和毒岛冴子都愣了。

　　半晌之后，李维才张口问道：“那个……巴泽特，你……怎么……”

　　“厄……主人，我怎么了么？”巴泽特在李维身边你坐了下来，从对面的长桌上拿了一块面包，开始嚼了起来。

　　“……不，刚刚的想法，都是你的么，巴泽特？”就算智力值都是九，也有高低之分——巴泽特的9已经突破天际，而不知火舞的9则是还强那么一点。

　　“……是啊，怎么了？”巴泽特似乎感觉不是很舒服，松了松自己的领带，并且解开了自己衬衣的第一颗纽扣，搂住洁白的颈子：“——我只是把我认为的事情说出来而已，大家不是这么认为的么？”

　　“……很犀利啊，巴泽特。”李维自叹弗如。

　　“比起这个，主人……你的脸色好白啊，怎么感觉跟个死人一样？还有，那是什么新的透明眼镜么？眼睛里怎么发着蓝色的幽光？”

　　“……”没错，这才是智力值为9的巴泽特——四周的人一副放心的模样，确切的来说是放心了自己和对方的智力差。

　　“这件事情啊”李维笑了笑，道：“从我死了的时候开始说吧……”

　　……

　　卫宫士郎的娘化，可以说很不错——最起码对得起她和凛、樱之间百合之情。一般来讲搅基不可怕，就怕搅基不美形（二次元）；百合不可怕，就怕百合不双性（恋）。

　　相良宗介的娘化，可以说也很不错，一个蛮帅气的军人少女。一张扑克脸，据说还蛮受欢迎的。

　　碇真嗣的娘化就更不用说了，本来长得就娘们锵锵，头发长一点就是个伪娘，娘化了也没啥。

　　而兰斯洛特——如果是个女人的话，肯定也是个美女。SABER身边这种帅哥多了去了，如果SABER是腐女的话早就逆后宫了，这简直就是当今腐女们所津津乐道的。公主与骑士们——当然那了，腐女和宅男之间的不同在这种时候就能看出来。宅男会说：“幸亏SABER是女人……”；腐女则会说：“啧，怎么是个女的”。

　　研究的眼不同，自然看到的东西就不同。一叶障目，不见泰山。（自己明白就好了。）

　　不过，兰斯洛特这回可是真心重口味，一只母牛，还是花白纹的——不论怎么看似乎都是奶牛。这里顺道普及几个知识。

　　1、奶牛有犄角。

　　2、奶牛怀孕之前，也不会产奶。

　　3、奶牛是所有生物里最没有节操和最倒霉的——它究竟被谁一遍一遍的（人工）怀孕？它究竟被谁一遍一遍的羞辱？它究竟被谁一遍一遍的产奶？

　　综上所述

　　兰斯洛特，的确挺惨的。

　　中国人有个好处，就是有着悠远的文化。甭管用不用得上，但是古人教育我们：己所不欲，勿施于人。所以李维经常换位思考，他曾经思考过卫宫士郎是否能接受眼前的生活——事实证明，这个家伙百合的蛮过瘾的；也曾经想过在相良宗介的心中会不会有什么阴影，不过……那个智力值和巴泽特有一拼的家伙，情商是负的；碇真嗣就更不用说了，不用承担责任的他尽情的享受着女人的身份给他逃避责任带来的便利。

　　但是兰斯洛特，李维思考不能。

　　变成牛头人的牛头人……而且还是母奶牛……

　　欧洲第一牛头人（NTR）骑士啊，你说你这算什么事？

　　……

　　“兰斯小姐？”

　　兰斯，兰斯洛特现在的爱称，或者说为了能够让自己舒服一点而自称的名字。

　　牛头人德鲁伊——神棍鲁，此刻殷勤的不得了。

　　这一阵子神棍鲁和涕木哀两人特别的在意SOS团（原爆菊大队）的组织生活，倒不是他们喜欢听凉宫春日在哪里发疯，这个女孩发疯起来的确是人来疯，不论什么似乎都能得到似的——

　　尤其是旁边有长门有希的时候，这两人简直天造地设的一对麻烦制造机和解决机。同时还强力的难以理解——

　　“兰斯小姐，看你闭月羞花，沉鱼落雁，名花倾国，带笑而看，春风之痕，解释无限，人见人爱，花见花开……”和报菜名一样背了三分多钟，神棍鲁一鞠躬，殷勤的拿出了一件银鳞胸甲：“银鳞胸甲，五金一件，蓝色品质——美女，来一件银鳞胸甲呗？没关系没关系，送给你啦。”

　　这里先肯定一件事情，站在牛头人的角度上来讲，娇小的SABER是小猴子，妩媚的不知火舞是大猴子，区别这些猴子的公母只能靠胸部。

　　（SABER和莫德雷德被划为男性一列）

　　但是！兰斯洛特此刻却被牛头人们认为是真真正正的美牛——

　　“……”

　　兰斯洛特此刻表示，自己的确是来赎罪的，是来赎罪的，所以不能太过暴力。

　　“滚开，你这只神棍。”

　　涕木哀一脚踹翻了神棍鲁，道：“大耗子，一边去，还敢跟兰斯小姐献殷勤？也不照照镜子？一件破银鳞胸甲而已，就想要收买兰斯小姐？”

　　……李维在一旁愣愣的看着眼前的一幕，吧嗒了两下嘴巴，说实话，他不想要管——因为他想要去吐一下。

　　你说你一个男人，而且还是风流倜傥的男人变成女人就够惨的了，现在变成了女牛头人；而且还要被两个公的这样对待——

　　这位穿越也算是前无古人后无来者的惨了——李维毫不怀疑，这比穿越之后遇到【烧死这对异性恋】的世界观还可怕。

　　“……去帮帮他吧。”

　　SABER这时候拉了拉李维的衣角。

　　她找来的李维，并且下了很大的决心：“MASTER——我知道我做了很多伤你心的事情，我会补偿，一定会补偿，您怎么说都可以！——不过，请你现在答应我一生一世之请求，去帮帮兰斯洛特吧……”

　　“既然你这么说了……”

　　李维也还真不好拒绝，既然这么喜欢往自己脑袋上戴绿帽子，那李维也就不拦着了。反正格尼薇儿也不是自己的，爱咋地咋地吧：“好吧，我去给他变身药剂——一切问题就迎刃而解了——顺道，你说……会补偿我？怎么补偿都可以？”

　　“……我可没这么说……”


第1082章 兰斯洛特惩罚

　　兰斯小姐——

　　这对于兰斯洛特来讲，不算是最大的打击。

　　“……什……吗？”

　　李维找这只母牛头人探了探，并且深入浅出的，委婉的向对方表达了一个实施的真相。

　　“你说……”兰斯洛特的牛嘴大的几乎可以装进一个橄榄球：“吾王是……不！绝不可能！——就算是你，也不能侮辱……”

　　牛蹄子轰隆隆作响，一颗牛头好似地狱的那位，狰狞恐怖的瞪着双眼：“收回你的话！否则我就与你同归于尽！——”

　　“……我说，脾气这么大干嘛？兰斯小姐。”李维耸了耸肩膀，道：“在主神那里，我敢说你已经知道了我是谁——最起码你应该知道我作为召唤师的基本资料。我，只能召唤女人——你的，明白的干活？”

　　“我……我不也是男人么？一定是你，用了什么卑鄙的手段，让吾王变成了女人！——”牛头人愤怒的咆哮，令整个山洞开始震动起来。

　　“恩……对啊，有这个因素在，看来我得跟你结束清楚。”李维思考了一会儿，道：“虽然不知道该跟你怎么解释，但是有一点你需要清楚……”

　　说着，李维将SABER巾帼英雄，女扮男装，代父从王的经历说了一遍。当然重点是最后的剑兰之战，以及SABER是原谅对方给自己戴绿帽子的。

　　“就是这样，阿尔托利亚最忠心耿耿的骑士啊，你的确得到了王的原谅。或者说，她其实压根就没怪过你——除了你很不够意思以外。”李维拍着牛头人目瞪口呆的脑袋——这个动作需要踮着脚来。

　　“不过，阿尔托利亚原谅了你，你的尾巴可别给我翘起来！你是在不知道对方是女人的情况下而偷了人家的妻子，这种行为不论站在任何一个角度上，都必须要侵猪笼！——不知道？就是淹死你丫。其实我对这种行为不是很感冒，活活淹死你算个P啊，应该三万六千刀，一刀一刀剐了你丫这个变态。但是，阿尔托利亚原谅了你……算你小子走运。”

　　“王……”兰斯洛特跪倒在地，低声抽泣着。

　　“吾王……我多没希望你能够亲自带着愤怒来惩罚我……为什么……这样反而让我能够好受些。”

　　牛头人的哭声，让李维很是同情，不禁长叹一声：“你……受虐狂？”

　　“……啥？”

　　“没事喜欢让人虐待，不是受虐狂是啥？”

　　“……”

　　“好了，别哭了——阿尔托利亚原谅了你，你就别给脸不要了。”

　　“但是，我……”

　　“你丫烦不烦啊。”李维一脚将母牛踹翻，然后毫不犹豫的踏在对方的牛犄角上：“没错，站在我的角度上你丫就是该死，连儿子都有的人了还勾引人家老婆，你要脸不要？那个格尼薇儿也是，同样是女人，阿尔托利亚就要承担自己的责任，一生无法追寻所谓女人的幸福。丫却叛变革命，找了你这么个奸夫来当淫妇——不服？不服？你丫就是奸夫，丫就是淫妇无误！当然，一棵树上吊死是不应该的，格尼薇儿多找几棵树吊死也是有情可原。阿尔托利亚她也不是吃独食的人，既然自己不能用，你们悄悄的来她也就不多做什么说辞了。没想到你们还真有本事，事情能闹到让人家知道——说，你们究竟干了什么？怎么干，在哪儿干？干的时候声音是否大？大到了让人发觉？有本事啊，一边说着【吾王万岁】，一边背着阿尔托利亚做这种事情——荷尔蒙需要排解你就实话实说，干嘛这么遮遮掩掩的？”

　　李维的话因该是将对方骂了个狗血喷头，反正现在对方是一句话都说不出来，只能静静地听着李维骂。一只牛头的嘴巴张开，合上，再张开，再合上——想要说些什么，也只是徒劳。

　　李维说得没错，这让这个还有羞有躁的家伙张不开嘴。

　　“呼……总之，你丫就是一牛头人！别告诉我没听懂，我让主神翻译系统特地翻译的！现在，你给我把脸装好了，阿尔托利亚为了你们这对奸夫淫妇操碎了心！日后甚至因为这件事情还死了，你要是还有一点良心，就给我强颜欢笑，笑一个给我看，听见没有，杂碎！”

　　兰斯洛特被李维踩在脚底下，牛头上勉强的笑了一下。

　　“不合格！”李维带着板甲手套的手狠狠地抽在了兰斯洛特的牛头上，大骂道：“笑都不会么？给爷笑一个！”

　　兰斯洛特感觉自己被羞辱了。

　　然而，却似乎没有办法反驳对方。

　　勉强的露出了一个不知道算不算笑的笑，李维这才挪开了自己的脚。

　　“这就对了嘛……你丫记住了，以后少给阿尔托利亚添乱，她再问你是否接受原谅，昧着良心也给我说接受了，别让她再难过，你丫听见没有？”

　　“……是。”

　　“虽然表面上让你知道你被原谅了，不过你小子也别给脸不要。自己是什么货色，自己心里清楚。日后你们这对奸夫淫妇，主神游戏胜利了，也不是不能在一起。不过给我记住了，别忘了这事阿尔托利亚赏给你们的——抛弃了对王的效忠，最低劣的骑士，以及最低劣的伴侣。听懂了么！说话，给我说话！”

　　“是……”

　　屈从于李维的威压，兰斯洛特哭丧着一张脸，感觉上，自己被对方狠狠地羞辱了。一种流泪的冲动涌上心头，兰斯洛特是谁？如果不是NTR了一把，说不定真的是SABER的第一骑士。此刻的他绝不是因为不够坚强而哭，恰恰相反——

　　这事自尊太强，反而更加伤心欲绝的哭泣。

　　“算你小子聪明。”李维对兰斯洛特的感觉没有多好，只有多坏。更何况对方是个母牛，又不是美女。

　　“对了，阿尔托利亚托我，让我给你处理一下你的样貌问题。”

　　好像刚刚想起什么似的，李维抬起了自己的手，捏住对方的犄角，将这个只有三百多公斤不到的牛头人的脑袋轻松地抬了起来。

　　“张嘴！别给阿尔托利亚添乱。”一边说着，李维一边将变身药剂的瓶盖拧开，药水哗啦啦的流进了对方的嘴巴里。

　　瞬间，一秒钟的烟雾如同爆炸一样，从兰斯洛特的身上闪过。

　　紧接着，李维手上捏着犄角的感觉消失了。而出现在眼前的，是一个穿着暴漏，身材性感，长相甜美的……少女。

　　“哟，还有几分意思……”李维吹了个口哨：“以后可以去找格尼薇儿百合了”

　　……

　　兰斯洛特的处理方案还算不错，最起码李维认为还算不错。

　　变成了爆乳且暴露的美少女战士，李维没想给这个NTR男留什么面子。不过在SABER的面子上，李维还是给了对方一身看得过去的战袍，算是把暴露率百分之八十五以上的雪白身体遮掩住了。

　　而另外一边，兰斯洛特见了SABER之后，说了一大堆李维教他的感谢的话，并且做出了几个笑容，算表示相逢一笑泯恩仇。

　　眼前的欧洲第一牛头人骑士彻底洗白了，李维也没打算再那他做什么文章，所以，就只是让兰斯洛特在队伍里当一个严重的沙包就行了。

　　与李维作战的时候，那一身黑色的盔甲经过修补还是可以用的。

　　没必要给对方太好的装备，让他去死就行了。

　　当个称职的T，好好嘲讽，好好拉怪，好好被虐杀。

　　唯一不高兴的，可能就是牛头人德鲁伊神棍鲁，和牛头人战士涕木哀了。看着兰斯洛特变成了【白毛猴子】，他们一个劲的后悔和惋惜。

　　“阿尔托利亚，成功劝解成功。”李维对SABER邀功请赏：“我就说嘛，有我出马，一定让这小子解开心结，并且接受你的原谅。”

　　“MASTER……我不知该说些什么”

　　SABER似乎有些尴尬，又似乎欲言又止的模样。

　　“其实，我……一直受你关照了，也不知道该怎么报答你……”

　　“别开玩笑了。”李维惊讶的说道：“大家好用得着跟我说报答么？没有大家我也不可能有今天所以，你也就不要说话谁亏欠谁的了。”

　　“好了，不要再聊了！都准备好了么？我们去海加尔山！”

　　青铜巨龙大声大叫：“准备好了的话，我们就起程！”

　　“……这一回，不会再有问题了吧？”

　　“绝对～不会，我以我老家的女碰哟度身份起誓。”


第1083章 命运交汇之日

　　这回事情得推回遥远的万年前，场面可以概括为【浩瀚无垠】的大宇宙。

　　阿克蒙德，男，职称是：污染者。属于燃烧军团的高级职称，这个世界上最牛13的黑暗术士，做人阴险毒辣，行事毫不留情。这种人不论在哪儿，只要得势，再加上他本人的确有能力，就可以在自己的单位得到重视并且迅速被提升——阿克蒙德也一样。

　　阿克蒙德可以说是德莱尼，因为他和德莱尼是同一个祖先。然而他又不是德莱尼，因为他和德莱尼的祖先闹掰了。两万五千年前，居住在阿尔古斯的三位艾瑞达杰出首领——其中之一，就是我们的主角阿克蒙德。

　　以及，阿克蒙德的基友——基尔加丹；以及阿克蒙德不是基友的朋友，瓦伦。

　　这个关系大家就都能看出来了，基友和普通朋友是不一样的，于是，变态的阿克蒙德和基尔加丹两人，向萨拉加斯效忠，并且得到了巨大的力量。

　　瓦伦被孤立了，所以他感觉自己受到了感情上的欺骗——此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷干个体户。

　　瓦伦当即发动叛变——不理爷是吧？打不过我还多不过么？于是，瓦伦领导这一族逃跑，成为了德莱尼。

　　这一档子先过去，而阿克蒙德，则是成为了堕落泰坦萨拉加斯（一切一切的总BOSS）的左膀右臂。

　　这是发生在两万五千年前的事情——说短不短，说长……其实真不长。

　　这之后，又过了一万五千年。

　　一个女人引起了阿克蒙德的注意，不知道是不是和基友——基尔加丹朋友发生了什么不愉快，艾泽拉斯大陆的一个女人，引起了阿克蒙德的注意力。当时所有精灵的女王——这里注解一下，也是个面首主义者——对魔法的疯狂索取引起了萨加拉斯的注意力。

　　这个很好理解——爷秀于林孙必摧之。

　　老大有命令，阿克蒙德当然也注意了起来，并且尽心做了周密的筹划。

　　阿克蒙德和玛诺洛斯带领着成千上万的恶魔通过永恒之井冲入艾泽拉斯，并且开始了无止境的破坏和杀戮。

　　事情的转机来自于当时还很年轻的玛法里奥·怒风（本人情场略微失意。）

　　如果大家不知道什么是玛法里奥·怒风，那么不要紧；他就是伊利丹·怒风的亲哥哥，也是泰兰德的老公。

　　魔兽世界历史上，第一著名的绿帽男（没戴上，不过他弟弟和他老婆的事儿，尽人皆知）。

　　情场失意，职场得意——他原本还算喜欢女王的，结果女王被毁容了——你说这怎么办？他带领着一小部分的暗夜精灵，并且得到了塞纳留斯和阿莱克斯塔萨的巨龙军团的协助，成功地将恶魔军团压制。最后，在一场史诗般的战争中——没有原子弹都能做到这一点，着实让人敬佩——永恒之井发生了动荡，并引起了剧烈的爆炸，这次爆炸彻底毁灭了军团的首次入侵，并将阿克蒙德他们重新打回无尽的扭曲虚空，但同时，艾泽拉斯大陆也被炸成数块大小不等的残片。

　　公司里老板分配的任务没有完成，好在没有限制时间——阿克蒙德当然不会轻易放弃，这是用脚趾头都能想明白的问题——如果放弃了自己以后再萨加拉斯总CEO面前还混不混了？

　　阿克蒙德在扭曲虚空中（在外域经常能遇到这个地名）花了一万年时间，计划新的入侵。基友基尔加丹则是和马诺洛斯（破坏者——深渊恶魔的领主，得于污染者阿克蒙德的“介绍”，率众加入燃烧军团。）一起注意到了德拉诺的兽人。

　　兽人就到了血霉了——不怕没好事，就怕没好人。就好像正太遇到了腐女，不基都不行。兽人腐化，成为军团的侵略工具。于是，兽人军团通过黑暗之门进攻艾泽拉斯——又是一场惊天地泣鬼神（说实话这些鬼神真爱哭）的战斗，兽人阿拉索大败。

　　哦，对了，再说一嘴——第一任巫妖王的海选里面，同样被内定的是兽人萨满耐奥祖。也就是这个时候，他加冕为巫妖王（听着很像世界小姐选美吧？）；不过他厌倦了燃烧军团和各种潜规则，想要重获自由——被凌辱调教，不得已再次成为巫妖王（越来越像了吧？）。

　　因为阿克蒙德等强大恶魔的力量太过强大，出场费太高——所以，一般的方式无法将他们带入艾泽拉斯。于是他在扭曲虚空中耐心地等待机会，直到克尔苏加德与其取得了联系（……汉奸真多）。克尔苏加德这个日后最牛13的巫妖，从达拉然盗取了麦迪文之书，并在达拉然门外成功地将阿克蒙德再度引领到了艾泽拉斯。

　　一次失败，两次失败，所谓事不过三，阿克蒙德很生气，后果很严重。

　　指派泰肯迪奥斯领导天灾军团，他认为巫妖王已经被玩坏了（当时也的确被玩坏了），再也没有用处了。然而他不知道觉得受到了感情欺骗的巫妖王，正在暗地里打自己的小算盘……

　　巫妖王其实也挺惨的，总是被玩，而且总是被玩坏。

　　看看吧，看李维能不能比阿尔萨斯和耐奥祖强点。

　　阿克蒙德将数以千计的强大恶魔和恐怖的深渊魔王玛诺洛斯召唤到了艾泽拉斯，并旋风一般地席卷摧毁了洛丹伦王国——都输了两次了，再不赢就显示不出自己的力量了。不久，泰肯迪奥斯找到了远在卡利姆多的兽人——这些历史反革命当然要严肃处理，否则日后自己还怎么立威？于是军团便横渡大海追了过去。但在卡利姆多，他们不仅找到了兽人，还找到了他们的死敌暗夜精灵，阿克蒙德甚至与哨兵领袖泰兰德·语风相遇。

　　污染者的军团在卡利姆多北部肆虐，并不断地同人类，兽人组成的联军和暗夜精灵哨兵部队发生着激烈的交锋。在与伊利丹·怒风的交锋中，军团失去了泰肯迪奥斯（这个倒不是伊利丹怎么样，而是他想自己获得力量），但阿克蒙德似乎对此并不在意，只要死的不是基友——基尔加丹就行。指派他最信任的恐惧魔王安纳塞隆和恐怖的血巫妖——雷基·颤栗之冬一起领导天灾军团。

　　阿克蒙德继续着自己的侵略计划。在基尔加丹的命令下，阿克蒙德率领恶魔大军向世界之树诺达希尔发起了进攻——

　　……

　　“OK。”

　　李维拍了拍手，对眼前的所有人说道：“李氏两万五千年小历史剧结束，谢谢大家的捧场。”

　　“……我怎么感觉，什么好话，什么波澜壮阔的历史，到了你嘴里就变了味？”

　　莱维的话说的一针见血。

　　“这样才好啊——比枯燥无味的历史好得多。”明日香真能捧场，李维敢肯定刚刚走神溜号的她什么都没听见。

　　“……走吧，别再提了。”

　　而青铜巨龙纳克方面则是感觉，自己的龙生要发生变化了——历史原来可以这么讲，为啥有一种亵渎的感觉？

　　“就是不想跟你走……”凉宫春日现在（被自己）任命为异界SOS团团长，她倒是很认真的倾听着她所感兴趣的事情：“我们要去哪儿？还是像上次一样么？传送失误的家伙？”

　　“……不，不会了，上次传送已经可以确定是永恒龙军团捣的鬼，这次我肯定能传送好。”纳克着急的说道：“上次如果不是我的话，咱们根本到不了指定地点。我就说我传送的没问题……这次，我们整个青铜龙军团都会注视这次传送，永恒龙军团胆敢来，我们就叫他们有来无回！”

　　“……再信你一次，就是最后一次。”

　　……

　　部落和联盟的关系，那就不用提了。不只是意识形态的问题，而且还是死敌。如何一天二地仇，怎样三江四海恨，根本就不必多说。

　　卡里姆多·石爪山。

　　在这里，火星撞地球似的，开始了相撞。

　　最后的先知麦迪文引领着人类女法师吉安娜，以及我们拯救世界的沙和尚——兽人板甲萨满：萨尔，一同来到了石爪山。

　　历史，在这里黑了起来。


第1084章 STAY NIGHT

　　吉安娜，人类，女，全名：吉安娜·普罗德摩尔。库尔提拉斯国王戴林·普罗德摩尔最小的女儿——不错，又是个权二代。

　　魔兽世界里权二代一个比一个多，根红苗正才能当老大，这一点自然不必说。阿尔萨斯、吉安娜就是最好的例子。说句实话，就算是当过奴隶的萨尔，往上追寻，不也是霜狼部落的老大之子么？

　　吉安娜和阿尔萨斯之间的关系，自然不必说。当年的风花雪月现在已经只能拿出来看看了，甚至连看看都只能是无尽的痛苦。往事如烟，曾经沧海难为水。

　　当然，阿尔萨斯和吉安娜之间之所有闹掰，据说还和女妖之王有关系。这个可不是杜撰，在魔兽世界的官方小说里，非常非常委婉、含蓄，而且春秋笔法的描写了成为了巫妖王的阿尔萨斯，与还没有成为女妖之王的希尔瓦娜斯之间……

　　一起强X案，甚至是X尸案。

　　而暴雪TMD竟然也非常委婉，非常含蓄的默认了。

　　吉安娜自然不想被变态这么对待，和对方正式闹掰就有情可原了。

　　不过，吉安娜不愧是高手——和阿尔萨斯之间闹掰了，马上就又和部落大酋长萨尔传出了绯闻。

　　谁都可以说：吉安娜和萨尔之间什么都没有，那是无聊的人在意淫。但是没有任何一个人敢否认，吉安娜和萨尔之间是存在友情的——在这个不可理解的仇恨世界里，偏偏却又有着如此不可理解的友情。

　　不过，这一段友情也是从鲜血中开始的。不知道那些死去的联盟和部落是否了解，自己的死不过是为了一对人兽的开始。

　　……

　　在一位神秘先知（其实就是上面提到过的麦迪文）的引领下，少数人类在女法师吉安娜的带领下来到了万里之遥的卡里姆多。跋山涉水，翻山越岭——他们，成为了洛丹伦特大惨案的幸存者。

　　不过，刚刚到了这一片对人类来讲的新大陆，人类就发现了自己的老对头——兽人。

　　这是人类的劣根性，遇到了好东西就认为是自己的——新大陆真的是你们的么？人家兽人早就来了，不过……

　　一阵突袭之后，也是立足未稳的兽人，连奥格瑞玛都没有建立的兽人，自然而然的被吉安娜一伙人搞定收工。

　　一路乘胜追击，人类把部落杀了个痛快。

　　不过，也就到此为止了——

　　在吉安娜到来后的一周后，萨尔就开始为了吉安娜辗转反侧，夜不能寐了。

　　这一次，输得很惨——

　　既然睡不着，兽人酋长便重新穿起了他的黑色板甲——老酋长【毁灭之锤】留下的遗物（也是他黑来的装备）。

　　他现在领着自己的队伍来到了石爪山——这个与贫瘠之地相连的地方。

　　“输得很惨啊……”

　　兽人酋长再一次对自己自责。

　　石爪山的气候是非常极端的。在其较低的海拔区域，气候炎热干燥有风——夜晚的气息，依旧让人觉得有些寒冷。巨大的鼻孔深吸了一口气——这些冷气和对面石爪山上的人类一样，让他打了个寒颤。

　　敌人在山上，我军在山下。

　　找到了一块巨石，萨尔坐了下来。沉思着，自己和部落的未来——

　　自己刚刚当上部落酋长诶，就遇到了这么一档子恶心事——按理来讲，突如其来的人类军队和他没有任何关系。被突袭，也是没有办法的事情。好在部落的智商普遍不高，所以没人跟他太过计较……

　　山上，树立了简单防御工事的人类营地，依山而建。如果要攻击的话，这是一件很困难的事情。更何况自己的兵力刚刚历遭惨败，士气很低。

　　山下，自己的部落营地星落散布，接下来要做什么呢……

　　一下一下的砸着自己的【毁灭之锤】，萨尔用老酋长【毁灭之锤】留下的武器【毁灭之锤】（……暴雪，真TM绕口），思考着未来。

　　他不知道未来将向何处发展，他只知道战争就在眼前。

　　“你也睡不着么？”

　　忽然，在萨尔的身边，划破寂静的夜空，响起了一个声音。

　　萨尔下意识的将毁灭之锤砸了过去——这是兽人的本能，也是角斗士的本能——他一开始可不是被训练为萨满，而是被训练为角斗士。

　　萨尔可是真正的主角命格——魔武双修。

　　“当！”

　　一声巨大的闷响，再次在寂静的夜晚划破了夜空。

　　“是你？”

　　萨尔收起了自己的毁灭之锤。

　　“抱歉……我有些紧张。”

　　来的人不是别人，正是他兄弟一般的牛头人朋友。

　　如同矮人和人类亲密无间的关系（人类帮矮人夺回了铁炉堡，矮人声称永远欠人类的情），牛头人和兽人之间的友谊，也是从血泪之间建立了神圣不可分割的同盟。

　　“没关系，老朋友。”

　　凯恩·血蹄（牛头人的代名词，很不幸的成为了NTR的代名词。），缓慢的说着安慰的话：“可以理解。”

　　凯恩往往给人一种印象深刻的感觉——性子慢的让人难以理解。走一步晃三晃，顺道思考一秒钟。睿智，但是脑子很明显天然呆。牛头人嘛，自然和人类不一样。在思考重大问题的时候，往往能够陷入沉思一连几天。不过，他很符合静如处子，动若雷霆的形容——一旦战事开始，他雷霆般的攻势，就犹如雷霆崖一般高。

　　他给予了兽人高度评价，并且和对方建立了攻守同盟——这让牛头人免除了半人马的骚扰，真心不简单。

　　兽人的领袖和牛头人的领袖大半夜不睡觉，却发出了如此激情四射的碰撞——声响马上让一旁安营扎寨的兽人战士和牛头人战士有所察觉。

　　“是谁在那里！？”

　　兽人和牛头人战士们纷纷走出帐篷，巡哨士兵也张弓搭箭。

　　“是我们。”萨尔亮出了自己的身份，道：“没你们的事情，都给我回去！”

　　“……是，酋长（大酋长）。”

　　一边腹诽这两个家伙晚上不睡觉，野地嗷嗷叫；一边自己回去裹着棉被睡大觉——兽人和牛头人们心里骂着娘就走了。

　　“在为了未来而忧郁么？”

　　看人都走得差不多了，凯恩这才开口重新问道。

　　“是……也为了过去和现在。”萨尔开口叹息道：“这次真是多亏了你们的接应和帮助，否则的话……后果不堪设想。人类，来的太突然。”

　　“这是应该的——不久之前，你们也帮助了我们不是么？——牛头人们第一次结束了和半人马对立中的不利局势，我们和兽人之间的友情，万古长青。”

　　互相说着感谢的话，互相之间勉励——这就是友情。

　　“夜深了，走吧，回营地去。”

　　凯恩晃了晃自己的牛头，道：“我可老了，不比你们年轻人——再说，那些神出鬼没的夜猫子——暗夜精灵们，可是让人头疼。”

　　“好吧……”萨尔说道：“我们走……等等！那边有情况。”

　　兽人大酋长敏锐的发现了远处的异常——其实也不用发现，十几个人一起走，当然会被人发现。在说，这是十几号又没有潜行。

　　“哦……放心吧，是我们的朋友。”

　　凯恩扫了一眼，当即说道：“是我的人。”

　　“恩……恩？！——等等，不对！”萨尔提高了声量，本来他也很放心——那些高大的身影，那些牛犄角，不论怎么看都是牛头人的身影。然而走进了之后，萨尔才感觉到事情似乎并不是像想象中的一样。

　　“有人类！”

　　来的不是别人，正是李维一行——

　　这次传送还传送的真准，一行人直接掉在了水坑里——

　　李维是死亡骑士，可以在水面行走。就算不是，也可以用舞空术——但是他被同样传送，却在自己脑袋顶上出现的牛头人近距离的给砸了下去。

　　在水里他才发现，还真热闹——大家都在。

　　开了【纳米生化装】的【纳米热源探测】，李维扫描了整个地区——

　　不论怎么看，眼前这座山，这里也不像是海加尔山——

　　于是——众人按着青铜巨龙纳克就是一顿佛山无影脚——终于，大家在练了一顿之后索然无味，巨龙也真抗揍之下——这才将对方放了。

　　绕着山脚下走了半天，李维一行人终于发现了山上有人，山下也有人——而且还不少！

　　于是，给予取暖的众人也不会爬山那么费劲，直接冲着山脚下的部落营地就跑了过来。

　　这才打扰了兽人酋长和牛头人酋长的对话。

　　“不对……不只是人类。”

　　废话，牛头人，巨魔，人类，精灵，半精灵——哪儿能看得出是只有人类？


第1085章 诸葛，司马，王平说：当道下寨

　　牛头人和兽人酋长发出了战斗怒吼。

　　不过，一旁的巡哨士兵都离着这两位远远地，因为刚刚来看了一眼就被骂了，现在要是再去围观，明天早上的饭里大家就会惊讶的吃到自己了。

　　所以，这两位现在犯了一个狼来了的错误——牛头人愤怒的践踏技能；和兽人愤怒的怒吼技能按理来说都是爆发性，不过看得出来，没人出来打酱油了。

　　可以当萨满的战士，和可以当战士的萨满两位，这时候一边靠拢，一边向自己的营盘撤退。距离营盘，距离大约是一百米左右，也亏得萨尔跑出来这么远，否则还真不一定没人能发现。

　　部落和联盟打仗最闹心的就是晚上，斥候一般要睁大眼睛——其实就算是睁大了也没用，暗夜精灵的种族技能能把人闹心死。所以在部落形成，甚至还未形成的初期，与联盟作战，夜间都是死步固守的。

　　“有！人！吗！？啊——有人有人，前面的是谁？牛头人兄弟和兽人兄弟么？”

　　李维的纳米生化装其实早就侦测出了一二，看到对面的是牛头人和兽人，当即做了个暗号。

　　所有人类喝下了早就准备好的变身药剂。

　　由人类变身血精灵，仅仅一口之遥——反正李维够光棍，早就知道了不是联盟就是部落，不过不论是谁，自己身边的这些位都不能一起拿上台面来。

　　所以，人类有着血精灵的变身药剂，部落们则是用着人类的变身药剂，随时以防万一。

　　夜里也黑得很，萨尔和凯恩一个青光眼（兽人），一个老花眼（一百多岁了）。虽然凭借着非人的能力（这个在艾泽拉斯不是褒义词，也不是贬义词，是形容词）好很多，不过依旧看不清。

　　“……都是精灵？这些精灵怎么感觉有些不太一样？”萨尔虽然奇怪，但是却并未放松警惕，依旧缓缓向营地后腿着。

　　“……他们不黑，老朋友。”凯恩哼了一声，道。

　　“什么？这个天你也能看出黑和不黑？”

　　“这不是明摆着的么？我一直认为暗夜精灵之所以在晚上让人看不见，就是因为他们有保护色——”牛头人酋长尽显智慧。

　　“……不过，我听说那是紫罗兰色。”

　　“你知道的太多了……”

　　“啊，我知道了。”萨尔忽地想了起来，当年游历天下寻找可以奋战的兽人同胞和真相的时候，他听说也见过几次传说中的精灵——

　　血精灵。

　　“是血精灵！”

　　“……辛多雷？”凯恩不如萨尔走的地方多，但还是老而弥坚，当即反映了过来：“辛多雷……那些放弃了暗夜信仰的新精灵？”

　　“呼……可算找到你们了。”

　　李维作为公关形象，跑到了他原本就认识的萨尔面前。

　　比起自己在上一个时空救的那个要老练了许多，但是比起日后奥格瑞玛那个，还要多几分年轻的轻抚。

　　可以理解，毕竟对方还没有自己年纪大。

　　“问一下两位。”李维看着两个戒备中的部落，当即问道：“首先，我们没有恶意；其次，我们想要获得安全的住所和水——作为报答，我们会为了部落而战。自我介绍一下，我是……血精灵……一名战士，希望你们曾经听说过。”

　　……

　　李维等人的到来，部落连夜召开紧急磋商会议，以便弄清楚究竟是怎么回事。

　　而李维一行人被兽人和牛头人团团围住——这个可以理解。

　　“远道而来的朋友，现在是我们的多事之秋——请原谅我们用这种方法来款待你们，虽然很抱歉，但是小心些总是没有错的。”

　　提供了篝火，提供了水和食物，甚至提供了牛奶。李维也就不多说什么了——其实这种款待已经算是不错了。

　　据魔兽世界官方小说的记载，大多数战斗都是在几十人之间进行的。鲜少有数万人的大型会战，所谓雄赳赳气昂昂的超级大军，一般也很难超过三万人——我们所熟知的某某远征军；听着挺厉害，实际上大多就是那么几十个人，十几条枪。

　　“可以理解，小心无大错。”

　　李维把自己的被动技能拿了出来，智力值95现在该是起作用的时候了。

　　“夫存不忘亡，安必虑危，古之善教。”

　　拽文，一直是穿越众的福利待遇。

　　“说得没错，是血精灵的谚语么？很好，很实用——不过。”萨尔看了看一旁的牛头人和巨魔：“远在东部大陆的辛多雷们，为什么远涉重洋来到了这里？如果我没记错的话……你们，似乎和我们的敌人人类，是亲密的朋友？”

　　“原来是，但早就不是了，现在更加讨厌。”

　　李维摆摆手，道：“谁会去和导致世界毁灭的人称兄道弟？还有，我们是逃难而来，穿越重重迷雾，经过那可怕的大漩涡，就是为了能够达到这片土地——血精灵，可能已经要灭完了，我们也许是最后的血精灵。”

　　一旁的纯种辛多雷妹子莎莎，听着李维的话一个劲的犯迷糊。这个人类亡灵死亡骑士还真是会演戏诶，当年怎么就没看出来他这么光棍？再说，怎么说的跟自己感同身受似的？

　　顺道一提，真正导致世界毁灭的，不正是辛多雷的祖先高等精灵么？

　　说着，李维心酸的讲述了东部王国所遭遇的天灾军团的一幕幕。人类也的确把血精灵归为邪恶一派，最少是逐出联盟。在银月城恐怖的场面，的确是一场血腥的屠杀。

　　而这血腥的屠杀，倒是以希尔瓦娜斯之死而闻名于世。

　　“就是这样，我们来到了卡里姆多……希望能够有公平的待遇与友善的伙伴结盟……好在，我们遇到了牛头人朋友。现在，我们听说朋友有了点小麻烦，所以……来看看能不能帮忙？”

　　“……帮忙？辛多雷，如果你们能帮忙的话，我们就不必这么头疼了。”

　　凯恩和萨尔相视苦笑：“山顶的人类，可不是那么好对付的——他们有很多法师，并且有更强大的圣骑士和战士，这让我们很头疼，无法进攻或是有效的防守……”

　　“……”

　　李维对对方的话表示震惊。

　　然后，他和长门对视了一眼，大约三秒钟左右，他读到的信息是长门和自己的想法完全一样。

　　而牛头人和兽人自然不知道李维在发什么电波。

　　“……你们，是要击败山上的人类吧？”李维有些神色古怪的问道。

　　“自然。”

　　“有时间限制么？比方说必须一天之内解决战斗？”

　　“……没有。”

　　“……那还扯什么啊？”李维囧然道：“兽人的作战技能很强我知道，牛头人战士从不怕死我也知道……不过，这个战争艺术，也忒差劲了点吧？”

　　事实证明李维说得没错，艾泽拉斯的文明史很长，比地球要长得多。地球满打满算到现在文明历史也就七千年，还是从尼罗河城邦文明开始算起的。不过，地球的作战艺术可要强得多。

　　然而，艾泽拉斯少说两万五千年文明史，其实从艾泽拉斯被泰坦巨人首创就算有文明了——可惜，强大的兽人，地底的土人，操纵自然和奥术的精灵，都不屑于所谓的计谋。

　　哪怕是后来的人类，和各个种族一样，也停留在坚固的堡垒和强大的魔法之下，对计谋嗤之以鼻。

　　“看清楚了，那边——”李维很没有礼貌的对萨尔说道：“很明显，这里这座石爪山是一座兵法上的死山——四周都是悬崖，除非丫会飞，否则想要跑出来难比登天。来的路上，我仔细看了看，下山就三条路，这三条路还都是在一面。水源，就在这条路的东边。（李维等人刚刚掉进去）——总而言之，想要战胜他们不需要耗费一兵一卒，用一句相当有用的话，叫做【当道下寨】。”

　　“……说通用语好么？”

　　萨尔挠了挠头，道：“我没听懂。”

　　“我……听懂了。”姜还是老的辣，凯恩·血蹄当即若有所思的说道：“你的意思是……是什么？”

　　“……围困他们，我们不必防守他们，更不必进攻。”李维心说你不明白装什么聪明？不过看样子对方位高权重，就不说别的了：“在他们下山的途径上，迅速设卡！天亮之前完成，并且一定要防御住对方的进攻。不出两天，他们就都会渴死和饿死……”

　　（以下略）

　　牛头人和兽人酋长恍然大悟，指着李维说道：“原来如此，先生妙计——顺道问一个问题。”

　　看着对方纳头便拜的样子，李维表示淡定：“小意思，百万大军在我面前如同蝼蚁，只要我一挥手，统统烟消云散。”

　　“哦，那么好，我问一下——你知不知道，其实法师是可以造水的？”


第1086章 疯狂么？这里是艾泽拉斯！

　　“所有人速度快！——在天亮之前，一定要迅速完成任务！部落的士兵们，部落的脚步踏在那里，那里就是部落的国境！决不允许后退半步！部落的人民期待着大家再创辉煌的战功，你们的名字无人知晓，你们的名字将永载史册！与日月同辉，与江山一色！”

　　要不怎么说SABER的统帅是B呢？其实李维看来，经过了主神游戏的一系列升级，已经和其他各项属性一眼升级到了A，甚至是A+。

　　SBAER的属性值大多都是A——比方说胸围。

　　夜幕之中，策马指挥着眼前的一路士兵。很难想象，兽人和牛头人在一个血精灵的引领下，迅速的完成着防御工事。黑夜之中，几乎没有光火，完全凭借着夜色中的月亮照着朦胧的人影。

　　有人累了，骑士王便去鼓励他们，督促他们，激励他们，责骂他们——这些绿皮怪和犄角怪似乎纷纷跪倒在骑士王的身边，这是一种十分显眼的属性加成，有SABER经过的地方，所有人似乎得到了能力加持似的，精神百倍的作战着。

　　所以，SABER现在的工作就是摆POSE，不断地督促着兽人和牛头人联军，进行防御工事的迅速建设——

　　防止暗夜精灵偷袭的萨满们也在紧张的施工——在长门有希大萌神的指引下，对真个石爪山地区进行水元素的驱逐。

　　“……我都不知道，精灵可以做到这一点。”

　　萨尔看着一旁的李维，道：“天灾军团将这样的军队消灭殆尽？”

　　“大酋长所言差矣——”感觉刚刚面子上过不去，李维现在使劲拽文：“我们活下来因为我们最强力——王子都跟着跑到北方荒岛上去了，只有是否在残酷的战斗中活下来，才是检验战士是否强力的唯一标准。”

　　李维的意思也许大家听不懂，翻译一下就知道了：好死不如赖活着，不死才能有一切。

　　语言的艺术就是让人听着迷糊似乎是正道，实际上拨开迷雾看到的是个婊子。

　　……就在刚刚，大酋长萨尔和酋长凯恩给了李维一个下马威。

　　“你不知道法师是会造水的么？”

　　李维当时就囧的众人可见，作为一个DK（死亡骑士），他自己都感觉得到自己的冰霜寒气是如此的露骨，以至于一旁的几人全部打了一个寒颤。

　　这里，是艾泽拉斯。

　　武乡侯（诸葛）来了也得重新学习知识；虽然不至于砍掉重练，但是最起码也得洗点重选。

　　“没关系。”

　　就在李维尴尬的要死的时候，一旁的长门有希走到了李维的身前。娇小的少女站着才比李维坐着高一点，但是此刻的她，很明显给所有男人的感觉就是【这是一个好女人】——形象变得和维纳斯一般圣洁而高贵。

　　“我们，有办法为你解决这个问题。”

　　这是长门第多少次说出这句话了？

　　果然，家有长门，出门不愁啊……

　　“哦？——这是……”凯恩·血蹄的牛眼一瞪。

　　而作为同行，萨尔一眼就看出了眼前的三无少女是什么档次的角色。

　　“我可以操纵位面进行修改，简单的进行一下空间错位即可。裁剪不需要的文件进行移除——不过后果是在至今之后的五万年开始的任何一个自然天，说不定会有一场10天左右的暴雨在这附近爆发。”

　　“……长门的意思是说。”

　　李维赶紧把长门的话进行了一下简单明了的翻译：“她可以操纵水元素让人类法师无法造水，我们的代价是五万年后的某一天，也许会在这里下一场雨而已。”

　　“……你做得到？”萨尔狐疑。

　　“长门，无所不能！”李维坚定地替长门做广告：“加上春日，将会逆天改命！”

　　……

　　李维说的一点都不假。

　　凛冽的山岚，不断地吹着。牛头人的牛毛和兽人的胡须，在风中摇曳。

　　铠甲生光，黑云压顶——在艾泽拉斯，再也找不到第二只这样的联军了。牛头人和兽人们以逸待劳——而这才仅仅只过了一天而已，有法师就不带水的队伍，突然发现法师不能造水了会怎么样呢？

　　很大几率法师会被踢出队伍。

　　又累又饿，传送门可不是说开就开的，尤其是类似餐点传送门——所谓传送门，可不是凭空变出来，而是从另外一面传送过来。否则艾泽拉斯就不必为了粮食问题而忧愁烦恼了，直接所有人转职法师不就得了……

　　“已经一天了。”

　　萨尔的鼻孔扩张，李维发现这位兽人酋长在闻到鲜血味道的时候，总会使劲的闻上几下。并不是嗜血，也不是变态——只是想要从鲜血的味道里下意识的感觉到什么而已。

　　“你算得很准确，血精灵——或者，应该称呼你为高等精灵？”

　　“啊，我们马上就要集体转职了，你不必在意，反正我们不过是历史长河里的一粒沙数，无关紧要而且会被你们这些英雄马上遗忘。”

　　李维无所谓的摆摆手，并且伸了个拦腰，打了个哈欠：“让你的人准备好东西，我们就可以搞定收工了……再坚持几天就行。”

　　“……他们的法师和圣骑士依旧强大。”

　　“在强大的圣骑士也必须会补魔。”李维感觉说了一句名言：“而那里，男女比例严重失调——”

　　“……”萨尔当然不知道李维说的是啥，一旁的凯恩也不懂，毕竟这个世界没有多少李维这样的人：“什么意思？”

　　“……没什么意思，对面的主角不是男女搭配而已。”李维看着萨尔，就好像看着案板上五毛钱一斤的五花肉，心说：你这个绯闻男主角不就是在这里么？

　　“好了，如果要把人类赶尽杀绝，这是一个再好不过的时机！我们再继续围困三天，切断水源，堵住去路——这帮人类饥渴难耐，必然疯狂进攻！兵书有云：置之死地而后生也；不过那也得能生才行。兵书又云：居高临下，势如破竹。不过现在的情况来看，是谁居高临下，谁的失败就势如破竹。三天之后，我们上山放火！顷刻之间，定叫那些人类化为粪土——”

　　李维一边说着，一边呵呵的笑了起来。

　　“人类的大法师，圣骑士，放在战场上真的很厉害——不过再厉害又有什么用？为大将者，不知天文，不晓地理，不懂奇门，不明阵法，不识阴阳，不认五行……”

　　李维又开始说了一大堆萨尔听都没听过的，他已经在无数个位面忽悠过N多人的话：“是庸才也。纵有千军万马，主将授首，不过时间问题而已。”

　　萨尔&凯恩：“……这孙子说什么呢？虽然不知道，不过好像很厉害的样子。”

　　“不过……”

　　李维话音一转，道：“你真的要将人类赶尽杀绝么？”

　　萨尔沉吟了一下，道：“那种世界并不正确，否则我们就和人类一样了——但是现在的状况是，我们不杀了他们，他们就会杀了我们。那么我们到底是选择他们死，还是我们死——这是很浅显的问题。”

　　“恩……”没看出来，还是个博爱主义者。想想也是，对方对于人类女人，似乎并不讨厌。

　　“不过，血精灵。”

　　萨尔一摆手，道：“你和你的同伴与我们并肩作战，你让我们赢得了一场奇怪但是辉煌的胜利。现在，我需要代表部落向你们表示真挚的谢意，与诚挚的邀请！你们，愿意和我们走在一起么？”

　　这很明显是再向李维为首的血精灵伸出橄榄枝了。

　　“为了部落，Lok’Tar_Ogar。”李维早就相识是这句话了。

　　萨尔的脸上闪过了一瞬间的错愕，不过马上换上了一副微笑的表情。

　　见过兽人微笑么？其实，并不可怕。

　　“Selama_Ashalanore，同样也是为了部落。”萨尔用他知道的为数不都的高等精灵语言回答。

　　“不过，我倒是不认为我们应该继续这场战斗了。”

　　李维的话锋突然一转，道：“恰恰相反，我们应该迅速结束我们与人类之间的对立。”

　　“恩？”

　　兽人大酋长的脸色骤然而变：“血精灵，说出你的理由。”

　　“理由嘛……”沉吟了片刻，李维说道：“我们的主要矛盾，再也不是人民之间的内部矛盾，而是艾泽拉斯与燃烧军团之间的敌我矛盾。我来这里也是为了说这么一句话：结束战斗吧，在两败俱伤之前，去守卫世界之树。”

　　“……你在说什么？血精灵？”

　　“你马上就知道了，我尊敬的大酋长。”


第1087章 同盟

　　萨尔是一个（相对来讲）的仁慈统治者。

　　这直接导致了他有一些慈不掌兵——在他通知部落期间，和联盟PK的很激烈，但是貌似面子上还都说得过去。

　　这一点可以从他的继任者身上说起——那是大灾变之后的事情了——有了对比，就更能发现萨尔这个绿皮的好处。

　　同样是绿的，心红还是心黑，绝对不同。

　　也就是只有萨尔的年代，部落和联盟才能尽弃前嫌（真的么？）组成一个同盟军，与暗夜精灵一道，去找燃烧军团的麻烦。

　　【任务：促成同盟军

　　任务目标：促成部落和联盟之间的同盟

　　任务奖励：可召唤人数+2】

　　李维在这一天空闲的时间，和被遗忘的青铜巨龙纳克谈了半天。在经过长门的计算核实之后，确定了现在是部落、联盟未能同盟的时代。萨尔和吉安娜两人还没有开始相爱相杀（大误）的悲壮一生。

　　那么，促成同盟保卫世界之树，前往海加尔山，就成了必然。

　　“你们兽人可以远渡重洋来到卡里姆多，我们血精灵可以漂洋过海来到这石爪山——凭什么燃烧军团可以穿越宇宙的角色，不能来凑凑热闹？这是用脊椎骨逆思维都能想明白的问题，我就不多说了。再加上你们兽人原来……抱歉，我没有别的意思，并且无意冒犯——你们兽人是来自另外一个世界，以前是给燃烧军团打工的。现在和燃烧军团已经划清界限了，那么简单的来说：你们在他们的眼中是叛徒和现行反革命，不撕了你们……很困难。燃烧军团能搞定东部王国，也能轻而易举的扫平卡里姆多——如果不想出事的话，我建议大家联合起来，总比自相残杀之后被逐个击破强得多。”

　　“……血精灵，你分析的很多。”凯恩·血蹄点头同意李维的话，牛头晃了晃，慢声细气的指了指身旁的牛头人和兽人联军：“不过，这里谁和联盟没有互相的仇恨呢？放下？谈何容易，就算我们想，人类想么？”

　　“他们必须想——他们没有选择。”李维先将死对方，以部落放弃仇恨为前提，道：“如果部落放弃对人类的仇恨，那么我们也就有了别的选择。但是他们没有——败军之将不足言勇，亡国之臣不可言谋——他们即是败军之将，又是亡国之臣，来自眼前和未来的双重打击，会让他们冷静下来！否则，也是死。”

　　“……你有把握？”萨尔沉吟了片刻，反问道。

　　“是，没错。”

　　“那么好。”一拍巴掌，萨尔做痛定思痛状，道：“那么，这个事情就交给你去办吧，血精灵——作为往日的盟友，人类应该也不会把你怎么样。”

　　李维：“……我@#￥#￥”

　　我靠，看你呆头呆脑的，原本想要以穿越众的身份忽悠你，没想到被反制了。

　　……

　　应了差事，自然要去办。

　　李维收拾了一下，最主要的是把自己的亡灵形态变成了人类形态，死骑变圣骑，一瞬之间转职成功——这才重新变成血精灵——

　　可千万别让那些圣骑士发现自己是亡灵，否则就什么都玩完了。

　　打着白旗，李维在一众【血精灵】——其实就一个莎莎还算个真的血精灵，薇薇安只能算四分之一个，剩下的全都是水货山寨版——妹子的护卫下，前往石爪山山顶。

　　山路崎岖，并且李维的纳米生化装几乎时时刻刻都在【滴滴答答】的作响，警报声此起彼伏，让李维的脑子都快大了。很明显，N多弓箭手、法师和远程单位都在瞄着他，和他身边的下仆们。

　　李维到时一定点都不害怕，毕竟很明显对面虽然法师什么的很强大，但是饿了一天，咳了一晚，可不是闹着玩的。石爪山又没有什么野味，连茹毛饮血都做不到。

　　“站住，高等精灵们！”

　　一声娇喝，沉声而来。李维听得出，对方嗓子已经冒烟了。

　　抬头看去，是一个人类的女法师。

　　手上，正燃烧着一个火球——也不怕烤着了她。

　　“说明你们从部落营地而来的来意，否则，视为敌军！”

　　女人喊得是通用语，很明显是不怎么把高等精灵放在眼里——

　　“……”

　　李维害怕你这个？有本事你就把你手里的火球继续燃烧一段时间。

　　于是李维也不搭茬，左右手一摆，拦住了想要冲出去的凉宫和莱维——打起来，就没意义了。

　　这是一条上山的小路，可以让几个人并排走上去，但是却又坑坑洼洼，难走得很。四周，出现的是人类圣骑士们和弓箭手法师们的埋伏部队。

　　理了理衣服，李维看着眼前的女法师，尤其是女法师手里的火球——

　　大约几秒钟之后，果然女法师微不可查的皱了皱眉，一把将火球扔上天空，做霸气侧漏状。

　　“回答我的问题，高等精灵！”

　　“特来救你们这些背叛者。”李维上来就摆了一个高姿态：“背叛了银月城，释放瘟疫——杀害我们无数同胞，却将我们定性为邪恶一族的人——我们来看看，你们是不是都死了。顺道，如果有没死的，我们来救你们。”

　　李维的话马上引起了轩然大波——人都这样，自己错了也不许别人说，尤其是自己的种族有问题这种话，绝对不能被提起。

　　“处死他们！”

　　“烧死他们！”

　　漫山遍野都喊的是一个口号，声势也是颇为惊人——只不过喊了一会儿之后，所有人就都喊不出来了。

　　“如果愿意的话。”

　　李维往前走了几步，脱颖而出：“我可以单独去和你谈——人类的女法师，如果没猜错，曾经在达拉然见过你：是吉安娜小姐么？”

　　李维纯属胡诌，他那里去过达拉然？又那里对方见过面？

　　“你是……”

　　不过很明显，李维套近乎成功——对方果然是吉安娜，此刻，被李维的这句话给弄得一愣。

　　“我曾经去过达拉然一次，不过那个时候和你没有正面见过，小姐。”李维说道：“但是我从那个时候就看得出来，你并非是那种短见之人——和你一样被先知指引到卡里姆多，我们高等精灵，也是你们往日的盟友——难道这就是你们的待客之道么？”

　　“……你可以一个人过来，并且，允许你佩戴你的武器。”

　　这算是够仁慈的了。

　　……

　　“——就是这样。”

　　李维举例子，摆事实，引经据典并且添油加醋的，把和萨尔他们说过的话，跟吉安娜又重新说了一遍。

　　“如果我们不抛弃前嫌，”李维说道：“等待我们的也是死亡——而我们现在也许不需要对兽人太好，但是我们需要他们，为了我们的复仇！也为了这个世界，为了艾泽拉斯！保卫世界之树，消灭燃烧军团！”

　　“……”

　　吉安娜向一旁看了看，几个圣骑士正用似乎最后一口气维持着自己的尊严，不让自己倒下去。但是，很明显虽然有些偏执，但是这些【白银之手】的成员，明摆着要比血色十字军那些疯子强得多——他们，还有理智。

　　“你……说得对。”

　　吉安娜微微一点头，道：“也许，我们是应该走向联合了。不过……我有一个问题。”

　　“你说。”李维长舒了一口气，心说对方同意就好。

　　“兽人的指挥艺术我们知道，作战技能更是了解——他们，没有这么高的指挥能力！更没有这种几乎卑劣的计谋……”

　　说着，眼神一瞟，吉安娜问道：“是不是……”

　　“不错，就是我们——困了你么一天，顺道阻止了你们对于水元素的提取。”李维表示了淡定，他也不怕得罪对方。

　　事实证明，这是多么愚蠢的一个行为。

　　……

　　化为乌鸦的先知急速往石爪山赶。

　　路上出了点小问题，麦迪文感觉自己要是再慢一点，说不定联盟和部落就要开打了。

　　果然，当他赶到的时候，联盟和部落已经开始摆开阵势，两个他选定的人——吉安娜和萨尔正在深情地互望——他毫不怀疑，下一刻萨尔就能砍死吉安娜，吉安娜下一刻就能烧死萨尔。

　　“住手！！！”

　　来到现场，先知化为人形。

　　“听我说！你们绝对不能这样做！——你们绝对不能在这样继续下去，如果你们再这样，艾泽拉斯就将万劫不复！！！”

　　李维现在砍死对方的心都有。


第1088章 相逢一笑，怎泯恩仇？

　　“就是这样，为了艾泽拉斯，为了消灭燃烧军团，你们必须达成同盟——不能再互相残杀了！是我，指引你们到达卡里姆多，但是我希望你们……”

　　唧唧歪歪的在萨尔和吉安娜面前说了半天，这个不论怎么看都是德鲁伊的先知麦迪文，此刻真的是费劲九牛二虎之力。

　　麦迪文，男，艾泽拉斯第一神棍，应该是人类。

　　众所周知，艾泽拉斯的神一个比一个多，半神更是多如牛毛，普通的元素那是随时都在身边的。随便拉一只王八来，都是某某神的子嗣——你说艾泽拉斯贱不贱，可是偏偏有人管这些叫做【祖先】。

　　不论怎么看，艾泽拉斯都没有达尔文，也不知道那些人型生物怎么和这些爬虫类动物认的亲。当然，那只有德鲁伊才干的出来。

　　没有达尔文，但是有麦迪文——这个先知曾经预测过燃烧军团的到来，不过很明显和所有神话故事里一样，人类愚昧的没有注意到燃烧军团的威胁，继续他们的生活。只有一个人认识到了事情的眼中，诺亚……厄，不对不对，是吉安娜领着一队人马，也是洛丹伦最后一批军队来到了卡里姆多。

　　麦迪文在这里面居功至伟。

　　而萨尔之所以能领着兽人前往卡里姆多，也是麦迪文的策划——一切的一切，都是为了能够组建一支军队，一支能够与燃烧军团对抗的联军——

　　艾泽拉斯神仙那么多，可惜有本事的就只有一个先知。

　　战争太残酷了，但是战争也并不残酷——冷兵器时代，就算有魔法帮忙也就那么几万人PK而已——李维一上来经受的心里锻炼，就是两个法西斯国家之间惨绝人寰，几百万人的坦克大会战。当然，卡里姆多的士兵基本都不是人——就好像仙法的大混战一样，就连最简单的战士也是斗气纵横，民兵都能耍几招招式而且威力不俗，农夫摔着粪叉子也可以成为BOSS——你不服？

　　太疯狂了？

　　这里是艾泽拉斯！

　　麦迪文现在有些着急——因为他发现往日他可以煽动人的演讲，现在换来的是一阵白眼。

　　“你们……”

　　“那个，对不起，打扰你一下。”

　　李维走了出来，站在牛头人、兽人和人类中间，血精灵的耳朵迎风摆动，比兔子支棱起来的耳朵还要显眼的多——但是，没有暗夜精灵的驴耳朵显眼。

　　作为一个血精灵，李维还是很显眼的。

　　“……？”麦迪文看着李维，有些不理解的问道：“你谁？你干嘛来的？你什么时候走？”

　　“我？我也是先知从东部王国介绍到卡里姆多的。”李维什么都敢说，因为他敢胡说。

　　“……先知？”

　　麦迪文心说自己碰到同行了？

　　“对，让我来卡里姆多，撮合联盟与部落之间结盟，前往海加尔山与暗夜精灵和绿龙军团，一同对抗燃烧军团。”

　　“……还有先知？”麦迪文心下踹踹，自己不知道的事情总是那么可怕，尤其是对认为什么都知道的人——这就好像去了考场，才发现自己学的是英语，考的是日本H文翻译：“是谁？”

　　“达尔文。”

　　李维说道：“你因该是麦迪文吧？他当初和我提过你，他说他是你同母异父的兄弟，当初很多事情说不清楚，你就别再想了，想多了也是病。”

　　“等等！这个没办法不想多！”

　　麦迪文当即拉住了面前的李维，问道：“高等精灵，到底是怎么回事？”

　　麦迪文想要怀疑，并且试着做了一点预测——可惜的是，他什么都没测量道。这些高等精灵只应该在东部大陆，现在却跑到卡里姆多来，说是要撮合联盟和部落，还要和他们的冤家对头暗夜精灵联合对抗燃烧军团。

　　这不得不让麦迪文想李维说的到底是真的还是假的。

　　谎话的至高境界，就是九真一假，九浅一深——这会让人马上掉进沟里去。

　　“你真得想要知道？”李维也没多想，刚刚只是在做一个自己都觉得有些下三滥的发言而已。

　　“废话！”

　　“……”我还没编好呢：“你甭管了，现在我们要去的，是海加尔山——你落伍了，先知。联盟和部落已经答应联合，你刚刚打扰了两位英雄历史性的握手。”

　　“……”

　　某唯一的，也是最后的先知看了看兽人，这些家伙的脸上很明显的写着【S13】的字样。

　　再看看人类，他们很委婉和含蓄的看着自己。

　　想一想刚刚自己说了那么多话，原来都是在被人当猴戏……

　　麦迪文想到了小时候自己那些被人瞧不起的日子，想起了自己的两个好友，想起了很多很多，比方说上厕所发现自己比别人短一截。

　　那时候基本就是这个感觉吧？

　　带着哭腔，麦迪文化作一只无涯，瞬间消失不见。

　　“……先知这是怎么了？”

　　萨尔撅着嘴，不解地问道。

　　“可能，被打击到了吧？”

　　李维叹了口气，做无奈状：“人生被击溃了的感觉……好了，你们二位现在赶紧握握手吧，我好不容易撮合了你们。”

　　一边说着，李维毫不客气的抓住了吉安娜的手——感觉很不错，李维一只手能够抓住她的手腕。纤细，华柔，而且没有丝毫缺水的感觉，不知道用了什么牌子的化妆品。

　　另一只手，则是抓住了萨尔的——李维的手连对方的一半都没抓住，而且全都是肌肉，这种感觉就好像摸到了什么带着骨头的肉一样……

　　“请握手言和，为了联盟，为了部落，更是为了艾泽拉斯。”

　　李维的话说的很漂亮。

　　“你好，萨尔酋长……早就听说过你了。”

　　“吉安娜小姐，往日的英姿让我记忆犹新。”

　　两人说的“早就”和“往日”，都是杀戮对方人的历史。

　　女人在这方面往往是比较占有优势的——尤其是在翻小肠的方面。

　　“萨尔酋长，你的名字，应该是【奴隶】的意思吧？”

　　“不错，是一个值得我永远警戒自己的名字。”萨尔做好不在意的模样，用熟练地通用语道：“这是人类留给我为数不多值得纪念的东西。我在敦霍尔德城堡里，做了十九年的奴隶，被训练为角斗士，学会了很多杀人的技巧。”

　　……感觉，火药味弄了一点。

　　“……祝你长命百岁。”

　　吉安娜作为一个年仅二十多岁的女性，暴露出了她城府虽深，却也一样有年轻人轻佻的一面。

　　“祝你的肌肉和你一样发达。”

　　萨尔用兽人的问候语做了问候。

　　吉安娜当时就有一种崩溃的感觉。

　　“吉安娜小姐！”李维果断【断法】，让对方发怒可不是闹着玩的——道：“感谢你为了同盟做出的贡献，真的是女中豪杰啊。”

　　“……没，没什么……”

　　面色红晕，看得出来是被气的，波涛胸涌的胸部，代表了她的愤怒值正在往下压。

　　反观萨尔，这位部落酋长则是表示毫无压力——

　　这就是贵族出身的军队领袖，与奴隶出身的军队领袖之间的不同点。

　　……

　　接下来的大方向，是前往海加尔山。

　　好在现在这附近的联盟军队，就有几个暗夜精灵，这些人快速赶往海加尔山，将现在部落和联盟相逢一笑泯恩仇的事情报告回去。

　　相逢一笑？

　　“滚开，该死的绿皮怪！”

　　“你说什么？你这没毛的猴子！信不信我撕了你！”

　　“有种就来吧，圣光会把你先打成肉泥！”

　　这样的对话，从始至终都没有停止过。

　　“炎爆术！”

　　“闪电箭！”

　　每当这种时候，吉安娜和萨尔就会各打五十大板——勉强支撑着眼前这只互相猜忌的队伍前进。

　　其实，这种状况并不多。

　　萨尔领导的部落走在最前面——但是有三分之二的部队殿后。狼骑兵们作为掩护，名为侦查，实为防备敌人偷袭。几乎所有兽人都做好了前队变后队的准备，应对随时到来的突袭。

　　而吉安娜领导的联盟军队也是，圣骑士们环视左右，随时应对狼骑兵的冲锋。

　　“这帮小心眼。”

　　李维看着眼前的一幕有些纠结：“这得猴年马月才能走到海加尔山？在这样走，燃烧军团都能来烧屁股了！”

　　“我倒是有个办法。”

　　忽然，凉宫似乎想起了什么，道：“让我来帮忙吧！——”

　　“……你？”李维看了一眼对方，心说不找事就不错了。

　　“没错，是本团长！”凉宫做顶天立地装——她现在的确站在一匹战马上，一旁李维扶着对方的美腿，深怕对方掉下去：“我去海加尔山，在那边设立传送地点！让这帮慢吞吞的家伙在这里等就行了，我和那个叫做吉安娜的一起设立传送门！——就是不知道她能力达标不达标。”


第1089章 诸王会战

　　“那个娘们我早就受够了……她到底是谁，一天到晚五迷三道，神神叨叨。”

　　一个两米左右的巨人，端着酒杯如是叹息，与其说是咒骂，不如说是无可奈何：“真是的，如果是我的女人，我就把她征服征服再征服——”

　　这个巨汉一脸和头发一样鲜红的络腮胡子，身材极其的伟岸。一看就是一言不合就能踹翻你的类型。身上披着一件同样火红色的披肩，一身的板甲，似乎并不是很注重防御似的希腊风格。手中端着酒杯，好像是金子做的。鲜红的葡萄酒，被他晃来晃去，然后不耐烦的张大嘴巴，一口饮下。

　　“喂，我说小矮子——你怎么看？”一边说着，巨汉对一旁同样坐在他身边，似乎在思考什么的一个……的确很矮小的男子，似乎很无奈的说道。

　　“……你看，这句话让我怀念，已经很多年没有人敢这么叫我了，哪怕我在厄尔巴岛的时候，大帝。”身材矮小的男子头上戴着一顶十八世纪的小军帽，穿着一身灰色的军大衣，这勋章的白翻领，军大衣里，是一身绿色的军服。

　　黑色的裤子，长筒军马靴，银色马距。腰间，挎着一把西式长剑。

　　“哦？是么？”伟岸的男子大声的笑了起来，道：“不过，小子——厄尔巴岛，在哪儿？”

　　“我未曾征服的地方，不过这次之后就不同了。”

　　矮小男子的眼睛里闪过一丝精光，那种鹰一般锐利的眼神，让所有人都忘记了他的身材。

　　“而且，我要对你也说一句让我怀念的话：将军，你看，你比我高，高出一头！但是我很愿意用我的实际行动，消除我们的这个差距！”

　　“……哈哈哈，你真是不风趣啊，波拿巴。”

　　“——你的笑线也不怎么样，【人类的守护者】。”

　　两个男人互相笑了起来，不过不论怎么看都不是很合适：“不论怎么说——他不是你国家的人么？”

　　不就，巨汉似乎想了想：“高卢……噢噢噢，法国法国，那个时候已经是个国家了。真绕口……法国人，怎么样？”

　　“……谁知道呢？”矮小的男子走了两步，道：“我现在没什么别的感觉，只是想要说：她是她，我是我，我们的国家，都截然不同——那女人在我看来，就是个疯子！”

　　“……恩，的确有点疯。”

　　忽地，一旁走过来了另一个男子。

　　身上穿的是一身紫色的断袖衣服，浑身被白色的托噶所缠绕，脚上穿着皮靴。黑发，略有些自来卷。年纪大约在三十岁上下，看样子颇为考究。

　　“不过，很讨人喜欢不是么？”

　　“那是你的审美观点有问题。”

　　迎面而来，是另一个和对方穿着差不多的男子。只不过这位就要威武了很多，一张同样络腮胡子的脸，有几条刀疤。甚至，一只眼睛还是瞎的，黑色的眼罩扣在上面，不论怎么看都和刚刚说话的男人过不去。

　　“那种女人有什么好？”

　　“哈哈——那是你不会欣赏。”紫衣男子笑了笑，对对方的嘲讽不以为意：“巴卡啊巴卡，你的脑子才有问题——怎么？输了不服气？有本事你就在翻一遍阿尔卑斯山——你输了，罗马赢了，仅此而已。”

　　“你好到哪里去？被人捅成马蜂窝的家伙？”独眼男子当即暴跳如雷：“告诉你，你这种独裁者死有余辜！把自己当成神的家伙，如果不是我当年认为罗马不应该被毁灭，哪儿有你这家伙！”

　　“我@#￥#@￥，鸡X不长就不要怨别人，你这家伙早就看你不顺眼了！”

　　“我#@￥#@￥，选民多不代表你的鸡X就比别人长！你这个￥#……”

　　两个男人瞬间就要厮打在一起。

　　“……来，我拉住盖乌斯。”矮小的军装男子叹了口气，道：“人类的守护者，你去拉住巴卡——别让他们再待在一起，会出事的。”

　　于是，两个男人把这两位老不休的家伙拉开，还真别说，这几位似乎都很有套路——也知道不能真的打起来。于是，叫做盖乌斯的男子吐了几口口水，叫做巴卡的男人则是比着下流的动作，好不热闹。

　　“为一个女人。”被称为【人类的守护者】的男人说道：“至于么？”

　　“女人怎么了？男人都死绝了，才会让我出名！上帝选中了我，而不是别的男人——卑鄙，龌龊，下流的男人！”

　　声音中性，略微带一点沙哑，却更加显露出对方的声音是多么的带有磁性。

　　一个戎装少女，穿着一身欧洲重甲骑士的板甲，却丝毫不显得吃力。

　　“哦？奥尔良的少女——你的礼拜做完了？”

　　人类的守护者似乎有些尴尬，往后退了一步。

　　“……异教徒，最好你也马上信奉上帝！你……”

　　“啧，宙斯啊，有个女人要我背弃你——”巨汉摇头叹息，道：“你说，我该怎么办呢？”

　　“朱庇特啊——”盖乌斯则是马上蹦了出来，同样感叹道：“我马上舍弃你——少女，你说吧，让我信仰谁都行。”

　　“盖乌斯·朱利叶斯·凯撒！”

　　少女指着对方的鼻子，道：“你还有羞耻之心么？”

　　“……我信奉所有神，包括你的——不行么？”被指着鼻子骂的，便是欧洲历史上四大名将之一，看成世界第一【独裁官】的凯撒大帝。

　　当然，大帝是后人追封的。

　　他的真正官衔，是罗马共和国的独裁官，同样也是后世罗马帝国的皇帝陛下奥古斯都·屋大维的亲舅舅和义父。

　　不过，身为一个罗马人，他表示了他信仰的光棍性：“还有，在别人的领地上，千万不要诉说别人的神不好——这样，他们不会帮你取得胜利的。听我的吧……贞德。”

　　历史，往往就是与我们开玩笑的。

　　“很希望能够和你去看看真正的银月城是什么样子，可惜现在哪里已经只剩鬼魂与荒草摇曳。”

　　说完这句话，N多高等精灵死于非命。

　　其中比较著名的，是玛丽希亚讲师（通灵学院万人轮的那个）。

　　类似的话，比较著名的还有【等打完了这一仗，我们就回老家结婚】什么的。

　　“所有战争，输赢都在于一心！等打完了这一仗，我们就都可以回老家了！”

　　说这句话的人是谁呢？想必大家都熟悉——有一个圣女，名为贞德。

　　对，就是那个我贞德还想再活五百年的主角。

　　历史，往往是公平的——

　　你给了历史多大的力，他就将还给你多少——这句话是谁说的忘记了，不过现在看来，蛮合情合理的。

　　是过去、现在，也是将来的主神，操纵着这一场历史。

　　“你，你这个……拿破仑·波拿巴——上帝作证，你……”少女现在最想做的事情就是砍死眼前的三个异教徒——不过还好，有一个同乡。

　　“我弃权。”这里面真正的政治家表示了不投票，道：“你那个年代的信仰太偏激——我们早就自由、平等、博爱了。顺道一提，那个背叛你的国王，子孙是被我们送上的断头台，你就安心吧，呵呵呵……”

　　拿破仑·波拿巴，欧洲四大名将之一，法兰西第一帝国的皇帝陛下。当然，大家最熟知的，还是他和他的滑铁卢，而不是奥斯特里兹。

　　“不同的信仰，可不是战争的理由哦，那个时代的十字军，早就已经被万人唾骂了～”

　　拿破仑耸了耸肩膀，道：“贞德啊，不是说好了么，不要叫对方的名字——太显眼了。是吧？亚历山大？”

　　“恩，同感。”

　　愣了一下，巨汉也同样呵呵的笑了起来：“不过，遮遮掩掩的不是本王的习惯！——我，就是征服王！既然这次来了这片大陆，我就要征服这里！”

　　亚历山大大帝，马其顿国王，人类历史上最有名的征服者——顺道一提，拿破仑曾经表示过【我早就因该死了，如果我死在莫斯科，那么我将获得空前的荣誉——历史上最著名的征服者——我早就应该死了。】

　　“——看来我们以后的关系很难相处啊。但是，我的看法与你们相同。”

　　独眼的男人当即说道：“我也这么看——遮遮掩掩的的确毫无意义，还不如显露真名——我汉尼拔，可不是和罗马人一样卑鄙的家伙。”

　　“我@#￥”凯撒大帝表示自律不能。

　　“你@#￥”汉尼拔表示有种你就来啊。

　　几个人扭打成一团。

　　“啊……那边，好像很欢乐啊……始皇陛下，我们去看看？”

　　“哼，无知愚民——去看看也不错……可惜，这里没有四十万人以上的军队给你玩啊。”

　　“呵呵呵……不会啦，其实我是和平主义者的，只不过很多人不知道而已……是吧？子龙。”

　　“……唉，民生多凋啊。”

　　李维这边，要多灾多难了。


第1090章 神秘在更加神秘面前

　　贫瘠之地，注定了要永载史册。

　　在这里，爆发了一场空前的会战——

　　这里，是一个草木蔓生贫瘠的草原，西至石爪山，东至杜隆塔尔（奥格瑞玛所在地啦）。西南面是莫高雷的草地和平顶山，东南面则是尘泥沼泽的湿地。

　　虽然是个很差劲的地方，甚至可以说不适合人型生物生存，但是这里枯萎的平原曾是一片森林，但这实在是太久以前的事了，就连那些老掉牙的暗夜精灵（泰兰德：……）都不太记得了。由于地形的关系，这里的气候偏暖，跟北方的灰谷形成鲜明的对比。现在，这片不毛之地渐渐兴旺起来，发展成为一个贸易中心。十字路口是部落方面的一个中心集镇，而地精的棘齿城则是整个卡利姆多大陆最成功的港口。一条名叫黄金之路的大路贯穿南北，沿途有一些部落控制下的村庄。对于部落来说，这条大路使整个地区相当安全，而对于联盟来说，则使这里充满了危险。

　　而现在的这里，将会变成一个前所未有的战场。

　　“……我……发现了一点小问题……你们呢？”

　　李维神色怪异，表情更是有些慌张。

　　勒住缰绳，李维的板甲手指，不断地敲击着自己的头盔，似乎想要把自己的纳米生化装敲好似的。

　　“……MASTER，我们，也看到了。”

　　SABER向左右看了看，如是说道：“看来，事情是这样的……面对吧。我现在，是否就召唤……？”

　　“不……不了。”

　　李维的底气有些不足，看了看身边的人……唯一一个可以依靠的，也许就是长门了……她的智力值，应该很管用吧？

　　就在刚刚，他的眼前闪过了一丝很有趣的东西。

　　有趣到了他有点想要吐血三升的地步。

　　【任务：历史的公平性

　　任务概述：所有人都站在这里，英雄们——击败他们

　　任务目标：击败诸王

　　任务失败：己方召唤主阵亡

　　任务奖励：可召唤人数+6（可先兑换四人）

　　任务惩罚：无

　　备注：本任务对所有【军统】进行加成，下仆可召唤她们的军队前来参战】

　　“……撤兵，兵退二百里。”

　　李维大手一挥，道：“我先缓缓……那个谁谁谁……薇薇安？”

　　“我在？”

　　一边说着，这个半人半精灵的御姐终于放开了一路上纠缠的莎莎，一夹马腹，似乎被打断了，很不爽似的道：“什么事儿？”

　　“……你还问什么事？……”李维啧了一声，道：“你说过，你是一个强大的盗贼，是吧？”

　　“不错！荆棘谷第一！”

　　毫不犹豫的把对方给的高帽子戴了上来，哈哈的嚣张的笑着：“普天之下，舍我其谁？”

　　“……好，好威风，好杀气。”

　　李维竖起了一根大拇指，道：“既然这么厉害，那么就别耽误工夫了——对面有些人，我想让你去见识见识——调查一下他们的情……喂，你跑什么？”

　　“不去！坚决不去！——你刚刚的脸色当我没看见么？”

　　毫不犹豫的否决了李维的话，薇薇安义正言辞的摆着头，策马后退：“我决不跟你这家伙在一起——开什么玩笑？这种事情不要找我！——你……”

　　“你这个盗贼，不能侦查要你何用？只跟着混经验黑装备黑金么？”

　　李维指着对方，大声叫道：“你平时偷偷摸摸的骚扰女性，我睁一只眼闭一只眼就算了！现在你要是再敢推三阻四……告诉你，你去也得去，不去也得去！——你……”

　　“算了吧，维——她不愿意的话……别忘了，你这里还有一个职业忍者哦。”

　　似乎感觉自己被无视了，轻咳一声之后，不知火舞策马来到李维身边，装模作样的用她的扇子点着李维的脑袋，道：“你……不相信我的技术？”

　　“当然那不是，你无数次的证明了你技术不俗。”

　　李维心说我是担心你的智力值问题。

　　“那还怕什么？”

　　不知火舞明显不知道李维的话外话。

　　“……我去我去——如果是她的话，我去没问题。”

　　忽然，薇薇安把手举了起来，似乎很是热情的说道：“如果是能和舞小姐独处……厄不对，是能为了大家出力，那么我去也没问题～”

　　“……”

　　李维看了看面前的两人，的确，侦察兵的话，这两个的确素质不低……正好，还可以互补一下。

　　不过，万一补魔的话……李维可不想当《老友记》的男主角。

　　“舞，给你一个任务——在侦察过程当中，最要注意的不是敌人，而是同伴，你的明白？”

　　“……诶？”

　　……

　　六个下仆啊……

　　李维看着手边的人，貌似能召集军队的……只有，SABER一个人？

　　问题大发了，她能召唤来多少军队？而对面能有多少？为什么一次任务，应该是去保卫海加尔山的，怎么在这里和这么多王者对面相逢？

　　“历史的偶然性里面，包含着必然性。”

　　李维突然有一种奇怪的感觉，似乎有一个人在他耳边果断吐槽。

　　来到贫瘠之地的时候，已经是下午了。再往前走，李维认为自己还是不够格的，他现在想要往后退，和那些部落和联盟军队会合。不过，他有点害怕——

　　他们已经领先了这些人整整两天的路程。

　　“……看看，我的下仆里，究竟有谁能参战呢……大家给个意见呗？”

　　“……虽然不知道你在说些什么，而且更不知道你在搞什么鬼——不过，貌似你预感到了有一支强大的军队在前面等着我们。”

　　作为一只有智慧的巨魔混血儿，缕美说道：“我的意见是：撤！天知道前面的是不是燃烧军团。”

　　“……”李维是没想到，自己的非下仆第一个说出了他想说的话。

　　不过……谈何容易？

　　“吉尔伽美什。”

　　一旁，长门却开始说了起来，似乎完全无视了缕美，开始挨个报名道：“星彩、丽丽安奴、希尔瓦娜斯——这些人，能马上帮忙。他们，都可以召唤自己的军队。”

　　“……”

　　关键时刻，靠长门。

　　……

　　上午九点钟。

　　经过了一夜的休息，法兰西第一帝国的皇帝，从帐篷里走了出来。

　　窗外，是一片山一般，海一样壮丽的军队。

　　……不过，也就只有【区区的五千人】而已。

　　拿破仑可以召唤的军队，是他举世闻名的近卫军——其中包括将近四千步兵，五百名骑兵，以及下划一百门大炮的剩余炮兵和军乐队。

　　法国军队排起队伍，分作五行出动，展开阵式，各师分列两行，炮队在旅部中间，音乐居首，吹奏进军曲，鼓声滚动，号角齐鸣，雄壮，广阔，欢乐，海一般的头盔，马刀和枪刺，浩浩荡荡。蓝色的上衣，白色的军裤，黑色的军靴——同样黑色的，是他们头顶上的熊皮帽子。

　　军队奏出【胜利属于我们】（可以去土豆搜……）的军乐——这是皇帝最高兴的时候。

　　原因很简单，在没有什么人比十八世纪的法国人更花俏的了。

　　罗马军队、马其顿军队，古法兰西军队还是那些中国军队，都无法与他相提并美。

　　皇帝很愉快。

　　“让你的人把音乐去了行么？我的人正在做战前弥撒。”

　　不久，圣女贞德驰骋而来，并且提出了最最严重的抗议。

　　如果是以前的话，皇帝当然不屑一顾。

　　但是，此刻的他，更加相信的是【神奇】——军队，是会有各种神奇的加成的。

　　他敢肯定，如果只有这五千人，他也可以纵横当年的整个欧洲。

　　在这里，似乎是跨越时空的存在。纵横无数时空，一股神秘而悠远，神圣而恐怖，让人屏息凝视的战场——

　　罗马式的红色军服，凯撒的第十三军团；迦太基的神圣白色军服，汉尼拔的西班牙北非军队；古法兰西的重甲骑士，马其顿的长枪方阵等等——

　　历朝历代，秦国的敢死之士，蜀汉的白耳之兵，纷纷走上战场——

　　如果这些并不是主宰战场走向的，那么最重要的是什么呢？

　　一如所有热血片一样——

　　小兵再多，不过是炮灰罢了。和垃圾的电视剧本一样，甭管有多少小弟，大将总要冲在最前面——

　　没错，最重要的，还是这些英灵们的技能加持——

　　神秘，在更加神秘面前，毫无意义。

　　“……这些，到底算是什么呢？”

　　不知火舞烦躁的说了一句：“干脆，每个军服模样打翻一个，拖走了拉出去审问——总能问出来这些家伙是什么东西！”


第1091章 文明的激情碰撞

　　白起，男，中国历史上汉族最大的杀神（这里承认，白起的确不如成吉思汗——最起码在杀人这一点上，尤其是在后世评价上，白起倒了血霉。）

　　不过，大家可能都不太了解，白起实际上……

　　很和蔼，最起码看起来是这样的。

　　作为秦国名将，更作为战国四将之一，白起真心不简单。当然，有人说他杀了四十万人——这一点是不确切的，并且十分的荒谬——

　　“……谁说我杀了四十万人？”

　　白起很冤很冤：“我分明就杀了不止四十万嘛……”

　　不错，秦昭王十四年，出兵韩国和魏国，全歼敌军于伊阙，斩首二十四万。

　　这是一个让西方史学家不敢置信的数字，和后面的四十万人一样，他们不相信在农耕文明刚刚起步时代，在遥远的东方大陆会出现这么恐怖的事情。

　　司马迁是渣渣的论调，在那边在就有了。

　　爱用兵，爱计谋，更爱坑坑。

　　爱养兵，爱称病，更爱卖乖。

　　长平算个啥？

　　廉颇算个鸟。

　　昭王你个瓜皮啊，

　　范雎是个驴不日！

　　我不是杀神，

　　我外号人屠。

　　我就是我，白起。

　　作为一个让人头疼的存在，白起在所有人当中，都是让人惊诧的。

　　事情，也需要往前推。

　　秦始皇因为太受欢迎了，而且实在是太让人高山仰止——凡是说他残暴统一了中国，实在是不应该的，基本上都是老外的论调。仔细想想也是，天朝要是分裂成欧洲那模样，或者是跟印度一样，那可就太好弄了。

　　而秦王嬴政的精神……多少有些问题，这个大家都知道。如果他的精神没有问题的话，只能说他有一个不错的精神病医生。而另外一方面，秦始皇的技能并不是召唤秦国士兵。

　　而是召唤统帅秦国士兵的大将。

　　……果然么，劳心者治人，劳力者治於人。

　　当秦始皇召唤了白起作为下仆的时候，虽然不屑于那些化外之人——不过，去给他们认识认识也不错。毕竟白起……让秦始皇也吓了一跳。

　　“诸君，贵安。”

　　一个年纪大约二十岁左右，皮肤细嫩，面如玉冠，一副儒将风度……

　　确切的来说，不是儒将风度。

　　和蔼可亲的笑容，甚至可以说是很阳光。一张帅气的脸庞，甚至可以说……是个受脸男。

　　不错，千古第一杀神白起，竟然是个受脸男。

　　“在下秦将白起，受封武安君——呵呵呵，一起参加主神游戏也不容易哈，受到皇上的抬爱，我被召唤来了。那，大家叫我白起就行了，不比那么多顾虑。”

　　“……这些人，不懂得呼字，只懂得唤名。”

　　秦始皇摆摆手，道：“朕已经懒得说了……不过，一般都是要自我介绍一下各自的长处的……”

　　皇上和皇上在一起，王和王在一起。

　　说句实话，挺难得的。往日里凯撒是要算计元老院和高卢人，就连布鲁图斯他都要判刑，你就知道他其实过得也不舒坦，身边没几个好人；拿破仑更别说了，其实他身边最后是众叛亲离的。

　　始皇帝连说都不用说，他儿子是他赐死的（一说与他无关）。

　　现在这帮帝王将相们跑到了一起，好歹也算是有共同语言了。

　　【哦，原来这时候可以这么黑啊，原来如此。】

　　【咦？可以这么杀人？真是长见识了——】

　　【我靠，没想到法律可以这么指定，你们的人都是石头的么？】

　　这一类的对话，其实让一群王者蛮欢乐的——

　　“厄……皇上说了的话，那么我也同意把——就当做廷议好了。”

　　理了理自己身上的衣服，正了正自己头上老秦人的秦冠，白起一拱手，有些腼腆的说道：“杀人。”

　　“……这算什么长处？”

　　对面的王者们眉头一个劲的紧缩。

　　“厄……很抱歉，本君呢，只会杀人。”受脸的白起不好意思的挠了挠头，道：“除了这个，真心不会别的。”

　　“我们对神秘东方实在是缺乏了解。”

　　亚历山大这个时候蹦了出来，当然，他对于神秘东方的了解其实已经不少了——他可以说是在座诸位西方领袖里，跑到东方最远的一个：“听说你们比印度还要往东！告诉我，你们那里究竟是怎么回事？你的主人真无聊，什么都不说……”

　　“朕是想要一起说说而已，既然武安君来了，那么我也就不多说什么了——武安君，你把该说的，都说说看好了。”

　　该说的都说，不该说的你自己照亮着办。

　　白起阳光的笑了笑，对面前的诸王说道：“我们这里的确是很东方啊，你们那里可以说太西边了一点而已。恩……自我介绍一下的话，昭王十三年，本君升任左庶长。说句实话，这是比我日后当上武安君还让人高兴的事情咧。瓜皮太多，没有我的份嘛。昭王十四年，兵攻韩国，魏国，斩首二十四万，这算是不错的一次战役吧～我感觉我那时候做的还不算太好后来呢，就不多说了——不过我坑杀的那四十万人里，绝对只是个虚数——长平一战，其实我杀的总人数是四十五万才对，当然这个数字可能会有一定出入……”

　　阳光，灿烂。

　　风和煦的吹着，很多英雄都知道，面前的家伙没说谎话，因为主神游戏可以根据对方透露情报的多少，对对方的资料进行一定程度的更新。

　　白起，男，江湖人送绰号，杀神——但是一直强调自己其实叫做人屠……

　　……

　　总而言之，统而言之——不是东西。

　　白起在平时可以说是一个很好相处的人，历史上对他的评价也是【善养士卒】，作为一个英雄莫问出身低的国度，秦国人有着优良的底层基础。

　　作为一个受脸攻，白起是腹黑的。

　　这直接导致了另外一个受脸男的到来，是多么的躺着也中枪。

　　这个男人，叫做赵云。

　　比白起出名的多，赵云作为历代游戏中鲜有被黑的人物出现，基本上很少有作品里把赵云设定为一个反面角色，或者不光彩的角色。

　　在这个可以黑刘备，可以黑诸葛，甚至可以黑关二哥的世界里，赵云，都是白的。

　　白衣白甲白马鞍，白马饰金羁——这个一身白就连心都是白的白袍将军，刚刚来就被盖上了【危险】的印章。

　　作为这里唯一一个【武将】，赵云的统帅度可能并不如在场的任何一个人。

　　但是赵云的【武力值】毫不客气的说，轻松秒杀眼前的这些位。

　　因此，危险系数增高到无与伦比的赵云，受到了“理所应当”的排挤。不过所谓日久见人心——

　　比方说现在，圣女贞德的一颗心，就绑在了赵云的裤腰带上。

　　……很纯洁吧。

　　赵云赵子龙，娶妻赵贞德氏。

　　……

　　“……是么？”

　　李维静静地听着报告，摇头长叹。

　　“人类，人类，好多人类军队，少说十万人以上！难以理解——卡里姆多哪儿来的这么多人类军队？”

　　薇薇安喝了一大口水，长出了一口气，继续着自己的叙述。

　　“凯撒大帝、亚历山大大帝、汉尼拔、拿破仑，还有圣女贞德——秦始皇、白起，还有赵云——恩恩，星彩你别担心，不是你认识的那个。”

　　不知火舞也拿出了一壶水，喝了起来：“他们已经召集了军队，距离这里应该不过是一天左右的距离？好了，决定吧，我们应该怎么办？”

　　“厄……舞小姐，真的……和我认识的那个云叔不一样么？”

　　星彩，许久未见的妹子，此刻被召唤出来之后第一件事情就是面对往日的同僚。

　　“没错～不过，不用担心啦，和你认识的截然不同。”

　　“我感觉，还是好违和……”星彩捏着自己的手腕，道：“以前我们都是一起……算了，我们是熟悉的陌生人了。”

　　“哼哼……都是一些没听过的杂碎罢了。”

　　吉尔伽美什表示了淡定，反正她一直是这个调调。

　　“……凯……凯撒？盖乌斯·朱利叶斯·凯撒？”

　　淡定不能的，是罗马女皇，丽丽安奴：“……喂喂喂，玩笑开大了吧？朕的先祖大人？”

　　“反正是认得，怕什么？”

　　女妖之王，希尔瓦娜斯似乎对其还真是知根知底：“好了，不要犹豫了！召唤大军吧，卡里姆多，艾泽拉斯……我又回来了！——我们必将复仇，巫妖王，你给我等着！！！！”

　　李维：……我貌似就是要去当巫妖王吧？


第1092章 吉尔伽美什和恩奇都

　　“一骑当千寻常事啊。”

　　李维眯着双眼，无所谓的说道：“在这里，究竟还会发生什么事情呢……”

　　开阔的平原，贫瘠之地最盛产的东西。一望无边，现在这里的生物就连领土意识十足的狮子等，也全都跑了个精光。野猪人派出极少量的斥候在四周密切观察着，潜伏于高耸的草丛之中。不过……

　　这里，即将变得更加壮阔——

　　“朕已经很久没有受到这种待遇了——凯撒算个什么啊——卿看着吧，朕将亲帅近卫军团讨伐之，老不死的就应该赶紧死了，我再多捅他几刀……哈哈哈，历史啊，你将如何被改写？凯撒啊，你一定会低呼：怎么？尼禄？你也在这里么？（注1）——”

　　（注1：据记载（尤其是文学记载），凯撒临死之前，发现他最亲密的朋友和属下布鲁图斯也在刺杀自己的行列之中。自知不免，凯撒正理衣服（被捅的跟什么似的了，怎么整理衣服？），低声说道：布鲁图斯，你也在这里么？那么到下吧，凯撒——然后就挂了。）

　　一旁的罗马女皇这一次是排场十足。

　　该怎么形容这个卖点十足的女人呢？一身火红色的罗马式断袖布衫，身上包裹着的，是一身紫色的丝绸托噶，雍容华贵。这一袭紫色的托噶上，还用金边丝绣着朱利叶斯家族的徽记——一个橄榄模样的徽记。头顶上还带着一介由真正橄榄编制而成的冠冕——在西方，这也就算是真正的罗马皇冠了。

　　罗马近卫军有着光荣的叛变传统，但是罗马近卫军的确是优中选优的中央军。直属于罗马皇帝，地位呢，相当于殿前都点检，现在的帝都军区戍卫军。

　　中央军啊……还真的不是只会踢正步，在当年的罗马，外籍军团占了很大的一个比例，也可以说是罗马灭亡的一个重要原因。罗马近卫军到底尿性到了什么成度呢？说两件事大家就都明白了：第一，当年的罗马皇帝最担心的不是元老院，而是近卫军的威胁。

　　第二，日后的罗马皇帝，基本上好像有五个都是出自罗马近卫军——杀了上任自己来当，史称五军人皇帝时代。（前面还有五贤君时代……）

　　如果还不是很明白的话，举一个中国人的例子：宋太祖赵匡胤杯酒释兵权。

　　他的身份，就是殿前都指挥使司，相当于近卫军总司令。

　　不过，这些装备精良，堪称精锐的罗马近卫军，身上穿的板甲已经没有了罗马时代初期的捡漏。全身覆盖式的黑色金边板甲，罗马式头盔上，红色的头缨头饰，短剑，盾牌——六千名精锐在此，应该比罗马普通军团要强得多吧？

　　“……”扶额。

　　“不过卿啊，太长时间没有叫朕出来了吧？难道把朕遗忘了？”

　　比SABER稍微圆滑的双眼一眯，罗马女皇表示了自己的不满。

　　“……啊，也许吧。”李维直言不讳，道：“属性重叠太严重……顺道问一句，把你的……那个啥，下面遮一遮行么？”

　　“哈？朕怎么了？”对方更口无遮拦，行动上也是直言不讳，穿着上更是毫无遮拦到极点。

　　抖了抖自己衣服的下摆，丽丽安奴如是问道。

　　“……算了，我尊重你们的文化传统。”

　　李维继续扶额，这也是为什么他最近越来越不敢召唤这个恶意卖萌的家伙的原因——可能是不自觉的吧，李维没听说有那个罗马皇帝是不穿裤子，只穿一条内裤就上场的。

　　恩，听说罗马皇帝的任务就是恶意卖萌，为了卖萌他们不惜修建世界上最大的角斗场，更不惜为了给罗马城内的人民卖萌而花费人生的大半精力——

　　不理解啊不理解。

　　“罗马啊……”李维呻吟了一声，道：“真是个让人难以想象的国家啊。”

　　“哦？卿感兴趣？”不知怎地，罗马女皇的兴趣突然上来了：“那就走吧，我们杀回罗马去！？什么时代的都一样啦，卿要是喜欢，我看现在的意大利人比以前的罗马人好对付的不是一点半点……”

　　“你也知道啊？”李维惊讶。

　　“那帮杂碎谁不知道？”

　　“……”和女皇说话，费脑子。

　　女皇好说，那女王呢？

　　“没错，都是杂碎！”

　　金光闪闪，几乎刺瞎了人的狗眼——金闪闪吉尔伽美什，这位最古老的女王出现在所有人面前。

　　注：左拥右抱。

　　真正刺瞎人狗眼的，其实还是她的排场吧。总所周知李维是一个显示心理旺盛的变态，但是他的显示心理貌似还是没有某个人的大。最起码，他没有在场任何一位有那么大的胆子。

　　比如说吉尔伽美什，这位女王现在是左拥半精灵薇薇安；右抱一个自己不认识的绿发女子。

　　薇薇安自然不必说，这是个变态外加同性恋，虽然是个娇艳的御姐，甚至可以说是妖艳——但是，也就只能止步于此了。女人对于女人的兴趣大于男人，这比基佬好不到哪里去。而吉尔伽美什是谁，一开始也做过介绍，性取向貌似也是迥异常人，还是双性主义者。这两人当然一拍即合，李维看得出来这两位的关系直线上升。

　　而另外一方面。

　　……娘闪闪右边抱着的女人，是谁？

　　“吉尔……”李维皱着眉头，指着那个绿发，颇有些俏皮可爱的少女，道：“你……变态归变态，难道你让你的人出去给你强抢民女了么？”

　　“怎么可能？”

　　吉尔伽美什似乎对李维的挑衅丝毫不以为意，相反，她的性质高到了无以复加。

　　“来，给你们认识认识！——这是本王最好的伴侣，也是本王最棒的伙伴——恩奇都！”

　　一边说着，一身戎装的御姐，将只穿着一身白色连衣裙的少女推到身前，一副卖宝的样子。

　　“……小姐，贵安。”

　　李维最先打了个招呼，注视着眼前的少女，差不多比吉尔伽美什要矮上一头，精致的脸庞上，挂着甜甜的笑容——治愈系，李维给对方打上了这样的标签。

　　不过……听说，恩奇都不是……算了，吉尔伽美什都娘化了，凭啥这位不能娘化？

　　恩奇都，现在看来是女——吉尔伽美什当年唯一的好友。历史上也没记载过吉尔伽美什有婚配的迹象，就连面首都没有。当年，很多女神对吉尔伽美什求婚，但是吉尔伽美什都不屑一顾——原因，就在于这位恩奇都身上。

　　世界历史上有记载的第一对同性恋。

　　所以，吉尔伽美什的称号不仅仅是最古女王，也是最古百合。

　　“贵安，您就是我们的主人吧？”

　　少女恭恭敬敬的鞠了一躬，娴静大方的说道：“以后请多关照了。”

　　“是……也请你多关照……”

　　真是个不错的女孩啊。

　　“至于你，吉尔伽美什……”

　　忽地，少女的脸色一沉，阴云密布——

　　李维看得到，吉尔伽美什已经大雨倾盆了。

　　“啪！”

　　一个巴掌将吉尔伽美什撂倒，恩奇都指着对方大叫道：“把你的手给我拿开！谁让你这样左拥右抱的了？给你点颜色了是么？”

　　哇，李维在一旁都看傻了，自己都不敢这么干啊。

　　“你这臭娘们！——”被少女打倒在地的御姐爬了起来，道：“本王搂着你，是你的荣耀，你……”

　　“砰！砰砰砰！……”

　　毫不理会吉尔伽美什的威胁，少女对跌倒在地的御姐一顿海踹。

　　“等！——别……好疼！你……我错了……”

　　李维第一次听到吉尔伽美什变大的情况下，也会自称我。

　　这个世界真奇妙啊。

　　“原来，吉尔是个M么？”

　　频频摇头，李维感觉世界在旋转：“还有啊，恩奇都小姐。问一下，你很喜欢虐待她？”

　　“不。”

　　换上了娴静而淡漠的表情，少女笑着解释道：“这是让她找回自我的一种好方法。你知道，这种家伙三天不打，就要上房揭瓦。以前她恶劣的性格，给大家添麻烦了。不过，只要我在这里，一定会让大家满意的。”

　　“……好好好。”

　　李维一拍巴掌，抚掌而叹：“恩奇都小姐，你是被吉尔伽美什一起跟着她的军团召唤来的吧？一定也是有时间限制的吧？没关系，给我你的圣遗物，我马上召唤你！真是的，我怎么现在才想起来召唤你？”

　　“喂！你……你不能这样……”吉尔伽美什从未如此狼狈过，哪怕是当年被巴泽特的逆光剑干掉的那一瞬间，也没有如此不堪过。

　　但是，此刻她却从未有过的狼狈。

　　“……恩奇都小姐，真是让人喜欢的角色啊。一定，她也给你造成了不小的伤害吧？”

　　“呵呵，一般一般——有些女人需要管教，不是么？”

　　两人相视而笑，一旁只有吉尔伽美什的脸色难看至极。


第1093章 恩奇都的补充，大战之前

　　吉尔伽美什啊……说实话真心不理解。

　　“哦？你是说，她以前还算不错？”

　　李维大惊，大惊失色。听着对方的解释，自己就跟被狠狠来了一闷棍似的。

　　“唉……以前她挺受欢迎的，包括她的本王本王什么的，也不会随便说人家杂碎。小的时候明明那么可爱啊，长大了也就那样了吧。”

　　恩奇都坐在一块石头上，两脚盘了起来，摇头晃脑的叹气：“好像我死了之后，她的性格完全恶劣了呢”

　　“……？”李维一愣，然后仔细的想了半天，道：“你是说，她以前……”

　　“是啊，受人民爱戴的一个不错的王。”说到这里，恩奇都似乎想起了什么，连连摆手笑道：“啊，当然，以前也曾经很嚣张过，打一顿就好了。”

　　“……”

　　御姐受和少女攻的百合组合么？

　　“如果没记错的话……”恩奇都想了半天，之后说道：“当年我没有被制造出来的时候，她更是嚣张的没话可说。理论上不是不能理解，认为玉皇大帝第一，老子天下第二，没人管的了她了，也就自然而然不把什么放在眼里了……哦，还没自我说明，我是被神制造出来的神造人第一号，比基督教流传的圣经还要早好多，这个不要忘记了。”

　　“……不一样的吧。”

　　李维嘴巴一歪，感觉的时间的记述方法有点问题：“圣经记载的是开天辟地的时候，在伊甸园里……”

　　“你白痴的么？”恩奇都竟然直言不讳的对李维说了一句，当然，模样上并不是讥讽辱骂，这一点长相决定命运，如果有个长的猫三狗四王二麻子的家伙骂自己，李维早就一拳挥过去了。

　　“仔细想想啊，这就好像……比如说某个草系写了一本书，后来有个爱的战士写了个前传——问你，这两个谁先谁后？”

　　“……”李维想了半天，这个问题……“厄，草系的先，爱的战士的后？”

　　“哼哼……”恩奇都高兴的笑了笑，随即双手交叉在胸前跟个奥特曼似的画了个叉：“错！”

　　“……你两头堵可不行啊。”

　　“谁先谁后要看人站在什么角度上去看，这个是人类的悲哀，因为他们从来不会跳出主观和客观来看问题。”

　　恩奇都摇摇头，不知道想起了什么，继续说道：“吉尔小的时候你知道么？”

　　“……略微，了解一点。”李维点点头，道：“以前见过她少女时代的模样，很可爱，一点都不毒牙——很难以理解日后她遭受了什么打击……”

　　“权利啦权利。”弹指间，恩奇都露出了一个相当黑的笑容，估计是她自己都没意识到，不过下一刻，她就已经恢复了原来的可爱模样。

　　【这个女人不好对付。】李维如是想道。

　　“权利是好东西！可以腐化一切！——四千年前就是这样，四千年后依然如此！直到我的出现之后——”恩奇都两只手紧紧地搂住自己的双肩，好像回忆着往昔，扭动着腰肢不停的摆动——享受快感啊你。

　　“啊，当初吉尔的表情真是赞啊，你是没看到她那副模样。整张脸都垮了不说，还……呵呵呵呵……这一段掐了，不许播。”

　　……你这几千年肯定也没闲着。

　　“打一顿也就好了，之后她和我……恩呢，这一段也掐了不许播。”连续掐了两段，恩奇都轻咳一声，总算是从虐待狂的身份上转化了一下：“我们讨伐神兽，我们治理国家，我们解决世界一切难题——我们认为，很快乐和幸福～人民也这么认为，这就足够了。可惜……后面的事情大家都知道，女神向吉尔求婚，说句实话挺难得的了，这种事情都能做得出来，女神得需要多大的勇气你知道么？”

　　“……可以理解。”李维想了一会，道：“我年轻的时候，那时候大学里面男生向女生告白也要鼓起勇气，女生要想逆追那就只能鼓起杀猪般的勇气了，如果是同性恋告白，那就更……”

　　“什么叫同性恋？那个叫美——我们之间四千年的代沟，没法跟你说这个高雅的事情。”

　　“……”我怎么就低俗了？

　　“不过，你年轻的时候？”恩奇都不解地问道：“你多大了？”

　　“……没记错的话。”李维摆了摆手指头，道“三千七百多。”

　　“……也是有故事的人吧？”恩奇都惊讶的捂住小嘴。

　　“还行。”李维点点头，不好意思的说道：“荒废了其中三千六百多年，现在好了，我要分秒必争。”

　　“啊啊……人生嘛。”

　　一个少女，一个男青年，相互为了人生叹了口气。

　　“我们之间一定会有很多共同语言。”恩奇都巧笑倩兮。

　　“应该如此。”李维表示同意：“也就是说……后来你被女神诅咒而死，她才性情大变？”

　　“反正我死之前，她还能保持冷静。我死之后……刚刚我也是第一次看到。”恩奇都的手指玩弄着自己齐腰的绿发，低着头，不知道在想什么：“有的时候我……当时如果死的不是我该多好，活着的未必比死了的舒心。”

　　“……不是老夫老妻说不出这种话啊。”

　　“哈哈哈……你也这么认为么？”

　　“不是在夸你啊，同性恋！”

　　“……不要说得这么难听，后宫男！”

　　“你晋江文！”

　　“你个起点的精虫！”

　　意识形态不同。

　　……

　　十数个位面的不同人士，来到了同一张桌子面前。大比例的地图放在一张更长的桌子上，李维作为首席，坐在桌子的一侧。为了显示庄重，李维还带上了一副金边丝眼睛。不过认识他的人都知道，这家伙纯属装的。裸视少说可以看到五百米之外的苍蝇是雄是雌还是伪娘，这种视力戴什么眼镜？

　　不过，骑士王、最古女王、女妖之王、罗马女皇和星彩等有大规模作战惊讶的人站在李维的书桌最前面，长门和凉宫分立李维左右。临时搭建的作战指挥使里，后面悬挂着各种战旗，下仆们纷纷挤进了这一间看上去小了很多的作战部。

　　看着地图上用红色箭头画的几个方向箭，再看看自己的打扮和现在的气氛。

　　李维感觉有点不吉利。

　　“作战计划……”

　　李维看着眼前的长门，一副求神拜佛的模样，问道：“长门，你有什么主意么？”

　　“很难说明。”

　　长门指着遥远的远方，连斥候都未曾出现的地方，道：“亚历山大的正面突破两翼包抄，汉尼拔的防守反击，凯撒的奇袭战，拿破仑的中间分割，逐个消灭战术，白起的背后偷袭等等——”

　　“冲过去！”

　　吉尔伽美什一摆手，做大无畏装：“遇到杂碎就杀光，遇到敢当在本王路上的，全部杀光！哈哈哈……啊！”

　　平时的话大家都不会把对方的话当一回事，顶多是无视掉就是了。但是这一次不同，有恩奇都这个吉尔伽美什专用束缚器在，嚣张的御姐不过是个玩具罢了。

　　还没发疯完，吉尔伽美什就被后面恩奇都一脚踩了趴下。

　　人生如此，也算是圆满了。

　　顺道一提，吉尔伽美什带来的是真真正正的蛮兵——一个个三大五粗的狂战士被调教的脑子里估计脑仁和松子差不多大小。

　　“夫兵者，正合奇胜。”

　　星彩感觉自己有必要普及一下战争知识。

　　将手握在胸前，星彩坚定的说道：“我认为，面对更多的奇谋，不如真的在两军阵前冲过去！对面有祖龙，也有白起，贸然行事看似儿戏，但实际上如果跟他们较真的话，更可能落入万劫不复的地步。不如直接把全军压上去！我们的兵力上也许不如对方，但是我们的下仆比对方要多得多！杀过去，斩首地将！”

　　作为三国无双世界里来的人，星彩表示压力不大。

　　“……好方法。”

　　SABER表示同意，不过随即她反问道：“如果，我们没有能够和敌人全面接触呢？”

　　“我们必须和敌人接触。”

　　女妖之王指着地图上的一角，仔细看的话，是李维等人的联军所在阵地前。

　　“兵力是最没用的东西？我看才不是——我的人可以埋在地下，吉尔尼斯我就是这么干的！顺利的打破了敌人的防线，扰乱了对方的阵型！”

　　“是啊……希希的军队不是人类组成的啊。”团长兴奋的高呼了一声——遇到不是人的事情，她似乎兴趣十足。

　　而希尔瓦娜斯看到对方的一瞬间，则是一脸的尴尬。

　　“女妖之王说得对”李维谁也不打算得罪是不可能的，当即道：“不过……我问一下哈，女王——吉尔尼斯之战，最后你不是挂了么？还得我来救你？”


第1094章 进攻

　　异世界是一个可怕的地方，是一个可爱的地方，是一个可喜的地方，是一个可悲的地方。

　　这里顺道一提，穿越元年（2000年）是可歌可泣的一年，这一年无数的新世界被创造，不论这些“只有一个中央大陆叫做神圣大陆”或者“可以盘踞于一个小镇100万骑兵”的世界有多么多的BUG。但好歹他们也是一个世界不是？但是为了日后穿越文的兴起，他们作为铺路石而鞠躬尽瘁，死而“太监”。

　　唉……

　　话题拉回来。

　　大多数异世界受到西方文明的影响比较多，不论《论法的精神》是否能影响到异世界。

　　可怕的是他们大多数都有着完美的君主制结构，并且都有皇帝。并且在分邦建国的基础上还要负担1000万人口的大都市……

　　感慨结束。

　　是魔法世界，这种异世界肯定要建立在西方魔法玄幻的基础上。穿年元年左右的人们都喜欢。可是那个时代的世界构建……咳。

　　2004年诞生的艾泽拉斯世界，似乎要长寿很多——最起码现在还在运行当中。

　　中央大陆叫做【卡里姆多】，不过后来被分割了一下，就变成了好几块。

　　而现在，在一个叫做贫瘠之地的大战场上，穿越无数深邃的时空与恐怖的位面，纵横各自世界的诸王，汇聚于此。千古风流，瞬间汇至。

　　一个小高地上，骑士王的中世纪军队正驻扎在这里。山岚之上，她远眺着远方的敌军。

　　“再也不会有这样的机会了吧？”

　　长剑拄地，SABER颇为感慨。神圣的风轻抚着她的脸庞，带起了身后的披风——

　　一如当年在不列颠指挥军队一样。

　　“是啊，吾王。”

　　莫德雷德在一旁恭敬的回答道：“再也不会有了，这样的事情——可以和那些人交战，也是身为骑士最大的荣誉了吧？”

　　“没错。”SABER也是凛声说道：“没想到，我今生还能有在与你们一道出生入死的机会——遇到你们是我的幸运，在我的人生当中，不能没有你们的存在。”

　　“吾王……”

　　“对了，兰斯洛特为什么不在？”

　　“他说他不配站在这里——所以，他去那只亡灵军队中了。他说他会在必要的时候……”

　　……

　　“……这场该死的雨，让我有不好的想法。”

　　拿破仑站在自己的军营里，手下意识的伸进了自己的胸前口袋，低着头，鹰视狼顾的看着前方的敌军。

　　“不是个好兆头。”

　　“啊啊，真的么？”

　　撅着嘴，一旁的汉尼拔却似乎没这个想法。他是在进入战场之前，最后一次在这里聚会。

　　“哦，差点忘了，你憷这个——”

　　“谁怕这个了？”拿破仑有些恼怒，道：“我只是讨厌战前下雨而已！——这样，大炮和行军都会受到连累！——”

　　纵深不过三公里，长度不过五公里的战场异常拥挤，这里并不是波澜壮阔犹如吟游诗人吟唱的那样壮丽，事实上，这里将会相当的凄惨。

　　“啊啊，没错没错——大家也没说什么坎尼会战、好联盟会战之类的（注1），是吧？”

　　（好联盟会战，就是当年法国报纸对滑铁卢战役的称呼。在那一天之前，刚刚进行了一场坎尼会战，在战役途中下了大雨，并且一直下到第二天早晨。拿破仑无数次的说过：如果不是大雨和格鲁西，我一定会赢。）

　　不知道是不是真心嘲讽，一旁的圣女贞德对她这个同胞不断的嘲讽。

　　“……被大雨浇透了，我也是隆重的下葬在法国巴黎。”

　　拿破仑看了看对方，上下打量着，道：“你都被烧成灰了——我才是法国的英雄，你不是。”

　　“……？？！！！！你……！！！”

　　“好了，贞德——别说了。”

　　一把将贞德的剑搂在怀里，一旁的赵云冲了出来。

　　表示了对贞德的安慰，赵云对拿破仑一拱手——其实这两个人放在一起不论怎么看都很别扭，不过……

　　这就是历史，你不得不接受的东西。

　　“抱歉了，贞德在很多事情上，脾气都大了点。”

　　“……很正常，我理解。”

　　赵云平时对任何人都是和声细气的，甚至可以说这个人没有缺点。拿破仑曾经有NTR的历史，翘过别人的老婆，在此基础之上人格也的确不是很高尚。另外几个看着赵云就好像看到了完人差不多，长相好，武功高，功劳不要，做事先驱。默默地替你当刀子，默默地分担责任——

　　贞德就是在这种情况下陷进去了。

　　“诸君，如果没问题的话，我们也该各就各位了。”

　　看了看手机，白起说道：“就按照原定计划来——大家都做好心理准备了么？”

　　“当然。”

　　……

　　叹了一口气，【修】使劲的晃了晃自己已经发麻的大脑，让自己不再去抱怨，母亲说过的，是男人就不应该抱怨。

　　……母亲，什么时候的母亲了呢？啊，很久以前了吧？那个时候，自己还不是亡灵……

　　午前十时

　　“呵！呵！”远处，一个斥候起着马从远处从另一个“炮灰团”（吉尔伽美什的蛮兵）跑了过来。看起来自己的目标很是明显，斥候看见自己脑袋上的“红色大刷子”马上就知道这个团自己是地头蛇。

　　“吁！”一拉缰绳，努力的控制好坐骑，人类斥候对着【修】叫道“军旗下令！所有前锋团前进八百步！以斥候界为准！得令后五十息准备！到达目的地后，耐冲击准备！请大人重复！”

　　军团合作是一个很闹心的事情——吉尔伽美什的年代根本没有米的概念，而星彩他们根本不知道有这回事，SABER表示了淡定，不过她的人表示了五迷三道。所以商量了一下，最后还是用最简单的办法来解决问题。

　　步、呼吸。

　　修十分不情愿懒洋洋的站了起来，但是还是不得不整容重复道“军旗下令！所有前锋团前进八百步！以斥候界为准！得令后五十息准备！到达目的地后，耐冲击准备！了解！”

　　“多谢大人！在下告辞！”一勒缰绳，修面前的斥候向下一个“炮灰团”进发。

　　“哎！打来打去干什么？就不能好好的过日子？这次的合战能不能或者回去还是一回事呢。”在脑子里面使劲的腹诽这次战役的两个将领家的十八代祖宗，并且和他们的母系亲属发生了相当亲密的关系，自己还是要执行命令。

　　但是，自己究竟是为什么会在这里呢？亡灵的脑子里，有些混乱。

　　军团的总军旗之下，一阵阵鼓角声传来。据说是由巨型怪鱼的脊椎骨做成的十八支号角一起吹出怪异的声响。总进攻要开始了！

　　“全——体！注意！”修大声的对着自己的部队喊了一句。实际上在斥候和修对话时，所有“单细胞生物”就已经注意到了旁边的团，已经有所行动了。

　　紧接着就是盔甲互相碰撞的声音，可以说这群家伙已经完全狂热化了……

　　“真实可怜人，明明是去当炮灰，却又热情这么高，英雄主义害死人啊……”修在心底里摇头，实际上他才是最英雄主义的……

　　他只唯一一个作为指挥官，还有脑子的非僵尸。

　　“军棋手，准备军旗！”并不是每一个士兵都有军旗，但是当一个团，乃至一个军团整备军旗的时候，就是所属所有士兵准备出击的时候了。

　　“噢！噢！希尔瓦娜斯！女王万岁！女王万岁！”旁边已经开始有团队开始高喊口号了。一个个团队高喊口号前进，还真是气势十足，当然，晚上能有所少人仍然有气呢？

　　啊，忘记了，亡灵本来就没有气，他们只懂得进行呼吸。

　　“军鼓手！军鼓手！戒备！戒备！所有人！所有人！”修不得不再次提高声量，现在他真想干掉几个白痴，然后让他们闭嘴！

　　然后每一个团的素质高低立见，修团里的大老粗们虽然都不是什么好东西，但是身经百战（夸张词，大小五六十次就不错了）素质还是摆在那里的。所有人全部在十个呼吸之间排列好了队形。然后一直让修眼红（本来就是红的）的随军牧师开始在每个人类亡命徒面前布道。

　　修不信神，最少他不相信人类造出来的神。圣光？那是啥？

　　“所有人！前进八百步！前进八百步！之后耐冲击准备！之后耐冲击准备！”

　　“噢！”

　　高地上，大军军旗使劲的摇晃，深怕别人不知道似的。军旗向前，万军齐发。


第1095章 亡灵之死

　　凶残的战斗再继续着，现在李维感觉这个世界是三国无双。

　　当然，应该说成是【世界无双】。

　　全世界的英雄集合在了一起，然后开了挂玩无双——每个士兵都好像斯巴达的三百小裤衩似的……不，比那些小裤衩可厉害多了！然而，就是这种人，在自己的下仆面前也是如同海波一般被掀翻，如同荒草一般被收割。

　　饶是如此，战斗依旧进行了超过二十分钟。

　　很难得，李维自己的十五级的时候就能单刷普通士兵上万人了，眼前的士兵真的很难得。但是……

　　“……是不是，进行的太顺利了一点？”

　　李维不解的看着眼前的一幕，如是问着一旁的牛头人——作为唯一一个留在自己身边的女人，李维对她的信任度为零。

　　兰斯洛特……

　　还是那间临时的作战指挥室，所不同的是长桌之侧，除了兰斯洛特之外没有别人。只有几个亡灵，几个罗马近卫军和几个野蛮人，几个骑士站岗。

　　外面，是上千人的三国无双白耳军在拱卫自己。还有号称刀枪不入，如同义和团一样的吉尔伽美什的蛮兵上千人。

　　“兰斯，你说，往常你见过这个？”

　　“没错，见过，很多——现在应该做的就是全军压上。除了中军，什么都不要留下。”

　　兰斯洛特小姐晃着脑袋如是说道。

　　“……把你的脑袋给我停下，就算变成了牛头人，也不要把你的习惯变成牛头人好么？”李维咧了咧嘴，不过又马上闭上——牛毛不断的晃落，对对方的厌恶之感油然而生。

　　“……”

　　似乎李维的一句话让这位牛头人骑士震惊异常，在手指正在挠头的瞬间，定格了良久之后，这位骑士才颤巍巍的说道：“其实……我并不是……”

　　“行了行了，该说你适应能力强呢，还是精神有问题呢？”

　　李维略一沉吟，怪异的问道：“该不会是，你其实自己蛮喜欢现在的生活吧？”

　　“当然不是！”

　　“不是你干嘛不变成人？”李维看着对方问道：“普通人和牛头人之间，你选择了牛头人，可见你的品位。”

　　“变成人不是更可怕么！”兰斯洛特说道：“我可是个男人啊！”

　　“哦？你的意思是指现在变成母牛产奶，才是你身为男人的真正归宿？”

　　“……我这就去指挥军队。”母牛……厄，不对，是兰斯小姐感觉自己受到了严重的心理创伤，一路小跑不战而行，领着最后一部分人马，前往剿灭似乎已经只剩下一口气的敌人。

　　“真的是……”

　　李维依旧是一脸不敢置信的看着眼前的战局，怪异的说道：“太容易了吧？”

　　……

　　对面的是西方历史上四大军事奇才，外加中国历史上有名的战神和杀神外加决策者，这年头很难想象为什么会有这种结构——

　　刚上场的其实并不是希尔瓦娜斯的亡灵大军，而是罗马女皇的罗马近卫军——历史的巧合是惊人的，罗马近卫军面对的是凯撒的第十三军团——中央军和地方军队的差别一下子就出现了。

　　近卫军和第一件事情就是拿起自己的投矛扔过去，第十三军团第一件事情也是拿起自己的投矛扔过去。罗马军团互相碰面，作战的套路当然也是一模一样。所不一样的，是这些经过加成的【人】，发出了非人一般的能力——隔着二百多米，那投矛就好像不要钱一样互相扔，一时之间天空之上除了黑影什么都看不见，后来李维才知道，原本每个罗马军团被配的今本装备，只有两根投矛。现在能力增多了，就变成二十根了——这直接导致了战场上的混乱局面。

　　当然，这还不算什么。

　　当骑士互相冲击，亡灵与活人PK在一起的时候，这些罗马军团却按照他们打仗的套路，互相之间摆出了罗马军团最著名的【龟甲阵】——防御性阵型。

　　专门防御箭矢的，巨大的盾牌完成了世界历史上，著名的【合体】，【我来组成头部】什么的都弱爆了，公元前就已经有【我来组成裆部了】。

　　别的战场上PK如火如荼，而凯撒和丽丽安奴这一个大帝一个女皇，则是互相之间干瞪眼，双方都已经囧的不行了。

　　最终也不知道是谁先下的命令，罗马人之间的内斗才在艾泽拉斯重新开始。

　　理论上拿破仑的军队应该是最强的，因为不论是从时代角度上，还是从科技角度上，他的火枪铁定了能战胜这些野蛮人。可惜的是……

　　主神游戏注定了是一个让人头疼的游戏，火枪算个啥？莱维的火枪现在应该可以在朝鲜把美军战斗机击落才对，所以大家就不要再去想一把火枪里究竟发射的是铅丸还是原子弹了——早在大蛇无双的位面，李维就已经被火枪摆了一道——那些火枪一分钟射十发没啥问题！装弹速度快得让人难以想象。

　　即便是现在的SABER，也必须承认呢——

　　面对如此【强大】的敌人，她好花费好大功夫才能进行突破。

　　“和想象中的一样。”

　　李维接到的前方战报，是和他们原来认识到的一样：“基本上每一名战士都有主神游戏2级玩家以上的水准。”

　　李维有一种大规模便当的感觉。

　　杀了眼前的数万人，是不是就代表了为主神搜集了更多的变异能量呢？

　　“但是，未免也太顺利了吧？好像没有遭到任何抵抗？”

　　李维觉得很诡异。

　　“亚历山大被杀。”

　　这个是SABER干的，李维的感觉是现在真心钦佩，一个征服王一个骑士王，究竟发生了什么？

　　“凯撒被杀。”

　　令李维震惊的是，丽丽安奴真的做到了！这个罗马女皇亲手干掉了她的祖先——当然，没有血缘关系（人家是义女……）。

　　这些主神游戏系统所提示的消息是不会骗人的，李维也绝不认为那些天上地下唯我独尊的家伙会把自己的生命视为儿戏。更不会为人嫁衣——

　　“赵云被杀……”

　　星彩你好厉害……

　　最终，李维放下心来——虽然有些觉得奇怪，但是这种奇妙的违和感，也许是自己的……错觉吧。

　　“始皇帝被杀——白起自动消失。”

　　……这个是谁干的？怎么没有战报？

　　没有想象中的激烈抵抗，更没有想象中的奇谋。难道是要抄自己的后路？别开玩笑了，哪里有士兵的影子？再说那些家伙不会损失如此之大，还……？？！！！

　　“轰隆！”

　　李维凭借着最后一丝的危险性察觉，并且拼着那一秒的预警性从自己的座位上跳了起来。

　　自己的整个指挥室都被人炸飞了。

　　“我就说矮子靠不住！”

　　“别说我！——快去杀了他！”

　　……两个南方，好像是上海口音，这是怎么回事？

　　“死吧！”

　　两道身影，好像是凭空出现似的。不，也许早就有所预见才对——刚刚这种感觉就一直存在着！没错，一直存在！

　　瞬间扫描，那两个人李维似乎是都认识——一个是女人，那肯定是对面唯一的圣女贞德，另一个矮子李维看过他的画像，铁定了是拿破仑。这年头军道杀拳真不容易，他练的究竟是什么？

　　“自由之光！”

　　卧槽，是自由平等博爱？

　　“三色旗飘扬！”

　　铁定了是天子传奇外国版本！不过……你手里拿着的那个是不是有点犯规？一个一米六的矮子手里拎着一个两米五的炮筒，你说你要干嘛？最关键的是，这炮筒好像犯规一样的放着轨道炮的威力——

　　“轰轰轰！”

　　将李维身边留下的那些人几乎一瞬间摧枯拉朽似的杀出一条血路——光线划过之处，就是一道数米深的壕沟。

　　“撑下去，一分钟！”李维肯定，自己这边出事了，只要能撑一分钟自己就会赢得胜利！

　　虽然不知道为什么对方可以牺牲如此之多来换取这次奇袭，不过……

　　“骑士激突！”

　　身下的铁甲战马瞬间被烈焰所包围——就连圣女贞德本人也是烈焰重重，围满全身——手中拎着一面不知道刻着什么的旗帜，瞬间将开了隐匿模式的李维找到，并且将其打了个对穿。

　　没错。

　　“咳！”

　　在对方手下走了没有十秒钟，李维本人的心脏似乎就被钉了个对穿。

　　“……？！？！”

　　血就好像喷泉一样从心脏前后心里喷了出来——这不正常！这种血量，绝对不正常！不过……

　　作为一个亡灵。

　　心脏扔了就扔了！

　　黑色的鲜血喷出，李维毫不在意的左手握着对方的骑枪。在对方震惊的眼神之中，冰霜之气瞬间凝固了自己身上的火焰，而右手的符文剑，也用全身之力——

　　“死亡打击！”


第1096章 追悼会

　　再次醒来，有一种奇怪的感觉。

　　身体比平时要轻了许多。

　　不只是轻了好多，而且还有一种瘫痪的感觉——手是没有感觉的，腿是没有感觉的，唯独能够感觉到自己的身体，中间还是轻飘飘的。

　　如果没记错的话，最后的记忆是自己一招死亡打击劈中贞德的肩膀——符文之力让自己感觉到好受了很多，互相之间交换了受伤的因果关系，圣女贞德的伤口从肩膀到锁骨，劈开了肩甲便再难寸进——

　　如果再不赶紧有所行动的话，死亡只是时间问题——

　　【令咒！】

　　这是最后一招，整个艾泽拉斯只能使用三次。究竟是要用呢，还是不用呢？如果自己的下仆们遇到的也是和自己一样的情况，那会怎么样？希尔瓦娜斯真的靠不住，类似的女人还有吉尔伽美什，如果这两位因为令咒使用次数过多而反水怎么办？

　　“啊！”如受伤的野兽一样，圣女贞德的作战也的确实属狂野。怒吼一声，头盔被李维反手一击再次掀翻，齐耳的头发狂乱的在火种乱舞。冰霜符文之力并没有能抑制住对方的能力，李维现在所能做的……

　　“给我去死吧！”

　　放下了手里的骑枪，圣女贞德从马上一跃而下——半空中，抽出了腰间的配件。熊熊烈火不断的燃烧着她和她的剑，同样也要把李维燃烧起来。

　　不是再犹豫的时候了。

　　当断不断，反受其乱！

　　【所有下仆，迅速返回我的身边！】

　　体内的符文之力迅速抽干，希望能够格挡住半空中如猛虎下山一般劈来的迅猛一剑——

　　然后？

　　然后就昏过去了呗。

　　……

　　能够醒过来，就说明自己做的不错。最起码，还活着。

　　只不过，李维感觉很不爽罢了。

　　“……能解释一下么？”

　　躺在一张简陋的病床上，四周没有任何消毒工具——当然，作为一具尸体，是不需要什么消毒的——李维现在只需要防腐而已。

　　“你们这些遗体告别的眼神是啥意思？我还没死呢！——警告你们啊，老子要是死了，你们一个都跑不了！”

　　四周，围着的是一群淡定的围观群众。

　　“……还，还行。”

　　明日香的眼神有些游弋，眉毛也有一点抽搐：“维先生变成什么样子我都不会嫌弃的——更何况，现在的样子，比我的二号机好多了。”

　　“……”

　　仔细看看的话……

　　“幸亏我的痛觉神经不是很发达。”李维瞥了一眼几人，道：“否则的话，我现在一定要把刚刚的事情从头到尾找回来！——”

　　李维也不知道自己要找回来什么，估计是发邪火吧。

　　圣女贞德还真是给力，拿破仑的天子神功也不知道练到了第几重，李维就感觉一个劲的腹诽与无语。刚刚的逆袭，真的很给力。

　　现在，李维就感觉是一具尸体，也不是一具身体，而是一节躯体躺在这里被所有人围观。

　　“还行，大难不死——要烟么？”

　　莱维上下打量了两下，李维感觉自己就跟躺在案板上的猪肉似的。说完，也不管李维是否同意——将一根烟自己点着，然后将自己嘴里的烟塞进了李维的嘴里。

　　这让后者很不爽——虽然一旁的长门一直在对自己进行医疗，不过似乎对尸体，不是很有效。肉体，在肉眼可见的重组着。

　　“……我要起来。”

　　说着，他慢慢的用自己正在恢复中的手掌撑起自己的身子。

　　“我来扶你……”不知火舞似乎想要搀对方一把。

　　“不用！——”似乎要证明什么，李维说道：“我自己能做到！”

　　“……不用就不用，这么凶干嘛……”

　　“舞姐——老师应该是想……证明一下男人的事情男人能够做到吧？那我们就不必多说什么了。”毒岛冴子很是善解人意的拦住了对方，道：“接下来，我们就不必多说什么了……”

　　“厄……”很是少见的，凉宫春日还有欲言又止的时候。

　　“但是……”

　　“我说过我可以自己做得到就是了——”是人都有个倔脾气，李维一边说着，一边自己撑了起来——虽然不知道半截身子是个什么感觉，但是有一点可以肯定——绝对不是一个很好的受力点。

　　“好了——”

　　最终，他还是像个男人一样自己做了自己要做的事情。

　　“春日，你有什么事情？”

　　“……其实，我想说——你不是会舞空术么？”春日被李维刚刚呵斥了一声当然觉得不好受，不过看了看李维的样子，感觉自己再怎么不好受，也没有对方难受吧？

　　“就算你那五条触手（龙王触须……？）没了，你不是也能飞么？”

　　“……”李维一愣。

　　大约三秒钟的沉寂之后，他咬牙切齿的说道：“出去出去出去——都给我出去！今天晚上绝食，谁都别想吃饭！——啊，对了。”

　　忽然，李维发现跟自己遗体告别的人似乎少了几个。

　　“……阿尔托利亚呢？”

　　李维看了看四周，唯独没发现那根呆毛。

　　“好歹也应该来见我最后一面吧？”

　　“说是……去处理兰斯小姐了。”

　　两个牛头人顿足捶胸。

　　“……我这个月。”忽地，李维深吸了一口烟，让尼古丁充满自己的肺部——因为胸腔消失，似乎还没呼出来：“听到的最好的一个消息。”

　　“好了，没事就别在这里围着了。”

　　越来越受不了关心自己的人和不挂念自己的人的目光，李维终于知道了临死之人的一点感受。死的时候，身边没有一个亲人或者关心自己的人，如同一块烂肉一样，腐烂，生蛆，然后和从来没有出生过一样，消失不见——这的确是一件可怕的事情。

　　所以说，最后一面是一个很重要的问题。

　　但是，李维现在感觉被人关心也不是一件什么……太……

　　能够消受的事情。

　　“我还没死呢！——”

　　“啊啊——朕好心好意的来看卿，卿竟然……”丽丽安奴陛下当即大叫一声：“让朕走是吧！？好！朕走了！就当朕白关心卿了！”

　　说着，这个只穿内裤的女皇一跺脚，转身就走。

　　李维感觉自己似乎做得过分了点？

　　“朕走了！”

　　继续跺脚。

　　李维感觉自己似乎在哪儿看过这一幕。

　　“朕真的走了！”

　　连续蹦起来好几下，发出绝大的跺脚声音。

　　“……走吧？”李维感觉应该激将一下。

　　“……卿让朕走就走啊？”罗马人都这么光棍么？丽丽安奴找了一个看来没人的地儿席地而坐，当即道：“朕就坐在这里，看卿能把朕如何！”

　　……意大利啊……

　　真是一个美好的国家。

　　里面的人都这么横竖都是二么？

　　“……我真的想要休息一下。”

　　还是补救一下吧，你说你一件跟连衣裙似的军装，下面就穿一条内裤坐在地上——会发生什么，小时候大人们都告诉过。

　　“你们也都走吧——很奇怪，亡灵应该不会……但是我现在想要休息一下。”

　　“……”

　　……

　　战场上的大军，双方均消失不见。

　　李维感觉，眼前的一切都还算不错，最起码眼前的局势是不错——

　　眼前的身体？

　　“请不要随意乱动。”

　　长门如是警告——关心之词，溢于言表。

　　“因为你的身体结构很奇怪，各种奇怪的信息在对你进行修正——简单的来说，如果不想变成骷髅的话，那么就不要乱动。过一阵子变成人类的时候，如果不想五脏六腑一起流出，手臂都断掉的话——就千万牢牢记住这一点。”

　　……听长门的话，活得久。

　　不过，当李维抽完了一根烟，闭目稍微养了一会儿神。还拉着一旁打死都不走的星彩和长门一起斗地主。被【简单模式】（长门自制）长门轻松完胜之后，拉上了路过的凉宫一起玩三国杀。

　　等到自己脸上被贴满了纸条之后，李维决定去看看兰斯洛特。

　　别真的出人命什么的。

　　而这时，时间已经过了差不多两个小时——李维敢肯定，如果SABER想要杀了对方，那个兰斯洛特铁定了也不会反抗。

　　然而，在他眼前的一幕却又有些让他觉得诡异。

　　SABER似乎并没有生兰斯洛特的气，两个人在天南海北的贪婪好多问题——

　　只是说话的只有SABER。

　　兰斯小姐？

　　手伸到了火汤里，已经不知道是九成熟还是十成熟的牛肉了。表情上几乎凝固，牛的表情李维不是很懂，但是此刻的悲催之感，溢于言表——由此可见，SABER谈的也是心不在焉。


第1097章 暗夜精灵

　　再次来到海加尔山，似乎接到了通知就真的好多了。

　　因为负伤的缘故，李维彻底当了一把上级的瘾。

　　一个大四个叉，爽。

　　真的是叉哦，但是不只是四个。

　　当然了，为了加快速度，李维等人是飞着去的——飞可以说也不用李维来，自然有人一心把火的把他捆在自己的石榴裙上。

　　去海加尔山，这次要见的就不是别人了——这一次暗夜精灵将会作为主力出现，所以必须要去见暗夜精灵的三川六水总镖把子，五湖四海绿林之王——

　　月之女祭司，泰兰德。

　　泰奶奶（爱称），女，远古的暗夜精灵，年龄少说一万岁（但是没人敢提，甚至不敢给她过生日。）。现在属于卡里姆多的哨兵行列，也是她对刚刚登陆的人类，首肯了他们的请求——派了几个暗夜精灵当人类的翻译、向导什么的。

　　月亮女神艾露恩的主要女祭司的她，同时也是玛法里奥的妻子——顺道一提，泰兰德真的很不容易，活了上万年的人了，俗话说三十如狼，四十如虎，五十坐地可吸土。泰兰德这个岁数，少说坐在地上也能来个大地的裂变——而她的老公玛法里奥则是比野比康夫还猛的存在，人家一觉睡到死为止，所以泰兰德就一直守活寡守了这么多年。

　　也真亏的她能守得住（……么？）。

　　她不仅是一个受人尊重的月之女祭司，同时还是哨兵的首领。她对玛法里奥的爱给了她独自保卫卡里姆多的力量和勇气。在第三次战争来临的时候，她没有在意兽人和人类对卡里姆多的入侵，而是信任他们。自豪而又坚定的泰兰德在世界之树下勇敢的作战，并阻止阿克蒙德更进一步的接近世界之树，为玛法里奥布置陷阱争取了宝贵的时间。

　　所谓强龙不压地头蛇，既然来了海加尔山，那么就不能不拜会这位绿林的总镖把子，否则于情于理，说不过去。

　　……

　　作为月之女祭司的CEO，泰兰德要主持几乎每一场祭祀——几十年如一日不算什么，人难得不是有一个信仰，难的是一辈子信仰一件事情。

　　泰兰德，对月亮女神艾露恩的信仰，不可动摇到了某种神圣的地步。

　　而且，她也乐于主持每一场祭祀——

　　在又一次仪式结束之后，泰兰德终于可以有一些自己的时间。作为月神殿的祭司，她需要全神贯注——可她并不希望是每时每刻都如此。月亮女神的仁慈博爱，是泰兰德进入月神殿供职的首要原因。从此，泰兰德也找回了一些内心的平静。

　　BUT，有一件事情让泰兰德一直心中不安。

　　经过月亮女神的指引（真不知道这个女神这么大本事为啥不自己来），她得知了在遥远的东部王国究竟发生了什么可怕的事情。现在，她感觉到惶恐不安，甚至想到了自己丈夫的很多问题——包括夫妻不和什么的。

　　这是不对的——她同样得到了月亮女神（……这位真是闲着无聊啊）的指引。

　　将会有一个先知指引他们。

　　你说月亮女神已经全知全能了，干嘛还总是派先知来费事儿？当然，这是有道理的——有秘书，凭啥经理亲力亲为？

　　哦，这里顺道再说一嘴。月亮女神的确是不禁止结婚的，原因很简单，她就是和白鹿交配（……）生下了半神塞纳留斯。

　　强调一点：这个牛13的半神刚刚被兽人干掉。

　　“很纠葛。”

　　这个是泰兰德的真实感受——她在人前勇敢，但是从不果断。这一点从她的老同事玛维就不止一次的说过，慈不掌兵——

　　她，其实很优柔寡断。

　　现在她纠葛异常，她惧怕于即将发生的事情，更加惧怕——如果不是对丈夫的爱意所支撑着她，她早就撂挑子不干了。

　　大家也一直这么盼望着。

　　泰兰德一直运气不错，当年兄弟俩争一个的时候，她简直受宠若惊，但又不想任何人受到伤害。可是到头来，总要伤害其中的一个——于是伊利丹就倒了血霉。在她的内心深处，早就知道在寻找生命伴侣的时候，肯定是从他俩中挑一个，不是伊利丹就是玛法里奥。

　　话题打住，现在不是更年期妇女的纠葛篇章。

　　泰兰德穿着银色连帽长袍，刺客信条里经常出现——一句话都不说，和领导一样要表示自己与众不同和工作繁忙，匆匆穿过神殿里宏伟的大理石大厅。看四周都没有人，抬起头来，可以看见一幅壁画——李维如果看的话，就知道不是出自名家之笔，丽丽安奴如果看，就能看出别样的艺术气息——勾画出天堂的样子，画得好极了！如果不是很仔细看的话，还会以为这个神殿真的没有屋顶。而举办仪式的大密室是露天的，在那里，月光普照下来，仿佛妈妈温柔的爱抚她亲爱的孩子。

　　泰兰德经过若隐若现的女神雕刻——都是那些曾经担任过祭司的女神——最后跨过门廊里的大理石地面。这里，铺满了精细的马赛克（……马赛克是马赛克），以世界的构成为图案，还有一些其他神的肖像。其中月亮女神当然处在最显著的位置。众神的脸上几乎无一例外都模糊一片。只有半神半人、孩子和侍从才有清晰的面容。其中有一个就是塞纳留斯——可怜而又可敬的半神，竟然那就这么……很多人称他是月亮之子和太阳之子。他自己没有对此发表过评论，可泰兰德却一直愿意这么想——

　　月亮女神啊，多么的……

　　恩，这里面说不清道不明。

　　室外，夜里的凉风让她觉得舒服些。泰兰德走下雪白光滑的台阶，加入到群众的队伍当中去。很多人低下头迎接她。另外一些人很恭敬地让出路来。这可能是当月神殿祭司的好处吧。可是此时此刻，泰兰德真想回归到平静简单的生活中去。

　　兰德走入主广场的时候，眼前一片明亮炫目的颜色。小贩们摆出林林总总许多商品；达观贵人穿着镶钻的亮红色长袍；旁边，社会地位稍逊一筹的精灵们穿着各色花衣服，绿色的，黄色的，还有蓝色的。集市里的每个人都想以自己最好的一面示人。

　　死要面子。

　　在泰兰德有限的阅历中，并没有碰到多少暗夜精灵之外的族群——兽人不少，人类挺多，牛头人最近也有……厄，自己阅历增加了？可他们却嘲笑她的种族喜好俗气的颜色，甚至在她面前说，他们简直是色盲。实际上她自己的口味是偏于保守的，尽管没有玛法里奥那么保守。但她觉得暗夜精灵只是更喜欢丰富多样的色彩而已。

　　在广场中央，一群精灵聚集在那里。他们大都做出手势，还指指点点，要不骂脏话，要不就出言讽刺。泰兰德很好奇，想去看个究竟。

　　起先，旁观人群并没注意到她。看来他们围观的东西一定很稀奇。后来她轻轻地拍了拍身边精灵的肩，她立刻就被认了出来。于是那个精灵让开了一条道。这样，她才走进了人群。

　　是一群……

　　“高等精灵？！”

　　老死不相往来啊，这些精灵怎么可能会在这里出现？

　　就连泰兰德的修养都觉得事情有些奇怪。

　　不是李维一行人，又是何人？

　　“小姐。”李维微微一鞠躬，一旁的暗夜精灵说什么，他就只当做王八念经，不过他能看得出来，虽然现在他还不知道泰兰德是谁，但是既然所有人都给泰兰德让路，这就说明了对方绝对不是个普通人：“请称呼我们为【血精灵】——为了不忘记死去的同胞们，我们已经这么称呼我们自己。”

　　……

　　血精灵——高等精灵来了。

　　这件事情变成了海加尔山的头版头条。

　　暗夜精灵和血精灵的关系，基本等同于中国之于日本，俄罗斯之于波兰，法国之于英国。

　　世仇。

　　虽然使用同样的文字，说着同样的话语，但是当年真的因为高等精灵当年不争气，所以出现了很多大事。

　　因为高等精灵，女王堕落了；因为高等精灵，燃烧军团来了；因为高等精灵，卡里姆多万劫不复；因为高等精灵……

　　一切的一切，都是因为高等精灵。

　　即血精灵。

　　其实暗夜精灵和血精灵之间的仇恨的确有情可原。

　　“你们来，究竟是为了什么？”

　　哪怕是泰兰德，月亮女神在上——对于眼前的血精灵也没啥好感。

　　“说出你们的来意——高等精灵。”依旧如此称呼对方。


第1098章 泰兰德和香蕉

　　艾泽拉斯就是一个互相仇恨的世界。

　　当然这也有情可原，和地球上一样，有人就有利益，有利益就有群体，群体和群体之间不可调和的时候就会有战争。

　　兽人和暗夜精灵的仇，结下的并不远才对。

　　当年兽人刚来卡里姆多，说句实话萨尔挺不容易的，把一个被恶魔之血感染的氏族领到卡里姆多来，解放奴隶，建立奥格瑞玛——不论任何一桩，都可以被称之为丰功伟绩，兽人之父的称号甚至都能当之无愧。

　　不过，遥远的当年兽人马上就被以貌取人了——

　　暗夜精灵第一次见到皮肤绿色的人型生物，而且肌肉发达的普遍超过施瓦辛格。

　　仔细想想，这不科学。

　　于是，青面獠牙的兽人被认定为【危险生物】——万年过去也不会消磨当年兽人被歧视和被关押。

　　事情，一直到了萨尔当上酋长的时代。

　　暗夜精灵依旧和兽人不对付。

　　大家都知道蹦极吧？暗夜精灵以前和兽人玩过这种刺激的游戏，一般来讲除非有人在后面来一脚，否则绝大多数中国人是不玩这种游戏的。但是暗夜精灵不同，他们以前和兽人玩过这种游戏。

　　只不过，没给兽人系绳子而已。

　　万幸——

　　死了。

　　没死的话更痛苦，海尔加山那么高，掉下去没死的话……肉饼的滋味不好受。

　　“这次，我带来了人类、兽人以及牛头人战士们的诚意。”

　　一边说着，李维一边将手上几封信交给泰兰德——不过，当他把手刚刚放进胸甲里的时候，就已经感觉到了身边不善的目光。

　　确切的来说，还有卫兵们手中长枪的寒光。

　　“我。”

　　他并不惧怕那些家伙，李维说道：“我们，想要对很多人说，我们并不惧怕对方，也绝不忘记往日的历史——但是，当艾泽拉斯受到侵犯的时候，我们将挺身而出，为了共同的家园而战。”

　　将信握在手里，作为一个血精灵，李维说道：“现在，有证据表明燃烧军团的恐怖大军，正在向世界之树进发！”

　　这是一个老头早就用民工讨薪的待遇换来的铁一般的事实。

　　“我们血精灵将会拿出我们的诚意，带领大军在这里阻挡燃烧军团的进犯。但是同时，也请暗夜精灵能够意识到——我们的诚意。”

　　“诚意？”

　　“笑话！”

　　“可耻！”

　　一旁的围观群众应该是都属于愤青一类，李维的出现自然而然的成为了众矢之的——暗夜精灵女多男少这个似乎不需要多说什么。泰兰德当年被两个男人追，也说明了很多问题。很难说当年马维为啥对泰兰德那么看不过去眼，大概是因为泰兰德有两个男人追，而马维没有人追的原因吧？

　　这个可以理解，暗夜精灵由于男女比例严重失调，所以造成了无数大龄女青年的问题得不到解决，再加上这帮家伙第一没有血精灵那么开放，可以换着来。第二思想也有问题，坚决一夫一妻制度——

　　看到了眼前李维身边带着的那些女血精灵，当然要进攻。

　　“……都别说了。”

　　泰兰德力排众议。

　　74年的南京人能原谅日本人的，可是不多啊。

　　“我知道了，请跟我来吧——也许，作为待客之道，我们有失体面，实在是失礼了。”

　　“……谢谢。”李维一低头，从身后SABER手里（多么不容易）拿出了一串香蕉：“请接受我们的谢意——一路上，我们专门挑了又大又粗的送给您。想必，您便是伟大的月之女祭司，泰兰德小姐吧？”

　　“……”

　　……

　　李维的举动被当成了友善的举动，李维称呼香蕉为自己一路上唯一能够看到的食物，用冰镇等等各种方法，挑了最大（又大又粗又长又翘）的，送给泰兰德。

　　“……香蕉，您还满意么？一路上，我们没有保管好——有些变软了。”

　　李维做出一副彬彬有礼的样子。

　　暗夜精灵风格的树房会客厅内，李维等人被严密监视着。不过，他的表现倒也是文质彬彬。

　　“千里送鹅毛，礼轻情意重——没有什么好东西，请您不要见怪。好不好先放到一边，这是我们的一份心意——”

　　“这些香蕉……我会好好保存。”

　　不吃么？

　　泰兰德脸上露出有些尴尬的表情——毕竟她也没想到高等精灵混得这么惨，现在拿香蕉当好礼物了么？泰兰德的想法很好，只不过是当做一种友谊的象征而已。

　　至于……别的。

　　她没多想。

　　不过李维却想了很多，包括对方的表情。

　　“哦……原来真有问题啊？”李维一点头，心说这里的黑历史真可怕。

　　“高等精灵们——你们的到来，真的让我很难以想象——至于你们所说的燃烧军团……”

　　“货真价实。”

　　李维急切的说道：“我想，你也应该多少知道一点这方面的问题吧？”

　　“是……我们也很头疼。不过……至于你们所说的先知。”

　　泰兰德有些不解，看着对方道：“我们也听说过了，月亮女神跟我说过这个人——但是，我们一直没见到啊？”

　　李维：“……？！？！”NPC没刷出来？系统错误？

　　……

　　就通常的资料来说，麦迪文显然是个年轻人。年仅四十多岁，有大把的时间，却不见有任何的什么大的贡献，或是作出过什么惊动一方的壮举。

　　当然，那是在很久以前的达拉然——从没见麦迪文曾一手推倒一座城堡，或是把自己化为粒子穿越扭曲虚空，又或是像一些魔幻故事里那样召唤出一头龙然后该龙不受控制的破坏了一座城市——他从没显示出过任何强大的制约力或破坏力。但是，考虑到达拉然的学者们对他的生活琐事都大惊小怪，特别是对麦迪文的介绍和他的个人成果是那么的大相径庭——我们就不比相信达拉然的介绍了。

　　事实是，当年作为先知的麦迪文屁颠屁颠的跑到了洛丹伦，本以为自己虎躯一震，王八之气迸发。国王就会纳头便拜，口称手下小弟吧。最起码，也叠被惊为天人吧？

　　然而——当他说出自己是先知就直接被人撵出去了——

　　理由很简单，和所有瘪三被打的理由一样：走路不长眼睛。

　　被当成民工讨薪，被两个三大五粗的士兵一左一右的往外跟拖死狗一样拖出去，麦迪文打算说点什么，不过很明显泰兰德没有看过三国演义，不知道这种时候应该大声发笑才能把对方镇住。所以，当他一边被往外拖，一边说出燃烧军团即将来袭的时候——没人信他。

　　麦迪文之后做事情就收敛多了，再也没有听说他去虎躯一震什么的，只听说他默默地引导众人——这是从中二走向成熟的重要转折。

　　不过……最近麦迪文觉得有点受伤。

　　自己的老娘什么时候给自己添了一个兄弟？而且自己和老爹还不知道？

　　站在杜隆塔尔的荒原上，麦迪文表示了一种沉思。

　　扎成马尾的长发托在脑后，头发略有些灰白，一副未老先衰的模样，非常严重。年纪绝对不是区区的四五十岁，看上去时光之神对她颇为垂爱——用力的在他身上留下自己的痕迹。

　　一袭法师长袍，在他法师中显得颇为魁梧的身材上飘动，风帽斗篷迎风而动，麦迪文手中托着一个星象盘，仰观天文，俯察地理，中晓人和——

　　在一个夜深人静的晚上，麦迪文终于把手上的星象盘往地上狠狠一甩。

　　他的双眼深藏在漆黑的浓眉之下，但让所有人立刻感觉到了其中蕴含着的力量。某种东西在这双翠绿的眼睛中摇曳飘忽、一闪而过，强大、而又有些不受控制，有些危险。

　　似乎能够洞彻一切！

　　“娘希匹！”

　　麦迪文大喝一声：“敢骗老子？——很久没有这么生气了！”

　　说罢，法师职业的麦迪文摇身一变，化作一只乌鸦——疾飞而去，一阵北风，直奔东南——

　　麦迪文，有点路痴。

　　……

　　“……就算先知没来。”

　　李维不知道自己已经被记恨上了，当即对泰兰德说道：“我想，您也应该知道……”

　　“我当然知道——但是也仅仅只是我知道而已。”

　　泰兰德打断了李维的话，叹气道：“我的族人……如果不是你们来的话，可能事情会好办很多。”

　　李维：“……啥？”


第1099章 地精挖掘机拯救世界

　　互相拉仇恨拉的太高了——李维觉得艾泽拉斯稍微有点过分，真个星球大战啊。

　　部落和联盟跨大陆杀的昏天黑地，这还真是非一般的有趣。现在，拉仇恨拉的越来越高，也未必是什么坏事情——反正不成文的规定是有的。部落和联盟如果遇到，就一定要往死里打。当然，这种打法也分三六九等。

　　如果是人类遇到了血精灵，那不一定会红白相见，不死不休。打两下打不过就算了，家里还有老婆孩儿需要养活。

　　但是人类如果遇到了兽人，那就肯定是战斗到底，至死方休——能杀了对方，绝对不会放弃任何机会！家里还有老婆孩儿？那正好，可以接光荣证！

　　原因很简单，双方手里都有人命。

　　清风一度。

　　树房里，李维的手指一下一下的敲击着面前的树桌案，声音清脆。

　　暗夜精灵相当环保。

　　“……”用眼神和身边的下仆们交换了意见。

　　不过事实上也没什么意见可以交换，因为这里的人智商普遍略低，交换也交换不出什么情报。

　　只是和星彩、长门她们互相看了两眼。最终，李维定下计策。

　　把血精灵卖了。

　　“我知道了。”手指最后用力一敲，李维道：“我们血精灵承认你们加在我们身上的所有认知，叛徒也好，背叛者也好，贪婪者也好。”

　　崽卖爷田不心疼。

　　李维现在丝毫没有任何一点羞耻之心。

　　“如果你同意各部族之间的结盟。”说着，李维好像还非常不忍心似的，从自己的行囊背包里，取出了一个……

　　长约五十厘米，有十厘米的把手。前方是两道交缠在一起，如麻花一般的白色金属。

　　“地精挖掘机。”

　　李维做痛定思痛状，义薄云天状，大义灭亲状——总而言之，他现在应该是一副正义的面孔：“这是我们想要建立营地的时候用的，现在也送给泰兰德大人了。”

　　“诶？”

　　泰兰德的脸上变颜变色，倒不是因为……这个这个地精挖掘机，她不是很了解地精挖掘机是干吗用的，不过看上去的确是给地精用的。五十厘米长，地精用正好。

　　不过，有一点需要说明的是——这个不仅仅可以给地精用，同样也不一定要当做挖掘机。

　　她所惊讶的是，血精灵竟然认罪态度这么好？

　　感觉就好像日本天皇亲自跑到帝都来当面认罪一样——这个认罪态度好到了没话说啊。

　　“血精灵还是高等精灵的时候，犯下了无可磨灭的错误。我们代表所有血精灵向那些没有曾经因为我们的过失而遭受苦难的暗夜精灵以及其他艾泽拉斯的种族表示愧疚——现在，是血精灵要偿还自己罪孽的时刻了。”

　　李维站了起来，做激昂慷慨状：“我们的兵力很少，我们的人数很少，甚至连我们的补给和弹药都很少。在无数的天灾军团面前，我们兵力不满千人，将领不过一个希尔瓦娜斯而已。虽然历遭惨败，但是我们依旧浴血奋战！——银月城被屠，整个北方被洗劫。但是我们依然不会放弃战斗，我们依然将会继续战斗下去，不死不休，最后一个血精灵倒下去的时候，我们坚信胜利也必将到来。”

　　李维说了半天自己都觉得很来劲的话，就是不知道对方究竟听没听进去。

　　“……”

　　泰兰德接过了李维递过来的地精挖掘机，轻轻抚摸了一下——良久，发出一声叹息。

　　“好！”

　　……这是什么广告？地精牌挖掘机，深闺怨妇的首选（注：不推荐矮种族）——泰兰德用了都说好。

　　亲们，你有泰兰德万年的怨妇私生活悲惨么？想要满足还不想背叛？还那等什么，赶快拿起电话订购吧。现在登陆网址3w.NTR.COM订购，亲，还包邮哦。

　　……不过，泰兰德可不是那种人。

　　“我知道了——”泰兰德将受伤的地精挖掘机扔到一边，似乎不屑一顾——进而抓住了李维的手。

　　这让李维受宠若惊。

　　“我将会去游说所有反对你们的人，不论是人类、兽人还是血精灵！现在，都有保护艾泽拉斯的意义！——此刻，我们将共同站在同一面旗帜之下战斗！”

　　“这面旗帜。”

　　轻轻地说了一句，泰兰德现在心里也很乱：“名为自由。”

　　……伊利丹在哪里呢……

　　好吃，自然不如饺子。

　　好玩，当然是不如嫂子嘛。

　　……

　　得到了泰兰德的首肯，李维也挺善解人意，绿龙军团特地派来了十条绿龙看场子。而暗夜精灵这边，自然也是从战士到民兵，女弓箭手还有游侠，统统齐聚一堂——就是为了防范可能的，突如其来的打击。

　　然后——

　　凉宫春日团长大人在所有人的注视之下，一步三摇的走到精灵广场的正中央。

　　这个树木丛生，百草丰茂。偏偏，却又井然有序的广场四周，是荷枪实弹的精灵，天上呼啸而过的，是警戒中的绿龙军团。

　　顺道一提，对方很有日式风格的日式英雄打扮，让在场的暗夜精灵眼花缭乱。作为爱美的一族，这些暗夜精灵也不太理解这个款式到底是啥意思。

　　当然了，不是完全不能理解——毕竟也只是露脐露腋的蓝白勇者装而已。

　　春日团长大大咧咧的轻咳一声，就犹如任何时候一样：“SOS团现在要开始工作了——闲杂人等闪开闪开。”

　　“……SOS团？”

　　泰兰德似乎不是很理解。

　　“……急救组织。”李维如实回答：“一种让人能够得救的组织，相当于紧急医疗保障……银月城有很多受伤的可怜人，你懂得。”

　　“恩……这里未成年的高等精灵真多。”

　　泰兰德也是幽幽一叹，八成她看到的就是凉宫和明日香她们吧：“不知道大战结束之后，她们……”

　　“她们都会活下来，这个不用你操心。”李维的声音很不友好，不过随即想到了对方是地头蛇，于是使劲的想要把话往回圆：“那个……其实……我无意冒犯……”

　　“可以理解，我说话也有些唐突了。”

　　微微一笑，泰兰德并不在意。

　　“月亮女神会保佑每一个苦难中的灵魂，让这些躺卧在愁苦之中的灵魂欢欣雀跃。安心些，死亡不是结束。”

　　“……”李维心说我当然知道死亡不是结束——各种意义上。

　　说话间的功夫，身为奥术亲和的难以想象的凉宫团长，此刻已经把传送门开到了最后的地步。

　　其实她早就已经做完了自己应该做的事情——不论是开辟空间，修正误差。精准校对还是对魔力的层层渗透，她都已经做到了完美。不过有些事情还真的难说——对面正在开门的吉安娜的事儿。

　　“对面的白痴在干什么？这里的元素给我听着，在不按照我的话来做，你们……”

　　终于，凉宫一个忍不住，自己这边完事了却要当着所有人的面僵持——这让凉宫很下不来台。实际上很多人都不知道她是在做什么。

　　威胁元素——这也算是凉宫的本事了——不过，既然是团长大人，那么就一定会有团长大人的与众不同之处。

　　一声令下，四周的元素开始疯狂的涌动。

　　空间之门瞬间完成。

　　“呼……结束了结束了。”

　　似乎满意的点点头。

　　……团长有操纵世界的能力，虽然这种能力已经变的和原来相比微乎其微——但是就算不能召唤陨石把艾泽拉斯毁灭，好歹也能开个时空之门吧？

　　最终，一个庞大的时空之门被创造出来——第一个从时空之门中走出的，是吉安娜。

　　这个可以理解，一身洁白法师长袍，同样洁白的披风外套下，吉安娜手持法杖，似乎有些劳累和疲惫的模样。不过她依旧强打精神，第一个从时空之门中穿越而来。

　　她的到来没有什么太大的影响。

　　不过，后面跟着的兽人萨尔和牛头人凯恩，就没这么好的待遇了。

　　虽然互相之间已经有了心理准备，但是……

　　仇恨是根深蒂固的。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是萨尔和吉安娜的感情在李维等人不在期间，似乎有了突飞猛进的发展。

　　“欢迎你们。”

　　对三个种族的三巨头，泰兰德表示了足够的友好。张开双臂，就好像欢迎远方来客一样：“保卫世界的大家——”

　　意思很明了：我们的关系，仅仅是在保卫世界和平上有共同点。

　　“感谢您的招待，睿智的女士。”萨尔一点头，兽人酋长孤身前往敌营，也算是弥天大勇了：“愿您的智慧与手臂一样发达。”

　　“……”萨尔，种族差异啊种族差异。


第1100章 好小，但是好厉害

　　如果说兽人和人类有仇，这个不论谁都要承认，这个仇大了，人类几次出事儿基本上都和他们有关系，有一次竟然还把暴风城给毁了，你说这算什么事？

　　但是人类和牛头人有什么仇呢？不来西部的卡里姆多，绝大部分人类连在图鉴上都没见过牛头人的身影，为嘛就这么仇恨呢？

　　恩，应该是因为都不是人样，再加上和人类的敌人兽人在一起，不知不觉的就把自己的仇恨值拉高了。

　　好了，现在结束了单一仇恨的时代，开始到了群体仇恨的时代。

　　人类和兽人有仇，这个是因为往日的关系。兽人和暗夜精灵的仇也大了，因为兽人剑圣——格罗姆·地狱咆哮，刚刚把暗夜精灵所崇拜的月亮女神和……一只白鹿（当然，暗夜精灵深信不疑那是太阳之神）的儿子——半神塞纳留斯给干死了。

　　要说格罗姆·地狱咆哮也算是功成名就了，这辈子活到这个份儿上，李维认为也算是圆满的很。不过还没完，日后格罗姆还能做的更好——他还要把能够摧毁一切生命的杰出力量，地狱领主——马诺洛斯同样干死。

　　当然，这是日后的事情，别的不说，兽人和暗夜精灵的仇恨，现在不可能消减。如果是人类和兽人是陈芝麻烂谷子，但是是深入骨髓的仇恨。那么暗夜精灵就是新仇旧恨眉间绿，总把新仇换旧恨了。

　　而同时，人类和暗夜精灵正题上也并不是那么融洽——暗夜精灵之所以讨厌兽人，第一是因为这些哥们儿长的的确有些奇葩，不得不承认除了像是萨尔酋长的老相好塔莉莎小姐这种从小就是重口味的存在之外，很少有人能够接受这个长相的生物。不论从任何一个角度上来看，早期的部落在中国人的传统观念里，都十分符合传说中的【地狱】。

　　亡灵厉鬼，青面獠牙的小鬼（兽人），还有牛头。

　　后期如果没有血精灵，真不敢想象部落是个什么所在——狼人和血精灵不论怎么看都应该交换阵营才对……

　　暗夜精灵之所以讨厌兽人，是因为这帮家伙无休止的开采森林。格罗姆·地狱咆哮是萨尔的忠实盟友，同时也是好哥们亲弟兄，否则以他的脾气早就被清洗掉了。不过剑圣格罗姆·地狱咆哮太过急功近利，在建设奥格瑞玛的路上提供了打量的木材——可惜的是，这些木材大多是过度开采的结果。（半神塞纳留斯就是因为这个惩罚了兽人，然后被兽人干死了……）

　　理论上，人类如果是先来到了卡里姆多，铁定了比兽人做的还过分。

　　于是，现在三方虽然站在了一起。

　　这三个方面互相之间谁偶不服谁，而且谁看着都不顺眼。

　　“哼哼哼～哼哼～哼哼哼哼～”

　　李维倒是无所谓，他现在正在百无聊赖的购买自己早就想买的一只宠物——还真别说，暗夜精灵这里几乎什么跟自然有关系的东西都有。

　　只要你不要脸，一般来讲还是很能吃的开的。侮辱血精灵关我屁事？反正自己又不是血精灵——

　　“老板，这个多少钱？”

　　当广场上几乎所有人都在纠葛的看着三方会谈的时候，李维此刻应该是作为第四方的代表——血精灵的代表，此刻却大咧咧的走到了广场的一角，和某个都傻了的女暗夜精灵砍价。

　　估计是没见过这种不看场面的人，作为杂货商，这个女暗夜精灵相当的纠葛。

　　“老板咧，不要不说话嘛。”

　　李维蹲在一株【会唱歌的向日葵】面前，兴高采烈的摸着对方的花瓣。

　　早就想要有这么一株向日葵存在了。

　　“到底多少钱，开个价好么？”

　　“……这是非卖品。”女暗夜精灵发现人流有到自己这里围观的趋势，当即道：“高等精灵——躲开！你……”

　　“纠正一下，小姐——我是血精灵，我们江湖喝号改了，有必要提醒一下。”

　　李维当即纠正，道：“我们刚刚和你们伟大的月亮女神的伟大祭祀泰兰德交谈了一下，现在我们已经不再会互相仇恨。啊，让我们姿态高一点，一万年前，我们乃是一家嘛。我们是一家人，相亲相爱的一家人哦。”

　　（推荐BILIBILI的视频【相亲相爱的一家人】——里面正好是SABER把莫德雷德搞了个对穿。）

　　“……”

　　“为了显示我们的诚意——你看，我用一百个金币买你的小太阳花。”

　　李维对这个成就相当在意，指着这株小太阳花说道：“你看怎么样？”

　　“……不卖！多说了这是非卖品！”暗夜精灵的女老板厌恶的挥挥手：“——告诉你，我们不是随随便便的人！”

　　“……一千个？”李维把自己所拥有的所有家底都拉了出来，这是一笔狠手——刚刚从时光之龙那里得到的奖赏：“一口价，一千个金币。老板，行行好嘛——”

　　“你……”

　　泰兰德的耳朵动了动，敏锐的发现了一旁的骚乱。作为一个月亮女神的祭祀，更是作为一个斥候，她当然能做到眼观六路，耳听八方。

　　长长的紫色耳朵抖动了两下，她发现也许血精灵真的再也不能对暗夜精灵构成任何威胁——这个智力，还是自己这方面比较有胜算。

　　不过……从刚刚互相问候之后，兽人大酋长、牛头人酋长、人类法师和自己就互相之间干瞪眼。

　　泰兰德觉得应该有个推力，否则的话在对话难比登天。

　　最起码自己的臂力和智力马上就要划等号了。

　　“……那个……”

　　到现在，泰兰德才发现，自己还没有问对方究竟是谁。

　　“高……血精灵们。”

　　泰兰德一挥手，他认为在三方面——最少是自己这一方面，血精灵应该还是吃的很开的。人类并不是对往日的盟友有多么仇恨，兽人似乎也和他们没仇——自己已经原谅并且和对方和好。现在看来，中间三面光的，就只有他们了。

　　“请到这里来——”

　　“老板，你就帮帮忙嘛——一千三百个金币？”李维还在一点没有商业头脑的砍价，丝毫不把泰兰德的话当做一回事儿——

　　人妻美，可惜这个人妻未免恐怖了点。

　　“……血精灵，先生！！”

　　泰兰德大喝一声，把还在砍价的李维吓了一跳。

　　“啊？泰兰德小姐？”

　　“……请您，到这里来一下！”

　　……

　　如果说别的技能并不熟练。

　　那么，和稀泥李维还算是比较不错的，因为他从一开始就在处理互相之间的矛盾——召唤的人多了，自然也就有了江湖。有江湖就一定会有矛盾——处理三神器和八杰集，处理奥妮克希亚和血精灵，处理好多好多事情——李维有着丰富的和稀泥经验。

　　“所以说——我会让长门……厄，就是那个血精灵萨满……干嘛？很惊讶？总而言之，让她去帮忙。召唤格罗姆·地狱咆哮的灵魂，把事情说清楚。”

　　“……”

　　牛头人酋长看了看场面上的话，尤其是李维。然后又看了看自己盟友兽人酋长萨尔的脸色，最后看了看其他人。

　　“小子，话，不要说得太慢。”

　　“——我三千七百多了，你管我叫小子？”李维的眉毛一皱，对牛头人酋长说不满的说道——

　　“活得久不代表什么——关键要靠脑子，脑子你懂么？”凯恩指了指自己的牛犄角。

　　“……你的脑子长在犄角里？”

　　不知火舞惊呼。

　　忘记了说，她的脑子长在胸里。

　　“……一个人类，就算是萨满！”

　　牛头人的三根指头两根指着自己——“又能怎么样？她能找到格罗姆·地狱咆哮么？”

　　“我能。”

　　长门的优点之一，不服输。

　　当然，可能也是她唯一的缺点吧……

　　“就在荒芜沙漠地区。”就连地点都……

　　丝毫不知道给人留面子。

　　“……”凯恩·血蹄愣愣的看着长门，指着对方的一根手指就这么空当着。

　　“就算是她能知道对方给的位置，现在我们的时间这么紧急，怎么去……”

　　“我能——召唤。”

　　长门的回答，永远是这么犀利。

　　短短一句话，代表了长门的决心和实力。

　　这个似乎永远面无表情的少女，似乎总是能用自己的方法给众人漂亮的一击。

　　“啊——长门真是好厉害，好可爱——面无表情给庞然大物心理上严重一击——”

　　搂着长门，不知火舞似乎对牛头人没什么好感：“好小好厉害！”

　　“哈哈哈——这就是我们家有希的厉害之处～”团长则是唯恐天下不乱。

　　“……别介意，酋长。”李维跟对方打了个招呼：“我的人都这样——消消火吧，我都已经放弃和她们斗了——没人斗得过她们的。”


第1101章 让人怀念的剑圣与他的强拆

　　我能。

　　多么伟大的一句话，这真的不是联通的广告——

　　部落和联盟之间的战斗打了这么久，豪言壮语一大堆，扑街的更是一大堆，死在对方手上的家伙都快赶上起X淹死的写手数了。

　　然而，如果你有长门有希。

　　你就可以站在世界之巅，高呼【我已经天下无敌了】，可以站在大船上，高呼【我是世界之王】；可以在决战之前，对长门有希说【等打完了这一仗，我们就回老家结婚。】

　　有长门，一切皆有可能——这个少女可以在任何时候，任何地点让你安心的做任何事情——如果你还能拐带走凉宫。

　　毫不客气的说，轻轻松松。

　　做宇宙之主。

　　“我能。”

　　长门轻轻松松的打开了时空之门——

　　长门轻轻松松的让在场的人掉了一地的下巴。

　　长门轻轻松松的让吉安娜想要砍掉重练。

　　长门轻轻松松的……

　　说句实话哈，长门并不是萨满，她只是利用了一下萨满的套路而已。用她的话来说，只是在这个艾泽拉斯的世界里，就要使用这种输入法而已。

　　在长门眼中，萨满的那一套可有可无。没有搜狗难道就不能打字么？长门的话，能力全开完全可以用五笔嘛。

　　只不过现在流行而已。

　　凉宫操纵世界。

　　李维就只能干瞪眼。

　　凉宫+长门，大家一起干瞪眼。

　　“这怎么可能？”

　　觉得自己这辈子白活了的吉安娜惊声高呼，淑女风范全部消失不见：“这绝不可能！——对面，一定有你们的大法师在！否则，你们怎么可能在这边轻轻松松的开传送门？！”

　　……有啥好奇怪的？

　　“啊，这个啊。”

　　李维撅了撅嘴，想了一会儿决定还是不打击对方好了，于是道：“你就当对面有就好了。”

　　恩，不打击。

　　“对面没有法师。”

　　长门的解释相当明了，如果这里站着另外一个信息终端的话，一定可以理解她在说什么：“我只是通过了同样的时空错位来修正相关的一些信息，进行召唤的话，我已经得到了足够的样本和……”

　　可惜，吉安娜听不懂。

　　她只知道，对面的血精灵已经逆天了——如果传送门可以随便开，那么毫不客气地讲，暴风城可以开传送门直接去奥格瑞玛，反之亦然。

　　你说，这还有天理么？

　　“你……”

　　吉安娜下意识的想要说些什么——比方说，人类刚刚做出的决定：将高等精灵开除出联盟。

　　她想要赶紧做点什么，弥补弥补。

　　她也知道——血精灵是刚刚开到卡里姆多——貌似和自己一样是逃出来的。虽然不知道为什么，但是血精灵一定是通过她们的奥术亲和搞了猫腻。

　　“好了，我们还是谈正事吧——”

　　萨尔打断了吉安娜的话，兽人能够显得彬彬有礼很困难，萨尔当过人类的奴隶，这一点上好歹还算是和人类有共同语言。

　　其实，萨尔还真是看出来了——这些血精灵，真的很可爱啊——尤其是，她们说要加入部落！

　　强大的盟友很主要，强大的英雄更主要，千金易得一将难求啊——

　　“血精灵小姐们，感谢你们所做的一切，兽人欠你们的情。”

　　双手平伸，头向下低，萨尔对面前的所有人鞠了一躬。

　　“咳——”李维轻咳了一声，似乎有些尴尬的说道：“酋长，酋长？——认清楚了，我是男的——”

　　“啊？抱歉——没有意识到。”萨尔不好意思的笑了笑——：“我去治疗一下我的兄弟——也许，现在暗夜精灵朋友们，并不是很欢迎他。”

　　刚刚，从传送门里拉出来的唯一一个生物。

　　兽人剑圣，格罗姆·地狱咆哮同志。

　　虽然，地狱咆哮同志，在行政过程当中，有那么一点点小问题。对于森林建设乱砍乱伐，并且当街打死了户主——守护森林的半神塞纳留斯，但那也是为了更好地建设奥格瑞玛，更好的加快精神文明建设而不得已做出的举动。

　　塞纳留斯自绝于部落，自绝于人民，死有余辜。

　　但是，他毕竟杀了个半神——同样但是，领导也是人嘛。

　　……你也是人？抱歉，在同一件事情上，你就不是人了。

　　于是，格罗姆现在因为他是霜狼氏族的老朋友，战歌氏族的老大，所以杀了半神还是被保住了——

　　在刚刚，格罗姆找回了自己的心智——荒漠之地里的游荡，让这位战歌氏族的领导人找回了自己往日的荣光——

　　现在，他不再被狂暴之血所控制……

　　厄，很像八神庵。

　　“现在，老朋友——”

　　萨尔扶起了身前的兽人剑圣，在四周暗夜精灵仇恨的眼神中，独自支撑：“我要把你带回去——你还有你要做的事情。”

　　萨尔如是说道。

　　不论昏迷中的格罗姆是否听到了。

　　……

　　“杀死——马诺洛斯！”

　　这是醒过来之后的格罗姆·地狱咆哮的第一句话。

　　不久之后也是最后一句。

　　“我要去杀了马诺洛斯。”

　　格罗姆·地狱咆哮——男，兽人，战歌氏族的人，往日怎么帮助萨尔就不多说了，单说一件最近的事情。

　　“他杀了我们的半神！”——

　　附近的暗夜精灵都在喊这句话。

　　这是格罗姆干的，也是他的辉煌战绩。

　　在卡利姆多，格罗姆一如既往地向萨尔表示的忠诚，他率领战歌氏族前往灰谷森林建立了兽人营地。在伐木开发的过程中，格罗姆与暗夜精灵发生了冲突，自从卡多雷（暗夜精灵的古代自称）与世隔绝之后，他是第一个与之发生接触的外来者。

　　厄，这里有点混乱，因为暴雪的官方小说里，在永恒之井出事儿之前，泰兰德还不是伊利丹的嫂子之前，暗夜精灵就已经和兽人有所接触。

　　在战歌氏族与暗夜精灵大打出手的时候，深渊领主玛诺洛斯用自己的血液污染了灰谷的一口井。格罗姆的杀戮欲驱使他找到了这个可怕的水源并喝下了井水。格罗姆和他受到诅咒的族人为狂暴所征服，并充满了恶魔般的力量，他们击溃了暗夜精灵的军队并杀死了半神塞纳留斯。

　　这里说明一嘴，其实就是格罗姆去强拆暗夜精灵家，结果塞纳留斯宁死不从，被打死的干干净净。

　　暗夜精灵当然要反抗。

　　“大家！先不要多说了！”

　　暗夜精灵的老大当然要镇压。

　　泰兰德的人望大家是知道的，如同意淫小说中男主角的女人一样，不知不觉就成为了同样被人尊重的存在。泰兰德凭借着巨大的人望，将所有人的怨恨暂时压住。

　　“——先听听他们自己是怎么解释的——”

　　“……萨尔，我们攻陷了海加尔山么？”

　　格罗姆的第一句话就让人头疼不已：“还是说，我们被抓到了海加尔山？”

　　“都不是——”

　　萨尔回答道：“我们现在是在海尔加山，与暗夜精灵同盟！——现在，我们有着共同的理想，共同的目标——和共同的荣誉。与你所想一样——消灭燃烧军团！”

　　“……我只……”

　　格罗姆的意思是，他的脑仁只想要杀了马诺洛斯而已。

　　厄，这里说明一嘴。

　　马诺洛斯……公，种族是：深渊领主。

　　暴雪的评价是“够摧毁一切生命的杰出力量”。这些身躯庞大，拥有巨龙般身躯，长着一对可憎的翅膀的家伙，来自宇宙最边远的冥界。冥界是连接混乱魔力的世界，是那些一心想要吞噬世界的邪恶生物的巢穴。那种地方充斥着战斗，深渊领主们在这种环境中练就的战斗本领使他们成为可怕的怪物。这些庞大的家伙热衷于杀戮，平稳的生活并不能满足他们战斗的欲望。得于污染者阿克蒙德的“介绍”，率众加入燃烧军团。

　　“消灭燃烧军团，就是消灭马诺洛斯！”

　　萨尔看对方这么不上道也是很闹心，对方这么不争气你说怎么办？偏偏这是自己必须护住的兄弟外加重要领导人。

　　“我们现在在谈论的，就是这件事情！——马诺洛斯已经提前抵达了卡里姆多，为了在不久的将来迎战更多的燃烧军团，绝不能让马诺洛斯的前哨基地建立！”

　　“好——反正对我无所谓。”

　　兽人剑圣五迷三道的站了起来，看得出来他有些迷糊。

　　“但是对我们有所谓。”

　　这就好比只有天朝人能对霓虹人说：算了，我不记仇。

　　霓虹人没资格说：啊，我们不要再去谈论战争了。

　　“兽人——不论你如何解释，当这场战争结束之后，我们要讨回这笔账！”

　　“哦，可以。”

　　兽人剑圣光棍的很，摸了摸脑袋，道：“现在，有肉么？——我饿了。”

　　“……”


第1102章 目标：外域

　　“虽然和你们已经是同盟关系，但是数我们不能奉陪到底——最少是这一次，我们无法与这个家伙一起行动！”

　　泰兰德做了一个决定。

　　在一座树屋里——说句实话，暗夜精灵能拿出树屋上的床，而不是天字一号牢房的满清十大酷刑来招呼格罗姆·地狱咆哮，就已经很仁慈大度了。

　　泰兰德说，哪怕是因为燃烧军团的侵略，她们也绝对不会去承认格罗姆·地狱咆哮马上要去做的事情。

　　哪怕，李维把高度抬到了【为了艾泽拉斯】的高度，这些暗夜精灵也不买自己的账。

　　“可以理解。”

　　现在，只能把话往回圆了。

　　确切的来说，这些暗夜精灵千万别去！

　　【任务：杀死马诺洛斯

　　成功目标：在燃烧军团抵达之前，杀死马诺洛夫

　　任务奖励：由己方完成任务，则下仆数+2，如有外人协助，则下仆数量+1】

　　很好。

　　这一次，不论是部落还是联盟，不论是兽人还是血精灵——谁都不能和自己抢怪抢经验！

　　否则的话……

　　“好吧，这也的确是我们兽人自己的事情。”

　　萨尔看着众人，点了点头，用沉重的语气说道：“现在，我们不需要再做出什么不必要的牺牲来。消灭马诺洛斯，就由我和格罗姆来做好了。在这之中，我希望我的人能够得到公平和平等的待遇。”

　　“这是自然。”

　　泰兰德说道：“我们不会攻击哪怕为时不常的盟友——在这种时期，你就放心好了。我们，投鼠忌器。”

　　不是不想杀光兽人，在场的暗夜精灵和人类都想。只不过，暗夜精灵和人类之间没有任何真正意义上的同盟——这三方就是魏蜀吴啊，三国鼎立任何两方两败俱伤，所有人都不认为第三方会坐视不理——一定会做大！

　　“那么好吧，感谢你们——这位高……血精灵的萨满小姐。”

　　同样是萨满，萨尔就要请教长门。

　　“请问，您是否知道马诺洛斯在哪儿？”

　　“我……唔！”

　　长门一句话没说完，李维便一个箭步冲过去，捂住了对方的嘴巴，一个公主抱，将对方拦腰抱起——一米八的人抱起一米五的少女还是轻松的很的。

　　“我们家长门今天累了。”

　　李维如是说道：“要休息！她不是你们的人偶，可以无休止的做这些事情！现在好了，要问马诺洛斯的所在，明天这个时候再来。否则的话，我们也必须退出同盟了。”

　　一边说着，李维一边抱着长门往回走。

　　“请等一等！”

　　萨尔叫住了对方：“这是，这是一件大事！宜早不宜迟……”

　　“说句实话——”李维也毫不退缩：“全世界的兽人都死光了也与我没有一分钱关系，但是我的人不能出事——这就是我的坚持。”

　　“这很自私！”萨尔大吼一声。

　　“就算如此，但是——自私又如何？”

　　李维连头都不回，道：“我现在的全部生命和精力，就是要放在我的每一名下仆身上——和你不同，我只需要照顾到一小部分人即可。反正，这里没有人互相喜欢，暗夜精灵不也是照样置艾泽拉斯于不顾？”

　　……

　　“GOOD_JOB！”

　　凉宫春日竖起一根大拇指，对着李维表扬道：“李维你做得好，做得妙！——想想也是，我们SOS的宝贵团员，怎么可以给他们无偿使用？”

　　喂喂喂，你的意思是说有偿使用就没问题了么？

　　“没错，做得好——老师，保护女人保护的相当完美！男人，有的时候就应该强硬一点！”

　　毒岛学姐是外表S内心M的难得人物。

　　“朕认为卿做的也很不错——”

　　“恩，本王认为身为一个杂碎已经算是好表现了。”

　　“……”

　　李维心说，自己只不过是想要……

　　算了，现在绝对不是说实话的时候。而且，看来今天只能让长门休息了。

　　“哈哈哈……是么？我自己还以为我很垃圾。”李维干笑了两声，算是把所有问题都接下来了。

　　“长门、春日，你们今天的确要好好休息一下了。今天不论是开时空之门还是处理其他问题，你们都够累的了。”

　　说了几句漂亮话，李维转身就走。

　　“——你要去哪儿？”

　　“出去看看。”

　　李维说道：“我还关心我那朵小太阳花呢……哦，对了，刚刚召唤出来的那几位，全都去学习职业吧。”

　　说着，李维消失在大门口——也不畏惧两旁暗夜精灵的目光，一路小跑去买他心仪的小太阳花去了。

　　这间暗夜精灵专门给血精灵准备的大型树屋里，瞬间没有了主人。

　　“啊……的确有些累了——去洗个澡吧。”

　　伸了个懒腰，罗马女皇表示了自己的意愿：“朕听说，附近有温泉——诸位，朕欲行周公之礼，谁愿与朕共赴云雨？”

　　“……没手少跟李维那家伙学好无聊的事情。”

　　凉宫哼了一声，拉起了长门的手，道：“呐，有希——我们去洗个澡放松一下……你在想什么？”

　　“……”长门继续看了一眼自己的手，似乎还是在回味什么：“没什么，我们走吧。”

　　说着，一窝哄似的，女人们前往所谓的温泉——

　　留下的，是坚守阵地的巴泽特和星彩。

　　“星彩小姐，你也去吧。”

　　巴泽特看了看一旁的星彩，问道：“你难道身上不会觉得不舒服么？”

　　“还算，可以——以前打仗的时候，哪里有时间洗澡什么的——能够有足够的水源让我擦一下，就已经心满意足了。”

　　星彩叹了口气，摸着自己的精灵耳：“说道——巴泽特小姐呢？”

　　“诶？我去了的话，就没人等着主人回来了——这里没有一个人的话，主人会很困扰吧？”

　　巴泽特不好意思的笑了笑，手上的手套摘了下来。用力的拍了拍自己的脸，啪啪的发出声响后，说道：“我很笨，所以唯一能想到的事情就必须去尽全力做好——否则的话，让大家失望了就不好了。”

　　“……巴泽特小姐，你倒是很……怎么说呢，讨人喜欢啊。”

　　“星彩小姐才是吧？——没人喜欢我这种假男人吧？”巴泽特倒是看得开，似乎爽朗的笑了笑：“再说我的男人缘差的要死，因为这件事情，差一点就死掉了。”

　　“……我也是。”

　　“……”

　　沉默。

　　“对了。”巴泽特似乎想要说点什么打破僵局：“这几次，似乎很久没看到你了啊——”

　　“啊，是啊——很多比我更晚召唤出来的，现在已经成为主流人物了。”

　　一种怨念，油然而生。

　　巴泽特感觉到自己踩到了地雷。

　　“这个世界上……”咽了口口水，巴泽特说道：“肯定有一种什么力量操纵者时局——如果是这个操纵者暂时遗忘了你，你不要灰心——那是操纵者的错，那个操纵者应该被马踢死。”

　　“……是么？”

　　“就是呢，就是呢——”巴泽特频频点头，道：“仔细想想的话……其实，刚刚我看到了……任务呢。”

　　“——巴泽特小姐。”

　　星彩微微一笑，道：“有些时候，你很可爱的原因就是有些事情不知道——主上这里，我们心里都有数。”

　　“……啊，是么？那我了解了。”

　　喂喂喂，你了解什么了啊？

　　……

　　当天夜里。

　　“好……”

　　李维用力一挺，当着所有人的面对凉宫上下其手。

　　“现在——”

　　“喂，不觉得现在人太多了么？”

　　“有啥大不了的？你不是一直喜欢人多看着你么？我还记得，在咱们第一次进入封闭空间的时候……”

　　“闭嘴！……好吧，那么我也就豁出去了。”

　　说是豁出去，实际上大家都知道。以团长的心情，是十分享受这种被人注视之下，做这种与众不同的事情的。

　　可以理解为某种意义上的额变态。

　　说着，凉宫将自己的披风用力扯下，交给了一旁正在给自己脱衣服的李维——在几人惊诧的目光当中……

　　进行空间传送门的展开——。

　　李维要去的，是一个全新的地点。

　　……外域。

　　李维从来不知道原来那个深渊领主TMD在外域！你说这算什么事？难道是主神有开挂？

　　不过，在一个月之内，李维必须找到并且击败那个叫做马诺洛斯的家伙。

　　不过李维真心想要问，这关外域鸡毛事儿？

　　“好！”

　　凉宫一打指响，道：“传送门打开完毕……不过我事先说明，在这里我感到了另外一个传送门。虽然很不稳定，但是可以说——有人还可以从卡里姆多直接去外域，大家要做好准备。”

　　李维：“……？！”


第1103章 景色宜人的地狱火半岛

　　美丽的外域，令人心旷神怡的地狱火半岛，不论如何，也能让人感到小桥流水的刀锋山，那丝毫不需要人工修饰，就有江南情调的虚空风暴。到处都是美丽的小动物的赞加沼泽——等等等等，构成了外域，这篇美丽而又让人流连忘返的土地。

　　“奥术飞弹！——给我都去死吧！！！该死的外域，该死的地狱火半岛，该死的——这些该死的家伙！”

　　团长要人三更死，不留活人到五更。

　　说句实话，能把奥术飞弹这种对单兵作战工具用的跟覆盖打击似的，这真心不容易。然而，团长的怒火一起倾泻而出——那些长得跟兽人差不多，不过是红皮的地狱兽人们，纷纷倒在地上抽搐不已。

　　“长门。”

　　外域真心不适合人类生存，李维在这里感觉到了浓重的邪恶力量，并且真心感觉到这个世界还是坏人多。

　　没错，外域还是坏人多。

　　“到底在哪里呢，那个什么马诺洛斯？”

　　“正在搜索，请稍后。”

　　长门看似没做什么，但是所有人都有耐心等待这个最有效率的女孩。

　　“二十四小时之内，基本能够确认对方的位置。”

　　“很好，长门，继续努力。”

　　李维不打算去探究长门做一件事情是如何做的，因为他感觉自己和长门的差距就和当空皓月与萤火之光一样。

　　“问题是……那个货色真的在这里么？”

　　莱维看起来也不是很喜欢外域——虽然，这里最邪恶的可能就要数她——身为一个美女流氓，她表示她压力很大：“该死的，让我追到这个死地方！”

　　“没错，罪该万死！”

　　吉尔伽美什表示压力也很大，李维甚至感觉她那个傲气都被磨灭了——当然，绝大多数原因是因为她身边的恩奇都才对。

　　“本王一定要把那个什么领主揪出来，让他的尸体舔我的靴子！”

　　说着女王的发言，吉尔伽美什感觉压力很大。

　　“……恩，看来大家的确是不太喜欢在这里——”

　　李维知道，不喜欢这里的原因是这里的兽人每次都能悍不畏死的冲上来，而且不分时间地点。

　　这让李维表示，自己的压力也很大。没有安全感的队伍，是很容易散人心的。人心散了，队伍也就不好带了。

　　“恩……我看看……”

　　一边说着，李维一边看向了远处一座高高的山峰。

　　在这片火红的土地，似乎永远也是火红的天空上，那个略显土黄的山峰，颇为显眼。

　　已经走了差不多一整天的队伍，需要休整一下。

　　“今天就在这里休息吧，大家——抵达那座山脚下，我们就休息！”

　　李维说着，大手一挥，做豪迈状——

　　而一旁他的下仆们则是已经纷纷赶往那座山脚下——准备安营扎寨。

　　李维还想说。

　　那里，他看到了不少不是兽人的家伙。

　　……

　　地狱火半岛是少数自爆炸的德拉诺（就是现在的外域）存活下来的区域之一，也是魔兽历史上，暴雪不得不说的最重要的一个地方之一，因为无数激昂慷慨，催人尿下的战争都曾在这个地方上演过。同时也是黑暗之门的所在地（现在好像李维没看到。）

　　就像它的名字所代表的一样，地狱火半岛是个灰暗的地方，上面说这里风景宜人……那是口胡。而他的地理环境也不会引起太多地质学家的兴趣，平凡无奇，地面则像是杜隆塔尔的地表，带着裂缝的红色，唯一与杜隆塔尔不同的是，这里的地面布满了无数的尸骨，这是在兽人喝下恶魔之血之后被屠杀的德莱尼人尸体。

　　哦，顺道说一嘴，杜隆塔尔的土地没有这么红。

　　而外域，则是对兽人倍加重要的地方，因为这里曾经是兽人的故乡——可惜的是，现在已经没有往日的样子了。也就是再往西南的纳格兰和泰罗卡森林，稍微能看出来这里往日的美好模样——而现在的这里，大多不过是一片虚空，一片黑暗。

　　兽人在这里因为饮用了狂暴之血（……暴雪的家伙们一定没少玩拳皇），进而疯狂，也就是这里的红皮兽人——地狱兽人的由来。

　　这些兽人脑子一热，开始杀人。杀什么人呢？杀德莱尼人。当这些倒霉蛋本来就那啥了之后还被杀了，他们便开始自相残杀。还不够，就一窝蜂的组团去了艾泽拉斯。

　　“……是挺惨的。喂，喂？大爷，大爷？醒醒，醒醒。”

　　李维拍着一个德莱尼老大爷的脸，这家伙的手感不咋地，一点都不如德莱尼妹子的好。几根触手胡须（……说句实话，德莱尼真心可以有别的体位，这也算是快跟&兽X？）已经无力的趴了下去，李维表示也许还有救。

　　“长门——”

　　李维一句话而已。

　　长门福灵心至，一个治疗就把对方的血条加满，说不定还要浪费百分之九十八的治疗量。

　　“大爷？”

　　德莱尼老大爷明显不如地球上的天朝老大爷有自知之明，见了李维把他抱住，也不知道先问问他是那个大学的。

　　两眼一翻，又昏了过去。

　　“……我长得很多不起观众么？”

　　李维皱着眉头，看着身背后的众人。

　　“哪儿的话，维先生很帅气啊～”

　　明日香是李维生活当中不可缺少的一部分，这个少女往往可以让李维在巨大的生活压力下有那么一丝的快慰。

　　“——理论上，应该还不至于吓人吧？”

　　巴泽特则是有什么说什么：“主人——要不要我弄醒他？”

　　“——别把它弄死了。德莱尼，现在也是很珍贵的啊。”尤其是自己也是有德莱尼朋友的——

　　“喂？大爷？醒醒——我没钱，也不是美女——你趴在我怀里没用。”李维拍着对方的脸颊，道：“再说这里有没有什么执法……诶？”

　　说曹操，曹操到。

　　一个头生双角，背生肉翼，青面獠牙，身高丈二的恶魔走了过来。

　　李维当时就感觉，自己的嘴巴的确有点乌鸦。

　　“有人入侵！？”

　　这个恶魔也十分惊讶，八成是在这里当了N年的太平王，早就不知道该量力而为了——再加上，似乎他也从来没见过血精灵——一群矮小的家伙而已。

　　“奴隶们！给我上！”

　　不知道他在说什么。

　　李维只看到一群长相奇特的德莱尼人冲着自己，几乎是带着哭腔挥舞着手上的锤子，铁锹，铁镐什么的冲上来。

　　“不是我，我不想杀你。”普通德莱尼。

　　“纳鲁啊，你遗忘了我们吗？”文艺德莱尼。

　　“啊啊啊……”二13德莱尼。

　　不论是什么，李维都感觉事情不是那么对劲。射人先射马，擒贼先擒王。估计是没见过死亡骑士，李维一招死亡之握，黑暗之力缠绕住了那个巨型恶魔。

　　对方还没反应过来，就已经被李维握在了手上。

　　“咔吧。”

　　轻易地扭断了脖子。

　　“渣渣。”

　　拍了拍手，李维把恶魔扔到了一边，比了比小手指：“战斗力不到五的渣滓。”

　　“——喂，有意思么？”

　　不知火舞俯身看了看似乎没有断气，但是颈椎被扭断还有几秒就要挂掉的恶魔，说道：“这种货色杀了，你感觉很有趣？”

　　“——你再把他救活杀一遍？”

　　“……提议不错，不过我没兴趣。”

　　死亡并不可怕，可怕的是相死，却死不了。

　　一群德莱尼看着这些尖耳朵的家伙表示压力很大，手上挥舞着的锄头，镐把不知道该举起来还是该放下去。

　　“咣当。”

　　也不知道是哪个德莱尼第一个扔掉了手上的东西，并且五体投地，跪在地上。

　　“英雄——救救我们吧……”

　　……咦？好耳熟的台词啊。

　　……

　　“哦……恩恩，原来如此啊，挺惨的。”

　　毒岛冴子频频点头，最后站起身来，道：“老师——义不容辞，我们去把这里的恶魔全部斩杀干净！”

　　“……哦？”

　　李维发现对方的脸上一片潮红，笑脸上似乎带着浓厚的杀意。

　　不过，似乎不是怒意。

　　刚刚，醒过来的德莱尼自我介绍叫……叫什么了的？反正口音挺唐山的，李维对声调并不反感，甚至很喜欢这种软绵绵的说法。只不过，对方似乎没有牙齿，说话漏风的很。名字绕口，也就不知道他在胡说八道些什么了。

　　只知道说他们似乎被一群恶魔奴役了，希望能够帮帮忙——

　　“OK。”

　　李维一拍大腿，道：“反正今晚也没有着落，太阳下山之前，我去帮你们把问题搞定——哦，对了，恶魔肉好吃么？”

　　德莱尼：……这个是不是也是恶魔？


第1104章 他是我的神

　　轻轻松松，几乎没有任何阻碍。摧枯拉朽，扫荡一切。

　　几乎没有多大功夫，几百个大恶魔和他们的BOSS就被李维等人踩在了脚底下。很明显，这是一场没有什么压力的战斗。

　　又是一场没什么压力的战斗——只不过在战斗过程当中，李维发现这里真心不简单。

　　有着几千号德莱尼人！——好在，还都有胳膊腿儿。

　　“呜呜呜……”

　　“纳鲁，没有遗忘我们。”

　　“真的，有神的存在……”

　　李维有些尴尬的看着面前的德莱尼们，这些家伙还真别说，各个哭的都跟什么似的。

　　不过……凯尔特人在英伦三岛，苦苦的等候着他们的救世主到来，历经一千五百年——然而，SABER就在自己的身边，估计以后也不会去拯救他们了。

　　犹太人在无数次绝望之中等待他们的弥撒亚到来，历经两千余年，结果是——被屠杀的那叫一个惨——而真正拯救了他们的不是弥撒亚，而是原子弹和美国。

　　所以说，等着神来救你，这个估计不太可能。说不定各种苦难就是神要的——就是他干的，你还求他？你说有啥用？

　　所以，李维很想要嘲笑两句。

　　扭过头去，刚想要和在场的下仆们调侃两句。

　　但是……

　　大家的表情，似乎都很沉重啊——李维深知为人之道，所以这个时候他也没去说什么。

　　“大家，起来吧。”

　　李维点上了一根烟，因为附近的血腥味太重了：“你们……是德莱尼人吧？救了你们还没问，你们是那个部分的？”

　　“我们，是德莱尼人——”

　　为首一个德莱尼老大爷深情的表示了崇高的谢意——

　　“你竟然知道我们？——但是，我们从未遇见过……”

　　“哦，这个啊……”李维犹豫了一下，现在的德莱尼人似乎还没有去艾泽拉斯……啊，二胡了二胡了。

　　“我当然知道～”李维现在的身份是血精灵圣骑，而不是人类亡灵死亡骑士。所以，有圣光忽悠，他还是可以编瞎话的：“你看，纳鲁指引着我们嘛——”

　　不说这句还好。

　　说了这句，一群德莱尼哭的哭，闹的闹，一片感受纳鲁的恩赐云云。

　　……现在的德莱尼人已经和纳鲁关系那么好了么？

　　哭哭啼啼，德莱尼大爷表示自己是多么的悲哀。

　　原来，这些德莱尼都是勇士的干活，就算是成为奴隶，以及奴隶的后代，也都是勇士。

　　两万五千年前，维纶领导德莱尼们，逃离了已经化身恶魔的基尔加丹和阿克蒙德。在数千年旅行当中，来到了这当时还叫做德拉诺的外域土地。在这里，他们隐藏的很好，就是为了逃避强大的阿克蒙德和他的基友基尔加丹的追捕。不就之后，他们遇到了兽人。互相尊重并且保持距离，相安无事——

　　不就，兽人被燃烧军团注意到并且腐化、堕落、狂暴——他们杀德莱尼人，他们杀一切看得到的生物。

　　于是，某（发音倒是没问题，但是这个说话漏风的……算了）将军带着一部分人，离开了沙塔斯——临行先向维纶说道：必须让兽人杀足够的德莱尼人，才会认为德莱尼人死绝了。

　　不过，这些兽人没有杀光这些有勇气慷慨赴难的德莱尼，相反，他们比死更惨的代代成为奴隶。自由，已经是爷爷辈的事情了。

　　……感觉，有一种当年犹太人为了自己的子孙能够活下去，排队毅然决然走向纳粹毒气浴室的感觉。不过，好在这帮德莱尼人比犹太人强多了。

　　“我……们，想要干净的住所，水源——最好的话，可以有食物……”

　　李维说着，往旁边看了看：“……恶魔好吃么？”

　　“……不知道。”

　　德莱尼人刚刚诉苦完，没见到李维有什么感慨。总之，对方要吃的，就算是把自己炖了也得给这些恩人吃。箪食壶浆是不太可能了，但是完全可以把自己炖了。

　　“没吃过……不过，我们真心不建议大家吃这些恶魔——很难说，他们的血……”

　　“哦，的确。”李维点点头，天知道这里的家伙有什么血液病。兽人不就是么？现在地狱兽人个个都是红眼病。

　　“我们这里，有净化过的野猪肉……”

　　一个女德莱尼弱弱的说道：“应该，可以……”

　　“恩……那就不客气了。”

　　……

　　李维睡着了——他现在很享受睡眠时间。

　　身为亡灵的时候，他不能说睡觉，而且不能随便变成人类的模样。而现在，他是血精灵——可以享受活着的生物休息时的感觉了。

　　“神啊……”

　　从大恶魔那里，找到了十分美味的果酒。据说，是从南方森林里采摘的。为了这个，死了不少德莱尼人。

　　不知名的果酒被全数奉献给了李维等人，而此刻的莱维，正端着酒杯不知道在胡说八道些什么。

　　恶魔的酒，相当的烈。

　　“切，这个世界真的有神么？开什么玩笑啊——”

　　“神的话，一定有吧？”

　　不知火舞则是酥胸半露，肩上的背带脱落，靠在莱维的背后——这位的酒品很差：“主神不就是么？而且我的世界里，可是真的有神一般的存在啊——虽然，那个大蛇把世界给……啊啊，回去之后，一定要把它给……嘿嘿嘿。”

　　“你还会去啊？”

　　莱维一把捏住了对方已经红透了的耳朵，不满的说道：“有什么好的？——你这个家伙的脑子果然都在这里么？”

　　一边说着，酒杯里的酒水肆意，洒落在了不知火舞的衣服上。而空闲的那只手，则是捏在对方的胸上——

　　果然么，哪怕只是大一点就会羡慕嫉妒恨。

　　“我的神啊。”

　　闹了半天，莱维重新坐了下去，看着自己的枪，拍了拍之后说道：“就是那个该死的王八蛋——哈哈，还真的很合理。我的神，也只配是那种家伙了～”

　　喝高了之后，莱维属于那种喜欢絮絮叨叨的类型——还真没想到：“我是个什么货色我自己当然知道，垃圾、世界角落的阴沟里，等待发臭的一团烂泥。不过……死了，睡着了——哈哈，死了好啊，死了好。——不过，我不想死！我来了，我重新复活了！没想到我竟然TMD走到了现在——肯定世界上不会再有除了李维那个傻13之外的神了！——一开始我领着他，他最后竟然还能领着我走到现在。我再也不需要回去做那滩烂泥了——再也不会！呵呵呵呵哈哈哈！……再也不会！——”

　　疯狂的笑着，莱维不知道在想些什么。

　　一旁，几个同样在自斟自饮，或者三五成群的下仆，纷纷听到了莱维的话。

　　“……神么。”

　　SABER喃喃自语，低声叹了口气。

　　“神啊，已经死了——我的神也已经死了。上帝，已经无法拯救我的灵魂——事实是，最终上帝也没有拯救我的灵魂。我的灵魂，是被全新的神所拯救的——莱维小姐，你说得对！”

　　“吾王啊啊啊啊……”

　　莫德雷德想要说些什么。

　　可惜，一旁的兰斯洛特将其拉到了一边，死死的按住灌了几杯酒。感觉姐姐（妈妈？）被抢走的莫德雷德，开始一边哭一边耍酒疯。

　　“我的神一定是老师。”

　　毒岛冴子毫不避讳：“——从一切之中拯救了我的，绝对不是别的什么上帝。”

　　“……为了我们的神，干一杯！”

　　“干一杯——”

　　可惜，有的人这么认为。

　　有的人可不这么认为。

　　“朱庇特啊——”罗马女皇给对面的最古女王和改变了容貌的希尔瓦娜斯各自倒了一杯酒：“这年头，神真的一个比一个多——朕醉了，不想多说什么了。”

　　“……全新的生命。”

　　女妖之王紧紧握拳。

　　“——我已经得到了——哈，真是让我欣喜若狂呢。不过，这又算什么？即将，我也即将……”

　　女妖之王很明显没有考虑别的：“阿尔萨斯……”

　　她现在朝思暮想的就是巫妖王。

　　杀了他！

　　“杂碎杂碎，一群杂碎——神应该是本王才对啊。”

　　“想要成为神？那多无聊～还是加入SOS团吧～”

　　“维先生才……”

　　“主人的话……”

　　“……”

　　李维表示压力很大。

　　这种话，好歹等我真的睡着了再说吧？——不对，现在就算是睡着了，也得被吵起来。

　　自己被抬的这么高么？

　　自己怎么不知道？

　　……神啊，可不止廉价品。更不是自己——这个连内心独白都不算的真理，李维当然相信。

　　主神游戏结束之后——神才会真正的降临。

　　只不过……

　　看来，现在应该打打提前量了。莱维说得对——不能让自己喜欢的人回到自己的位面去！


第1105章 历史的真相

　　“主上请退下！——”

　　轰！

　　李维所意想不到的事情发生了，眼前的庞然大物爆发出了最后一丝力量，竟然俗套，无知，无畏的自爆了！

　　然而，李维就被这种俗套所当成震慑——他不知道，自己经过主神游戏加强之后的身体，究竟能不能经受得住这次打击——

　　从死骑切换到圣骑已经时间不足。在想要施展圣佑术，更是来不及了——

　　然而，就在眼前的深渊领主自爆的那一瞬间。李维的面前飞身而越，当在自己面前的，是高举盾牌的星彩。

　　手中的盾牌瞬间抵挡住了绝大部分的光和热，然而，强力的爆炸冲击波，还是把星彩和李维紧紧地撞在了一起。

　　轰然之下，李维反应过来——搂住眼前星彩的腰，在对方依旧用盾牌抵挡那几乎源源不绝的烈焰之时。符文剑已经扔到了一边，没有搂住星彩的左手向一旁的一根立柱一挥——死亡之握化作一道黑暗光影缠绕住了那根立柱，自己则是和星彩瞬间脱离战斗——

　　一旁，几名近战人士，也纷纷脱离战斗。毒岛冴子躲在开了圣佑术的SABER身后，且战且退，脱离战斗。吉尔伽美什则是飞速用王之财宝中的盾牌等物，拦住了自己和恩奇都等人面前——

　　一切，方才告一段落。

　　一切，——还要从今天早上开始说起。

　　……

　　长门寻找深渊领主的工作依旧在继续着。

　　但是，德莱尼人们则是直接告诉了李维——

　　深渊领主？有啊，我们知道——就在地狱火城墙附近。你们来的时候没看见么？啊，算了，我们带你去好了——

　　德莱尼人很希望李维等人作为保护神继续保护他们，但是……

　　这些大肚汉和大肚婆太可怕了。一天就把几乎整个德莱尼人团体一个星期的伙食全部扫荡干净——幸亏现在自己不是奴隶，可以去采集食物，否则的话……后果不堪想象。

　　长门不甘心的结束了自己的搜索，她一天以来都在做这种事情。可惜的是，没有什么结果——或者说马上结果就要出来了，却被人横插一杠。

　　长门有希，作为一个少女，她的脾气很是倔强。对于这种事情，她表示了自己的无声抗议。

　　……很可惜，无声抗议是没用的——因为李某人身边有声的非抗议太多了。

　　到了地狱火城墙，轻松的扫平了鲜血熔炉等地，地狱兽人什么的被李维等人一路上搞定收工了N多，压倒性的王之财宝就足以让那些兽人目瞪口呆的了，更何况还有威力增强版的各种宝具？

　　到最后，李维面前站着一个十数米高的深渊领主。

　　战斗几乎没有什么悬念的进行着——这个深渊领主很强，非常强，甚至可以说比李维本人，或者是比在场的任何一个下仆单拿出来都要强大的多。

　　然而——双拳难敌四手。

　　战斗接近尾声，李维想要去问问对方究竟是不是马诺洛斯——别搞错了。

　　结果是发生了开头的那一幕。

　　……

　　“该死的——星彩，你没事吧？”

　　感觉，自己还没事儿。怀里的星彩，似乎也是并无大碍——

　　“没……没事儿。”

　　李维和星彩两人仰面朝天的躺在地上，一旁，马上有人一左一右把星彩和李维搀扶了起来。

　　“该死……竟然还真的有这种事情。”

　　李维晃了晃脑袋，视线重新在眼前聚焦。

　　四周本来还算是简单装修的洞穴，被刚刚深渊领主的自爆弄得千疮百孔。不过，这个洞穴真心给力，竟然在这种爆炸之中都没事儿。

　　包工头真心没有克扣。

　　“没想到，我竟然被这种临死之前自爆的老把戏给……多亏了你了，星彩。”

　　“没有什么，主上——”

　　星彩一拱手，巾帼不让须眉，道：“主上有难，为人臣者，安能不粉身碎骨而救？”

　　……

　　“前几次没召唤你，真是我能力不行。”李维嘴角一裂，鼻子一酸，几乎哭了出来：“有星彩在，上几次我怎么可能会被打的那么惨……果然，有盾牌的妹子就是靠谱……”

　　“不过……主上。”

　　星彩一鞠躬，皱着眉头道：“您也是，请不要再做死亡骑士了，这根本不适合您！——安安心心，老老实实的做您的圣骑士吧。我感觉，您的攻击力并不重要。最重要的，是您能够在关键时刻救自己一命。”

　　……直言不讳啊，这一点和你老爹真像！不过，你知道你老爹是怎么死的么？

　　昨天晚上，还是睁着眼睛睡的——这几天差点没把暗夜精灵和德莱尼们吓死。

　　“……我……”

　　“星彩小姐说的一点都没错。”

　　SABER也加入了讨伐阵营：“这种事情，太可怕了！——后果不堪设想！MASTER，请您不要随便乱动了！”

　　“……”

　　“就是就是，没本事就给我老老实实的去当圣骑——没人让你去冲到第一线。”

　　“你……”

　　“……”

　　李维表示，压力山大……

　　“是谁——毁灭了我的人？”

　　忽然，李维还想说点什么，又一个让所有人屏息的身影出现。

　　深渊领主的模样，极其奇葩，另类AND李维自己都觉得邪恶。

　　他有骷髅朋友，不过面前这位比骷髅好不到哪儿去。

　　好像一直半人马的整体造型，全身被板甲所覆盖。头部好像兽人，又好像德莱尼，又好像地狱小鬼。双目之中，带着红色的火光，其他五窍却是往外散发着绿色的幽光——头顶的头发似乎在燃烧，绿色的火焰是如此的诡异。嘴巴里往外伸出的，如象牙一般的弯曲利齿，好像可怕的存在一样。

　　背后，一双肉翼，和身上其他位置一样，被熊熊烈焰所包裹着，发达的肌肉，恐怖的声音，每走一步，都是一种对生灵的震撼。

　　“——大家！看来，眼前的这家伙才是正主。”

　　纳米生化装和主神游戏一同现实出了，眼前的这个才是马诺洛斯。

　　至于刚刚的家伙？啧，某个倒霉蛋吧？

　　“ALL_RIGHT——”

　　莱维微微冷笑，不屑的看着对方：“刚刚正好算热身！——现在……开始么？”

　　“——开怪吧。”

　　李维点点头，叹气道：“我不拉仇恨了……你们自己上吧。注意安全，出了事儿可不许死，马上就要结束了，你们临门一脚挂了，那可不怪我！——注意安全，上！”

　　……

　　一边倒的战斗枯燥而乏味，所以，我们还原一下历史，以及历史的真相。

　　当年，控制兽人狂暴之血的，是马诺洛斯。而消灭马诺洛斯的，便是兽人酋长萨尔，和兽人剑圣格罗姆·地狱咆哮。

　　记住历史，不忘历史，是我们做人的准则。所以，我们还原历史——

　　萨尔：终于，到最后一个了。

　　格罗姆：你奶好我，我要上了！对了，这个怪怎么打？

　　萨尔：你放心，这个怪没啥，你只要拉住了，别冲着我就行，我奶好你。

　　格罗姆：你说的哦，好，我这就上！

　　格罗姆伤害输出——

　　【马诺洛斯】死亡

　　格罗姆·地狱咆哮获得荣誉【深渊领主毁灭者】

　　萨尔获得荣誉【深渊领主毁灭者】

　　格罗姆爆发最后一击，周围20码内，对所有生物造成9999999点火焰伤害。

　　格罗姆·地狱咆哮【死亡】

　　格罗姆：喂，萨尔，这和你当初说的不一样——复活我，喂，你要干嘛？

　　萨尔获得【深渊领主之剑】

　　萨尔获得【深渊领主之铠】

　　萨尔获得【马诺洛斯之头】

　　萨尔：格罗姆，你的牺牲绝对不会被忘记，部落永远都会铭记你，兽人以你为荣。

　　格罗姆：你被移除出队伍，你不在这个副本中，马上将要被传送到最近复活点。

　　格罗姆悄悄对你说：萨尔！你@#￥#￥@#。

　　萨尔：你已屏蔽了【格罗姆·地狱咆哮】

　　格罗姆：你被公会会长【萨尔】移除出公会【部落】

　　格罗姆·地狱咆哮遂删号，永久性AKF。

　　……

　　“轰隆！”

　　“果然又是这一招！不过，这次你可是……哼哼。”

　　李维趾高气昂，开了圣盾术表示压力一点都不大！

　　不过……为啥，对方自爆了已经快要12秒了？火焰还不熄灭？


第1106章 傲和娇

　　记得，着名格斗家和健美先生（五十三公斤级），星矢。曾经说过一句名言：“同样的招数，对我来说是不管用的——”

　　很多人都这么说，一般认为是吃一堑长一智。但问题在于，前车之鉴并不是很容易被所有人所铭记——

　　简单的来说：不长记性。

　　不是小强就要接受自己的命运，遇到了危险跑的远一点。李维也没想到，竟然会被打的这么惨，三下五除二就把自己给弄的灰头土脸。你说这算什么事儿？死都死了，自爆这种事情是不是可以缓一缓？

　　“……还真的是，不长记性呢。”

　　李维摇摇头，叹息了一声——一脚踹在已经没有生前模样的脑袋上。

　　深渊领主的巨大头颅。

　　“碰！”一根如象牙一般的利齿，被李维不慎踩断。

　　“好了，任务结束。”

　　李维一挥手，对下仆们说道：“血精灵变身药剂快要到时间的，记得补充。那个那个谁……SABER？给它一剑，我要它的脑袋当任务凭据……谁来帮个忙，把他载回去。”

　　一场大战之后，十数名下仆纷纷行动起来——刚刚的对战过程虽然激烈，但是真的没什么悬念。除了最后的自爆之外，似乎也没什么亮点。

　　“……这，并不对。”

　　然而，希尔瓦娜斯自顾自得喃喃说了一句。

　　一旁，SABER正在兢兢业业的切割那个已经被烧的七成熟的脑袋；巴泽特则是做了别人不愿意做的事情，将那颗脑袋一只手抬起来，血液喷发，准备拿走。

　　在这样一副几乎地狱苦工工作图的背景中，希尔瓦娜斯的话并不是很引人注意。

　　“喂！我说这并不对！”看李维并没有把注意力集中在自己身上，复活的希尔瓦娜斯表示了自己的不满。

　　“啊？”掏了掏耳朵，李维问道：“什么不对？——你是说，你要去把那个背起来？太好了——”

　　“不是……我是说，对方的战力，绝对不正常。”

　　希尔瓦娜斯以绝对的优势说道：“——你认为一个区区的深渊领主，竟然能够抵挡我们如此之猛烈的进攻数分钟，这正常么？”

　　“这个……”

　　区区的，深渊领主？

　　你的这个词就应该讨论一下啊。

　　“那么，女妖之王陛下……”李维用了个尊称，并且略一鞠躬，抬头问道：“你的意思是说，你原来单挑，可以把深渊领主挑死？”

　　“……这个……”

　　希尔瓦娜斯被说得一凛。

　　理论上，几大城主的战斗力应该是不分上下的，不过……不论你是否承认，似乎女妖之王陛下都是屠部落城的首选，因为……大家似乎都认为她比较好欺负。

　　也就是说，部落之中她属于末班车。

　　部落至强的萨尔（主要是因为奥格瑞玛太强……）和剑圣格罗姆·地狱咆哮联手，才能把这个马诺洛斯打趴下——其中萨尔被一招撂倒，而格罗姆更是付出了生命。

　　李维就不信，希尔瓦娜斯敢说自己比他们强。

　　“那……那当然。哼，这种区区的小角色，还不放在我的眼里。”

　　咬紧牙关说着这样的话，御姐用力的一摆头，说了一句自己都没底气的话。

　　“小角色，无聊透顶！我完全可以一个人解决他！萨尔那个绿皮就是白痴，竟然被这种货色弄得一招失去战斗力！——果然，下一个时代，是我们的时代。”

　　牵强的把话题引到了萨尔渣渣的论点上，李维觉得这个世界还真是奇怪啊。

　　“啊，对，萨尔渣渣。”

　　李维点点头，表示理解——傲骄嘛，这个世界的很多人都喜欢，女妖之王尤为突出。

　　【哼，我……我才一点都不高兴呢！你以为我会因为这种东西而高兴么？】

　　当年自己把她姐姐的项链交给她的时候，李维就已经知道了对方其实底蕴不深，只不过是被X尸之后，多少有些黑化。几乎是带着哭腔唱完了一首辛多雷的挽歌，李维就知道丫根本就是人心俱全，和死人没有什么太大的关系。

　　仔细想想也是，只不过是个高等精灵游侠将军罢了，怎么就变成了老谋深算算无一漏的高手了？不还是阴谋用尽，最后依旧挂了？

　　“好了——春日，开个门吧。”

　　李维说着，道：“我们回海加尔山——把凭证带着——”

　　“还有一个家伙的头诶。”

　　巴泽特大声喊道：“主人——我们一共杀了两个深渊领主，另一个要不要也带回去？”

　　“……一锅端一锅端。”李维说道：“反正我们也用得上——喂喂喂，你们别欺负巴泽特一个人！抽签猜拳去帮忙！”

　　“听我说！”

　　女妖之王一把抓住李维的肩膀，几乎是用力一扭把李维以脚跟为轴，转了一百八十度转过来。

　　“……那个，希尔瓦娜斯。”

　　李维有些羞涩，又有些含蓄：“大家都看着呢——热情了点吧？”

　　“……如果你不是我的主人，我早就把你和阿尔萨斯一样，千刀万剐了！”希尔瓦娜斯恨声说道。

　　“注意一点——我和阿尔萨斯截然不同。”李维耸了耸肩膀，无所谓的将对方放在自己肩膀上的手打掉：“我从来没有做过什么对不起你的事情，更没有强迫你为我服务——相反，我拯救了你的生命。如果你愿意，你完全可以在主神游戏结束之后，挽救你族人的生命！——这，和阿尔萨斯就有所不同了吧？”

　　“哼！你以为我会高兴？”

　　我认为你就是在高兴！

　　“简单的跟你说——这只，我以前见过一面。”

　　恶心的看了一眼那个深渊领主，不知道希尔瓦娜斯在想些什么。

　　“他，绝对没有像是现在这么强力——往日的他，绝对抵挡不住我们现在任何一个人，更不要说我们一起上了……还有！那个萨尔，也绝对不是省油的灯。他也强力了很多，包括那个泰兰德，我根本就不相信暗夜精灵可以强大到那个地步！”

　　“……哦，这样啊。”

　　李维也是眉头直皱。

　　对方的话说得有道理啊。

　　“你说，这些家伙能力被加强了？”李维叉着腰，右手大拇指指了指身背后正在被搬运的两颗脑袋。

　　“没错。”

　　“啊，这个啊……”李维很想说：我早就知道了，当初自己被巫妖王一招pai飞，就已经知道这个世界是威力加强版的了。

　　不过……

　　“希尔瓦娜斯，真是太感谢你了。”

　　女人得哄，哄的她高兴才会为你做事情：“原来如此啊，真是……我太笨了，要不是你的提醒，我还蒙在鼓里呢。女妖之王不愧是女妖之王——有你们做同伴真是我的幸运啊。”

　　“……那……里——算了，你知道就好了。”

　　“岂敢岂敢，诚惶诚恐啊。”李维表示淡定。

　　“——这次我们即将面面对另一个可怕的对手，威力一定也是增强不少！现在，我们准备穿越回海加尔山……女妖之王，变形药剂不要忘记了喝。”

　　“我当然知道——”

　　……

　　这个世界被加强了，这是一定的。不需要希尔瓦娜斯提醒，李维也知道——这个世界很闹心。

　　“我们还以为……你们临阵脱逃了。”

　　兽人的脸上写满了【抱歉】和【还真是……怎么可能】的字样。

　　萨尔和格罗姆从刚刚就感觉到了事情不大对头。

　　虽然萨尔一直是和平主义者，但是身上只要留着兽人的血，就一定会多多少少有狂暴迹象——格罗姆就更别说了，压根就是个暴力主义者。

　　“没什么啦，这种事情我们高等精灵以前经常遇得到。”

　　也算是给希尔瓦娜斯卖个乖，李维笑了笑，一行人坐在树屋的木长椅上，东倒西歪的做了一地，完成任务的队伍，稍微有些累：“反正，算是以前杀你们兽人的仇，了结一二。”

　　“——以前进攻奎尔萨拉斯，那也是我们不得已而为之。被控制了心神的感觉，不好受——包括进攻人类，我们也并不喜欢。”

　　说着，萨尔好像抢在吉安娜面前似的说道：“不过，往日的事情一笔勾销，显示了你的度量和智慧都是非常的。欢迎你，加入部落！血精灵们——”

　　“等等！——谁说他们是部落？”

　　吉安娜毫不客气的挡在了兽人酋长面前，一把左手抓住了李维，右手则是抓住了李维身边的……

　　希尔瓦娜斯。

　　“高等精灵们原来是联盟最亲密，最无间的伙伴！现在，就算是自称血精灵，也只是被暴风城单方面的抛弃了！——联盟依旧欢迎你们，如果谁不欢迎你们，谁便不是联盟！”

　　说着，吉安娜露出了自己官方的微笑：“是吧？诸位伟大的高等精灵勇士们。”


第1107章 决战海加尔山

　　海加尔山的防御，由李维来做。

　　这是萨尔同意的，因为李维当初给他的感觉就是足智多谋——当然，这也是真正妥协的结果。在场的任何一个角色都会认为，别人会拿自己当炮灰——唯独血精灵游离于联盟和部落之外，而且还没有多少势力。

　　一共，三道防线。

　　人类第一个挨刀，兽人第二个挨刀，暗夜精灵最后一个挨刀。

　　李维？他们是在世界之树附近补刀的。

　　其实，如果按照经验值，李维应该是去第一个挨刀的。这一点上，经验值和幸运值都很主要——很明显，人类是被拿去当炮灰的。吉安娜对此曾经强烈反对过，原因很简单。

　　子曰：不患寡，而患不均也。

　　要死大家一起死，如果是艾泽拉斯到了危急存亡的关头，阿克蒙德就在眼前的话。那么不论是兽人、人类还是暗夜精灵都会拼尽全力去捅刀子和挨刀子。

　　怕的就是事前商量，而且还商量不均。随着时间的推移，人们的想法是会不断的改变的。

　　比方说——在战场上被人一枪打中脑袋，挂了——那是没啥感觉的。

　　但是，如果在监狱里，有一个面善的狱警走过来，端着一盘子酒肉饭菜，对你笑着说：啊？在啊？呵呵，吃好喝好啊——哦，对了，忘记跟你说了（看表）：明天下午四点半枪毙。

　　等死是最可怕的。

　　“我们拒绝！”

　　就算是吉安娜不怕死，但是她也要为了自己的同伴做考虑。

　　“这种事情，我们决不答应！——人类不怕死，我们英勇作战，我们顽强拼搏，我们的血曾经染遍每一片土地！但是！”

　　吉安娜用力一摆手，义正言辞的说道：“我们绝对不是傻瓜，也不是炮灰！——想要那我们去填坑，门都没有！”

　　“——这是情报需要嘛……”

　　“兽人也不同意——这种事情，并非我们所想要的解决——”

　　萨尔也不同意。

　　暗夜精灵是唯一暗自高兴的——兽人死光了。

　　人类死光了。

　　卡里姆多就是我们的了——不过，为啥高等精灵会帮助我们呢？是不是还是有阴谋？宁可信其有，不可信其无。作为暗夜精灵方面的代表，泰兰德也表示了沉默，而不是欣喜。

　　不论如何，李维都觉得自己当了一把大头。

　　果然这种事情不应该自己蹦出来。

　　“咳。”

　　李维轻咳一声，示意一群人稍安勿躁。

　　对此，他早就拜托了长门帮他准备一样东西。

　　“——好了，既然如此的话，请大家先坐下，我有话要和大家说。稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　在这间大树屋内，吉安娜、凯恩等各种族的人互相之间谁看谁都不顺眼，不过却又必须互相看着。此刻，他们只好在这里坐下。

　　“你有什么要说的？”

　　泰兰德说道：“不久之后，我丈夫也许就能从梦境中苏醒……也许，让他来处理，会更好一些。”

　　“咳，我接下来要说的话，也许会被你们当成废话——我不喜欢这样。”李维叹了口气，道：“你们要是打断的话……”

　　“兽人发誓。”

　　萨尔一拍胸脯，誓言坦坦的说道：“兽人绝对不会做这种事情！你们是兽人的恩人——如果你愿意，我们将会对你们进行你们认为合适的任何报答。”

　　一旁出息会议的兽人剑圣格鲁姆·地狱咆哮也点头同意。

　　“——牛头人喜欢你的发言，高等精灵。”凯恩如是表示。

　　“——高等精灵和血精灵都是人类的朋友。”

　　吉安娜也连忙表示：“你们的话语曾经不止一次的教诲我们——现在，我们也打算聆听来自智慧的声音。”

　　高等精灵表示自己压力不大。

　　李维表示自己压力很大。

　　“——那么，我们当然那也绝对打断你的话。”泰兰德轻轻一摆手，道：“请讲吧——”

　　“——好。”

　　李维一点头，自己找了个座位坐下。

　　对身后的刚刚召唤出的玛利亚和KIGN说道：“你们，也找个地方坐下吧——时间也许会长一些。”

　　KING和玛利亚·橘马上就听了李维的话。唯独巴泽特，一根筋的站在李维身后一动不动，而跟过来的星彩，也是一副决然的样子不离开李维一步。

　　说句实话，有星彩和巴泽特，李维估计就死不了。最少，不是他先死。

　　这两位男装丽人……不仅能够吸引人类。据说，暗夜精灵开始对高等精灵重新有了好感——顺道一提，这绝非不可能。毕竟，当年精灵女王不就是后宫男女面首无数么。

　　（差点把泰兰德也……啧啧。）

　　“咳——欢迎大家来到李维的婚礼，在这场集体……啊，拿错了。”

　　一个慌神，李维赶紧把自己拿出的本子扔到一边——一旁，巴泽特眼疾手快的抓住。

　　“不好意思，刚刚那一段掐了，别播。”

　　猛的咳嗽了几声，在场所有人的脸色各异，惊讶非常。

　　李维身后的那四个尤为如此，幸亏别的下仆认为这种事情很无聊没来。隔壁餐馆里正炭暗夜精灵的余粮——否则的话……

　　“同盟春风吹满地，世界人民好争气；东部王国挺闹心，亡灵天灾欺负人——”

　　一首打油诗开唱，在场的艾泽拉斯人民就傻了。

　　“在这个春风细雨，万物复苏，美丽而又纯真的年代里。东风，吹来了一阵和平气息，在这美好的时光里——部落和联盟走到了一起，在自由、平等和博爱的精神下，在各级领导的关怀下，在PARTY和国家的领导下，在人民当家作主下，走上更加美好的道路。但是！前途是光明的，路途是曲折的。在这条充满荆棘的道路上，我们要更加坚定，更加……”

　　一分钟之后，格罗姆感觉脑袋有点晕，他的脑子里不断的响起小时候家里门前的那条狗；两分钟之后，萨尔的牙齿吱嘎作响，他想起了他做奴隶时候，马棚里的那只大叫驴；三分钟后，吉安娜有些坐不住了，这让她响起每个月不舒服的日子；四分钟之后，就连暗夜精灵妹子，万年的老僧入定者泰兰德都感觉自己是被侮辱了——有种当年夜里被法马里奥弄得很疼的几个晚上。

　　五分钟之后，格罗姆已经有七窍流血的感觉，假大空的官腔套话，让这个兽人感觉自己还是面对十万大军比较舒服一些。不过，兽人的荣誉让他还是一忍再忍——

　　兽人吐口吐沫就是钉。

　　同时——三个种族似乎还在较劲——

　　谁先忍不住就输了！

　　吉安娜看着李维，眼中放出如火一般的视线，恨不得将其马上踩在脚下，泰兰德看着李维也是含情脉脉——估计如果含情能杀人，李维早就死了N次了（这句话贼TM俗）。

　　兽人和牛头人则是一脸的淡定。

　　凯恩已经睡着了——这只老牛终于找到了自己最好的催眠读物。

　　时间，静静地在长河里流淌。

　　厄……也许艾泽拉斯不能用这句话。

　　两个小时之后，李维的报告终于在：“——我的话讲完了，谢谢大家的掌声。”中结束。

　　无人鼓掌。

　　……除了巴泽特之外——李维要掌声，她就来咯。

　　“……谢谢，巴泽特。”

　　真心喜欢这个服从命令到比奴隶还听话的妹子。

　　“那么——”

　　李维微微一笑，道：“我会让长门和春日，在所有防线后开设传送门——如果你们需要，我会把你们送到你们想要去的地方——又不是让你们送死，只是让你们抵挡防御而已。要让敌人相信，你们的确撤退了！而且是溃退——让他们放心的挺进，让他们毫无顾忌——仅此而已。好，还有什么问题么？有的话，我可以再解释两个小时——你们说的，不会打断我。”

　　联盟和部落同意了李维的提案。

　　……

　　这之后的几天里，吉安娜、萨尔和泰兰德看着李维的眼神都不一样，与会的主要人士也纷纷表示了理解不能。究竟是什么人才能说出这种话，五迷三道云里雾里，就好像手指甲挠玻璃的声音，从心底里感觉到厌恶和恶心，骗骗自己又傻呵呵的说不打断。

　　海加尔山这边，绿龙军团也在做最后的防御——绿龙女王这一次终于坐不住了。据说这是她第一次跑出来，自己主动的去见凡人——

　　世界之树，究竟应该怎么防御？如何防御？自己应该如何得到别人的帮助？他们会帮助自己么？——

　　绿龙女王打算去见泰兰德，这个暗夜精灵——也许会站在自己这一边。


第1108章 噩耗

　　正在搭建防御工事的第二天，某人醒了过来。

　　玛法里奥苏醒了。

　　这个比野比大雄和野比康夫、野比太都能睡的家伙，终于醒了过来。

　　人生如此，夫复何求——睡觉能睡到这个地步，说句实话挺难得的。很多人都会羡慕这种人——尤其是那些每天早上五点半必须爬起来，然后要做半个小时公交车赶在七点四十之前去上课直到晚上十点钟徒步两条腿走回家的倒霉孩子们。

　　咳，吐槽一下往日的人生而已。也不是那么惨，最起码星光伴我行。

　　海加尔山山势陡峭而曲折，在世界之树所在地，更是有着几乎直上直下的九十度角山体陡坡。自古华山一条路，海加尔山也一样。

　　“防线设立的没有问题，十分好——让我感觉到了真正的智慧。”

　　视察着长门所要求的防御工事，玛法里奥表示了高度的赞赏。看着人类、兽人、牛头人和自己的暗夜精灵在一起工作，这位暗夜精灵领袖表示了十足的震惊。

　　玛法里奥·怒风，男，年龄大概上万岁。暗夜精灵的真正领导人，并且也是成功的人生赢家，在老婆争夺战中，成功击败了自己的弟弟伊利丹·怒风，抱得美人归——而且还把自己的老弟给监禁了。

　　厄，这里说一嘴，玛法里奥有些事情做得很对，但是有些事情未免太过绝情。他在处罚伊利丹的结果上（不是过程），似乎一丁点都没有兄弟之情——这一点做的也没啥，毕竟对一个信奉【好吃不如饺子，好玩不少嫂子】的兄弟，没必要留什么情面。

　　不过，伊利丹真的被他老哥弄得人不人鬼不鬼的——谁叫他自己喜欢上了嫂子呢？

　　虽然玛法里奥一直以来是以正面形象出现，不过李维可是一丁点都不打算信任这个家伙。

　　……出手就毫不留情的把人往死里整。

　　“不过——只是这样，也许，还不够。”

　　玛法里奥这个长得很是奇怪……厄，应该说不像暗夜精灵的暗夜精灵（也许泰兰德真的很喜欢兽X），在李维等人面前沉吟片刻。

　　“为了能够让我们的人集中力量，也许我们要学会放弃——然后才能学会收获。”

　　“你要说什么？”

　　萨尔问道——他是第一次见到这个暗夜精灵首领：“我们还要放弃什么？”

　　“确切的来说，是【我们】要放弃。”玛法里奥叹了口气，说道：“暗夜精灵要放弃很多东西了……恩恩，不过，这和你们没有太大关系。现在，我和泰兰德要去找一些老朋友来帮忙……”

　　“找你弟弟？”

　　李维直言不讳的一句话，毫不考虑对方的心情。

　　果然，玛法里奥的脸上一瞬间闪过了惊诧和悲哀的眼神。理论上，他还是对自己兄弟有感情的。

　　“不，不是去找他——他依旧在偿还自己的罪恶。”玛法里奥一摇头，看着李维道：“高等精灵——哦，现在应该叫做血精灵了。你，是怎么知道我弟弟的事情的？”

　　“——好事不出门，坏事传千里嘛。”

　　李维毫无压力，反正是你们家自己这档子事：“不过，我认为——一个人不论犯了什么罪过，偿还了一万年，也该差不多了。有的时候，你还不如给他一刀来的好。无尽的寂寞和无尽的黑暗，会让一个人发疯——你是想要把你弟弟折磨到底？”

　　说句实话，李维没有任何必要替伊利丹出头。

　　这里解释一个关系：伊利丹是玛法里奥的弟弟，当年因为犯下了几乎不可磨灭的错误而被关押在了地牢之中——

　　整整一万年。

　　者也是那句【我被囚禁了一万年】的台词的出处。

　　甚至，李维的话有些孟浪——果然玛法里奥脸上闪过一丝的怒意。

　　“血精灵！不要管我们的事情——”

　　“不过，我认为他说的有道理。”嫂子站了出来，泰兰德当年对伊利丹又不是没有感觉，甚至可以说玛法里奥之所以能赢得美人心，完全是因为伊利丹是个不敢表白的中二。

　　而现在，嫂子开始觉得自己应该帮帮自己的小叔子。

　　……伊利丹也的确是个痴情的种子，竟然能够在整整一万年的囚禁当中，一直对泰兰德持续不断的进行着自己的思念和爱慕。

　　这是一种什么爱情呢？唉……死了也许更好一些吧。反正，这辈子不会有结果了。

　　“玛法里奥——伊利丹已经受到了他应该有的惩罚，现在他应该是能够将功赎罪的时候了。难道，你想要把他永远关下去么？”

　　“你……泰兰德。”

　　玛法里奥有些纠葛的看着自己的老婆为自己的弟弟说话。

　　“——不行就是不行。”

　　七分公义，三分私情。玛法里奥坚定的一摇头，道：“我在梦中再次得到了先知麦迪文的提示——虽然不知道究竟到了什么地步，不过我们派出去的斥候也应该……”

　　“咣当咣当咣当……”

　　一阵脚步声——确切的来说，是一群脚步声响了起来。一个暗夜精灵往这边跑，而一群人往四周就好像看到鬼一样往四周退。

　　李维表示，还没见过暗夜精灵这么不淡定——当然，这帮家伙又不是什么圣人，不淡定有情可原，不过……还真不知道，他们可以真么新新人类。

　　“咳咳咳……”

　　就好像被看成重伤一样，流着鲜血；就好像被诅咒了一样，紫罗兰色的皮肤现在是绿色的；就好像只剩下一口气一样，呼吸急促而又汗出如油。

　　厄，好像要死了一样——

　　“怎么回事？——德鲁伊，来，快来治疗！”

　　一边说着，泰兰德已经第一个冲了上去——

　　“别碰我！”

　　那个女性的暗夜精灵忽然大喊一声——脸上，有些与其他永远年轻的暗夜精灵形象所不符的溃烂。

　　“我——我有瘟疫，我会传染，不要碰我。”

　　解释了一句话就还攒了半天的力气，暗夜精灵说道：“我……没救了。”

　　“不，月亮女神……”

　　“我说我没救了！”切斯底里的喊了一声，捂住了自己的脸颊，女性暗夜精灵大喊了一声——说句实话，底气挺足的。

　　跪倒在地，暗夜精灵发出了哭腔：“我们一组斥候小队，全都死了——我是唯一一个跑出来的还算健康的人。燃烧军团，我们遇到了燃烧军团！——为首的是……恐惧魔王提克迪奥斯。我没有看到其他小队，但是……”

　　“什么？”

　　四周的各种族吃了一惊。

　　“已经到了卡里姆多了么？”

　　“太快了……”

　　人生，就是这样。你还没准备好，旁人却来得太突然了。

　　“——我中毒了，我要死了——我一定会死，但是我不要做亡灵！”女性暗夜精灵的声音变得更加诡异，但是精神却似乎越来越好——甚至可以说，底气越来越足，终于，她抬起了头——一张本来有些溃烂的脸，现在全都变成了腐烂不堪的脑袋——似乎已经不再是疯癫，而是另外一个人一样——向四周人群众跑去，道：“等等——救救我，给我药，我要得到治疗。什么都好，月亮女神也好，德鲁伊也要！什么都行，谁来……”

　　身上的毒疮便的更多，并且越来越恶心——已经看不出这是一个暗夜精灵，而更多的像是一只食尸鬼。

　　“碰！”

　　莱维对准对方的脑袋就是一枪。

　　终于，那个可怜的女性暗夜精灵，死了。

　　“——德鲁伊应该能够拯救对方的灵魂吧？”

　　李维指着倒在地上的暗夜精灵的尸体，道：“最好，再去净化一下她来过的路——燃烧军团。终于来了——”

　　“你在干什么？！”

　　泰兰德惊呼一声——随即愤怒的看着莱维——

　　“还看不出来么？——她已经是亡灵了。”

　　改变了容貌的希尔瓦娜斯当即说道：“杀了她更好，否则等待她的将会是无尽的苦难！现在拯救她的灵魂还来得及——”

　　“……泰兰德，他们说得对。”

　　玛法里奥叹了口气，随即双手举向天空：“你去找人来净化这里——我净化她的灵魂……但愿，她……唉。”

　　这里，除了人类之外没有人和亡灵作战过。

　　看到这种恐怖的死相，当场所有人皆被震撼——

　　“她……刚刚怎么说话五迷三道？”

　　萨尔指着地上的尸体：“一会说自己没救了，一会又要……”

　　“疯了。”

　　李维一句话点醒：“病毒进入大脑，估计是让她疯了吧——这不怪她，应该是个坚强的妹子才对……是的，她最少应该得到一场体面的葬礼。”

　　“——我们来吧。”

　　几个人类白银之手的圣骑士乘员走了过来，围住那个死掉的尸体，道：“她不会有体面的葬礼了——烧掉她的尸体。然后，净化这条路——我们来做，在东部王国，我们做的足够多了。”


第1109章 暗夜精灵一族的悲哀

　　N多德鲁伊可不像玛法里奥这么有责任心。

　　事实上，很多德鲁伊都是女性——这里有一部分女性比例原因，还有一部分是自身原因。

　　没错，因为暗夜精灵汇总，女性占了一个绝大多数，但是偏偏又不是那种女尊男卑的母系氏族。所以，女性暗夜精灵在任何一个职业里，人都是最多的，这个没话说。再加上德鲁伊属于公务员阶级，报名参加的自然也是趋之若鹜——

　　最最主要的是，不是所有德鲁伊都是玛法里奥这么有责任心——或者正好相反，没心没肺。

　　她们心中的创伤，以及无数血肉之躯所不能承受的打击，比方说——大龄女青年问题，真心没法解决。

　　女性暗夜精灵多的几乎琳琅满目，而她们偏偏又看不上外种族的家伙，所以结婚问题成了很大一方面问题。SO，泰兰德为人所崇拜的原因也在这里，当年两个男人为了争夺她兄弟离墙，不论怎么看也算是红颜祸水——别看许多女人说祸水如何如何，其实她们更愿意成为王水才好，当然，不乏也有很多男性这么想——这是女性版人生的赢家，物以稀为贵嘛，你看看俄罗斯大街上，甭管长的什么歪瓜裂枣，猫不啃狗不叼的货色，旁边搂着的女人都漂亮极了。原因很简单，当年为了伟大的史达林，俄罗斯死了2000W，而且基本上都是可以当兵的婚龄、适龄甚至育龄男子。

　　连人都没得造，可以理解九一年的事情——女性的愤怒也占绝大部分。

　　咳，扯远了。

　　走回正题：里面还有一大堆基佬呢？据说某学校一个班级二十九个人，只有三个男生里面还有两对基佬（……），你说，这个怎么搞？

　　暗夜精灵没有灭亡，也真是男性暗夜精灵辛勤劳作，踏实肯干，没日没夜，日日夜夜的结果——所以你看女性暗夜精灵还都算是根骨奇佳，营养充足。而男性暗夜精灵则是一个个瘦骨嶙峋，脸上就跟吃不饱饭一样——错了，完全错了，在世界之树的呵护下，暗夜精灵活的有滋有味，什么营养得不到？唯一的原因就是：不是得不到营养，而是营养流失的太快了。

　　那么，各位婚龄女性暗夜精灵，尤其是活了几千上万年的女性暗夜精灵，深闺寂寞是如何可怜，自然不必文笔叙述。

　　一方面，我们可以得知的是据文化学家，社会活动家，心理学家，历史学家孙渣先生留下的著作，我们得知了暗夜精灵也会使用各种工具来解决生理问题。

　　另一方面——

　　德鲁伊是可以睡觉的。

　　同样是文化学家，社会活动家，心理学家，诗人的绫波丽小姐教育我们：只有梦里才幸福。

　　碇真嗣先生说：绫波丽说得对——不能逃不能逃不能逃。

　　那么，很多女性德鲁伊也这么想——逃避现实。

　　反正翡翠梦境里是那么美好，那就不如去翡翠梦境里逃避事实来的爽一些。

　　于是，N多德鲁伊选择了无责任的逃避式的睡眠，原因，就可想而知了。

　　“——走吧。”

　　泰兰德紧了紧自己的皮革外套，今天她穿的比较郑重。

　　李维知道，对方是月之女祭司，穿的郑重自然有情可原——她要去召唤那些沉睡中的暗夜精灵德鲁伊嘛。

　　“我已经准备好了——玛法里奥，你呢？”

　　不过，为啥今天泰兰德穿的……好像很多？厄，倒不是说原来怎么样，顶多是有些暴露的露脐装而已。现在，怎么搞的？不让人看了？

　　“……泰兰德，你答应我，不能释放出伊利丹！”

　　玛法里奥似乎是在请求对方而不是在命令对方——

　　李维很纳闷，为啥玛法里奥不能去叫醒那些暗夜精灵？难道是他没有这个技能？不会啊，他才是德鲁伊才对。

　　“啊，我知道了。”泰兰德的敷衍很明显。

　　“……我说，玛法里奥。”李维在一旁同样勒紧了自己的盔甲，不明白为什么这帮人让自己穿的跟上战场一样：“你干嘛不跟着去看看？”

　　“……”

　　玛法里奥一脸的不适，或者说惊讶的看着李维。

　　紧接着，这只有鹿角的德鲁伊看了看李维身后的众多下仆，摇摇头，叹息道：“原来如此么……难怪了，看来血精灵比我们的种族好不到哪儿去……”

　　“他敢！”泰兰德从来不曾这样的娇蛮过，不过也只是那一瞬间而已。认识到自己的问题之后，泰兰德轻咳一声，道：“我们走吧——李维先生也请跟着我，大家走做好准备了么？”

　　“……就我们几个人？你不需要举行什么仪式么？”李维不解的问道：“玛法里奥凭什么不敢？”

　　“……你不懂。”嘴唇动了几下，玛法里奥如丧考妣。不过，他还是保持了镇定：“你这种人是不会懂得——唉……去吧。”

　　“……”李维皱紧了眉头，不过看对方这个模样也不像是能害自己。

　　……这是什么眼神，李维知道。

　　这是羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“我们要穿越这一片丛林地带……也许你们并不理解，不过这里是我们暗夜精灵的好伙伴。”泰兰德一边说着，一边伸出手，道：“天灾军团就算是来了，也会陷入我们的森林之中，难以自拔——大自然会替我们抵挡这些邪恶的进攻。”

　　泰兰德说到这里，似乎颇为自豪。

　　“哦，要是烧了呢？”

　　李维张口问了一个相当严重的问题：“我们的永歌森林，可是被一把火烧了个干净。”

　　泰兰德的脸上一瞬间精彩异常。

　　“烧了也没办法。”

　　玛法里奥接着说道：“不过，就算是天灾军团和燃烧军团，也无法马上穿越那些燃烧的森林——这要是一个相对来讲比较好的结局了。我早些时候说过：是我们暗夜精灵再次选择放弃了——”

　　“……你们要是早能想到这一点，让萨尔他们砍砍木头又能咋地。”

　　李维撇撇嘴，有些挪揄的说道：“也不至于死个半神……”

　　“……”玛法里奥和泰兰德两人的眼角一个劲的抽。

　　“——现在，我们要穿越这篇森林——在天灾和燃烧军团未曾到达之时。”玛法里奥指着地图，道：“还有什么问题么？——或者说，你们都有飞行坐骑么？”

　　“——我们会……你就当做悬浮术好了。”

　　李维说着，道：“你不用担心。”

　　“好，那么我们就准备出……”

　　“——等等，如果有什么需要帮助的——”

　　忽地，树屋里一阵脚步声接近：“我们白银之手骑士团和人类，愿意帮忙。”

　　是吉安娜。

　　“——不必了，这是一场精灵们内部的事情——谢谢你，吉安娜小姐。”

　　泰兰德客气的拒绝了对方。

　　李维感觉里面有问题呢。

　　……

　　穿越了一片森林，依旧还是海加尔山的境内。只不过，围绕着世界之树的神迹已经不见，现在所看到的是普通的……平均二十米高的森林。

　　没错，比起上百米高的世界之树，这已经算是矮小的如SABER和长门一般娇小玲珑了。

　　“——我们到了。”

　　一边说着，泰兰德一拍身下的坐骑。

　　她的老公。

　　玛法里奥化身一只巨大的雄鹰，直线下降——

　　“——德鲁伊还真的是非一般的全能啊。”李维略一感慨，道：“你看看人家，变鸟能飞便熊能当变豹能跑变章鱼还能解决很多问题——这个职业是不是有点变态？”

　　“你才是最变态的！”

　　莱维在旁边踢了李维两脚：“这么喜欢德鲁伊就自己去变！别把目光放在我们身上——”

　　“我当然不会让你们去练这个职业，不过……”

　　李维嘴角一翘。

　　“——你这么喜欢兽X？——干嘛然我去练德鲁伊？”

　　十秒钟后，李维脑袋着地。

　　好在不高，否则的话真够受的。

　　“……你的漂浮术很奇怪啊。”

　　玛法里奥把李维扶起来，不解地问道：“——这算什么？”

　　“行为艺术。”

　　呸了两声，李维捂着脑袋道：“不算啥，纯爷们是可以原地复活的——话说，你带我们来，就是为了参观洞穴么？……这算是一揽子车票里的，不单收费吧？”

　　“你在说什么啊。”

　　挠了挠头，很明显没有被黑导游黑过的玛法里奥说道：“——你们进去吧，我在外面守着，我……”

　　“没问题。”李维早就知道这里有问题，为啥让自己进去？

　　“巴泽特，长门和星彩三个跟我一起进去——其他的在这里守着。”

　　为啥叫这三个？

　　为了接下来的剧情嘛——谁叫这三个最听话。


第1110章 不能逃不能逃不能逃……从明天开始

　　低血压是指体循环动脉压力低于正常的状态。低血压由于高血压在临床上常常引起。心脑、肾等重要脏器的损害而备受重视，高血压的标准世界卫生组织也有明确规定，但低血压的诊断尚无统一标准，一般认为成年人肢动脉血压低于12/8kPa（90/60mmHg）即为低血压。

　　低血压是敌人。

　　不知道大家怎么也难怪，反正笔者是知道低血压是多么可怕的。睡觉超过十五分钟就会有这种脑子晕晕沉沉，天地为之转动的感觉。

　　每天清晨，与睡魔作斗争不是什么可怕的事情，说实话这种事情在金钱和欲望的诱惑下，睡魔也不过是渣渣而已。但问题在于……低血压，这个人类的从睡梦中苏醒的大敌，真心没办法用语言来形容。

　　如果一觉睡八个小时，那么睡醒之后三分钟笔者不仅分不清东南西北，而且搞不清楚自己是谁。如果睡上十个小时的话，真不知道会不会死人，十二个小时，那就直接被KO吧。

　　那么，沉睡了成千上万年的人呢？

　　“——这个，睡眠时间是……七千二百六十八年。”

　　翻了翻手上的清单，泰兰德表示了淡定。

　　但是李维不淡定了，刚刚遇到的那个五千九百年的差点没吓死他——因为是个男性德鲁伊，这种东西睡起来很难以理解。据说是感情上的问题啊——和这些个老婆都搞不清楚，所以不得不去睡觉。

　　但是一睡醒就自称自己是玉皇大帝第二，老子天下第一的人物。参悟了绝顶神功，只要挥刀自宫，马上可以拯救天下黎民百姓——

　　一边说着，还一边去伸手摸李维看看能不能解决一下李维的后顾之忧，干干净净的在这个世界上走完下半辈子。

　　没等李维说什么，一旁的星彩、巴泽特和长门一人一脚——就好像一个模子里刻出来的一样，精准无误的将该德鲁伊踹翻在地。

　　泰兰德马上去救，这才把对方从死亡线上拉了回来。

　　“……我说，泰兰德夫人。”

　　李维嘴角抽搐，看着躺在床上鼾声震天的某暗夜精灵御姐，道：“我真不认为这帮家伙睡醒了能对咱们有什么帮助——难道你想让这帮没睡醒的家伙去写意淫小说么？虽然也会红，但是就不如去找本现成的复制粘贴，只要记得把主角名换一下就行。”

　　“你在说什么呢。”

　　泰兰德看了李维一眼，道：“我只是请你帮个忙——我在这边呼唤他们，你就在这看着点就行了。”

　　“……那你就不能让她们在梦里面先睡明白了在出来？”李维眉头紧皱，不满的说道：“还有，大不了我来召唤，或者让长门来召唤——你来这里看着他们。”

　　“……一千二百年前做过这种事情。”

　　泰兰德的表情有些怪异，说着，把自己的皮甲紧了紧。

　　“不过……有些小问题……好了！高等精灵，如果你还想帮忙的话，就请少说话，多办事。”

　　……有什么小问题？

　　“我要开始互换这个了——开始咯！”

　　泰兰德一边说着，一边好像一个太极宗师一样，双手在胸前虚空揉啊揉，也不知道是不是隆胸秘诀——反正魔兽世界里女性身材都还算不错，可能有所关联。

　　李维手拎拎着一根木棍，准备随时给对方一棒子——虽然可能智力值日后会有缺陷，不过也算是可爱之处了——总比被自己身边那三位磨刀霍霍的找麻烦强得多。

　　……一次，泰兰德坚持只召唤4名德鲁伊从梦中苏醒。

　　这次的，分别是刚刚说到的七千二百六十八年——之类的，反正都是七千年量级。

　　属于重度迷糊——和重度心灵受伤者。

　　如果平心而论，不算鼾声，床上躺着的暗夜精灵MM还算不错，而且有那么一点眼熟。仔细看的话，眉梢眼角和各种勾勒出她曲线的丰满之处和蜂腰之所，真的是个尤物。

　　啊！想起来了！这不是和那个怀恩穆特·月影有七分相似么？

　　“恩……”

　　从喉咙里发出了低低的一声呻吟，御姐的眉毛抖动了几下。不舒服的皱了眉头一下，李维下意识拎起了手中的棒子。

　　万一对方做梦练的是降龙十八掌怎么办？

　　“呼！”

　　御姐从床上当时就坐了起来，向四周看了看，睡眼朦胧，一瞬间就好像发现了什么上古遗物似的。

　　“哈哈——原来你在这里……”

　　嘴角一翘，双手平伸，似乎就要把李维一扯两半——

　　后者也不含糊，随时准备用手上的木棍给对方一下——然而。

　　并不是像想象中的那样，没有想象中的降龙十八掌，只有未曾想象的御姐十八摸。

　　如同亲密的爱人一般，将李维搂进怀里，上下其手，熟练的手法让李维感觉，对方在梦里这七千二百多年都干什么去了。朱唇轻启，火热的一个早安KISS让人无法拒绝——

　　不能拒绝就享受一下吧——

　　“碰！”

　　一声李维听得到的重击声，伴随着李维同样能感觉的到的重击——

　　李维的牙齿和对方的牙齿狠狠地碰了一下，加上舌头……反正，一时之间血流了出来。

　　“——主上，请你不要在任务过程当中做这种事情好么？”

　　星彩拎着自己的长矛，嘴角闪过一丝冷艳的微笑。看得出来，她刚刚是用长矛当做棒球棍，狠狠地给了对方后脑一下，冲击力让李维也连带遭殃……实际上，挺可惜的，这次要是自己来完成任务的话，会不会……

　　“还有，下次这种事情请你不要在属下的面前做——在下感觉不是那么有助于提升士气。”

　　“……那个，星彩，你听我解释……”

　　诶？这句话好耳熟。

　　“我不听！”

　　“——你们两个就别琼瑶了好么。”

　　巴泽特俯身检查了一下被星彩打昏过去的女暗夜精灵，顺道一脚踩在搂着她大腿不肯放手，一声声“还要”的女暗夜精灵脑袋上——

　　顺道一提，那个被巴泽特如此对待的女暗夜精灵，似乎很享受的昏了过去。

　　“接下来我们进行下一个任务吧——我感觉蛮有趣的了。”

　　长门则是指着另一个蓝色长发的女暗夜精灵，凌空一指好像六脉神剑似的，兰长发暗夜精灵就直接昏了过去——至于半空中究竟发生了什么。李维从兰发暗夜精灵的脸上可以看出——似乎很可怕。

　　“……”

　　不感觉，那个暗夜精灵有些像朝仓凉子么？

　　“我们走吧。”

　　长门有希很是淡定的说道。

　　李维很是不淡定的咽了口口水。

　　“泰兰德夫人。”

　　回头看向一旁躲得远远的泰兰德，李维问道：“你要干啥咧？跟我解释解释行不行？”

　　“啊，这个啊……”

　　“我呢，简单的来说认为自己被敲了。”李维一摊手，道：“你那一身包裹的严严实实的皮甲，不会是为了防范于未然吧？”

　　“……”

　　“还有，不让你丈夫进来，是因为怕你丈夫沾花惹草吧？”

　　“……”

　　“还有，让我来是想看我的笑话吧？”

　　“这个不是……”

　　“还有……”

　　“好了，以后我会补偿你们的，高等精灵。”泰兰德打断了李维喋喋不休的问话，很是无语或者说略带歉意的说道：“总比让我丈夫来强得多。”

　　“等等，你这样说，是指主上就没关系了么？”

　　星彩立即表示了自己的不满情绪。

　　“厄，我没有这么说，我只是说也许他更加适合……反正，我看似乎他是万花丛中过的类型。”

　　泰兰德的一双眼睛不愧是活了一万年的，就是不一样，看人也是血一般的准确。

　　自己是血精灵啊……

　　“……我去吧外面的伙伴叫进来。”

　　李维感觉这件事情自己不能再挑大梁了，与其让长门等人回去告状，不如自己赶紧去把外面的人叫进来比较好。

　　……

　　果然，人多力量大——泰兰德在一千二百多年前的那次尝试召唤，很明显是因为众多原因——比方说被性骚扰，性骚扰和性骚扰之后，不敢再有其他举动。

　　可以说，这些暗夜精灵都是宅，都是不敢面对事实的懦夫，都是一群……不过，这也不能怪他们。毕竟这些宅都是在【不得随便离开海加尔山，以防不测】的命令下，不得已才进入睡眠的。得不到爱情滋润，当然也就活着没意思——与其活着没意思，还不如去睡觉。

　　绫波告诉我们：梦里幸福。

　　“——接下来我要做的事情，请大家谁也不要管，我……”

　　“泰兰德夫人，你放心好了——没人打扰你和你小叔子的感情问题——去吧去吧，我知道你的心意。”


第1111章 玛维·影歌和伊利丹·怒风不得不说的故事

　　“……你这个高等精灵。”

　　泰兰德似乎也不太习惯于血精灵的称呼，或者说，她现在还不习惯。

　　等到日后高等精灵自称血精灵和暗夜精灵杀个昏天黑地的时候，她也就能够从越来越多的死亡报告当中知道自己的人是被血精灵，而不是高等精灵杀死的了。

　　顺道一提，日后加入部落的也是血精灵而不是高等精灵，在暴风城还伫立着由高等精灵为主角的五大英雄之一的塑像。

　　……并且在死亡之翼的袭击当众幸免于难。

　　“怎么什么话到你的嘴里，都会变味？”

　　泰兰德不满的看着李维，道：“没错，我要去见伊利丹——但是，现在也许我需要你们的帮助……”

　　“守卫是吧？”

　　李维点点头，道：“能看着伊利丹一万年的部队，一定也是一起闲的蛋疼……厄，一定也是一只精锐部队。”

　　能够看着一个犯人一万年，一定也是变态无疑问了。

　　“但是，我们犯不上——你要去找你的暗夜精灵同胞麻烦，但是现在我们和暗夜精灵的关系好不容易才又重新趋于正常，现在如果我们就这么和你们的人仓促开战……虽然是为了你，也是暗夜精灵之一。但是你不会受到你丈夫的怒火，相反我们会！请问，我们为什么要帮你做这种因私废公的私事呢？”

　　“……”

　　泰兰德被李维一席话说的没了脾气。

　　“你……说得对。我不应该让你们参与这件事情的。好了，现在所有德鲁伊们纷纷从睡梦中苏醒，然后又陷入了昏迷——全部。”

　　不知道泰兰德是不是话有所指。反正现在李维看起来她的确是话中有话：“把他们运回去吧，这就是我交给你们最后的任务……也许，我会被冠之以叛徒的名声，但是……”

　　“主上。”

　　星彩对李维一拱手，道：“在下认为，还是应该帮一帮泰兰德夫人——”

　　“哈？搞什么啊，丫头。”

　　莱维怪哼了一声，敲着对方的脑袋道：“别开玩笑了，没听到刚刚这家伙说什么么？闭嘴吧，现在别再节外生枝了——管的事情太多，可是会死得更快哦。”

　　“……”侧身躲过了莱维的敲击，星彩说道：“管的事情少，不代表死的不会更快——这是我们后汉一百年来的教训。可不是你这个街头混混能够比得过的——”

　　“……街头，混混？”

　　莱维头上青筋一跳，和同样不爽的星彩两人宠信卯上了。

　　“好啊，让你见识见识街头混混是怎么把大将军打翻在地的！——”

　　“有本事就来吧！——试试看……”

　　“都闭嘴……”

　　沉声说了一句，李维把两个女人用五米长的无形之手一手一个，抓住后衣领就跟拎着猫一样拎着到了一旁：“给我去面壁！——现在不是吵架的时候！”

　　“你说什……”

　　“莱维——要我说第二次么？还是说，你想要我……”

　　“……好吧。”也不知道想起了什么，莱维呸了一声，在一旁的德鲁伊睡床上坐了下来：“混蛋，白痴！”

　　“星彩——你到底是什么意思？”李维知道智力值为九的女人说不明白什么，不过星彩应该不止于才对。

　　“主上——你看，现在我们应该更加不懈余力的帮助泰兰德夫人——”

　　星彩背对着泰兰德，并且冷艳的脸上，眼中闪过一丝眼色：“我看泰兰德夫人不会做那种不经过脑子的事情——和某些人不一样。我们只需要打昏那些守卫士兵即可——如果不杀人的话，那么应该不会出事吧？”

　　“谁……谁说要杀人了？”

　　泰兰德一惊，道：“我可从来没有打算过要……”

　　“好！为了泰兰德和她小叔子的激情再会！”

　　李维一挥手，打定主意：“我们去救伊利丹！”

　　泰兰德：“……”

　　……

　　伊利丹，男，暗夜精灵种族。

　　玛法里奥·怒风的亲弟弟。

　　泰兰德的青梅竹马外加小叔子。

　　魔兽世界里，感情线最长，也最曲折的一位。

　　也可以说是一个典型的被寄予厚望，但是最终却没有被正面评价的人物。

　　像当年，伊利丹·怒风还是一个很有作为的青年——因为他有着在暗夜精灵分裂之前都十分难得一见的琥珀色眼眸，所以他被看作是英雄的接班人。

　　理论上这也是个事实——凡是有这种眼眸的暗夜精灵，都被认定是日后一定有发展的人物。笔者小时候也没少被人这么说，不过笔者小时候就知道这是胡说八道——说我日后能够当国家领导人，现在不也是被领导么？

　　所以，这种事情千万别信，谁信谁倒霉——可惜，伊利丹信了。

　　他和他的哥哥一样师从于刚刚被兽人剑圣格罗姆·地狱咆哮干死的半神塞纳留斯——用脚趾头都能想明白，这种会被兽人干死的半神没啥好教给大家的。事实上，伊利丹也的确对德鲁伊不感兴趣——但是，他的才能就是在德鲁伊的学习方面——

　　如果他当年喜新厌旧德鲁伊法术的话，那么说不定他嫂子就是他老婆了——可惜，命运给了他一次机会，他轻而易举的就放弃了。

　　活该丫光棍一条。

　　这个世界弱肉强食的社会，强大才能生存，这才是尤迪安追求魔法的根本原因。他曾对哥哥说过：“我对统治这个世界没多大兴趣，我所追求的只是力量的强大和魔法。”追求强大只为了生存（当然不仅是自己的生存，也包括族人和世界其他生物的生存）是他和恶魔的最主要区别，也是他悲剧的来源。他不是龙，天生就有强大力量来守卫这个世界。他只是一个凡人，疯狂地追求力量就被认为是邪恶，他又从不去解释。正是这些，最终使他有了悲剧。

　　伊利丹，是个强者！是一个永不低头的人！

　　“玛维！你这娘们有完没完！——一万年了，你每天有意思么？”

　　专门用来关押伊利丹的监牢里，这位永不低头的强者低头脑袋，怒吼着。

　　“……下雨天打孩子，闲着也是闲着，反正你也是闲着无聊不是么？——”

　　本来应该出去执行任务的玛维，现在出现在看守者地牢里。手里拿着一副纸牌，似乎无聊的挥舞着手上的皮鞭。

　　“还有——输了就是输了！你说吧，今天你想要输点什么？——别告诉我，是你不想打牌的！当你加入我们已经够给你面子的了！认赌服输——要鞭打，鞭打，还是鞭打？”

　　玛维，女，全名玛维·影歌。艾泽拉斯历史上第一弟控——为了自己的老弟，自告奋勇的看守了伊利丹一万年。这种弟控已经不是用语言可以形容的了，而是根本无法形容。

　　顺道一提，不论怎么看玛维·影歌都十分符合SM女王的身份。不论是她的皮鞭，她的看押犯人的身份，还是她的穿着打扮——当然，我们更加熟知的是她穿在外面的一身板甲——不过，没有那个家伙会二十四小时穿这个。

　　大多数时间，玛维·影歌还是穿着一身她比较喜欢的黑色皮装——地底潮湿而闷热，自然要少一点。

　　和所有监狱看守一样，作为牢头，玛维·影歌想要摆脱无聊的时间，就必须打发时间——打牌，成为了她的一项业余爱好。

　　有输赢才有意思，反正玛维·影歌这些年是没把自己的嫁妆攒出来。相反，她的几个姐妹因为和她打牌，倒是把自己的嫁妆弄了出来。这让玛维·影歌很是不爽——在几千年前的一个夜晚，玛维·影歌惊讶的发现，这个世界上还有比自己牌技更加差劲的——要知道，打了几千年的牌一次没赢过，反而屡败屡战，这得是什么心境？

　　这也是为什么日后玛维·影歌能够屡次追捕伊利丹的原因。

　　同样，这也是为什么伊利丹临死之前对玛维说：你没有对手了——的原因。

　　臭棋篓子最难的，就是碰到更臭的臭棋篓子。于是，伊利丹已死，高山流水叹知音，对手之死让玛维·影歌认为这个世界上没有人再能和自己打牌——遂消失的干干净净——

　　她还欠着好多人一屁股债呢。

　　于是，暗夜精灵们对玛维·影歌的失踪伤心不已——好多人等着她还钱结婚呢。

　　当然，这一段历史淹没在了历史长河之中——无人知晓罢了。

　　“好吧，认赌服输！”

　　伊利丹表示自己也是爷们，狠狠地啐了一口，反正他没钱是一定的，输了自然就要付出点什么。

　　“来吧，来打我吧，用力的打我吧！”

　　就在这一瞬间。

　　泰兰德推门而入——

　　历史，在这里停止。


第1112章 将错就错

　　解决一路上的女看守并不难。

　　李维不知道历史上的泰兰德是不是关心则乱，对自己的青梅竹马小叔子关心的有些过分了。不过，有一点可以肯定——这些坏姐姐们，都是真真正正的大坏蛋。

　　有一句话说的很对，如果这个世界上只有女人或者只有男人，那么他们连脸都不会去洗。

　　作为清一色一条龙的女性职业，【看守者】们真真正正的做到了干一行爱一行——她们也是唯一被允许进出海加尔山的一个群体。因为，她们有的时候真只要跨越大洋，去东部王国追寻逃犯——有的时候还不止一次。

　　也不知道她们是不是出去集体旅游了，反正李维看到她们的第一时间就直接想到了——

　　这里有好多个莱维啊。

　　穿着暴露，不修边幅，却偏偏有着野性之美。紫罗兰式的皮肤，天生丽质的种族，地牢里的皮革装御姐们，真的是让人难以想象的一副光景。

　　“……”

　　李维愣愣的指着眼前的这些看守者们——划拳的行酒令的打牌的，还有正在认赌服输脱衣服的。

　　“……”泰兰德的脸上很精彩，她不知道原来看守者们已经堕落到了这个地步！——

　　当然，其实德鲁伊们比她们好不到哪里去，只不过是死宅与coser宅的区别而已。一个自己恶心自己，一个自己恶心一群人。

　　“怪不得她们要一次次的追捕逃犯，原来如此啊。”李维一点头，无语的说道：“这个纪律还真的是……喂，莱维——你真的有朋友在异世界诶。”

　　“真的诶——”不知火舞也是一呼，道：“真的好想莱维她那个世界来的那些姐姐们——好有性格啊。”

　　……一个莱维就可以把世界闹的鸡犬不宁。

　　很难想象如果家里养着几十个莱维，到底算什么事儿。

　　“……你们，是要找茬么？”

　　莱维则是做撸起袖子状，动不动就要拼了——但是拼又拼不过这么多人。

　　“高等精灵？！”

　　这些经常出入海加尔山的暗夜精灵们御姐们当然知道事情的严重性——她们的消息，稍微有点封闭。

　　但是，看到了高等精灵的到来，一声惊呼，让地牢里的所有御姐们纷纷抄起家伙来。

　　打牌的也不打了（那是要输了），闹事儿的也不闹了，找茬的也不找了，纷纷统一起来，抄家伙准备开砍——

　　“等等——等等等等——泰兰德夫人，赶紧解释啊，我们是朋友，朋友的干活。”

　　李维连连摆手——主要是让他身后的下仆们冷静一下。

　　他感觉得到，其实吉尔伽美什已经在召唤王之财宝了——别开国际玩笑啊，我说！这种狭窄的地方用王之财宝？你不是要死人吧？

　　当然，最让人无语的，还是刚刚某君的一句求虐求包养的宣言。

　　泰兰德还在愣神的看着自己的小叔子。

　　举起皮鞭要往下挥的玛维·影歌似乎也意识到了什么，赶紧把手里的鞭子一扔。

　　闭目等死似的伊利丹也是刚刚反应过来似乎四周的气氛不大对劲，回头一看，是自己朝思暮想的嫂子，正在用一种【这孩子没救了】的母亲眼神看着自己。

　　瞬间，伊利丹意识到了问题的严重性——他已经管不了那么多了，他不知道为什么泰兰德会出现在这里，更不知道为什么泰兰德的身边有一群暗夜精灵的死敌——高等精灵（他应该从来没见过变化之后的高等精灵才对。），他只知道，现在他就算是跳进大漩涡也洗不清了。

　　“那个……泰兰德……？”

　　朝思暮想的人，竟然在这种情况下出现。

　　说句实话，伊利丹无数次的在梦中想过如何去和自己的老情人碰面，但是他从来没有想到会来这么一手。

　　“等……等等，你听我解释，这个是有原因的！”

　　“……我知道，玛法里奥有些做得过分。”泰兰德捂着自己的脸，一副垂头丧气的模样，尽量不让自己去看伊利丹，但是眼角还是一斜，用可怜的眼神看着对方：“一万年的囚禁，不论谁都会有些变化……不过，伊利丹，这种事情……算了，我不会往外说的。”

　　“啊，谢谢……不对！”

　　伊利丹怒吼一声，他发现现在的屈辱比他被关押了一万年还要恐怖！手上的铁链和脚镣，让他有一种极端的羞辱。

　　“至于你——玛维。”

　　一边说着，泰兰德用一种几乎厌恶的眼神看过去：“没想到你是这种人。”

　　“……等等！你真的误会了！”

　　玛维想要说些什么，并且十分想要澄清一下——在自己这个一向看不起的家伙面前，她绝对不想说什么软话，可是……

　　“好了好了，我先说明一下好了。”

　　泰兰德厌恶的打断了对方的话，说道：“现在，燃烧军团……”

　　……

　　燃烧军团的事情，根本就不需要多说，以前也不是没打过。只不过也许需要着重介绍一下天灾军团，这些喜欢散布瘟疫的家伙，尤其是不久之前那个死在自己面前，自己却毫无救援之力的女性暗夜精灵，给了泰兰德很大的打击。

　　……为什么自己会没有能力救援对方呢？月亮女神不是万能的么？

　　……厄，又不是春哥。

　　“……我已经通过德鲁伊的传信得知了。”

　　玛维看着李维等人，虽然都是维字辈分，但是很明显对李维不是很友善：“你们，竟然真的和高等精灵结盟了么？”

　　“——是的，现在必须这样。而且不仅仅是高等精灵，现在我们的宗旨就是——团结一切可以团结的力量，获得一切可以获得的盟友。消灭燃烧军团，保卫艾泽拉斯，再一次！”

　　“……你是来让我出山的么？”

　　玛维看着泰兰德，问道：“不行，我现在还有一个职责——就是不让上次的事情重演！看着伊利丹，现在也是我的使命。”

　　江湖传言，伊利丹上次做了叛徒、走狗、卖国贼。

　　厄……江湖传言，也不都是假的。

　　“不——我只是……”伊利丹想要辩解什么。

　　“你只是想要曲线救国——你都说了几百万遍了。我，也听得腻了。”玛维打断了对方的话，不屑一顾的说道：“这种话，骗小孩子去吧！”

　　“——不，你不需要再看守伊利丹。”

　　李维上前一步，对面前的玛维说道：“现在，接到了玛法里奥的命令——立即释放伊利丹·怒风。并且由泰兰德押送，前往玛法里奥处。同样的，玛维小姐，也请你跟我们一起走。”

　　“什么？”

　　玛维感觉这个世界变得太突然，还是自己变得太过分？反正，有一个疯了。

　　“怎么可能去信任这个家伙？难道你们忘记了么，上次他都做了什么！”

　　“当然不会忘记，不过，是又能怎么样呢？我们相信伊利丹，他一定不会……”泰兰德说这句话的时候，自己都没有底气。但是她却固执地认为，原来曾经做过燃烧军团仆人的伊利丹，其实真的只是一时鬼迷心窍，或者真的只是曲线救国罢了。

　　为了能够得到更强大的，能够对抗燃烧军团的力量——这是伊利丹投降燃烧军团，作为燃烧军团仆人时候的口号。

　　“不论如何——也请跟我们走吧。”

　　泰兰德感觉李维的借口还不错，而且可以避免很多不必要的麻烦——只是，苦了玛维·影歌了。

　　“……好！我去找玛法里奥问个明白！——你这家伙，一万年一次的晒太阳机会，不要浪费了！结束之后，你还要回来继续坐牢！”

　　作为一个偏执狂，同样作为一个臭棋篓子，玛维·影歌自然不会放了伊利丹。

　　“……燃烧军团……”

　　倒是伊利丹，有些喃喃自语。

　　“又来了么？”

　　这个……可以看成是时势造英雄，英雄亦适时吧？——没有多少英雄，可以等一万年……伊利丹，是个例外。

　　“没错，伊利丹——”

　　泰兰德走到了伊利丹身边，为她的青梅竹马小叔子揭开了手铐和脚镣——

　　“你的族人，艾泽拉斯，需要你——”

　　“我才不是为了什么我的族人，更是不会为了艾泽拉斯。”

　　伊利丹看着眼前已经嫁做人妇，而且还是自己嫂子的泰兰德：“我，只是为了你而战斗！”

　　……纯爷们的发言啊。

　　怎么说呢，如果可以的话，也许交个朋友不错——当然，这位朋友阴险、毒辣，而又诡计多端——还好小心你的老婆。

　　“伊利丹……”

　　不知道泰兰德的这句话里究竟有着什么深意。

　　只知道，伊利丹死死的护住自己腰间的一个口袋。

　　那是他从来不肯放弃的一朵泰兰德当年送给他的花。


第1113章 伊利丹救援战

　　泰兰德的记忆——一个曾经让N多文艺青年眼泪哗啦啦的饰品。

　　是一朵不起眼的，一朵看上去很普通的小花。据说，是当年上古之战之前，有一次伊利丹和泰兰德到野外去踏青（很明显那个时候还没有玛法里奥的事儿），伊利丹送给泰兰德的一朵花——

　　这里说明了几件事情，需要详细记述一下：

　　1、伊利丹是傻13——谁都知道男女交往的时候，尤其是急火的时候不能吝惜的是RMB，你认为你能跟对方确定关系，就绝对自古钱色两难全。随便一朵花就把泰兰德糊弄了？——你看，人家跑了吧？

　　2、泰兰德不识货！——伊利丹真的会随便送对方一朵花么？也许吧，但是这个中二少年送给对方的那多花，历经万年而不朽！果然真金要用火来炼，这里面也很正常的证明了：送给对方礼物的时候，千万记得连账单一起寄过去，否则哭都没地方哭。

　　伊利丹这一辈子也算是倒了霉了，其实如果泰兰德跟了他，那么说不定就没有日后那么多急火攻心的事情。也是急于求成，为了证明自己给泰兰德看——不过，这里并不是说泰兰德瞎了眼没有去跟伊利丹——人家喜欢谁关我屁事。不过，用泰兰德的记忆总结一下好了：爱上我让你受尽委屈——

　　这个倒是真的。

　　“真是的！那个玛法里奥究竟搞什么鬼？——原来还认为他是个不错的领袖，不过不管怎么看，现在都是因私废公的厉害！”

　　从山洞里看压着伊利丹往外走，手里还拎着皮鞭的玛维开始喋喋不休。

　　毕竟，更年期的大龄女青年可以理解——精神不正常就要拿别人来出气，在地下室被骗走了N身嫁妆钱，万年来都没有结婚对象和恋爱对象的老处女（……），可以理解可以理解。

　　“——伊利丹，你可记得！你欠我一顿鞭子！”

　　“……我当然记得——下次再赢回来就是了。”伊利丹无所谓的哼了一声，道：“反正下一回我一定会赢！”

　　“诶哟——还赢呢～”

　　看四周没有自己人，或者说没有知道自己牌技的人，玛维马上一根尾巴翘起来，洋洋得意的五十步笑百步：“你说，你这辈子赢过谁啊？～”

　　“……你这辈子也只是赢过我吧？有什么好得意的？”伊利丹和玛维两人因为这一句话，开始互相较劲起来，二目圆瞪。

　　“啊……看来是我误会了……”

　　泰兰德似乎听出了什么问题，不过看伊利丹和玛维两人咬牙切齿的互相“含情脉脉”，于是一拍手，道：“原来如此啊——这一万年，你们的关系那么好啊……”

　　“谁关系好了？！”

　　两人各自一惊。

　　伊利丹急于解释：“泰兰德，别……别这么说！——我绝对没有……”

　　这个痴情的种子，偏偏情商低于九。一遇到泰兰德就走不动道了不说，还粘牙倒齿，舌头打卷。

　　李维突然想起了吕布——似乎，跟眼前的这位有的一拼。

　　“我怎么可能看上她？”

　　李维和众下仆都能感觉得到，一旁的玛维身上爆发出了无尽的怨念。

　　“——我怎么了？——看得上你是怎么着？”

　　一根皮鞭似天降，呼啦啦的往伊利丹的身上招呼——

　　这个身手，这个身段，不去脱衣酒吧当女王实在是太屈才了。

　　“碰！”

　　忽然之间，李维闪到了玛维的身后，趁着这一瞬间的功夫，对对方的后脑中枢神经狠狠地就是一手刀——后者应声而倒——在李维怀里。

　　“OK，搞定收工。”

　　李维一副大宗师的模样，搂着怀里瘫软如泥的御姐，道：“不用谢我啦，伊利丹……”

　　“呼！”

　　没等李维说完，伊利丹忽然举拳相向——不过，当即一旁的星彩巨盾相护，而巴泽特则是因为距离较近，第一时间用拳头思考了问题——

　　反正打李维的就是敌人，不需要再去研究别的事情。

　　拳头，如雨点一般的倾斜——超过音速的挥拳，让小小的山洞里瞬间精彩异常——

　　“等……等等——巴泽特。”

　　李维赶紧一个闪身拦住了巴泽特，握住了对方的拳头，道：“停……停手。我没事——让泰兰德来解释吧，这只野兽看来也只能让泰兰德来搞定了——”

　　“说……说我是野兽？”

　　伊利丹躺在地上，身上中招数百拳——刚刚从监牢之中恢复自由的他，上万年没有活动筋骨了，现在上来就是高强度作战——伊利丹又怎能不当场被撂倒？

　　“我看，你才是野兽吧……”

　　“——深感荣幸！”巴泽特也学会了开口反击，果然近朱者赤近墨者黑：“我就是主人的野兽爪牙——你的赞美我接受了。”

　　“……”

　　其实，伊利丹当时的思维逻辑是：这些传说中的高等精灵，在监狱里他就曾经听说过有不少关于这个世界的传闻，其中就有和高等精灵的彻底决裂。伊利丹当时就认为，袭击了玛维铁定了是他们的第一步，下一步就是找泰兰德和自己的麻烦。

　　他当然不会坐视不理——这个倒霉而又痴情的超级倒霉催，当即挡在了泰兰德的面前，将其死死护住的同时，和李维拳脚相向。

　　毫不客气的说，现在没有得到恶魔之力，上万年荒废奥术魔法和各种魔力训练，再加上身体的退化——伊利丹，很够呛啊。

　　“我竟然被你这个女人……”

　　伊利丹自己也感觉自己退步的厉害。

　　这是可怕的——他出来就是为了能够帮助泰兰德，或者说他只是为了帮助泰兰德。但是，接下来……

　　当年的奥术魔法天纵奇才，现在连一个小小的高等精灵魔法师都打不过！——他感受得到，对方拳头上的魔力波动！这说明对方不是近战系，而是法系职业！

　　这个不怪伊利丹，其实就连上古魔法师CASTER职介的美狄亚都在感叹当代魔术师们的恐怖：凛、巴泽特，个个都是体术优越，近身肉搏自己就是死路一条的人物。

　　这年头，魔武双修不再是YY小说主角的特长。

　　“等等——伊利丹，我知道了，我来解释一下好了——”

　　……

　　泰兰德想要解释些什么，但是似乎有些枉然。轻轻抚摸着伊利丹的胸口——刚刚巴泽特的重点打击对象就是脑袋和胸。

　　瞬间，向月亮女神祈祷的结果，就是让对方能够迅速恢复——

　　“让你见笑了，泰兰德……”伊利丹低着头，不敢看对方——他害怕看到对方瞧不起自己的眼神。

　　强大，还要变得更加强大。

　　雄性荷尔蒙迅速运转，肾上腺素飞速分泌，让他的脑子里省下的只是强大二字。

　　“没什么——就如我刚刚所说，现在……我们需要把你先藏起来。最少时不能被玛维知道——我们，要去费伍德森林……我出去把你哥哥引开。”

　　“玛法里奥么，我就知道他不可能释放我出去。”

　　直呼自己哥哥的名字，伊利丹冷笑数声：“这个嫉贤妒能的软蛋——呸。”

　　“伊利丹！”泰兰德只是说了三个字。

　　“……抱歉。”伊利丹也只是说了两个字。

　　“……唉。”

　　李维和在场的几乎所有智力值超过9，通过李维知道在场这两人当年那点破事儿的人，纷纷发出一声叹息。

　　超过友情，爱情未到——注定了没有结果的结果，却是伊利丹现在苦苦追寻的事情。

　　你说，这算什么事儿？

　　所以，李维等人，就连希尔瓦娜斯和金闪闪，都用一种【可惜的白痴啊】的眼神，看着伊利丹和泰兰德。

　　这让这两位很不爽——毕竟一个山洞里两旁围堵似的看着自己的，是十数双这样怜悯的眼神——这种强势围观，未免有些……

　　“好了，泰兰德夫人——”

　　李维咬住了夫人二字，意思就是告诉某小叔子别想的太多了：“去找你丈夫去吧，把他引开——我们带着伊利丹去……费伍德森林。”

　　“等等！”

　　泰兰德突然拦住了李维，道：“费伍德森林，太危险了！——那里，天灾军团和燃烧军团都已经到达，在哪里……”

　　“诶……”李维一摆手，道“伊利丹·怒风和我们都不是怕事儿的人。是吧，伊利丹？”

　　“——当然！”虽然不是对李维很有好感，但是伊利丹现在只能这么说。

　　“好吧，等得到了你哥哥的原谅之后——”泰兰德坚信，只要伊利丹重获自由，她丈夫会给伊利丹一个改过自新的机会：“我就来再找你，伊利丹。”

　　“——随时恭候，泰兰德——不过，我并不打算求助任何人的力量或者援助。我，会一个人帮你解决问题的，泰兰德。”


第1114章 异议

　　可以想象，玛维·影歌苏醒过来之后，究竟是个什么感觉。

　　第一件事情就是要成立法庭，审判泰兰德。

　　李维很乖，他早就已经把自己的退路找好了——经历了三川六水，大雨大江；见过了灯红酒绿，世态炎凉的他，才不会为了泰兰德当刀子。

　　于是，当时的情况变成了——

　　泰兰德将玛维击昏在地，并且自己走到了伊利丹的怀里，自动自觉的成为伊利丹的人质。说：如果李伟等人敢阻拦的话，那么肯定就得死一个（或者以上）。

　　李维等人无奈之下，不得已看着伊利丹逃之夭夭。

　　这是和泰兰德事先商量好的，如果泰兰德不同意的话李维也不会去做，而她有属于那种救人心切，不得已而为之——

　　其实历史上她做得更过分，为了自己的小叔子，甚至不惜对自己的同胞拔剑相向。

　　玛维·影歌当然暴跳如雷，她有资格暴跳如雷——身为暗夜精灵的上层建筑，同样也身为可以参加评议，况且是专门负责这一部分的公诉方。

　　“审判！——”

　　玛维指着泰兰德，在所有暗夜精灵高级职称的人面前，包括萨尔和吉安娜面前，行驶了自己的权利。暗夜精灵之中，她是拥有申诉权的一方：“我要求发起审判！现在必须马上剥夺泰兰德的一切权利，将其交给我处理！在审判结果出来之前，她不能离开监狱一步！”

　　玛法里奥也感觉很头疼，现在他感觉自己就好像被戴上了一顶又一顶的绿帽子，很是不爽。再说了，这个世界上喜欢NTR的变态又不多，艾泽拉斯也没有这方面的读物可供他参考，他现在的感觉就是冲冠一怒为红颜。

　　不过，现在他老婆也必须保下来——毕竟问题还没有那么严重——绿帽子八成只是自己的感觉吧？但愿只是感觉——

　　“我有我的否决权。”

　　玛法里奥站了起来，在树桌后道一挥手，做大义凛然状：“我现在要否决你的议案——玛维·现在我们应该以大局为重，不错，伊利丹很危险，这也是为什么我要看押他的原因。不过……”

　　“狡辩！”玛维拍案而起，指着玛法里奥说道：“纯粹都是狡辩！对燃烧军团，我们胜利过，我们也必将胜利第二次！但是，第一次对燃烧军团的时候，你忘记了伊利丹都做了什么么？难道，我们现在依旧要犯第二次这种错误么？”

　　“唔……不论如何，现在我们应该做的是一致对外……”

　　“异议！”玛维帅气的一挥手，指着玛法里奥，语气中带着极度的不满道：“这件事情不只是暗夜精灵的事情，而且还是所有人的事情！海加尔山保卫战是艾泽拉斯的事情——你，就算是有否决权也不能否决我的提议！”

　　玛法里奥一惊。

　　心说玛维这一万年没荒废啊，上次被自己两头堵堵得一愣一愣的，伊利丹这才免于一死。现在怎么……这么厉害了呢？

　　原因只有一个——李维在背后搞的鬼。

　　玛维的智力值的确没变，甚至说可能在这一万年用肌肉思考问题的状况下，略微有所下降。不过，玛维的武力值的确是直线上涨这个没错。你看从当年一身普通装备，混成了现在的TN装备，就能看出对方的能力大小。

　　智力值不高不要紧，只要一旁有煽风点火的就行。李维知道玛法里奥的一贯主张就是扮猪吃老虎，装嫩当大爷。把自己的私人利益偏偏可以和大义摆在一起，这也算是真正的牛人了。不过谁说不是呢？这个世界上很多人都有这种本事，于是他们称王称帝。

　　“好吧，就算是这样——”

　　玛法里奥何许人也，当即对萨尔等人说道：“我相信，大家也和我想的一样——玛维，不要因为私情而废了公义。你要知道，泰兰德就是现在暗夜精灵们的精神支柱和精神领袖，如果她现在被抓，究竟该怎么办？”

　　说句实话，其实玛法里奥这一出弄得够颠倒是非黑白，不过理论上大家也没必要为了一个素不相识的女人，和泰兰德过不去。尤其是现在是给这个素不相识的女人报仇，还是所有人卯足了劲一起跟燃烧军团拼了，这是用脊椎骨逆思维都能思考清楚地问题。

　　“你！——”玛维被对方说的没了脾气，当即一口气没上来，咳嗽了数声。回头看了看李维，后者则是马上去和一旁的明日香玩拍手游戏，一副不管自己事儿的模样。

　　“狡辩，都是狡辩！”没有得到任何的信息，那么玛维现在只能自己孤军奋战了。来之前李维就告诉了对方几句话，现在她完完全全没有任何一点心境来争权夺利。

　　这是一个低智商的政客。

　　这是一个高智商的警员。

　　很难说她到底是怎么分配的自己的天赋点。

　　“——好了，玛维女士——”

　　萨尔想要说点什么。

　　“——是小！姐！”

　　玛维马上将其击沉，那种杀人的眼神的确是一言不合就要放必杀技的样子。

　　萨尔马上坐了下来，什么都不敢说。

　　据说，天朝从宋朝开始，小姐这个称呼就不能随随便便叫了。没想到，现在还有人敢这么说自己。

　　“不愧是异世界啊。”李维摇头叹息：“那个啥米……不知火舞也该跟到了吧？伊利丹那边，怎么样了呢？”

　　总而言之，会议在玛法里奥完全的控制之下，宣布泰兰德属于无罪——当庭释放。

　　玛维气的干瞪眼，不过者也没办法。

　　谁叫泰兰德是第一夫人呢？

　　……

　　李维拍了几个下仆去追踪伊利丹的下落。

　　名义上，这是一种对玛维的示好，玛维也的确对李维的这种行为表示了认可。

　　实际上，李维是对伊利丹的协助——同时也是向泰兰德示好：看，我可不是坑你，我是再帮你。

　　这种两面光的事情真心要多做才能对得起自己。

　　事实上李维是这么想的，也是这么做的。

　　现在的伊利丹，只有一件事情在脑子里徘徊。

　　“强大。”

　　老哥一不在，身边没女王，他就开始重新扯淡。并且，疯狂的向费伍德森林里逃跑——这个可以理解，已经被关押了一万年的人了，见不得的就是阳光。如果不把眼睛蒙上的话，会直接被晃下！

　　事实上，日后的伊利丹也的确是蒙着双眼，跟个瞎子似的，去参加了和疯子阿尔萨斯的残奥会PK。

　　大家都知道，伊利丹的精神世界里，自从没有了泰兰德的爱情滋润，就只剩些了两个字【PK】。他认为只有通过PK，才能得到他想要的一切，包括泰兰德。

　　说句实话，伊利丹以前也挺聪明的，奥术魔法就算是再差劲，现在用一用不是也可以么？再一个，为啥日后暗夜精灵方面的玛法里奥就把明知道要研究奥术魔法的高等精灵给流放了？难道他不知道高等精灵会研究奥术魔法么？

　　那为什么他只是把自己的弟弟以【研究奥术魔法】的罪名囚禁了一万年，而不管那些高等精灵？

　　这是用脚趾头都能想明白的问题。

　　第一：虽然伊利丹说得有道理，但是让他一个执政party去听一个在野party的话，未免有些说不过去。

　　第二：为了自己的老婆，只能牺牲自己的兄弟了。所谓兄弟如手足，女人如衣服。不错，手足断了，现在科学技术那么发达还可以接吧接吧再继续用，魔法世界就更不是个事儿。但是，名牌破了，你还会缝缝补补穿么？肯定不会吧？

　　“那杂碎还真能跑啊——”

　　漂浮在半空中，金闪闪看着发足狂奔，时不时的撞断树杈，但是还算是能避开巨大树木——蒙上了眼睛以防被晒瞎的伊利丹。

　　“我们要不要去帮帮他？看着那个杂碎，本王心里闹心的很！”

　　“——吉尔，主人不是说了不要管他么？”

　　一旁，并不会飞，但是躺在娘闪闪怀里的少女——恩奇都制止了要出手的金闪闪——李维现在发现，有金闪闪，就必须有恩奇都，否则不成一台戏。

　　“等等，隐蔽好！”

　　忽然，敏锐的不知火舞似乎发现了什么，当即一摆手。告诉身边的所有人道：“有一个强大的家伙来了！”

　　“在哪儿？”

　　希尔瓦娜斯不解的看着四周：“什么人来了？”

　　“唔……不对劲！——你们快跑！我来隐身接近对方……是，是这一次的任务目标！巫……巫妖王！”

　　“嘎吱！”女妖之王的一口银牙当即咬碎：“阿……尔……萨……斯！！！”


第1115章 阿尔萨斯和伊利丹不得不说的故事

　　希尔瓦娜斯和阿尔萨斯别看都是斯字辈的，不过两人的仇那可是海了去了。本来一个人类王子和一个高等精灵女游侠，两人就算是结婚了也不是什么爆炸性新闻，毕竟高等精灵三姐妹里面，有两个都被猪给啃了……厄，咳咳，被人类给娶走了。

　　……期待七年之痒和七十年之后！

　　话题来回来——不过……这两位日后的关系十分不好。

　　没错，正是日后的关系变得紧张异常。

　　本来以阿尔萨斯的本事，就是借他八个胆子他也不敢去找希尔瓦娜斯的麻烦，毕竟一个是人类一个是高等精灵，闹翻了对谁都不好。但是，阿尔萨斯这个死亡骑士（当时还没有加冕为巫妖王……或者说，没有办理手续？还是暂时被双规了？），轻轻松松的对希尔瓦娜斯找了麻烦。

　　而且，还不仅仅是麻烦而已。

　　他杀了希尔瓦娜斯，并且将其……反正，其实他杀了希尔瓦娜斯，并且报复性的将其作为自己和天灾军团的奴隶，屠杀往日同胞，这就足以让女妖之王痛恨这个巫妖王一辈子的了。

　　作为一个王，不论怎么看，她和他之间的关系，都是……

　　“我去杀了他！”

　　往日里还算冷静的希尔瓦娜斯，但是一听说对面来的是阿尔萨斯，她马上就冷静不能了。

　　“等……等等。”

　　不知火舞一把拦住了对方，并且将其拉走好远。

　　“别冲动啊，希尔瓦娜斯。这是我们最终才能应付的敌人！维不是说了么？少说凑够二十五名伙伴才能去找他的麻烦，冷静，冷静啊，小不忍则乱大谋！”

　　一边说着，不知火舞一边将其拉走好远。

　　瞬间，连带恩奇都操控的金闪闪，一行人退出少说几公里远。

　　眼睛，看不到了。

　　这是很久以前的事情，不过……貌似泰兰德还不知道。温柔的给自己系上了不让自己变成瞎子的包裹布匹，伊利丹一瞬间感觉自己回到了一万年前。当年，他就是这样温柔的为对方带上那多花……

　　……可惜，文艺青年的路不是那么好走的，也许二13青年更加适合他吧。

　　双手拎着艾辛诺斯战刃，这是他在一万年前，就从一个叫做埃辛诺斯的恶魔军团手中缴获的战利品，同样，因为种种原因，他成为了盲目但是可以感知更多的恶魔猎手。这把武器，也更加适合于他。

　　让他欣慰的是。

　　泰兰德，还记得这把武器。似乎，还经常保养的样子。这说明，泰兰德一直没有忘记他，并且还一直期待着有朝一日能够和自己……

　　伊利丹高兴的几乎发狂！

　　让其同样高兴的是——这个世界，再次给了他一次机会。在一万年之后，燃烧军团再临！——伊利丹知道，这是自己向世界，尤其是像泰兰德证明自己的最后一个机会了。但是……在这片已经被污染过了的森林里，他究竟能做些什么呢？

　　踌躇，顾虑。

　　突然。

　　一阵邪恶的气息引起了伊利丹的主意，好歹，他也是个恶魔猎手——当然，他似乎没有发现不知火舞等人。

　　伊利丹迅速转过身来，对着他身后的这一片被侵蚀、污染了的森林，咆哮一声——

　　“眼”前的人，是个人类——不，不只是人类，似乎还是一个死人！来自对方身上的气息，浓重的冰寒之气，与更加浓重的邪恶气息。

　　“报上你的名字！杂碎！”

　　十分不友好的，伊利丹大声怒吼道：“你这种货色一万年前我依旧已经杀死了成千上万，现在，也不怕多你一个！”

　　“啊，那么死人的话，应该是不需要名字的——你，还要问我什么？”

　　来人的语气似乎有着一丝嘲弄，但是这如寒冰一般的声音，却阴森，恐怖的让人不寒而栗。

　　“伊利丹·怒风？——幸会，我是阿尔萨斯·米奈希尔——当然，现在你可以称呼我为巫妖王。”

　　“巫妖……王？”

　　似乎，听说过。不过，并不是阿尔萨斯——消息封闭的伊利丹，还把自己的记忆停留在古老而过时的消息上。

　　耐奥祖才是巫妖王，不过……世界变化的很快，眼前这个似乎深不可测的人，天知道是什么家伙。

　　“不错——一个你的朋友，也许称之为暂时的朋友更加合适一些。”

　　阿尔萨斯低声的笑了两下，只是两下而已，却着实让人浑身不舒服。

　　“你的主人不是萨格拉斯么？这一点，我们有所相同——”

　　一旁，不知火舞已经悄悄地接近了两人身旁二百米的距离，埋伏下来，请听两人的对话。

　　伊利丹扬起了自己的头，发出了阴郁而又有些嚣张的笑声：“哈，管你是什么，萨格拉斯也好，阿尔萨斯？巫妖王？什么都好，现在马上给我滚吧！如果是‘朋友’的话，滚！”

　　一边说着，伊利丹一边将他手中那两把锋利的利刃——埃辛诺斯战刃挥舞的虎虎生风，好似风车一般刷了两下。

　　“啊——哈哈哈哈……”

　　大笑数声，阿尔萨斯似乎嘲笑似的，右手缓缓地摸在了自己的左腰间，握住了自己的霜之哀伤，不屑的说道：“会叫的狗是不会咬人的，只有弱者才会说自己有多强——你现在在我眼前，就好像一只挥舞着双臂的螳螂，多么的可笑——好吧，现在就让你认识到，你是多么可笑而又幼稚的存在啊。”

　　阿尔萨斯拔出霜之哀伤，宝剑上的符文明亮地闪耀着，剑柄上袅绕浮起一蒙雾气。伊利丹眼罩后的盲目，他“看”见这把符文剑的时候，那光点微微凝缩起来。

　　如果说这个恶魔化的卡多雷有一把神兵利器的话，阿尔萨斯的武器也不逊半筹。

　　阿尔萨斯冲上前去，霜之哀伤在他手中闪耀着低声长吟，和主人一样渴望着伊利丹的死亡。精灵看起来一点也没被这突袭吓到，以最闲逸的动作举起他那带着双刃的武器招架。霜之哀伤曾经斩断过许多强大的古剑，但这一次它砍在那闪耀着绿光的金属之上，只发出铿的一声，接着刀刃相接发出刺耳的摩擦声。

　　不过，身为卡多雷，他被囚禁了一万年，身上所作出的飘渺动作，不过是双方试探的结果罢了。阿尔萨斯也是，霜之哀伤渴望灵魂，但是，他现在不是做这种事情的时候。

　　霜之哀伤这把世界上最强的符文剑，剑身上闪烁着点点幽光。环绕着剑气之上的，更有阿尔萨斯的力量和一切——

　　瞬间，阿尔萨斯和伊利丹双方都在几次试探之后发觉——阿尔萨斯对伊利丹，有着压倒性的优势。

　　碰碰的撞击之声不绝于耳，现在，阿尔萨斯决定用最简单的方法——不依靠任何花招，也不依靠任何招式，只是用力量，一剑一剑的砸向伊利丹。

　　伊利丹在对方如暴风雨一般的进攻之中，苦苦地使用着双手的双刃，抵挡着对方一次又一次的进攻。犹如水中磐石，坚定不移——不过，这石头究竟可以在这滔天洪水之中，坚持多长时间呢。

　　“碰！”

　　当阿尔萨斯决定不再戏弄下去的下一招，伊利丹双手上的武器被瞬间击飞。

　　“——你输了，卡雷多。”

　　说着暗夜精灵往日的称号，阿尔萨斯显得嚣张至极，但是却有霸气侧漏：“现在，你还有什么好说的么？”

　　然而，这一切都被一旁的不知火舞看在眼里。

　　伊利丹很强，不知火舞知道——但是，似乎现在还没有自己强大——可能是因为上万年没有活动了吧？不过，未免也……

　　这个巫妖王阿尔萨斯究竟是怎么回事？

　　不知火舞感觉到，虽然现在自己一个可能不是对方的对手，但是只要多叫几个，让吉尔伽美什和希尔瓦娜斯一起来，绝对可以将其击败！

　　这是，怎么回事呢？

　　“杀了我……”

　　伊利丹感觉哀莫大于心死，现在自己连一个人类都无法击败，虽然这个人类的确很强，但是这又从何谈起去强大到足以一个人保护泰兰德？

　　“不，我说过我们是朋友吧？”这句话说得一旁不知火舞都不相信，就更别说伊利丹了。

　　将霜之哀伤收了起来，阿尔萨斯缓缓的说道：“现在，我们也许可以合作一下——互相利用一下，这样说，也许你就能相信我了。”

　　“恩？”果然伊利丹比较适合这种说话方式。

　　“我现在可以让你变等更加强大，不过前提是你要帮我做一件事情！事成之后，你自然会得到强大的力量。而我，也将会得到我想要的东西。怎么样，你现在是选择碌碌无为而死，就好像野狗一样。还是最后一搏，像个勇士一样？”

　　“……该死！你到底要说什么。”

　　心中瞬间默念了泰兰德的名字，伊利丹感觉现在自己蠢透了，但是为了自己心爱的人能够永不再受伤害……

　　“你说说看！”屈辱，也要忍耐！


第1116章 天道常变易，运数沓难寻

　　天道常变易，运数沓难寻。

　　谁知道什么时候风水就到了自己家里了呢？伊利丹就是，他不断地想要掌握自己的命运，但事实上，他的命运从来不由他掌握。世界在飞速的旋转着，他总是想要以自己为中心让世界旋转起来。

　　事实证明，他不是凉宫春日，他也没有长门有希那两下子，他，只是一个普通的，稍微有些优秀，但是并不全能的暗夜精灵罢了。在这种情况下，有谁能说自己是世界的主宰呢？

　　……可惜，眼前的两个二货都认为自己应该拯救全世界，而且拯救的方法还都不一样。

　　阿尔萨斯的话还有情可原，他是要拯救自己的国家，结果就别霜之哀伤给控制了。现在，他可以说是精神分裂状态。

　　伊利丹就不能理解了，他现在纯属是气迷心，财迷疯，外带着猪油蒙的不开眼——明摆着泰兰德已经名花有主了，你还这么没完没了不是让泰兰德自己也很难做么？

　　“我的主人是萨格拉斯，你的主人是耐奥祖——很好，现在，你有什么好说的？”

　　“……”阿尔萨斯在这里一个劲儿的纳闷，心说耐奥祖顶多是自己的一代目，现在怎么变成了自己的主人了？况且，萨格拉斯是耐奥祖的主人——自己是耐奥祖的仆人。

　　“伊利丹你小子要干嘛？”

　　巫妖王很是没品位的急了：“占我便宜？”

　　“不占白不占，最近我遇见一个高等精灵，说有便宜不占王八蛋。”伊利丹想要为刚刚自己败在对方手下找个幌子。最少，口舌之争不能输。

　　“……你遇到的那个高等精灵脑子有毛病，乌龟的蛋怎么了？高营养。说话真是脑残——”

　　不知火舞就看着自己要对付的BOSS在一旁唧唧歪歪，八成是还没有和耐奥祖合体的缘故，这个阿尔萨斯还保留着不少关于自己的心智。

　　“……”

　　这两个脑残在干吗？——不知火舞不解的看着眼前的两个白痴在互相吵架。

　　终于过了大约十分钟，两人似乎都意识到了再吵下去也没什么太大的意义。

　　阿尔萨斯把自己的头盔摘了下来——这个不是不能摘，再说了总是带着的话少说也会有形象问题而且并不是那么舒服。

　　“我给你指的阳关道你不走，好，伊利丹，来来来，只要你听我的话，咱们俩的帐，就一笔勾销了！”

　　阿尔萨斯一挥手，做决绝状。

　　“我不记得我欠了你什么。”伊利丹冷哼一声。

　　“你欠我一条命。”

　　“有种就再来打过！”

　　“……算了算了。”阿尔萨斯可是真心不打算在和伊利丹这个脑残谈论这方面问题：“古尔丹之颅——你听说过么？”

　　古尔丹，男，兽人术士，暗影议会的首领，领导着一些反叛的氏族，并曾经与强大的部落酋长奥格瑞姆·毁灭之锤分庭抗礼。他极度渴望力量，痴迷于获得神格——这一点决定了他不会是主角，因为主角都是不稀罕神格的。于是他和他的氏族从海底升起萨格拉斯之墓，想要从中得到萨格拉斯力量的秘密。然而，当他打开这远古地牢的大门时，古尔丹发现等待他的只有疯狂的恶魔。最终，古尔丹为他的贪婪付出了代价，被自己释放的疯狂恶魔撕成了碎片。古尔丹死了，但他的头颅却奇迹般存留着某种魔法能量。

　　死，也死不消停。他的脑袋六度易手，当然现在只是五度而已——

　　现在的古尔丹之颅，在提克迪奥斯的手上。只不过提克迪奥斯作为一个公务员，尤其是高级燃烧军团公务员，是不可能什么事情都亲力亲为的。所以，古尔丹之颅现在只是在基层指战员的手里——

　　“所以说。”阿尔萨斯冷笑几声，道：“偷取古尔丹之颅，是你现在的唯一出路。耐奥祖会十分高兴，也许会给你更加强大的力量。怎么样？听我的吧，去把古尔丹之颅偷出来——”

　　“你这么喜欢，你自己去咯。”

　　伊利丹又不傻，这么有用的东西你干嘛不自己去偷？再说了，不露怎么么看眼前这家伙都是和燃烧军团和天灾军团一条道上的，干吗让自己偷他们自己人的东西？

　　阿尔萨斯也挺来气，自己要是能偷不早就动手了？不过，现在如果自己出手的话，太不安全了。这一阵子提克迪奥斯没少对自己防范，尤其是对方总是监视着自己，包括前一阵子几乎是逼迫自己打开了黑暗之门。这种不信任感，以及阿克蒙德来到这片大陆之后，剥夺了自己对天灾军团的统治权，这一切的一切都证明了这帮家伙对自己没啥好感。

　　那么，阿尔萨斯也不必在藏着掖着了——

　　“我不行，我被监视了。现在我之所以能出来，也是因为机缘巧合。没空和你斗嘴，我只是告诉你，提克迪奥斯有这样东西，你拿来了，耐奥祖就会赐予你力量。就这样，爱听不听，不听拉倒。谁爱去谁去，我不去——再见了。”

　　说完，阿尔萨斯开始磨炉石——当然了，他的炉石就是黑暗之门。不久之后，一道黑暗之门被重新打开，阿尔萨斯这个最强的死亡骑士，走进了这道黑暗之门，消失不见。

　　在黑暗之门中，他还不忘记刷了个帅，冲伊利丹摆了摆手。

　　伊利丹当然也回答了对方一个中指。

　　“去？还是不去？这是一个问题。”

　　坐在地上，瞎子考虑了起来。

　　……

　　掏出怀表，李维看了半天。

　　不知火舞也出去这么久了，他颇为担心。这个世界上变太多，让这几个低智商单独出去，他的心飞速的跳动着。

　　“明日香……你和长门……不行，我这里也得留一个，你和KING、玛利亚去一趟吧。”

　　站在树屋之前，李维倚门而望，翘首盼归，犹如深闺怨妇，恨极在天涯！明月人椅楼。半天都没看到不知火舞回来，虽然第六感应告诉自己，不知火舞应该不会有什么事情，但是三千多年前自己看过的文本里，可是有不少记载这方面故事的故事。

　　“等等等等——”

　　就在李维挥手示意的时候，一旁，一个他熟悉的……213声音传了过来。

　　“师父，不如就让我去吧？”

　　“……”

　　李维看了看对方，眉头紧锁。

　　不是别人，正是巨魔猎人——人劣。

　　“我说……不是我说你，什么时候我成了你师父了？”李维看着这个人劣，感觉这个家伙二的已经没法用语言来形容了。

　　“这个这个……哈哈，我看师父这么厉害，很多女人都能搞定。我的心愿不高，能教教我怎么去和缕美约会么？”

　　捂着脸，羞涩的扭捏着。

　　人劣的模样，李维看着真的是有好气又好笑。

　　“——去，跟那女人说：给大爷笑一个。她就听你的了——”

　　“WHAT？这么简单？”人劣一脸的不敢置信。

　　“废话！——要去赶紧去！”

　　“是是是——”

　　于是……

　　“缕美——给大爷笑一个～”

　　“……”

　　“要不，大爷给你笑一个？”

　　“啪！”

　　整个世界都安静了。

　　“——那个……明日香，你……”

　　“我知道了我知道了，这就去这就去……对了，这次结束之后，有些话想跟你说。”

　　“……求你有事儿就现在说。”李维一把拉住了要走的明日香的手，大惊失色道：“你要干嘛？说明白了。我发现每次你们说话都不小心到了极点——这种回老家结婚的话都干随随便便说出来？”

　　“……切，迷信。”

　　明日香不知道到底是高兴还是不高兴，嘴上说着这样的话，脸上的笑容倒是不变：“啊，也没什么大不了的，只是想要找你说说话而已……就这样，玛利亚姐，KING姐，我们走吧！”

　　言罢，骄傲的公主还是什么都没说，直上云霄而走——

　　留下李维一个人觉得，自己是不是真的有些迷信了？

　　“这位兄弟，我看你根骨奇佳，神色伟岸，日后定是人中龙凤，有一番大作为——怎么样，来一件银鳞胸甲不？”

　　……看着一旁销售自己的银鳞胸甲数月，压根就没卖出去一件的神棍鲁，李维感觉自己就算是二，也不会二的比这帮货色更厉害。

　　“这么担心。”

　　似乎看倚在门口的李维神色有些萎靡，莱维走了过来，一拍李维的腰间，问道：“干嘛不去亲自瞅瞅那个妞儿？”

　　“……不行，这边我还在等人。”

　　李维一摇头，做无语状。

　　“等谁？”

　　“——玛维·影歌。她说了要来找我们，有事情要谈。”


第1117章 成败在人谋，一诺竭忠悃

　　成败在人谋，一诺竭忠悃。

　　一粒蛋的一生，可谓是悲剧的一声，茶几的一生，在不断地抗争着他的命运的一声，然后又不断的被命运一脚踩翻在地。

　　当他举着古尔丹之颅的时候，说了那句经典的名言：TO_BE，OR_NOT_TO_BE？

　　反正版权的官司是暴雪和莎士比亚去打，没有大家什么事儿，李维也就乐得看个热闹。

　　“走，跟我去抓伊利丹！”

　　玛维一副气鼓鼓的样子，很明显是拿李维当冤大头了。颐指气使的模样很明显是长期居于人上之人，这位御姐和所有暗夜精灵一样，紫罗兰式的皮肤，不过，似乎长期的地牢生活让她的肤色更加偏白一些。

　　将颇有假面气息的头盔“咣”的一声砸在书桌上，李维感觉对方似乎是把自己当做了仆人了。

　　……其实，就算是对方一勾手，说：“来，跟我去当总统”李维都不会觉得惊讶，只不过对方的皮肤不够黑而已。

　　“啪”李维打了个指响，确切的来说，是中指和食指很不可思议的打了一个指响。

　　颇有牛师长之遗风。

　　一旁，巴泽特马上送过去了一根卷烟，李维当着并不受欢迎的客人，很是没有自觉的吞云吐雾。

　　“你，再说一遍，你刚刚说什么？”

　　“咳咳咳……”

　　果然，常年被自然精华所笼罩的暗夜精灵受不了这个自杀的味道，痛苦的咳嗽了数声，玛维找了一个不错的借口：“把你的烟掐了！——这里是森林，你想要引发天然火灾么？”

　　“你放心，我这里有全世界最好的法师，冰系的。”李维无所谓的挥挥手，道：“再说了，再过一阵子有没有海加尔山还是一回事，至于这么纠葛么？来吧，你到底要干吗？说说看——不说的话，现在就请回吧——”

　　“我说过了！”终于，玛维似乎放弃了，捂着自己的鼻子，这位脸型颇有些消瘦，但是却有些骨感的美女眉头紧锁，道：“带着你的奴仆，跟我去抓伊利丹！”

　　李维瞬间能够感觉到，四周实质性的杀气。

　　“——你似乎搞错了，小姐诶。”

　　李维觉得对方似乎有些不知好歹，准备敲打敲打对方——

　　“你这婊子别把自己抬得太高了！——#￥@，@#￥，#￥#@￥”

　　一阵李维觉得都牙碜的话，妙语连珠，口吐莲花的砸向玛维。不用说，这是莱维——别看李维，玛维和莱维都是维字辈，不过貌似三人并不是关系很好的样子。

　　从20世纪末，全世界最黑的一片黑社会跑出来的女海盗当然不是盖的，各种各样的形容词和使动用法，把玛维当场骂了个狗血喷头，这种场面可不多见。玛维何许人也，也是吃牢饭的人，不过很明显艾泽拉斯的这种文学作品不多，她没看多少——嘴唇一张一合，好似脱水之鱼，这直接导致了她一口气没上来，差点噎死的状况。

　　身子跟着往后就要倒下，背后两个警卫员模样的女守卫虽然也是很不理解这个世界上怎么还有这么让人口吐鲜血的事情，不过，她们还是赶紧扶住了玛维。

　　“……”好不容易定了定心神，李维也罢莱维的嘴巴捂上，抱着对方的蛮腰，紧紧贴着自己的身子往后撤了五米左右，扔给了一旁的凉宫，让她好好看着这个家伙。

　　“OK，刚刚把那些没营养的词去了，差不多也就是我们的想法了。”

　　李维重新坐回玛维的面前，道：“帮了你一次，不代表可以帮你另外一次——别把自己看的太高了啊，玛维小姐。我们是高等精灵……啊，还有牛头人和巨魔——不是暗夜精灵，也不比服从你们的强制征召命令——确切的来说，我们才是受到特殊保护的人，想要命令我们？让我们帮你你就低声下气的过来说：抱歉，求求你们，帮帮我这个没用的让犯人跑了的常年被泰兰德比下去的大龄女青年吧，谁叫我没有结婚精神不正常呢——干嘛？咬我啊？”

　　“！！！？？？”

　　不知道是不是一系列精神打击过于严重，也不知道是不是今天大姨妈来了导致了对方的怒气值勃发，更不知道是不是最后一句大龄女青年，没有结婚对象，一万年没有谈过恋爱所导致的结果——

　　或者，三者皆有。

　　玛维一瞬间低吼一声，在四周人等惊诧的目光之中，第一时间扑向了李维。

　　两人中间就隔着一个小小的树桌而已。

　　没有招式，没有武学，只有牙齿和指甲——很难得啊，功夫练到了这个地步的人还能用这种下三滥的手法跟自己PK，李维觉得，自己有些过分，玛维有些可怜了。

　　能把暗夜精灵逼到这个份上，很难了。

　　一分钟之后，两个暗夜精灵女守卫把玛维拉开，李维则是被一群女下仆救了出来。脸上挂彩，正在被长门有希治疗。

　　“……喂，开个玩笑至于这么悲催么？”

　　脸上就跟狗咬猫挠了一样，莱维都没对自己这样过：“——太过分了吧你？不知道男人也要靠脸吃饭么？！——你们暗夜精灵应该最知道这件事情吧？”

　　“你！——我#￥@——”

　　能把玛维这种刻板的暗夜精灵逼到这个份上，也足见李维的道行之高，能力之强了。

　　“典狱长？典狱长！？——别冲动啊，冲动是魔鬼啊——”

　　一旁，两个女暗夜精灵也纷纷摸着对方的酥胸——当然了，可以看出是在为对方顺气，一副安慰对方的模样。

　　“典狱长——我们是去让对方帮我们的，现在，抓捕伊利丹最主要啊？”

　　“……没错！”

　　不知道是不是一万年的岁月，让玛维克制住了自己想要撕了眼前这些人的冲动。不过，她依旧趾高气昂。因为愤怒而不断上上下下，甚至大到了可以左左右右摆动的胸部，忽忽悠悠的随着她愤怒的喘息而摆动着：“你们，如果还是暗夜精灵的联盟，就跟我去抓伊利丹！——听好，这只为了艾泽拉斯，也是为了部落，为了高等精灵！——当年如果不是伊利丹，女王就不会出那么大的事儿！你们，如果还有一点良心的话……”

　　“良心值多少钱一斤？上秤试试看？”

　　李维的话说的也是让对方一愣，只不要脸天下无敌，李维本来就是圣骑士，那就更是无敌。而且，最主要的一点是：

　　他没有必要去把所有历史数一遍！更没有必要去把所有历史还原！确切的来说，为了让难度系数下降，他应该去把能破坏的历史，全部破坏掉！

　　没错！

　　这个任务是没办法了，主神也让他去搞定，去解决这次燃烧军团的问题。不过，有一点是足以肯定的——就是主神只让他去解决燃烧军团，可没让他去管别的事情！

　　他可以去撮合深闺怨妇泰兰德和伊利丹，李维相信伊利丹会因为这件事情对自己感激涕零！

　　他可以在现在就把巫妖王剁了，自己去加冕为王！

　　他可以让伊利丹帮助自己去解决问题，在冰封王座之前，击败阿尔萨斯！

　　他甚至可以给吉安娜和萨尔下点药——这样联盟和部落可就河蟹了。

　　所以。

　　“告诉我，处女——”

　　李维的表情很是嚣张：“我为什么要听你的？”

　　“！！？？？？——我@#￥#@”

　　“诶？打人不打脸啊！——莱维，长门，快来帮忙！——”

　　很是奇怪，不知道为什么这一次就连长门都不来帮自己，不是巴泽特，自己说不定就挂在这里了。

　　……

　　“嘶——我是嘲讽脸的么？”

　　自己个自己放了个圣盾术，好歹是跑了出来。李维感觉，自己这种被人蹂躏的事情位面太……

　　“太过分了——主上，你……真是下流！——”

　　李维知道为什么没人帮自己了。

　　自己的阵营里，貌似处女还真的是成片成片的啊。星彩就是其中之一，似乎很是不满，或者说很是娇羞而又愤怒的死盯着李维。

　　“无耻，下三滥！登徒子！——”

　　“……”

　　不做忏悔报告，八成是不行了。

　　“好了好了，我错了——你们就饶了我这一次吧。”

　　李维真的错了，竟然让自己的队伍里有这么多……

　　一天就是一日，一日就是一天，抓紧时间，日日夜夜，没日没夜，每日每夜，兢兢业业！

　　“不过，饶了我吧——我们现在大局为重不是？走吧，玛维找咱们很是蹊跷，这和我知道的不太一样……当然，本来暴雪就是个蹊跷的家伙，编年史一本没写过，纪传体一大堆一大堆……不过，该去帮帮伊利丹了。这次，除了死不值得，一定要死挺他！”


第1118章 丈夫在世当有为

　　不知火舞最后还是回来了。

　　月夜之下，李维压根就睡不着——七名下仆外出，现在的他感觉睡觉神马的，简直就是奢侈品。

　　当然，更让他兴奋的，也许是白天的时候，主神亲自给他的“订单”。

　　【破坏历史——历史切开，是黑的。】

　　这个题目就这么给力。

　　【任务概述：去大胆的破坏艾泽拉斯的历史，不要有丝毫顾忌。

　　任务成功：破坏艾泽拉斯的历史。

　　成功奖励：视破话程度而定。】

　　多么给力的一个任务，跟着剧情走这种事情，当强力party主宰位面，就不再需要了。

　　“呼！”

　　忽然，一阵清风闪过，明月人倚楼，李维发现在窗前，翘棱棱的站着一个女人——

　　不知火舞，一头清爽的马尾被夜风一吹，随之摆动，同样跟着摆动的，是她招牌式的忍者服。

　　“……这位小娘子，何处去也？”李维突然想起聊斋来了。

　　月夜，美女，不请自来——

　　“……少废话。”

　　很明显，日本没有聊斋。

　　“欢迎回来，舞。”走上前去，李维给了对方大大的一个拥抱：“没事就好——顺道问一句，另外六个呢？”

　　“死了——”

　　不知火舞的脸色一暗，捂住了自己的脸颊，悲声痛哭——“全都死了——”

　　李维当时就觉得浑身的血都凉了，世界在不断的旋转，心脏病高血压告血糖什么的一瞬间全都上来了似的——不过，随即他意识到——自己被骗了。

　　“……你个小浪蹄子是不是脑子有问题？主神游戏都没给我提醒，她们怎么可能会死？”

　　一把捏住了对方的耳朵，李维毫不客气的捏啊捏啊——手感不错：原来是一个“不小心”，捏耳朵的手还是往下一滑，十分可惜的捏住了……对方的F罩杯。

　　果然，双手放下，看到的是一张干打雷不下雨的脸。娇滴滴低呼一声，不知火舞软在了对方怀里。

　　“……只是你问我就问我，问她们干嘛？——切，感觉很没诚意似的。”

　　“……我这不是关心大家么？”

　　“博爱party人，做人渣，是要还的！”

　　最近，八成不知火舞完了日在校园——一股不比刚刚若多少的寒气，扑面而来。

　　“生命在于运动，更何况我不是人渣，我是药渣才对……”叹息一声，李维问道：“她们到底在哪儿？”

　　“监视并且帮助伊利丹——”不知火舞看了看四周，一颗小脑瓜不断地乱转，似乎在仔细的看有没有外人一样：“你的命令嘛——大家当然要执行，人渣……要不要今晚变药渣？”

　　“……请，高抬贵腰，日后再说，女王大人。”

　　药渣也不是你一个人榨的，需要大家一起努力刷副本才行。马亲王说过：组队刷后宫。

　　“既然这样，叫醒大家！你去把那只黄金巨龙闷棍，让他一个月醒不过来才好——我们，集体去找伊利丹！”

　　……

　　篝火，其实对伊利丹没什么太大的用处。确切的来说，在这片费伍德森林里，篝火其实很不安全。

　　作为一个瞎子——当然不是纯瞎子——伊利丹在一片漆黑之中，反而能够更加顺利的作战。不仅因为他是暗夜精灵，更因为他是恶魔猎手。

　　“……你们，究竟为什么要帮我？”

　　伊利丹的戒心，早就在一万年的囚禁之中竖立起来。这一道心之壁只对泰兰德一人打开，尤其是对自己的大哥，他早已死心。

　　“哎呀，这么罗嗦干嘛？帮了你你就感恩戴德的接受就行了，还那么多话，真是。”

　　明日香切了一声，然后双手握拳，护在胸口，好像陶醉一般的说道：“当然，这里也有为了我的计划，把维先生独占的计划！——你听着，瞎子，你一定要在待会儿告诉维先生，我是帮助你的最大的人！知道了么？否则的话，就让你好看！”

　　伊利丹何许人也？会听这个中二少女的话么？

　　当然了，中二，也是个美少女——可惜，在伊利丹的“眼”里，永远只有泰兰德一个人。

　　这个，叫做偏执狂——其实明日香也一样。

　　“……”不过，感觉上，伊利丹却从明日香身上找到了一种熟悉的气息——也正是这种熟悉的气息，他并没有和对方这个小女孩太较真。

　　“你……还真是可怜啊。”

　　伊利丹叹了口气。

　　“喂！”

　　明日香当然对这种说辞表示了不满：“你这句话什么意思——总比你这个被关押了一万年连一句我爱你都不敢说的家伙要强得多！”

　　“你！——”

　　“都闭嘴——”

　　忽然，希尔瓦娜斯的耳朵竖了起来——往日，女妖之王为了显示不忘自己是女妖之王，是被遗忘者，都是把自己强加了一身暗灰色的皮肤，显示当年亡灵的模样。但是，此刻的她却可以恢复自己高等精灵的正常肤色。只不过，容貌上有那么一点些许的改变而已。

　　“有人来了。”

　　“——怎么可能？不会有人在我的监视之下逃脱。”伊利丹很是无所谓，眼高于顶的他，当然表示了淡定。

　　不过，一秒钟之后他就不淡定了。

　　“……？！”

　　“哟，大家晚上好——都没睡呢？”

　　李维似乎是凭空出现一般，站在了明日香的身后——

　　“啊，维先生？”

　　所有人先是一愣，然后才从一瞬间的警备中释放了出来。第一个反应过来的当然是明日香，欢天喜地的扑在了李维的怀里，一副乖女孩的模样，丝毫没有刚见面时候的泼辣，更没有刚刚对伊利丹的横眉冷对。

　　“呵呵……明日香，听话先——”有些尴尬，毕竟旁边还有观众朋友们呢。摸了摸明日香的脑袋，李维示意对方别再闹了。

　　“哟——伊利丹·怒风先生，好久不见了。你还好么？——”

　　“你……？”

　　似乎对李维的突然出现不太适应，确切的来说，是对李维的纳米生化装不太适应。

　　“呵呵呵呵……”

　　每次我对外人笑出呵呵的时候，其实心里想的都是S13。

　　“怒风先生，相比我的伙伴已经把我的话转告给你了——怎么样，你是否同意我们一起前进？”

　　“——先告诉我，为什么？”

　　沉声冷音，伊利丹显得戒心十足：“万年的囚禁，让我知道了世界上不是所有人都值得信任的——”

　　“错，不是并非所有人都值得信任。而是压根就不应该信任任何陌生人——你的戒心，很正确。”李维耸了耸肩膀，把腰间的符文剑卸了下来，递给了一旁同样抵达现场的星彩，随即做到了伊利丹的身边：“所以，我们打算与你合作。你可以把我们看做和暗夜精灵为敌，也可以看做我们是燃烧军团的人，甚至，你可以把我们看做是敌人——随你怎么去想。但是，现在的我们，有几件事情要做，希望，最少你要听一听才不会有损失，不是么？”

　　“——你要说什么？”

　　“来自一个真正了解你……也许也不是很了解你，但是可以客观评价一下你的人的话。”

　　李维可不打算跟对方废话什么，直入正题：“我看玛法里奥很不爽，非常不爽，他阴我。我当然要阴回来——”

　　“……大哥？”伊利丹对于玛法里奥貌似还有那么一点尊重。

　　“啊，这个事儿我也就不背着你了。”

　　对于玛法里奥这个猛禽德鲁依（很难说这个长着鹿角的家伙是不是猛禽德鲁依，还是睡迷糊了），李维说实话不是很反感。作为人生的赢家，虽然对他那种把自己的私欲隐藏在大义之下的行为很……闹心。不过，大多还是认为自己做不到，羡慕嫉妒恨罢了。

　　但是，现在既然是要做任务，再一个不是有很多人认为玛法里奥和泰兰德不配么？

　　那么，这一次就来个一刀两断！

　　人云：红颜祸水——看看这次泰兰德能祸害到什么地步。

　　“其实，我和你大哥早就认识，不过他已经不认识我了。想当年，我出差去了趟……永恒之井，遇到了你嫂子……不是泰兰德，是我的。她家住在四川峨眉山，你不知道哪个地方。总而言之，那一天她管我借了一把伞，我们俩人就好上了。本来是一段很美好的姻缘，可惜中途你大哥跑出来了，说灵长类动物，怎么能够和爬虫类动物在一起呢？于是，就把我们给拆开了。我跑去东部王国，你嫂子就在雷峰塔下面压了好多年，现在也没翻身——你甭管那是什么地方了，一万年你也不懂。总之，我现在要拿他的脑袋——捎带手，把他老婆也给抢了——放心，不是我要，我要那个没用，我自己现在蛮多的——你要么？要的话给你。”


第1119章 为民播下太平春

　　李维的话说的亦真亦假，怕对方不信，还把具体过程说的百回千折，荡气回肠。梁祝、红楼梦、猪猡（罗密欧与朱丽叶）、白蛇传什么的经典桥段一个劲的往外扔。

　　男儿有泪不轻掸，只是未到伤心处。

　　事实证明，李维的口才还不错，而且伊利丹虽然是恶魔猎手，但是他还没有变成恶魔。恰恰相反，没有拿到古尔丹之颅的他，还是蛮有人性的。

　　“行……行了，别说了。”

　　当李维说道：“清晨带来了凄凉的和解，太阳也惨得在云中躲闪。大家先回去发几声感慨，该恕的、该罚的再听宣判。古往今来多少离合悲欢，谁曾见这样的哀怨辛酸！”——《猪猡》算是“念”完了，下面，李维在纳米生化装的帮助下，打算拆拆合合朗读下一篇选段——

　　伊利丹则是在这个时候，表示了泪腺崩溃。

　　“没想到——”

　　一拍李维的肩膀，伊利丹的瞎眼在盲目之布的背后流着眼泪：“你，也被大哥害得这么惨。”

　　“就是的说。”

　　李维也擦了把眼泪，顺道把辣椒摸得匀实一点：“现在也不背着你，你大哥我是弄定了，你一定要帮我！我们之间，都有血海深仇！”

　　“好！——互相帮助！！”

　　“没错，互相帮助！”

　　攻受同盟，如是定立。

　　……

　　“说句实话啊，现在的你还是不用太相信我：我说过，信任是互相的，如果我此刻，你此刻互相说跟定对方一辈子，我想我们之间就不会有什么同盟了。当然，任何同盟也不是固定的，说不定日后的某一天里，我们会拔剑相向。但是在那一天之前，我希望你能够掠走泰兰德的心，我能够拿走玛法里奥的头！”

　　看了看伊利丹，李维说了好多至理名言。不过，最后他还是很富有诚意的递了一打纸巾过去：“喂，擦擦眼泪吧——真是，多大岁数的人了。”

　　“我乐意！——风迷了眼睛，你管得着么？”

　　伊利丹擤了擤鼻涕，怒道：“你到底有什么计划？”

　　“计划？白天的时候，我拖住了玛维——那个你一万年的牌友，同样，我也付出了血的代价。”李维说的是实话，那娘们没少挠他。

　　“现在，你我二人可以联手。我现在知道你对古尔丹之颅感兴趣，也许我们可以从这方面下手。但是大前提是……”

　　李维竖起了一根手指，道：“驱逐这片森林的污秽，消灭这里的天灾军团和燃烧军团。我得知，这里的天在领袖是提克迪奥斯——杀了他！证明你的力量，让你重回暗夜精灵的列队。这是我要做的——”

　　“你将得到什么好处？如此帮助我？——”

　　“我不是说了么？我的盟友——”李维说道：“我，将会得到的不是现在，而是未来。”

　　“……你什么时候说过？”

　　“……我说我说过！”

　　最少，现在的议题定了下来：由不知火舞去侦察敌营，确定古尔丹之颅的位置——本来的意思是这样的——

　　“孙子诶！”

　　李维踩着一只不知道是什么东西的生物，骂道：“说，你是那个山头的？”

　　这才不到三分钟，原本的土地就已经变得坑坑洼洼了。可以说，比燃烧军团来之后还可怕，地上倒着一地死尸，密密麻麻的插着各式各样的宝具，或者是冰块。不用说，又是吉尔伽美什和团长大人的手笔。

　　貌似和暗夜精灵差不多，但是却有着青铜腐朽后的皮肤色，头上长着将近一米长的弯羊角，腿部也是如同羊蹄子一般，分成两半。面貌丑陋，模样凶残——当然，则会使刚刚，现在的他只能在李维的铁靴之下，痛苦呻吟。

　　“我……我……”

　　怪物痛苦的呻吟着，哀号着，他的同伴纷纷死在了李维等人的剑下，五十几人的队伍，瞬间就死了一半。剩下的，也都被制服——

　　“让我来吧，这个家伙估计自己是说不了什么的。”

　　莱维的双枪一转，塞回了自己的枪套里。一摆手，把李维的脚推开——

　　“女人，让本王来！——最近正好火气大。”

　　吉尔伽美什磨刀霍霍，刚刚就是这个家伙的王之财宝给力，几乎把在场N多怪物一瞬间秒杀。

　　“不，还是我来吧！——我最近又看到有趣的东西哦，正好试验一下……”

　　“我，我是萨特，本来是暗夜精灵。不过我们堕落了，现在我们为了燃烧军团，以及我们的主人提克迪奥斯服务。我说的都是真的——哦，对了，还有，我们在护送古尔丹之颅。现在，我们的任务是用古尔丹之颅污染这片土地，我说的都是真的——”

　　估计是认识到了自己可能会遇到比死更加可怕的事情，这个怪物……哦，应该称之为萨特，嘴巴就跟崩豆一样说了N多他自己都觉得不可能的话。

　　其实，也没什么不可能的。反正他们也没有什么贞操观念，拳头大的就是大爷呗。尤其是李维的邪恶气质，说句实话一点都不比燃烧军团那几位差——

　　“哦……原来如此。”

　　李维长长的一声叹息，恍然大悟状：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊——好了，你可以去死了。”

　　说着，往前重又他踏了一步，一用力，倒霉蛋的脖子被活活踩碎。

　　“古尔丹之颅……”

　　一旁，女妖之王将走到了一具似乎她有所感应的尸体旁边。轻松地，找到了一颗头骨。

　　这是一颗兽人的头骨，魔力环绕在其四周，不用看都知道绝对是至邪之物。

　　“——还真是，瞌睡送让热枕头啊……”

　　李维感叹了一句，扭头对着伊利丹问道：“喂，哥们——想什么呢？”

　　“我……我在想……一些事情。”

　　眼神闪烁，不知道伊利丹在想什么。

　　李维当然知道！——

　　“想要吧？”指着那具头骨，李维从伊利丹的眼（……）里，看（……）到了赤裸裸的欲望。

　　“……”

　　“你想要啊？想要你就说嘛，你不说我又怎么会知道呢？伊利丹你实在是太调皮了，虽然你很有诚意的看着我，可是你还是要跟我说你想要，你真得想要么？那你就拿去吧——你不是真的想要么？难道你真的想要么？——”

　　李维感觉自己可以让伊利丹发疯。

　　但是伊利丹没有疯，反而是有些愣神的看着自己。

　　“你说……你要讲这个神器给我？”

　　“先说好，我不是YY小说的高级NPC，不会说：小友，我和你有缘，这件神器就送给你吧——这种蠢话。”

　　李维无所谓的说道：“第二，这玩意根本不是神器，你眼瞎……厄，你那只眼睛……厄，你怎么知道这玩意是神器的？摆明了就是恶魔的所有物！我可不认为，这玩意有什么好的。现在，我也同样不认为你拥有它会很好。”

　　一边说着，李维一边从有些不情愿的女妖之王手里接过了古尔丹之颅，来回掂量着，道：“这东西，我会给你，但是我建议你不要吸取里面的恶魔之力。原因很简单：你用脚趾头想一想，如果你吸收了恶魔之力，泰兰德还会喜欢你么？”

　　“……”本来伊利丹一副无所谓，赶紧给我的模样——但是听到对方的最后一句话，伊利丹犹豫了：“我……我想，她会理解我……”

　　“很好，你这么想，证明你一万年还是白活了——用脚趾头想一想吧！你当年为什么干不过你哥哥？明明你比较帅，明明你比较聪明，明明你比较受大家喜欢，明明你比对方强大，为啥，你就是得不到泰兰德的心？”

　　“这个……”

　　“事情是秃子脑袋上的虱子，明摆着的！——你根本就不懂女人心，现在我教你两手，你就可以把女人当做蜡烛来玩弄了……诶呀！”

　　李维话音未落，已经被莱维一脚踹翻。

　　等到他缓过神来，将莱维和不知火舞两人一起压在身下的时候，伊利丹已经捡起了古尔丹之颅。

　　“——最后，你选择什么？”

　　李维把莱维和不知火舞压在身下，死死的按住这两个美女，希望能够让某人回心转意。

　　伊利丹犹豫了片刻，不知道在想些什么。最后一咬牙一跺脚，道：“力量，我要更多的力量！——哪怕一时之间泰兰德不会原谅我，但是，日后她一定会知道，我对她的心意！——现在，我要帮她驱逐这片土地上的污秽，只要她幸福，我无所谓！”

　　说着，伊利丹似乎是想通了什么似的，开始和古尔丹之颅沟通——

　　李维则是在心里大骂：烂泥扶不上墙！活该你丫一辈子光棍，一生悲剧！


第1120章 永远迟到的是……

　　凯旋为国士，战死为国殇；精忠长耀史册上，万丈光芒。

　　所有参加了海加尔山之战，并且为之付出了生命的勇士们，永垂不朽。所有为了保卫艾泽拉斯，付出生命的勇士们，永垂不朽；所有为了联盟（部落）而战的勇士们，永垂不朽！

　　……伊利丹除外。

　　这是一个很不公平的例子，可惜的是，大家都这么认为。

　　“——感觉如何？”

　　肤色还是暗夜精灵的，这一点比退化了的高等精灵要强得多。但是，如恶魔一般，对方的头顶上，却长出了长长的山羊之角。背后生出肉翼，如蝙蝠一般——瞬间撑破了对方的衣服。十指变得长而骨感，嶙峋好似病死之人，却偏偏力量非凡，如鹰爪似的。被泰兰德蒙住的双眼，此刻在布后发出幽幽的绿光，身体凭空变大了差不多有两倍的样子——

　　“看起来，你很痛苦？——”

　　“不……”说话之间，带着阵阵的寒意，他说道：“我从未觉得有如此之好过，力量，遍布我的身体，我完全可以去毁灭一切！只要我愿意——”

　　“MASTER！”

　　“主上！”

　　两个少女瞬间挡在李维身前，双手或是持剑，或是举着剑盾，死死的互助李维，异口同声的说道：“请后退！”

　　“——没关系，伊利丹知道轻重缓急。”

　　李维把双手按在两个少女的身上，不过手上却暗暗用力，示意对方小心：“我信任他——尤其是他的大局观。”

　　“哈哈——我和哥哥不同，我永远不会背叛我的朋友。”

　　说着李维从来不信，日后也不打算相信的话。伊利丹长啸一声，抖动双翼，直冲云霄——

　　“朋友，等着我——我去拿体力奥塞斯的人头！”

　　言罢，也不管李维感觉如何，用那堪比超音速六倍的速度，飞身而去——

　　带走的是恐怖的巨响和更加恐怖的地面效果。

　　“……卧了个槽，我突然发现，找这家伙来可能就是个错误！”李维跺着脚大喊一句：“这厮往海加尔山方向跑有个P用？也是个路痴的么？”

　　远处，正在大漩涡附近寻找海加尔山的先知麦迪文，化作乌鸦的形态打了个喷嚏。

　　“笨蛋，还说什么？会飞的把不会飞的举起来——”

　　莱维一边说着，一边抱起了一旁的长门有希：“去追哪个瞎子！——真是瞎子！”

　　……

　　找到伊利丹很简单，只要往声音最大，火光冲天的地方跑就行。而此刻，费伍德森林中部偏南的一处位置，正好符合需求——

　　不用说，这个地儿就跟放烟火似的，李维能不知道么？李维既然都看到了，海加尔山方面那就更没有理由看不到了。

　　“……”

　　等李维感到的时候，地上的那具恐惧魔王尸体，以及正踩着那具尸体的伊利丹，已经说明了一切问题。

　　“你成功了？”

　　李维愣愣的看着那具恐惧魔王的身体，以及更加深不可测的伊利丹。很明显，伊利丹现在的样子显得游刃有余，面不改色心不跳。他，是以压倒性优势战胜了这个恐惧魔王。而这个恐惧魔王，应该就是全权负责指挥燃烧军团的先遣军团领袖——提克迪奥斯。

　　“如你所见，朋友。”

　　伊利丹轻松的说道：“对于现在的我，几乎是无所不能的——”

　　“哦？这么厉害？”李维从鼻孔里哼了一声，道：“那，你去单刷阿克蒙德怎么样？成功了你将获得空前的荣耀。”

　　阿克蒙德的能力是什么呢……简单的来说，在他的面前，巅峰时刻的巫妖王+巅峰时刻的伊利丹=渣渣。

　　当然，现在这两个巅峰，似乎都还不算是太巅峰。李维觉得，似乎伊利丹没强大到什么恐怖的地步；听不知火舞的报告，说阿尔萨斯也没有自己遇到的那么厉害——看来，日后都有着呢吗增强的过程才对。

　　更主要的是：现在的阿尔萨斯，只是死亡骑士，而并非巫妖王。等到他和耐奥祖和体之后，还是巫妖王！李维的目标是干翻巫妖王，至于是耐奥祖还是阿尔萨斯，这个和他无关。

　　“……”

　　一句话被李维给说的没了脾气，单刷阿克蒙德……似乎有点问题。

　　“好吧，你赢了——”

　　伊利丹说道：“那么，我们现在——”

　　“你这万恶的恶魔！——邪恶的混蛋，对我弟弟做了什么！？”

　　就如同所有警匪片一样，最后抵达的，都是这群没用的家伙——伊利丹解决了最大的问题，脚踩着费伍德森林之灾的始作俑者。而玛法里奥似乎是掐着点似的，姗姗来迟。

　　“哟——哥哥，我就是啊。”

　　不知道为什么，李维觉得伊利丹对玛法里奥的语气之中，似乎还带着一丝敬畏，或者说是一丝渴求：“看，哥哥，这就是我做的——我消灭了提克迪奥斯，解决了眼前灾难！怎么样？我厉害吧？——”

　　李维现在才明白，伊利丹虽然嘴上说对自己哥哥如何如何，实际上似乎还是想要向自己的老哥证明：看，我多厉害？

　　而一旁，似乎泰兰德也是差着玛法里奥慢一步而来，看着伊利丹的模样，惊呼道：“伊利丹，你怎么……”

　　“泰兰德……”

　　好，现在主角基本都到齐了，可以上演煽情戏码了。宛若迷离，恶魔的声音甚至不再恐怖，伊利丹说道：“一万年了，你的声音还是那么甜美……看，现在我把问题解决了！你放心吧，费伍德森林里的灾难，已经被我踩在了脚下！”

　　“以你的灵魂，为代价？”

　　最后一句，玛法里奥震惊非常，似乎是一字一顿的说完。

　　言语和表情上毫不做作，李维不知道是不是他真心的。但是，看样子对方是真心实意被震撼了一把——

　　“伊利丹！”

　　这时候，玛维也带着她的看守者女兵们姗姗来迟，这个脑子里也只有【PK】二字的女人，看到了伊利丹就跟看到了xx一样兴奋了起来。面色红晕，而又生动：“是你？——好，不论如何，现在我的追捕档案里要有：恶魔伊利丹，而不是暗夜精灵伊利丹的字样了。你被捕……”

　　“伊利丹！现在我判处你永远被流放！”

　　忽地，玛法里奥冷然说了一句，似乎是非常义正言辞似的：“你，将永远被逐出暗夜精灵的行列，并且永远不得靠近海加尔山！滚，永远滚出我们的土地！”

　　“哥……”

　　“我没有你这样的兄弟，恶魔！——”

　　……为啥。

　　李维感觉眼前的这一幕，似乎是玛法里奥在背着黑锅？好像，他把伊利丹驱逐，似乎是为了伊利丹似的？

　　“咳。”

　　李维轻咳一声，感觉现在应该做点什么。否则的话，主神那边，不好交代。

　　轻轻地，李维用无形之手拽了拽身边能拽到的所有女人，示意她们注意安全，尤其是自己的安全。然后，他一步步走到了伊利丹的面前。

　　“伊利丹？——”

　　“恩？——”似乎，还没有从震惊、愤怒和委屈之中缓过神来，伊利丹的这一句回话，恍然若失。

　　“你……喂，你还喜欢泰兰德吧？”李维的这句说的相当没品位——当着人家正主玛法里奥的面，问他弟弟是不是喜欢他嫂子，你说这算什么事？

　　“恩……厄，那个那个……”下意识的，伊利丹点了点头，不过这也算是一万年以来的第一次。随即他把自己硕大的脑袋晃得跟拨浪鼓一样——

　　“看！伊利丹不论是外貌还是任何一点内心，都和普通丧失了心智的恶魔有着本质上的不同！恶魔不会懂得爱情，更不会懂得亲情，恶魔是阿尔萨斯那种可以弑父的家伙！但是，他现在并没有去袭击囚禁了他一万年的玛法里奥，更没有去找泰兰德的麻烦。甚至，他没有伤害素不相识的我！——他怎么可能会是恶魔？恩？你从哪一点能看出，他是恶魔？是恐惧魔王？”

　　“……气息足以判定一切！”

　　玛维似乎是专门跟李维对着干似的：“还需要别的么？长得不一样怎么了？奇形怪状的恶魔多了去了！说不定他是在伪装而已，阿尔萨斯弑父之前，也是伪装的不错！”

　　“给伊利丹一个机会，以辛多雷之名起誓。”

　　李维高举右手，道：“伊利丹是非同一般的，他是可以为了泰兰德而生而死的。以这一点评价，我不认为他会做出什么泰兰德不喜欢的事情来！那么，泰兰德【小姐】——麻烦你一下，告诉伊利丹，你需要他，十分需要他为了艾泽拉斯抵挡阿克蒙德！”

　　李维的话算是说到家了，至于后面怎么办——烂泥扶不上墙也得有个限度！伊利丹要是给脸不要……

　　那就没办法了。


第1121章 LOK’TAR OGAR

　　最终，伊利丹还是走了。

　　李维差点没暴走。

　　伊利丹这个货留下一句：我在这里，也许会让你很困惑——然后人家就没有牵挂的飘飞了——泥马，泰兰德没有困惑，李维感觉自己还有困惑呢！现在，里外不是人了——

　　望着月夜之下，消失不见的伊利丹，李维决定用自己的拿手好戏——

　　恶人，先告状。

　　“——玛法里奥！——你不觉得你太过分了吗？”

　　李维指着对方的鼻子大声呵斥道：“不论什么罪行一万年就已经足够让他还情自己的罪孽了！这种恐怖的刑法，你究竟要继续多久？——奥术魔法怎么了？你现在为什么不把兽人术士、人类法师和我们这些血精灵法师全都驱逐出海加尔山？我看你现在拿什么来打仗！”

　　慷慨激昂义正言辞，李维说的没错而又理由不充足。流放伊利丹的理由并不是奥术魔法了，而是对方变成了恶魔。

　　“不”果然，玛法里奥同样义正言辞：“囚禁他是因为他触犯了禁断之术，制造了第二个永恒之井。流放他，是因为他变成了恶魔！——我们不能允许这种生物生存在海加尔山！”

　　“他是你弟弟！”

　　“他不再是了！”

　　“——狡辩，诡辩，完全是你自己的私情在作怪！——”

　　李维说到这里就感觉已经可以了，现在自己恶人先告状，让自己占有了主动权，再不见好就收，估计也就……要大发了。

　　“等到这件事情结束之后，如果还有艾泽拉斯和海加尔山的话。”

　　李维一转身，把自己的背后给了玛法里奥。略微有些天气转凉的月夜下，更加寒冷的是他的语气：“虽然和伊利丹见面时间不长，不过，这种不公，估计我们很难留在联盟了。血精灵和暗夜精灵果然不同，我们最起码不会兄弟离墙，骨肉分离！奋战到底的，果然最后还是我们。”

　　一转身，李维带着自己的人走了。

　　……帮助伊利丹这个恶魔，果然没好处可以捞！本来智商也不低，怎么一遇到泰兰德就萎了呢？

　　“等等！——”

　　玛维突然叫住了李维，果然，这个常年吃牢饭的御姐，敏锐的神经告诉她，李维和伊利丹关心不浅。

　　“干嘛？”李维连里脚步都不停下，挥手示意他的下仆们能飞的带着不能飞的飞起来，一瞬间，一群不需要魔法扶持，就会舞空术的一概人等飞天而起。

　　“没空和你们这帮没良心的人说话——海加尔山抵挡了燃烧军团之后我们就要回东部王国了。老天保佑，这辈子别让我再见到你们，否则，我们就是敌人了。”

　　说罢，李维等人的披肩等舞伴随着风声呼啸而起，同样呼啸着远离了这片被重新净化了的费伍德森林。

　　“——啧。”

　　半空之中，迎着足以杀人的风，飞速而行的李维狠狠啐了一口：“该死的伊利丹……”

　　啐的那口，精准无误的落在了一旁莱维的脸上。

　　一场血战和大逃杀。

　　……

　　“LOK’TAR_OGAR，非胜即死，为了这一信念我宣誓效忠部落这是所有部落战士最神圣，最基本的信条。

　　我自愿将全部身心奉献给伟大的酋长，我愿意无条件服从酋长的命令和意志，从这一刻起直到永远，为了部落——”

　　李维没有下跪，也没有任何表示尊重的奴颜婢膝。有的，只是左手放在胸前，表示了自己的一种尊敬，仅此而已。在海加尔山的世界之树下，李维向萨尔宣誓效忠。

　　当然，所谓的宣誓效忠也只是个样子而已。现在的部落，不过是一个雏形。只有牛头人和兽人参加。连巨魔都没有加入，所以现在的部落……怎么说呢，相比之下，很是弱小。

　　然而，现在李维的加入，则让种族瞬间扩张到了三个，血精灵虽然被杀的没省下几个，但是所有人都知道，在魔兽世界的价值观面前，是真正的：千军易得，一将难求。

　　一个英雄，往往等于一个军团。一条巨龙，往往能够让战场扭转。更何况，本来魔兽世界就没多少人——几万人的PK就算是难得一见了。

　　黑色的甲胄下被日光晒得徐徐生辉，当然，也只有李维一人而已。现在他急于来一个双保险，找一个靠山。但是，让吉尔伽美什啦，SABER啦什么的出场，那是绝对不可能的——多少出场费，能让这些古代的牛13轰轰的王过来宣誓效忠？效忠自己，她们都是一万个不愿意啊。

　　“为了部落，LOK’TAR_OGAR。”

　　萨尔的脸上则是笑开了花，现在李维的宣誓效忠，代表了什么？

　　部落在自己的领导下越来越强，部落在自己的领导下从一个胜利，走向另一个胜利；部落在自己的领导下，鸡的屁日进斗金；部落在自己的领导下，万姓倾心，四方仰德，处卡里姆多以至万邦，此非天心人意呼？

　　“从即日起，李维·逐日者，你就是部落的元帅督军官。你的人，还是你的人。不过，我希望他么能够在适当的时候，宠信配备部落的战袍。”

　　双手平局，高达的萨尔按住了李维的肩膀，也不管李维肩甲上的钉刺凸起，他说道：“欢迎你们。”

　　“多谢了，大酋长——”

　　李维也是微微的一笑。

　　他的微笑，让一旁的吉安娜感觉心如刀绞一般——原因无他，他的微笑里代表着的是：部落损失了数十位英雄，以及上万人的生力军。

　　世界之树下，还有密密麻麻足以让人产生密集恐惧症的大军。

　　中世纪的骑士，远古的蛮兵，三国的劲旅，罗马的近卫军等等——希尔瓦娜斯的亡灵军队有些不能拿上台面来，不过现在可以确认的一件事情是。

　　李维找到了一颗不错的大树，乘凉起来应该会很方便。尤其是这个世界拳头大的比较好说话——

　　“不论怎么看——”

　　吉安娜在一旁不知道是什么感觉，但是绝对是很酸很酸的语气，对李维说道：“这些，都是人类军队吧？”

　　“恩，你可以把他们归入联盟，只要你能拉走一个，我附送你一打。”

　　李维表示无压力，道：“这些都是跟着我们的人，一万七千三百九十二人的队伍。拉走一个，我把剩下的都送给你。怎么样？吉安娜小姐，我在此盟誓，你敢跟我打赌么？”

　　“……你……”

　　“不过，如果你一个都拉不走——你准备输给我点什么？”

　　“……谁要和你赌？萨尔酋长，我们依旧还是同盟不是么？何必这样刀枪相见？”吉安娜瞬间改变了口风，可见这个女人的确不简单。

　　“恭喜你了，辛多雷的新酋长……虽然说着有点别扭，不过，你们辛多雷似乎复仇有希望了？”

　　吉安娜走到了李维身边，亲切的握住了李维的手，似乎想要套套近乎。女孩的手很温柔，可惜李维的铁甲手套是感觉不到什么的。

　　“谢谢你，不久之后，我们将打回东部王国。”

　　李维做霸气侧漏状，道：“我们要解放逐日岛，我们要解放银月城，我们要解放永歌森林，我们还要解放银松森林，让战旗插遍五湖四海！”

　　吉安娜一听就感觉似乎有些不对劲，听到最后她才明白过来，接下来李维就该解放洛丹伦了，且不说他能不能做得到，就说他这个口气，似乎是要来“解放”自己？

　　“不过，现在也许我们应该去做的，是更加重要的事情，不是么？”

　　吉安娜感觉今天能帮自己的人真少，最起码，暗夜精灵也不应该坐视敌人坐大！尤其是兽人和高等精灵走到了一起，这种事情，真的好么？

　　可惜的是，似乎不论是玛法里奥还是泰兰德或者是其他什么人，全都三缄其口，不知道为什么今天失落的很。

　　“迎战燃烧军团，我们当然知道。”

　　李维频频点头，道：“我们的人，将和暗夜精灵们一起防守最后一道防线。一万七千人的队伍，相信应该可以帮助到大家才对。怎么，有什么问题么？——”

　　“我们需要增援——”

　　“我们也要——”

　　……

　　“人，不是最重要的。”

　　“在艾泽拉斯，再多的炮灰也没用。”

　　“最重要的，是英雄。”

　　“一个高级英雄，足以让所有人颤抖——”

　　“一个阿克蒙德，足以抵挡十万雄兵。”

　　确切的来说，李维拿出来的那一万七千人，最终能回来多少呢？虽然这些士兵是可以补充的，但是……


第1122章 阿克蒙德，抵达

　　“踏三山游五岳，恨天无把恨地无环，代管东部王国及其周边各岛屿，大元帅——李维。”

　　李维一席话说的萨尔有些头晕。

　　不过，看在李维今天端了一锅萨尔这辈子都没吃过的红烧猪肉，萨尔觉得自己还是听一听比较好。这一次部落内部的议会上，李维不仅有资格参加，而且有资格佩带武器，有资格带着自己的随从，有资格坐在萨尔的左手边。

　　身为兽人的恩人（解决了兽人狂暴之血的问题），同样作为部落的大元帅军衔，李维当然有权利享受这些待遇。

　　“那个——”

　　吃着比当年当奴隶的时候，从塔莉莎那里得到的肉还要好吃的炖肉。萨尔挠了挠头，道：“你能再说一遍么，你刚刚说什么？”

　　“小可，踏三山游五岳，恨天无把恨地无环，代管东部王国及其周边各岛屿，大元帅李维——向萨尔酋长报道。”

　　“……”

　　大家都知道，在场的不是兽人就是半兽人，除了没有喜洋洋之外，基本都到齐了。智力值方面也许并不是太低，但是临场反应估计都不是很好。

　　“……你这个称号。”

　　一旁，凯恩·血蹄反应最快，问道：“是什么意思？”

　　“你看，你们不是血蹄就是地狱咆哮，很厉害的样子。就我一个还是被人追着日（逐日者），我感觉很不爽。”

　　李维实话实说，找了一把椅子，领着强忍住笑的巴泽特和莱维两人，坐了下来道：“所以，我给我自己起了个名字。”

　　“……太长。”

　　格罗姆·地狱咆哮——这个本来应该死了的家伙，现在表示了压力很大：“我记不住。”

　　“没关系，我多说两遍你就记住了。”

　　李维的碎嘴子在部落里也是比较出名的，如果不是这个血精灵的确很强，他带来的雇佣兵很多，他的朋友……很少，不过他的马子很多也很厉害。在这个部落里，反正也不反对一夫多妻制或者一妻多夫制，睁一只眼闭一只眼的情况下，大家都认为李维这个可以征服女人的人，当然也可以征服男人——腐女退散。

　　“不过，我这次来，是准备说几件事情的。”

　　“先吃饭吧，你带来的肉很好吃。”

　　萨尔感叹了一句，道：“隐隐约约，我觉得好像吃过？……算了，可能是我想多了吧。现在我来问你，你有什么事儿？”

　　没错，你日后可能吃过。网状的时间让你也许可以预知未来……

　　“哦，一件小事儿——要不咱们先吃吧。小可，踏三山游五岳……”

　　李维笑了笑。

　　“行了行了，你说吧，什么事儿啊？说吧——”凯恩·血蹄吃着猪肉——当然，李维还往里放了点牛肉什么的，就是不知道他吃没吃到。

　　“小事儿，小事儿。”李维抖了抖心法给自己的一件战袍，道：“其实啊，小可踏三山游五岳……真正元帅李维——的属下探明：就是……燃烧军团，已经打过来了。费伍德森林重新被燃烧军团占领。我们的在海加尔山外围的斥候没跑了的全都死了，留手路口的守军洗漱战死，艾泽拉斯联军的第一仗，输的那叫一个惨。”

　　“……噗！！”

　　没咽下去的肉什么的全都吐了出来，李维早就有所准备，说话之前就已经举起了一旁的一面盾牌，做防御状。

　　“你这身战袍要不是新的，我早就啐你了！”

　　萨尔怒吼一声，道：“这么重要的事情，你怎么不早说？！？！”

　　“——早说早担心，晚说晚点担心。”李维耸了耸肩膀，道：“而且我建议，这一场惨败，我们对外绝对要宣传成：我军血战，成功拖延了敌军的行进速度，取得了战术性辉煌胜利。为我军争取到了宝贵的时间——什么的。”

　　“……这个说的有理。”

　　萨尔抹了一把脸上格罗姆·地狱咆哮吐了自己一脸的肉汁，道：“我们现在赶紧去找联盟和暗夜精灵、绿龙！”

　　说着，一行人火烧火燎的跑到了暗夜精灵的基地，毕竟这帮人是地头蛇，现在商量事情要在找他们。绿龙女王等人，此刻也在自己的老朋友暗夜精灵的住处安营扎寨。这群一向眼高于顶的龙族，此刻也不得以必须面对更加可怕的存在——燃烧军团的威胁。

　　捎带着，也罢人类方面的吉安娜一起叫了过来。

　　“……那个，这是新的面膜么？”

　　一见到萨尔等部落酋长，泰兰德当即就愣了。感觉上，这位御姐是比前一阵子见到的时候更加漂亮了。过来人都知道，xxoo过的女人和长期没有雨露滋润的女人是截然不同的。这个倒不是迷信什么的，完全是一种心态和荷尔蒙的挥发作用。

　　“……”几个部落酋长互相看了看，赶紧互相抹了抹脸，把互相吐的面膜抹了下去。

　　“是这样的——我们踏三山游五岳，恨天无把恨地无环，代管东部王国及其周边各岛屿，真正大元帅李维——探明了一则消息。”

　　萨尔的声音很沉闷。

　　“那个……”玛法里奥很是惊讶，问道：“你刚刚，说什么？我没听懂。”

　　其是李维更惊讶，没想到萨尔竟然记下来了。自己听GDG的相声可是听了好久才背下来的。

　　“——就是李维，他探知了：燃烧军团再次占领费伍德森林，我们的斥候全完了！如果你愿意等的话，不久之后就会有人告诉你：海加尔山，终于告急了！”

　　“……？！？！”

　　……

　　萨格拉斯是真正的恐怖堕落泰坦，基本上这个级别的人物，等同于……超级赛亚人三四五六七八什么的。而他手下最牛13的手下，则是少说超级赛亚人级别的——阿克蒙德。

　　污染者阿克蒙德是堕落泰坦萨格拉斯的左膀右臂，也是不忠心的狗腿子，世界上最强大最黑暗的埃瑞达术士之一。当初他无情且狡诈的人格很快为他在艾瑞达族群中赢得了地位，且最后成为其中数一数二的强者。

　　所有被记载的在艾泽拉斯世界行走过的生物中最强大的，污染者阿克蒙德是堕落泰坦萨格拉斯最强大的部下。阿克蒙德是创造了邪恶巫术的埃瑞达恶魔的一员。到最后，他成为了艾瑞达族群中最高等，最强大的。

　　不过……

　　阿克蒙德这家伙，多少有些一根筋。

　　很聪明，也很恐怖是不假，但是自从上一次一万年之前侵略艾泽拉斯失败，丫愣是在黑暗混沌虚空之中，沉思了一万年！

　　可见，他有多么的天然，有多么的呆！

　　所有天然呆切开，都是黑的。

　　当克尔苏加德召唤阿克蒙德的时候，天空被撕裂了，强大的地狱火恶魔和地狱犬被带来帮助他。最终，召唤完成了，阿克蒙德来到了艾泽拉斯。阿克蒙德首先任命提克迪奥斯来掌管疫军，他说他们已经不再需要巫妖王了。然后，阿克蒙德以一人之力轻易毁灭了达拉然城。对洛丹伦的入侵继续进行并丝毫没有减弱，阿克蒙德和提克迪奥斯的魔法召唤来了大量恶魔追随者，包括那个穷凶极恶的深渊魔王，马诺洛斯。

　　哦，花泽类说一嘴，提克迪奥斯被伊利丹干死了。马诺洛斯被李维干死了——这两个恐惧魔王，还真心不怎么样。而且，丫过河拆桥，直接让还没有成为巫妖王的阿尔萨斯不满。

　　可能在阿克蒙德的眼中，人类就和虫子一样，去研究也没什么用处。不过，他的确是太不懂得治理部下了——以至于最后，死得那么惨都没人呢来收尸。

　　“很好，非常好——虽然遇到了一点小的问题，不过，那都是他们自己的错！燃烧军团不需要弱者，死亡是他们应该得到的报应！”

　　看样子像是一个德莱尼，但实际上并非德莱尼。已经堕落了的阿克蒙德，身上的甲胄好像并不多，但是却能显示出，他的恐怖气息。如同熔岩一般，却并没有让盔甲龟裂。

　　他现在所说的，明显就是马诺洛斯和提克迪奥斯这两个软蛋，竟然被一群爬虫给围殴死了。

　　对剩下的几个手下，比如什么大领主魔安纳塞隆、什么雷基·冬寒做战前动员。

　　燃烧军团的总体部队终于已经抵达了海加尔山！

　　世界之树，诺达希尔。她让暗夜精灵变得长生不朽，并准许他们让他们拥有超越自然的力量。

　　只要得到了这个力量，阿克蒙德自认为：可以消灭已经被打残了的堕落泰坦萨格拉斯！

　　于是，基尔加丹的命令被扔到了一边，阿克蒙德知道：自己的时代到来了！

　　“我们的时代，终于来临了！”阿克蒙德颇为兴奋的与仰天长啸。


第1123章 你就从了吧

　　海加尔山之战，波澜壮阔，跌宕起伏，扣人心弦！如同史诗一般！——

　　当然了，之所以如同史诗一般，同样是因为死的比较惨——

　　“就是这样——我军历遭惨败，不过……燃烧军团，还是停了下来……”

　　人类，真的很脆弱。李维也不知道阿克蒙德究竟是什么人物，毕竟以前从来没接触过。不过就算是超级赛亚人也不会这么嚣张吧……

　　人类联军前阵被毁，第一道防线被击破——

　　其实人类联军已经打的相当顽强了。就好似当年我们退出了山海关，我们推出了平津，我们在淞沪却是退无可退一样。血战到底，决不后退——人类联军失去了洛丹伦，失去了东部王国，在卡里姆多，在世界之树下的最后一道防线。再不比划比划，估计这些白银之手的骑士们和达拉然的大法师们自己也说不过去。

　　狂呼酣战，血泪满眶，俯地流血——各种死法应有尽有，死状其惨无比，壮烈异常。强壮不如兽人，魔法领悟能力不如血精灵，自然亲和能力不如暗夜精灵，但是这些什么都不行的人类，却着实抵挡了远道而来，士气正盛的燃烧军团诸多恐怖的恶魔。

　　十二次，整整十二次进攻……当然了，一次进攻的结果就是人类历遭惨声，而燃烧军团的恶魔从不知道撤退，战死到最后一只丧尸，最后一条恶魔方才结束一次进攻。第二波马上冲上——

　　历史上，没记得人类联军有这么牛13的战绩啊？难道，这帮家伙洗了强力开了挂？

　　“那些不知名的佣兵骑士们……悉数战死。”

　　哦……原来如此……

　　SABER的骑士都赔上去了啊……李维没记错的话，五千来人呢——就这么一会儿工夫，全都没了。

　　“……他们为什么没有撤退？”

　　萨尔很是奇怪，这位正在穿上板甲的萨满，一边在一旁兽人仆从的服侍下，穿好自己的盔甲——他即将步入战场。一边，很是奇怪的问道：“我们接应的人没有到么？”

　　“不……他们根本就不服从任何撤退命令，战死到了最后一兵一卒。”

　　跪在地上报告的某个衣甲破碎的白银之手骑士，痛哭失声。

　　……一定，很惨吧？

　　“……死去的战士，都是英灵。”

　　不列颠之王低着头，没人知道她的表情是什么，不过，她倒是说了一句北欧人的话：“他们，还会再度复活！所以，不需要为死亡而忧愁烦恼！”

　　这句话说得没错，但是却说得很是吃力。

　　SABER并没有去指挥着一场可怕的战斗，因为这是一场不能胜利，只能惨败的战斗。制定作战计划的时候，暗夜精灵就率先表示自己要死一半的德鲁伊来完成迷惑敌人，让其放心接近。暗夜精灵都能说出这么史达林的话来，那么别人也就不得不做出更多的决断。人类的作战目标是1、拖住敌军，越久越好；2、死伤过半，才能撤退。

　　现在人类的确可以撤退了——死的可不只是过半。冰霜巨龙一出，本来防守的绰绰有余的人类联军，死伤大半。尤其是SABER的骑士们……很难想象她是怎么把自己的人放出去的。

　　“大酋长！”

　　忽然，一个兽人跑了上来，大声叫道：“鬼子打上来了！”

　　……

　　“鲜血与雷鸣！”

　　兽人和牛头人仰天长啸，又一次击败了燃烧军团的进攻的部落领袖高声呐喊。

　　李维多少可以知道，为啥人类一直和兽人过不去了——原因很简单，兽人疯起来和魔鬼没啥区别，不论怎么看，兽人+牛头人在鲜血之中，高声狂呼的样子，驰骋于沙场之上，纵横于肉块之间，那就是地狱绘卷图。

　　“……我们帮不上吧？”

　　遥遥的，李维看着下面吉尔伽美什的蛮兵和兽人一起作战的样子，山岚不住的吹着，血腥味也燃烧的肉块的焦糊味，传到了每一个迎风列阵之人的鼻子里。

　　“你看，他们把冰霜巨龙都干下来了，好厉害好厉害哦……恐惧魔王就干死了六个！——我的个天爷！不论怎么看这帮货色都不是人啊。”

　　“那是——”吉尔伽美什一副天上地下，唯我独尊的样子：“本王的士兵，自然不会和软蛋一样轻松被……”

　　话音未落。

　　地动山摇，天塌地陷一般——不，是各种意义上真正的地动山摇——大地在震动，海加尔山也在摇晃着。天被开了一个窟窿，一道传送魔法在天上划破一道裂口。一道不知道是什么东西的身影，轰然闪现，然后落在了……

　　敌人的阵营里。

　　踩死了无数恶魔和天灾。

　　“……那个家伙，是来帮我们的么？”

　　李维愣愣的看着那个高达少说十米，如泰坦一般的巨人。

　　“……邪恶。”

　　第一时间，SAEBR将自己的佩剑抽了出来。

　　“污秽！”

　　星彩等人也是，剑出鞘枪上膛法杖在手中咒语在嘴里，如临大敌一般——

　　李维还想说点什么放松的话，不过现在就连他都说不出什么了。

　　强大，威猛——如同比利……厄，日后自己见到的巫妖王阿尔萨斯一般！

　　说句实话，对方这种卖肉的行为李维不是很喜欢，最不喜欢的可能是这种肌肉男竟然穿的这么少，少也就罢了还穿得半遮半掩的。你说你不是个娘们穿成这模样是有意的还是无意的？不论怎么看，都好像变态一样！

　　“……好像在燃烧……”

　　“废话，人家就是燃烧军团——而且不是好像，他就是在燃烧！”莱维尽职尽责的吐槽，道：“好厉害……我们就要和这种家伙作战么？”

　　“……本王去会会这个杂碎！竟然敢俯视本王？”

　　吉尔伽美什第一个感觉就是冲出去劈死丫！

　　“来呀，听某将领！”

　　李维一挥手，做决绝状。好像，要去进行本次任务的最终决战似的——

　　“退兵！兵退二百里——不许反抗，不许反驳——那个货色咱们犯不上去对付。死了的人还会复活，所以大家不要心疼！”

　　……

　　格罗姆死了，他还是死了，这位伟大的兽人剑圣死在了自己所期待的敌人面前。不得不说，这个人物的确牛13到了极点，干死半神，干死深渊领主，甚至还能干翻阿克蒙德！

　　可惜的是，量变产生质变，阿克蒙德虽然不是很轻松，但却依然以压倒性优势解决了眼前的大麻烦——格罗姆·地狱咆哮。

　　“鲜血与雷鸣”在这里的到了最充分的体现，它意味着光荣与牺牲，一直为燃烧军团所控制的兽人们终于可以有机会展示自己渴望自由的决心，每个兽人战士都做好准备，准备像格罗姆高那样为了自由光荣的死去，一批又一批的战士倒下，又有更多的战士冲上来，在兽人们看来战士的宿命就是最光荣的牺牲。部落的英勇抗击给燃烧军团造成了极大的打击，光恐惧魔王就死了六个，最终阿克蒙德指挥大军冲破了部落的防线，萨尔的部落军队被迫撤退，但是燃烧军团已经失去了战场主动权。

　　最后，又是暗夜精灵和燃烧军团正面PK，一万年之前就已经有过一次这种事情了。一万年之后，宿命的对决让这两拨人马继续对峙。

　　“……我该说什么呢，这叫疯狂么？”

　　“这叫战术。”

　　玛法里奥不断的搓着炉石……哦，是自己的法器。

　　世界之树内，玛法里奥带着李维两人，很奇怪的他并没有让其他德鲁伊来，而是让李维一个人进来。

　　“我梦到了你，血精灵。”

　　玛法里奥突然一句话把李维吓了个半死。

　　“玛法里奥我警告你——咱们都是有家有口的人，别看外面现在生死决战关头，你丫敢动手动脚我照样让你死无全尸！”

　　往后猛地一跳，紧靠着世界之树的树干，李维大声怒吼。

　　“……你说什么呢？”玛法里奥当然不理解李维的思维模式，当即说道：“在梦中，我梦到了你。不过，是日后的你。”

　　“……？！”

　　“你将会与众不同……不过，现在必须邀请你解决一些问题才行。”

　　一边说着，玛法里奥突然伸出了自己如鹰爪一般的手：“既然你一定会活到最后，那么我也就不必有什么顾虑了。你……就当是为了艾泽拉斯好了。”

　　“？！——你要干嘛？！”

　　“——好好享受这一次奇妙的旅行吧。”

　　“我奇妙的旅行已经做得够多的了！”抽出了自己的符文剑，李维毫不客气的展现自己的敌意：“而且，我也不打算为了什么艾泽拉斯而死！——没有本事就闭嘴！”


第1124章 阿克蒙德不是问题

　　海加尔山一战，惊天地泣鬼神，气壮山河波澜壮阔——仅此一役，暗夜精灵就从足以制衡联盟和部落的精锐部队，变成了二流杂牌军。原本暗夜精灵是有着美国一般的意识：统领全世界。哪儿有问题我就要去哪儿掺乎一脚，事实上她是这么说的，也是这么做的。玛维统领的【看守者】部队，一直在做国际刑警，看谁不顺眼就可以直接去抓回来，哪怕是在东部王国，她也可以无视一切去抓捕！

　　然而，海加尔山之战后，兽人可以生，可以随时随地生，可以换着法生，可以大家一起生——事实上，阿里不达年代记很是噩梦的上演了。（因为没有多少兽人有人模样，不论男女。）

　　人类也可以生，改变政策生，允许二胎的生，踹着寡妇门生，戴着帽子给别人戴着生——事实上，人类的生育能力的确是几大种族里数一数二的。

　　牛头人也可以生，所谓牛七马八，人家二百八十多天就能下小牛犊，当年被半人马逼到了那个份上，照样可以缓过元气来。据说凯恩·血蹄百十来岁了照样亲自操刀上阵，且宝刀不老。

　　……但是，暗夜精灵就不行了。

　　这些暗夜精灵可没有那么大的本事，事实上，暗夜精灵的生育力一直很低，比同等的血精灵还要低——血精灵都被杀成什么样了？日后照样收复了银月城，自己的小日子过得还是有滋有味的。但是暗夜精灵，却经此一役之后，再无东山再起之时。毕竟，暗夜精灵们自从上次大战之后，过了一万年才缓过劲来。

　　当然了，这也和德鲁伊教派有关系，谁让这帮家伙总是睡觉呢。当然，这一战之后，暗夜精灵重新走上了历史的舞台，就再也没下去——不战则已，不战则殆！

　　人类的白银之手骑士团减员过半，法师部队也是死伤惨重。据说，在此之后，很多法术竟然到了失传的地步，如果不是别的种族教授，真的很难说会怎么样——达拉然被毁，人类世界哀鸿一片；兽人精锐部队同样有的瞧，精锐狼骑兵不对全部消失殆尽，因为他们直接面对阿克蒙德，所以结果是最后一次死的基本都碳化了。

　　暗夜精灵方面呢？

　　半神（……好多）死伤过半，部队基本全灭，哨兵基本成了烧兵——世人为之垂泪，那里有多少连开发过都没有的妹子啊？绿龙军团被扫荡，战斗最激烈的时候竟然会被逐出天空，让联军险些完全丧失制空权。天空上的争夺战，三易其手，绿龙女王亲自上阵看场子，这才堪堪抵挡住那些冰霜巨龙的咆哮——利爪德鲁伊全灭，猛禽德鲁依半毁，暗夜精灵虽然是最后一波遭受攻击，但是却是死的最惨的。

　　……不过，这一切都是值得的，当阿克蒙德出现在世界之树下，轻松地想要夺取世界之树的灵魂。李维的下仆们和萨尔等人纷纷上前，企图拖延阿克蒙德……

　　但是……

　　稍微出了一点小差错。

　　大家以为阿克蒙德很厉害——事实上也的确厉害的让人难以置信。不过……但是……

　　似乎，有些太高看他了——

　　首先说李维现在不可同日而语了，其次说……就算是等量代换，希尔瓦娜斯这种级别的人物都提升了N个等级，阿克蒙德在牛13就说不过去了。当然，这位恐怖的堕落者能力提升的夜颇为让人侧目。但是……

　　……

　　阿克蒙德之战，和李维没什么关系了。

　　现在，世界之树里，他浑身上下正在被绿色的光芒所笼罩着，感觉上，身体里备注满了植物生生不息的气息——没错，植物生生不息的气息。

　　“你对我做了什么？！——”

　　这是一种奇怪的感觉——

　　“一些让人感觉欢愉的事情——当然，这对你没有什么害处，血精灵。”

　　玛法里奥轻轻地说道，并且无视了李维的恶意。

　　“血精灵，现在我要去解决一些问题了。我的召唤准备已经结束，阿克蒙德应该来了。你听，外面你的人和我的人正在和他们血战到底。我说过——暗夜精灵，要再次面对牺牲了。”

　　“这和我有什么关系？”

　　这种感觉异常奇怪，好像是整个人站在连天的森林之中，感受到了大自然的环抱；又如同，自己就好像是自然一般——环抱着一切。

　　心里就好像被分裂了，人格似乎被撕开，只能感觉到无边的深邃包含着自己——甚至，让他感觉到了自己无法抗衡的博大。

　　“——你与众不同，虽然不知道为什么选中了一个高等精灵来做这种事情，不过既然是预知梦，那么就一定有他的理由。”玛法里奥并没有回头，道：“我将世界之树的灵魂分出一份给你，你是一个不错的器皿……请允许我这么称呼。我无意冒犯，此一战必须成功，如果不能成功的话……你最少是一颗不错的种子。我们都有抱定牺牲一切之决心，现在，因该是你牺牲的时候了。”

　　“你这婊子样的杂碎！——玛法里奥！——”

　　李维现在唯一想的就是把玛法里奥劈成两节。

　　可惜，心智混乱，哪怕李维超越自己种族和职业，强行打开冰封心智，将全身血液冻结，都未能制止住现在他慌乱的心神。

　　一个小小的太空杯，是装不进汪洋大海的。

　　又不是水德星君的宝贝。

　　李维现在感觉自己要炸了——

　　“咦？”

　　然而，此刻外面却传来了玛法里奥的一声惊呼。

　　……

　　倒在地上的巨人，是支离破碎的阿克蒙德。

　　这一个几乎不可能被击败的泰坦，现在倒在了世界之树下。

　　厄……可能不是很正确的形容方式，是一部分在世界之树下。

　　“泰兰德？！——”

　　看着倒在世界之树下的阿克蒙德，玛法里奥几乎不敢置信眼前发生了什么。当然就连泰兰德也不相信，自己目睹了怎样的一场战斗。

　　“这是……阿克蒙德？”

　　“……”泰兰德看着地上的那具巨人尸体，愣了一会，道：“不全是。”

　　“？”

　　“脑袋在……西边吧？左腿应该在东边……”

　　泰兰德此刻跌倒在地，体力不支——刚刚，她使用了月之女神的力量，让自己的体力严重透支。被自己的丈夫扶了起来，倒在对方的身上，缓缓的说道：“死的，挺惨的——不过，罪有应得……”

　　“这是……谁做的？”

　　“……那些高等精灵。”

　　泰兰德随手一指，长出了一口气，稳定心神站稳身形，道：“他们，竟然真的拯救了艾泽拉斯……”

　　“怎么可能？——”

　　玛法里奥惊呼一声，不敢置信的低呼道：“几乎是不可战胜的阿克蒙德……我都已经做好了牺牲世界之树的准备了！”

　　“……事实如此。”

　　脸有些歪斜，不过泰兰德还是说道：“我们的牺牲到底是为了什么？早知道，直接让这些恐怖的家伙上不就可以了么？——高等精灵啊，这一万年都发生了什么事情？怎么一个个都这么强……”

　　“……”

　　玛法里奥看着同样是横倒了一地，虽然疲惫，虽然每个人几乎都受了伤。但是，却似乎依旧还有战斗力。或是拄着剑撑起身体，或是扶着身旁的战友接受治疗。衣甲破碎，但是精神却似乎都不错的一众高等精灵——

　　心里，有些颤抖。

　　手上，还是握紧了自己的武器。

　　“糟糕了！”

　　“恩？”泰兰德不太理解自己丈夫现在的感觉。

　　“玛法里奥？——你怎么了？什么糟糕了——欢庆吧——我们胜利了！我们再次胜利了，燃烧军团，已经被我们击败！”

　　“……我说，我糟糕了！”玛法里奥修长的眉毛一条一条，脸部肌肉抽搐着。

　　“我命令——”

　　低沉的嘶吼，如洪钟一般，从冲出世界之树，站在树下凭木而立的李维嘴中冲出来。

　　“所有本次任务的下仆！”举起自己的右手，李维下了几乎是令咒的咒语：“起身，恢复自己的体力！来到我的面前——去杀了玛法里奥！！！！”

　　“泰兰德！——”

　　玛法里奥一把将泰兰德推出去：“别管我，快跑！——速度，去集合哨兵，高等精灵现在是敌人！！！！他们会重新占领海加尔山！”

　　惊愕的低呼，疯狂的怒吼。以及虽然不明所以，但是却忠心耿耿的执行命令的李维众多下仆——虽然不知道怎么回事，但是却看到了这一幕的联盟诸人和部落诸人。


第1125章 狂乱

　　战争结束了，艾泽拉斯再一次免于涂炭之苦，力挽狂澜于即倒，救苍生倒悬之急，解卡里姆多于累卵之危；

　　这一次，是长相解救众生。

　　长相星人——血精灵们，虽然不是很轻松，但是苦战之后解决了阿克蒙德。

　　李维百忙之中，还不忘记召唤了拳皇位面的麦卓和神乐千鹤两人出马，一同来围殴——围殴玛法里奥。

　　其实玛法里奥也挺愿，他不过是想要在保留一颗世界之树罢了。顺道，李维也不过是当了一回容器。在玛法里奥看来，任何人都有为了艾泽拉斯而死的义务。可惜的是，李维对这个位面不感兴趣。哪怕这个位面的任务失败，他也不打算把自己赔上去。

　　没这个义务，也没有这个概念。

　　李维现在感觉自己整个人都被阴了，虽然一直以来他都想要把玛法里奥阴一把，不过他一直都没有成功。法律上，他也不必为此付出任何代价。可惜的是，这一次事实再次证明了：这是个黑暗的世界，你不算计人，人家就会算计你。

　　这是一个可怕的信息。

　　李维全身上下的感觉就好像被凭空蒸发了似的，现在他的感觉，自己像是站在了一片浩瀚无垠的大海……不，星空面前。但是，却根本不知道自己究竟是在什么具体位置。甚至不知道，自己究竟是谁——这是一个可怕的概念。

　　【检测到不明信息】

　　纳米生化装一直都在尽职尽责的做自己的事情。

　　【正在过滤危险信息……系统繁忙，系统繁忙……】

　　【危险信息过多，系统繁忙……】

　　【文件系统是否被确认？——等待确认中……】

　　【发现遗漏文件，迅速检测……检测失败，重新检测】

　　厚重的头盔被扔到了一边，李维的脸痛苦的扭曲着；好像一个无望的人，在挣扎一般。身上的板甲被粗暴的解开，拉扯——

　　踉跄的扶着世界之树，站在树下。

　　下面是芸芸众生，以及众生的尸体。

　　浮云一片似的——但是心里只有一个感觉——

　　玛法里奥，必须死！

　　萨尔等人参加了刚刚的围攻，不过貌似是第一时间就被拍飞了。要说萨尔也真是的，总是愿意做这些躺地板的事情。不过，好歹人家也算是尽力了——此刻，从地板上被长门捎带手的救起来，萨尔才惊讶的和吉安娜一同发现了异状——

　　首先，阿克蒙德真的死了，补刀的余地似乎都没有了。

　　其次——那个李维，似乎有些不太对劲的样子。

　　“杀掉玛法里奥！”

　　这是一个如同诅咒一般的命令。

　　……

　　泰兰德更惊讶，作为暗夜精灵，作为月之女神的祭祀，她不可能不知道李维身上发生了什么。事实上，所有人都能够多多少少的感觉到，李维身上气质的变化——

　　不再是往日的感觉，反而让人感觉到……有些亲近。

　　可惜的是，这个让人感觉亲近的人，却发出了要杀死自己丈夫的命令。

　　而玛法里奥也发出了向高等精灵宣战的口号。

　　世界之树下，海加尔山之战刚刚结束，自己这边，还没有来得及享受胜利的喜悦，也没有来得及承担同胞死亡的痛苦。怎么，现在就要面对同室操戈呢？

　　“等等！”

　　泰兰德想要说些什么，高声大叫道：“这里一定有误会！——看在我……看在月亮女神的份上，请大家先住……”

　　一句话还没有说完。

　　她已经被KING和巴泽特的拳头驱逐，并且只能用处招架之力。玛法里奥，则是要承受更多的怒火。

　　令咒的威力，让在场所有下仆瞬间恢复了大半的伤势。甚至，就连残破不堪的盔甲，都被令咒所修补。唯一可能有所不同的，就是根据伤势的不同，稍微还有那么一点挂彩什么的——但是，这并不妨碍在场的任何一位单刷玛法里奥。

　　那么，一群人围殴玛法里奥的结果就是——

　　玛法里奥当即手疾眼快，手中的法杖一挥，口中高喝一声。无数蔓藤如触手一般，自从地下生气。瞬间几乎缠绕住了所有飞身而来的女人们，随即摇身一变，对泰兰德最后高喝一声说道：“我没有恶意，也许我们不应该现在和他们开战……去，泰兰德，帮我解除对方身上的咒语！否则，我也许永远都不能再和你见面了——”

　　言罢，意识到事情严重性的玛法里奥化为一只雄鹰，瞬间消失不见。

　　“追！”

　　李维第一个腾空而起——飞行不再是德鲁伊的特技，更不是法师的浮空术。

　　“绝不要放过那个婊子样的杂碎！——我要让他付出代价！——”

　　“请等一等——”

　　忽地，李维没等漂浮起自己的身体，便被泰兰德一把从背后搂住。

　　“干什——”

　　如果是平时的话，李维估计能够一拳砸在玛法里奥的脸上，然后去找泰兰德谈一谈牛头人的问题。

　　如果是平时的话，伊利丹估计能一拳头砸在李维的脸上，然后去找泰兰德谈一谈牛头人的问题。

　　反正，都是牛头人（NTR）——凯恩·血蹄躺着也中枪。

　　“请稍等！我知道了，我知道玛法里奥做了什么了——他错了，现在我马上替他弥补过失！——稍等片刻即可！”

　　泰兰德死死地搂住李维，深怕他下一个命令就是无穷无尽对自己丈夫的追杀，下一个动作就是提着玛法里奥的脑袋回来。

　　“闪开！婊子！”

　　然而，一旁的莱维却似乎很是护食，对于同样是女性的泰兰德没有丝毫的怜香惜玉之感。飞起一脚，将似乎没有防备的泰兰德踹出去好远。

　　赶来的玛维和众多本来是欢庆胜利的暗夜精灵，发现了眼前这一幕，自然是纷纷剑拔弩张——本来就不愿意和高等精灵合作，现在估计是要翻了脸皮的时候了。

　　“这是……误会……”

　　捂着自己的肚子，这里刚刚被莱维一脚踹中。挥手赶紧拦住了一旁要杀人的哨兵们，道：“给我一点时间……只要一点点而已……我会给你们一个……交代。”

　　一边说着，泰兰德一边挣扎着要往李维身边靠。

　　“别过来！女人——”

　　SABER举着手中的巨剑，呵斥道：“你们背叛了我们的信任！——说，你们对MASTER做了什么！——想要活命的话，最好老老实实的！王的怒火，不容置疑！”

　　“可耻的背叛……”

　　身为蜀汉将领，没有人会遗忘【吴更毁盟】这一血的教训。所有蜀汉将领最恨的，就是盟友的背叛。

　　星彩用手里的长矛一指对方，呵斥道：“没想到，你们竟然是这种人！”

　　“应该，是个误会吧……”

　　萨尔觉得自己应该马上说些什么，否则的话后果不堪设想：“来，我们平心静气的说一说……踏三山游五岳，恨天无把恨地无环，代管东部王国及其周边各岛屿，真正大元帅——李维，请你冷静一下！泰兰德女士，请你也解释清楚，这究竟是怎么了？”

　　“谢……谢谢，大酋长。”

　　微微点头示意，不过豆大的汗珠还是从脸颊上划过。忙里偷闲向月亮女神祈祷了一下，泰兰德感觉自己的身体被治愈了，这才喘了口气，说道：“看来，是我丈夫的责任……他可能是稍微的，急功近利了一点。不要害怕，不要抗拒——李维，你体内的是世界之树的力量，感受它，它会让你……”

　　“闭嘴，婊子！”

　　李维张口就是一句绝交的话，李维恨声道：“你们对我做了什么？这些文件修改，这些系统病毒，这些该死的……”

　　没等李维说完，长门已经迅速来到了李维的身边。略微看了对方一眼，不知道这一眼的时间，她确定了什么。

　　抓住了脱落的铠甲，用力一拉对方——一米八的和一米五的接吻可能真的很困难。当然了，长门称之为交换唾液或者交换情报。

　　然而，旁人是不知道的。

　　他们只知道，一个十几岁的少女，轻轻地吻住了李维。

　　狂怒的后者，当场就好像被水浇灭的烈焰一般，冷静了下来。

　　实际上，是李维的纳米生化装允许了长门的介入，长门帮助瞬间修正了N多遗漏文件——更多的，是修改李维身上的孢子。

　　“系统修正结束。”

　　在旁人侧目的眼神中，长门面不改色心不跳的推开了李维——这一吻，长达数分钟：“好了，现在你应该不会再感到不适了——是么？”

　　“……谢谢，长门。”

　　捂着脑袋，李维感觉的确好多了：“有欠了你一个大人情……我好多了。”

　　“不客气——”

　　一瞬间，李维感觉长门似乎会笑了——当然，那也可能只是自己的意淫罢了。

　　现在，要面对的不是数个醋缸。

　　而是去找暗夜精灵的麻烦。

　　可惜——他似乎没感觉到自己的什么变化。


第1126章 海加尔山之战结束，东部王国开始

　　“我曾经……有一个梦想；每一片……土地，都属于我们！——”

　　古罗马时代的战歌，绝对是真真正正的彪悍。实际上，这种只适合于男声合唱的大气蓬勃，慷慨激昂的古罗马军乐，不是很适合于女人唱。

　　不过……

　　红SABER除外。

　　罗马的女暴君简直就是真真正正的歌坛杀手，这种刺耳的音乐还能唱的出来，真亏她能够面不改色心不跳的把这种谋杀音乐唱出来。

　　更加让人难以理解的是，她这种胖虎（技安、大胖、大熊）式的歌声，竟然是从她那几乎完美的嗓音里唱出来的。

　　歌声走调，唱腔跑调，舌头分不清楚颤音和升降调，而且只有几个音节，似乎不再会其他的声音。

　　……往日里那高贵，甜美而又充满元气的少女声调去哪儿了？

　　同一张嘴巴发出来的么？

　　“……酋长，我想死……”一个牛头人蜷着身子，把牛头缩进了自己的膝盖间，一副要死要活的模样。

　　“笨蛋！——不要说这样的话！——我们不是挺过了燃烧军团的袭击么？兄弟坚持住！——”

　　凯恩·血蹄作为牛头人酋长，当即说道：“我们不是说好了，一定要活下去么？——”

　　“但是，这个音乐……实在是太……太……”

　　牛头人不笨，甚至可以说是部落里面最聪明的！——哪怕是血精灵后来加入了部落，也不能阻挡牛头人的智慧显露。

　　可惜的是，这些牛头人找不到任何低劣的形容词来形容眼前女暴君的歌声。

　　原因很简单：这是女暴君的绝对领域。谁，都无法结束这种绝对领域。哪怕是吉尔伽美什，也只能是抵挡住对方的领域罢了。

　　在部落、联盟和暗夜精灵、绿龙军团四方面，共同发起的：【忆苦思甜，纪念海加尔山战役死难的同胞，坚决打倒燃烧军团反动派】篝火晚会上，各方都没心情去说什么。萨尔、吉安娜和泰兰德，只是草草的说了几句——绿龙军团甚至只来了一个传信的，端的无礼。

　　不过……

　　有些人没有心情，但是有些人的心情，很明显很亢奋。比如说，红SABER——罗马女皇，丽丽安奴陛下。

　　这位不论到了那儿都似乎有着火红玫瑰做背景图片的罗马女皇，给人一种高贵而又典雅的感觉。一般来讲，让人甚至能够忽略她那……

　　清清凉凉的下半身透明裙摆。

　　当然了，此刻的她似乎接受了李维的建议，少卖萌，多显示显示自己罗马式风格的装扮。

　　……可惜的是。

　　“……我这个MASTER，竟然也被感染了么？”

　　感觉比今天早些时候好不了多少，不过那一次是被玛法里奥黑了，这厮现在不知道跑到哪儿避难去了。现在，自己火气消了大半，也不打算和丫废话什么了。

　　不过……红SABER的歌声还真是……

　　“这个暴君……”

　　“……尼禄小姐，的确有些问题。还有，MASTER，不能让她别唱了么？——”

　　SABER在一旁颤颤巍巍，无与伦比的王有些败退的感觉。

　　“啊，我才刚刚被召唤出来——还没有经历过一场像样的战斗，就要死了么？”

　　作为海加尔山保卫战的胜利兑换，李维可以继续召唤两名下仆。专职的女秘书麦卓和专职和麦卓作对的神乐千鹤被召唤了出来。相信，对日后会很有帮助。

　　然而，此刻这两位却异口同声的表示了自己心中的不满。

　　“……别抱怨了，谁叫刚刚你们不上场的？”

　　李维叹了口气，道：“这就是【皇帝的特权】吧？——比黄金剧场还要可怕……”李维感觉自己在享受当年野比的特权。

　　“就没人能去把那个女胖虎给我拽下来么？”

　　“谁现在能动弹？——主人，你现在不是也动不了么？”巴泽特在一旁也是愁云惨淡：“还不如我去说个笑话呢。”

　　想要冻死人么？

　　艾泽拉斯的英雄们聆听着远处红SABER的歌声。

　　自己被蹂躏的生不如死——不过看着一旁其他人更加生不如死的样子，李维还是感觉不错的。

　　“可惜了。”李维往左右看了看，道：“玛法里奥那个杂碎不在，否则的话，就让红SABER给他开个人专场！”

　　“……会死人吧？”

　　莱维似乎打了个寒颤。

　　“那么……我说老师啊，到底发生了什么事情，让我们这么担心？”毒岛冴子坐在李维身后，轻轻的问道：“今天，似乎并不是太……”

　　“阿克蒙德你们都消灭了，现在我已经没什么好忧虑的了。只不过，今天差一点着了那个该死的德鲁伊的道。”

　　狠狠地啐了一口，李维说道：“我也不知道怎么回事，就发生了这种事情——只感觉……我不再是我了。精神分列了似的，恩恩，蛮恐怖的，不过现在好多了……对了，你们过来。”

　　看到几乎所有人的注意力都被集中到了台上的红SABER身上，李维淡定的对身旁的下仆们挥了挥手：“都到我身边来，慢慢的，不要引起别人的注意。”

　　“哈？——你这家伙要干什么？”

　　不知火舞瞥了对方一眼，明眸一转问道：“占我便宜？”

　　……少占了么？

　　“听好了——趁着这次令咒使用竟然能够连巴拉莱卡也一起召唤过来，这次我们……”

　　冷笑几声，李维说道：“就不再回去了！——艾泽拉斯的历史？管她去死！现在，我们要做的，就是让我成为巫妖王，仅此而已，别无其他。别的什么，还是让他一片浮云去吧！”

　　既然所有人都在阴自己，那么自己也不必在讲什么道义了。

　　台上，红SABER还在唱着，而一旁，李维已经定计一条。

　　“那么……希尔瓦娜斯。”

　　悄悄地，李维对希尔瓦娜斯说道：“你‘现在’，有什么想要说的么？”

　　……

　　希尔瓦娜斯·风行者，女，活着的时候就是个中二，死了之后更是个傲骄；活着的时候是个叛逆主义者，死了之后就是仇恨主义者；死而复生之后，对李维的感情很是纠葛。

　　“我们不再是亡灵天灾的一员了。从现在起，我们是被遗忘者。我们要在这个世界上找到自己的路，恐惧魔王，消灭掉所有挡路的人。”

　　第一，她不喜欢任何形式的拘束，所以她想要像背叛阿尔萨斯一样解决李维。

　　第二，李维似乎还算是个不错的队伍成员。不是作为主人的存在，而是作为队长的存在——这个还是可以让希尔瓦娜斯接受的。

　　第三——原来被团长虐待也是有快感的啊……（第三条抹掉，这一段掐了不许播）

　　“啊，高兴么？”

　　李维颇为好笑的，当然要表示出自己的关心，而不是逗猫：“希尔瓦娜斯？”

　　要不然会被挠。

　　“谁……谁会高兴？你以为，我会在意这些活着的时候的事情么？”希尔瓦娜斯说着以前说过的话，一扭头，不去看李维。似乎掩耳盗铃的认为，对方也不会看自己了。

　　“厄……”

　　陈词滥调、陈词滥调、陈词滥调——这种借口毫无新意啊。

　　“不喜欢就算了，你直接说嘛。何必这样不高兴呢，对不起，我错了——”

　　李维一低头，表示对自己的【错误】的道歉：“看来，你十分信任‘自己’啊，这是一件好事。那么算了，反正我也可以选择直接远征德诺森，没什么大不了的……那，我们重新制定作战计划，去德诺森等着阿尔萨斯那个王八蛋，就不必回东部王国管你【现在】的事情了。”

　　“唉？”

　　“抱歉了，希尔瓦娜斯，看来我还是不太了解你的自尊。”

　　“唉？”

　　“我们去德诺森！”

　　“哎哎哎？别，等等！谁说我没有……兴趣了？给我回来，我还要找你有话说！”希尔瓦娜斯一把抓住了李维，道：“我……我只是说，我也许要考虑考虑，活着的时候我都做了什么，死了之后我现在在做什么——以便你能够更好的……组织我们。”

　　识时务者为俊杰也。

　　“第一件事情，闷棍——把那头青铜巨龙，时间的守护者敲昏。巨龙不是喜欢睡觉么？让它睡个三年五载的就行，不必太长了——”

　　说着，李维竖起了第二根手指，道：“第二——春日，你和长门一去努力，开一个去东部王国的传送门。我们要去东部王国，在阿尔萨斯抵达之前，抢先到达东部王国！”

　　“……没问题，不过……”

　　凉宫噤着自己的小鼻子，看了看一旁的红SABER：“你是不是让她也先下来？”

　　李维：“……让她唱吧，一辈子的事儿都唱完了，也许就消停了。”


第1127章 东部王国的灵魂

　　月色在苍茫雾气之中，渐渐消失。新的一轮红日升起。

　　活着的，死了的人都要继续自己的路。

　　活着的人忙着掩埋死人，死了的人忙着被掩埋——海加尔山之战空前惨烈，当然并不绝后。事实上，日后的暴风城国王对部落首领萨尔说得对：我诅咒你们，绿皮怪！死在你们手里的联盟勇士，已经远远超过了死在天灾军团和燃烧军团手上的数量！

　　一个晚上的红SABER个人专场演唱会，让所有人都知道，绝对不能让这个恐怖的女人再拿到话筒或者类似的机会！否则的话，还是再来一次燃烧军团吧，让我们死个痛快！

　　李维理解了。

　　当年为什么这位暴君第一次举办个人专场，免费提供接送伙食和座位甚至倒搭钱，还是有N多人不买她的账，中途就跑了。其实李维看这个女暴君蛮漂亮的，去演……的话，一定会大红大紫乃至成为真正的女皇。可惜，脸蛋漂亮不代表声线好，声线娇媚不代表歌声赞。

　　红SABER的轰炸结束之后，李维用死亡之握将其从舞台上拉了回来。第一，怕她急需再唱；第二，怕她被愤怒的群众直接第二次推翻。

　　这里可不是罗马，能让她的【暴政】统治很长一段时间。

　　“怎么样？”

　　一抹自己的秀发，将地精制造的麦克风扔到了一边，身上的罗马式红色长袍一抖，将外面罩着的紫色托噶也是一紧，潇洒的一转身，道：“朕，完美的演出，震撼了卿的心灵了么？”

　　问的就是李维。

　　“……终生难忘。”

　　李维回答了一句，他这辈子最真的话。

　　“哈哈——不愧是朕选定的人，卿是唯一能够理解朕之人——朕乃艺术之玫瑰，奥林匹亚之巅峰，只可惜世界上所有人都不理解朕罢了——呐，卿喜欢，朕直接去卿的房里演出好了。”

　　“哟哟哟……”

　　李维赶紧摇头，这种会死人的事情，还是算了吧。

　　“那个……我说奥林匹亚之巅峰啊，你……”

　　“好啊，非常好——愿意唱的话去维先生的房间里去唱吧。”明日香要不怎么说古灵精怪呢？或者说，其实她在整人方面还是很有一套的。

　　当即把李维一推，轻轻在其耳边说了一句“我还是永远支持维先生的——只不过我现在突然觉得不太舒服”——随即用不太舒服的身体，以每秒百米的速度瞬间消失。

　　其他人也飞也似的，消失了个干净。

　　最终留下的，只是一群低智商。巴泽特啦、莱维啦什么的——也都跑了个干净。

　　“……你以前一定见过这个场面吧？”李维对罗马女皇此刻，还是比较同情的——当然，如果对方不是抓着自己不放就更好了。

　　“没关系——知音不在多，一个胜十个。”

　　女皇很淡定，不过作为一个很难得的女技安，她当然也知道怎么拉观众——拉住了就不放手！

　　“……你的人民挺恨你的吧？”

　　“……一开始对朕都不错，就是朕修建了黄金剧场之后似乎对朕的评价有所下降——怎么了？”

　　“……没什么，让你想起伤心的事儿了。”李维安慰了对方，道：“去休息吧，今天你累了——”

　　“朕没累——”

　　“我求求你——”李维两眼一涩，鼻子一酸，裤子就湿了：“你累了吧？”

　　“朕真不累！”

　　就在李维有一种想一头撞死的冲动的时候，偏偏还跟野比看到了技安一样，不敢动弹。

　　而此时，一阵不亚于天籁的声音响了起来。

　　“我……见过高等精灵，事实上，我见过你们现在的王——也许，他更应该出面解释一下眼前的情况。你愿意的话，可以与我一道……”

　　说话的，是吉安娜。

　　她说得没错，她见过那个萝莉控——厄，也许应该称之为幼女控、头衔【太阳之井的耻辱】、【黑暗的时代】的凯尔萨斯·逐日者。

　　在达拉然进修的时候，吉安娜和这厮的关系相当好。或者说，这厮找到了吉安娜就不放手，一个血精灵偏偏喜欢上了一个人类女孩，这不是吃错了药了么？四十年后你还没过发情期呢，人家就已经五十岁的大妈六十岁的大娘了，你说这算啥事儿？

　　“那个幼女控啊……”李维对凯尔萨斯没啥好感，道：“人类还分裂了N个王国呢，那个捡便宜的家伙，我没兴趣承认他是王……”

　　话说到一半，李维却感觉似乎不对劲——自己这是一个逃跑的好机会。

　　而且，也是一个报复的好机会。

　　什么意思，自己的那些下仆，忠心如巴泽特、SABER之类，竟然就把自己这么扔在万恶之中跑了？

　　“丽丽安奴——”李维拍着罗马女皇的肩膀，帮对方正了正胸口的衣襟，道：“你先回去，丹奴之子不会有讨厌你歌声的人！谁敢说你的歌声不是世界上最好的，但找我来说，我去找她的麻烦！——好了，你去吧，我要和吉安娜小姐去谈谈正事儿……就这样子。”

　　说完，李维也不等吉安娜，只是做了一个请的手势，瞬间就跑出去老远。

　　……

　　遥远的东部王国。

　　阿尔萨斯拍打着他忠心的坐骑，和希特勒一样，他认为自己的宠物比人更加忠诚，听话和聪明。事实上，他的这匹坐骑从生追随到了他的死亡——

　　这一点，也和元首养的狗有的一拼。

　　只不过，阿尔萨斯的这匹亡灵战马，名为【不败】。

　　……厄，这个是阿尔萨斯活着的时候起的名字，不得不说，他的起名艺术和某著名武侠大师有的一拼。这匹马就是没有姓，否则的话……

　　听说，东方不败是自己给自己起的名字。

　　阿尔萨斯和东方不败，都属于自残得到力量的类型。只不过，最后心理上都有着明显的，不受控制的转变。

　　恩，没错，阿尔萨斯某种程度上=东方不败。

　　他重新回到了东部王国，因为在卡里姆多，他已经感觉到了燃烧军团的毁灭——这和他，他和克尔苏加德以及巫妖王的计划相吻合。

　　没有人为了阿克蒙德的死而感到惋惜，这是一个强者的悲哀。

　　这个足以一个魔法摧毁整个达拉然的超级恶魔，竟然就这么死了。愚蠢，而又不自觉。

　　心中的鄙夷当然是到达了顶点。

　　自负也同样如此——阿尔萨斯不屑于那种只有力量的人。

　　突然，他胯下心爱的坐骑打了一个鼻响，这是它死后不经常做的事情。一勒紧缰绳，阿尔萨斯策马而看，远处，是他的家。

　　没错，他的家，生前和死后的家——洛丹伦。

　　他不知道他的家里究竟有什么不请自来的客人。

　　……

　　她不是生灵，她甚至不是死者，她是一个……

　　怪物。

　　一个无力抗拒命令的怪物，那个把她变成这种怪物模样的人，便是阿尔萨斯。

　　但是，希尔瓦娜斯·风行者，依旧有着自己的独立思考意志。

　　不知道为什么，阿尔萨斯并没有摧毁希尔瓦娜斯的意志，后者希望自己猜错了，否则的话她的愤怒将会席卷整个洛丹伦。阿尔萨斯对其他任何人都做了同样的事情——消灭那些人的意志与思考能力，成为奴仆。但是，为什么只留下了她呢？是因为她的思考代表了她的力量，还是单纯的因为她的抵抗给他造成了困扰，因此阿尔萨斯要折磨她去了？

　　身为女妖的希尔瓦娜斯本来以为，她永远也不会知道了。但是，她只知道如果那个该死的杂碎让她拥有了自我思考能力，却只是拿自己当做玩物来取乐的话。

　　那么，笑到最后的指挥室她！

　　希尔瓦娜斯·风行者，说到做到！

　　自从阿尔萨斯·米奈希尔和天灾军团荡平了她深爱的奎尔萨拉斯之后，生者世界的时间不断流逝，期间很多事先后发生。

　　她所谓的“主人”不愿做别人的马前小卒。那个傲慢的克尔苏加德，飘来飘去的一堆骨头，正因为他，荣耀的太阳之井才会遭到腐化。阿尔萨斯和他一起密谋对抗恐惧魔王提克迪奥斯，还有克尔苏加德亲手引入艾泽拉斯的魔王阿克蒙德。希尔瓦娜斯密切关注着，任何阿尔萨斯走漏出的信息，包括他如何思考如何战斗，对她而言都是有用的。

　　事实上，她现在只能思考，她无法进行任何有效地，或者说安全的【叛乱】行为。

　　她，要等待……

　　这唯一一位拥有肉体和灵魂的女妖，或者说女奴，在思考着自己的未来。

　　一个亡灵的未来。

　　“碰！”

　　李维打断了她的思考。


第1128章 傲骄的女王陛下

　　李维绝不歧视亡灵——这是自己现在的形态。

　　当然了，高级亡灵实际上和活人没什么太大的区别——他们有喜怒哀乐，甚至有悲伤和恐惧。类似女妖之王这种高档货，甚至可以落泪。

　　那么，就很容易理解了，为什么希尔瓦娜斯的感情波动如此强烈。

　　事实上，许多人和李维一样，并不反感这个深色皮肤的死人。确切的来说，这是否是尸体还是另一码事——她死了，并且以死者的身份复活。请问，这是什么情况下才能出现的结果呢？

　　阿尔萨斯手下留情，希尔瓦娜斯本人执念，以及造化弄人——缺一不可！

　　当然，阿尔萨斯纯粹出于自己的恶趣味“手下留情”，希尔瓦娜斯则是纯粹出于自己嫉恶如仇外加小心眼的女人性格才有如此强烈的执念；命运——和暴雪一样喜欢捉弄人，希尔瓦娜斯成为了几乎独一无二的存在——这是现在。

　　日后，将会有更多的，有思考能力的被遗忘者们。

　　……碰！

　　然而，往日金碧辉煌，富丽堂皇的皇宫，此刻已经变得破败不堪。长时间没有人去打扫——洛丹伦的沦陷让王宫不再有人在意他的整洁——是啊，没人会去管死人是否住的舒服，就连死人自己都不会在意。因为，他们已经没有各种感觉。

　　长时间没有打扫和维修的天棚……塌下来了么？

　　希尔瓦娜斯直接被砸的五迷三道——并且发誓绝对要让打扫这里的仆人付出代价。

　　方丈他啊，小心眼——希尔瓦娜斯也一样。

　　“唔……抱歉了，美丽的小姐。”

　　然而，“天棚”却说话了。

　　希尔瓦娜斯定睛观瞧，出现在自己身上的——掉落下来的并非是一个什么栋梁或者顶棚，而是一个人，确切的来说，是一个死人。

　　一个死亡骑士。

　　似乎，是自己的同胞。有着高等精灵的双耳，并非卡雷多那种高挑的身高。是的，应该是一个和自己一样死掉的同胞——身上的甲叶沉重，让她有些喘不过起来——真可笑，自己分明死了，但是却依旧需要呼吸。

　　“美丽的小姐？”希尔瓦娜斯如是扪心自问，这是什么称呼？

　　如果是往日，高贵的高等精灵当然会接受这种恰当的称呼。曾几何时，她有着一头金色的秀发和蔚蓝色的眼眸，肤色美如鲜桃，滑嫩犹如羊脂。那时，她还活着。

　　但是现在！——打的头发黑漆漆，乌糟糟，还有几根白发，并且在慢慢的向全白过度。这让她小小的心颇为不是，所以，在没人知道她的心的情况下，她总是笼罩在黑色的斗篷下，让人见不到她的模样。她那么美艳的肤色，也变为暗淡无光的青灰。

　　“请起来，死亡骑士——”

　　希尔瓦娜斯从心底里厌恶这个死后还如此轻佻的死亡骑士，就如同那个她一定会杀死的死亡骑士一样厌恶。

　　“然后从这里滚开——不管你究竟是怎么从上面掉下来的！”

　　她将对方视为同样被坍塌的建筑如所坑害的倒霉鬼。

　　“抱歉，美丽的小姐。”

　　很难得，对面的死亡骑士会笑——等等？他会发出如此自然的笑容？

　　“希尔瓦娜斯小姐——请原谅，我无意冒犯。”一边说着，这死亡骑士将自己拉了起来。

　　她喘着她那身生前的皮甲，显露出她就算是死后也修长而矫健的身材，双耳轻轻的抖动，就如同兔子一样——愤怒。

　　“你知道我？”

　　“高等精灵游侠，现在的女妖之王——希尔瓦娜斯·风行者。”

　　死亡骑士——也就是李维，当然会说好话。

　　学着电视里的那些人，当然最主要的是学着某死掉的男主角，李维轻轻地吻了对方的手背：“很长时间没有这样做了——死了之后就没有过，希望未曾冒犯。”

　　“……你让我想起了不好的东西，现在你达到你的目的了。”

　　希尔瓦娜斯对自己说，自己绝对不能显露出什么逆反的状况来。最少，现在不能。

　　“滚吧！”

　　“那个……我还有一件事情，美丽的女士——”

　　“我发誓，你再敢这么称呼我，我就把你变成一堆破铜烂铁里的骨头！”

　　希尔瓦娜斯笑了，即便是死后也如此的美丽冻人——没动，虽然美丽，但是让人发凉。

　　“虽然你们这些死亡骑士的灵魂是巫妖王的，可以复活——不过，我知道你们的肉体不会复活！”

　　“你说的没错。”李维点点头，心说这个死傲骄。

　　“不过你也得有本事杀了我才行～”

　　“……”

　　怒从心头起，恶向胆边生。

　　希尔瓦娜斯心说：我打不过现在的阿尔萨斯，我还打不过你这个普通的死亡骑士么？

　　也许，平时释放一下压力也是好的。

　　有了借口就行——希尔瓦娜斯打算批判性的发泄一下。

　　“去死吧！——该死的死亡骑士！”

　　皮甲近距离攻击板甲，弓箭手近距离攻击战士。

　　手上的短刃第一时间掷出，希尔瓦娜斯矫捷的向后一跃，并不算狭窄的宽敞卧室给了她一席活动之地——一击必杀，她不打算多在对面的死亡骑士身上花功夫。

　　当年，她活着的时候击杀了不少，死了之后，她也自认为自己的功夫除了阿尔萨斯之外，没有任何死亡骑士是她的一合之将——

　　真正的射手应该是什么样的呢？

　　一支箭一支箭的射，弱爆了！真正的射手是一只手可以抓十支箭（天下第一的骑射手，骄傲的蒙古骑兵的入门。历史记载“据说”哲别可以一手二十五支……这是什么手，或者什么箭呢），一分钟射出去二十支——而且，这只是速度。

　　精准度，要求百步穿杨。

　　希尔瓦娜斯就能够轻松的做到——然而，当她箭箭射出之时，却发现眼前的死亡骑士轻松的挡住了自己射出去的每一支箭。踏着前所未见过的奇怪脚步（龟息步），从刁钻到她死都没见过的角度冲了过来。

　　瞬间，死亡之握将其带到了自己的身边。

　　“好久不见——美丽的小姐——这是真心实意的夸奖，伟大的高等精灵游侠。”

　　死亡骑士如是夸奖自己。

　　“——谢谢——如果你能把你的符文剑拿开，那么我会从心底里感激你。”

　　然后，再杀了你。

　　“啊，被你强烈的杀意宰掉之前，尊敬的小姐。”改改口风把，李维感觉现在自己再玩下去可能会闹出人命来。

　　“我想，我还是应该有些话说说为妙……因为，我和你是一样的。”

　　“什么？”

　　“正如同你拥有自我意识，想要杀掉阿尔萨斯一样——我也是，拥有自我意识，同样造化弄人。我，要自由。所以，我等你好久了，尊敬的英雄——”

　　……

　　陷阱？

　　诱惑？

　　阿尔萨斯的新手段？

　　不论如何，死亡都对这位原高等精灵产生了极大的冲击——可以改变很多事情，足以改变她往日的性格。

　　但是，改变不了的，却是她的本心。

　　就连阿尔萨斯在和耐奥祖合体之后，依旧保留着一丝丝的人性。这说明，真正伟大的灵魂永远不屈——最少，哪怕只有一次机会也好，这些伟大的灵魂可以翻身。

　　“你究竟是谁？”

　　“一个死掉的小把戏，当然，我死的还算是有点价值——顺道说一嘴，我是死在外域的，不是死在和你并肩作战之中。”

　　开始胡诌吧，这是自己的隐藏属性？

　　“也许是因为死在外域吧，我的灵魂并没有受到多大的牵制。当然，依旧要服从巫妖王就是了——不过，我相信只要解决了阿尔萨斯，切断他和我的联系，那么一切都好办……哦，忘记了跟你说，五英雄远征的时候，我是个不错的马仔哦。”

　　一边说着，李维一边掏出了自己怀里的一串项链。

　　“我一直想要找几个机会把它交给你，但是……你知道，我死的时候你还活着，我去找你的话八成见不到你就变成灰烬了。现在，我把我最珍贵的保存品给你，证明我的心意。”

　　任务物品：

　　女王的项链——实际上是奥蕾莉亚·风行者，也就是希尔瓦娜斯姐姐的项链。

　　这个是李维废了牛劲才从自己【下仆】女妖之王那里借来的。

　　“？！？！”

　　一把夺过了李维手中的项链，希尔瓦娜斯死死地盯着项链看个不停。这一枚蓝宝石项链，被她看了又看，最后，她发现了项链背后的文字。

　　【给希尔瓦娜斯，永远爱着你的姐姐——奥蕾莉亚】

　　泪水，瞬间滑落了这位女妖的脸庞。

　　但是，她几乎是孩子气的将自己的泪水擦干净，惊讶于自己会流泪，更惊讶于自己会拥有这种感情。希尔瓦娜斯将项链扔到地上，扭过头去，哼声道：“哼！我……我才不高兴呢！你……你别想讨好我！”

　　……你个死傲骄，死骄吗？


第1129章 我的女王不可能这么可爱

　　洛丹伦废墟里，那些亡灵正在做着他们生前做的事情——因为种种原因，这里并非像是日后的幽暗城，只有少部分生灵。其实恰恰相反，洛丹伦废墟里，此刻居住着不少人类——

　　当然，只是天灾军团的堕落者罢了，他们并没有死，但是却和死人一样摧毁者活人。他们把堕落看作是升华——大多数，都是心理变态的法师。

　　没错，暴雪的亲儿子们——当然了，这也只是少部分。我们坚信，其实法师大部分都还算是不错的。只不过有那么一小撮的投机分子，选择了加入天灾军团，成为死灵法师——他们，还活着。

　　当然，现在就已经是女妖之王的希尔瓦娜斯，相对更加【信任】的，是自己的亡灵朋友们——这些亡灵服从她，爱慕她，尊敬她，同时也为她马首是瞻。

　　这让阿尔萨斯很不爽。

　　于是，他派了同样是亡灵——一堆骷髅组成的克尔苏加德看管着希尔瓦娜斯。

　　明显，阿尔萨斯并不信任自己的这个奴隶。

　　“好吧——”

　　阿尔萨斯的不信任是有道理的，现在，希尔瓦娜斯就在密谋除掉他。

　　“我……我才没有信任你！——听好了，死亡骑士，你现在赢得了一个解释的机会！说，这项链是哪儿来的？”

　　希尔瓦娜斯装作毫不在意的模样，但是眼神却不住的往地上的项链上瞟。李维看得出来，就算是刚刚扔项链，也是刘备摔儿子——高高举起，轻轻放下，深怕摔坏了，但是傲骄的心让她不得不这么做。

　　“远征外域的时候留下的——”

　　李维心说自己说过了啊：“我刚刚的解释……你没听见么？”

　　“……？啊——我从不在意这些小事！”很明显，刚刚李维拿出项链之后，希尔瓦娜斯的眼神就没离开过。可以理解，刚刚李维说的话，一个字都没听进去。

　　“……你刚刚明明说了，你要听我说理由的。”

　　“……你管着么？”

　　希尔瓦娜斯大发雷霆，似乎不太喜欢李维咄咄逼人的说话方式。

　　“给我把嘴巴闭上！——你不是说要跟我推翻阿尔萨斯么？那好，你就是我的第一个手下！——”

　　说到这里，希尔瓦娜斯的汗水流了下来。

　　死人应该是不会出汗的，但是她感觉自己流汗了。

　　如果对方是阿尔萨斯派来试探自己的，那么自己刚刚的那句话，完全把自己买的干干净净，一根骨头都不剩。

　　很奇怪的，本来她做事沉稳，果断，甚至可以说是杀伐决断。但是，遇到了眼前的死亡骑士之后，她感觉自己总是会处于一种……

　　暴走阶段。

　　“……我想你搞错了，美丽的小姐——我，只是和你同盟，可没说要做你的手下。我要的是自由，不是从一个牢笼里跑到另一个牢笼里，那样，我还不如自杀来的好。”

　　恩，这句话是四五年五月份元首说过的，绝不离开柏林宣言。

　　“……”

　　希尔瓦娜斯长舒了一口气，看来自己最担心的事情是没有发生。

　　事实上，这些死人的活人心，一直都没有停止过。寻常人所想的冷酷无情在他们身上有所体现，但并不完全如此。

　　真正的死亡，应该是完全活不过来才对。

　　“你到底要做什么？”

　　“不久之后——”李维将符文剑收起，说道：“我将会给你介绍一些我的朋友……当然，她们都是活人，与我完全不同。生前的朋友，皆为高等精灵。不过现在……也许，我们要去欢迎一下，阿尔萨斯？”

　　“……你说什么？”

　　“他回来了，现在，我将以你手下的身份和你站在一起，美丽的女士——这句话，出自真心，别无他意。”

　　轻轻地一鞠躬，李维说道：“哪怕死后，你还是这样美丽动人——你是我们高等精灵永恒的骄傲——”

　　一瞬间，希尔瓦娜斯感觉到对方似乎并不可恨。

　　来自诚意的话语往往可以打动人心。

　　现在，希尔瓦娜斯接受了李维的赞美，但是却并不开心：“从未遇到过你，可惜的是，我未能以生灵的形态与你相见。”

　　“这是我的遗憾——不过，这也将不再是遗憾。”

　　李维笑了笑。

　　【任务：希尔瓦娜斯之决断。

　　任务成功：击败阿尔萨斯，驱逐他！

　　任务失败：未能击败阿尔萨斯——

　　成功奖励：两名希尔瓦娜斯将合二为一，成为你的下仆。

　　失败惩罚：本位面的希尔瓦娜斯将不再与你并肩作战，并且本位面将不再存在】

　　……

　　阿克蒙德出征卡里姆多之前，让克尔苏加德看着阿尔萨斯——这明显是一招臭棋，不善于了解属下的他，当然不知道这两个家伙早就已经穿了一条裤子；又安排三位恐惧魔王：瓦里玛萨斯、巴纳扎尔、德瑟洛克留守洛丹伦，监视亡灵和留守的天灾军团。

　　“已经有好几个月没听到阿克蒙德大人的消息了。”德瑟洛克这个恐惧魔王一面说着，一面不耐烦地用蹄子跺着地面。“监视这群腐烂的亡灵让我烦死了！我们还呆在这干什么？”

　　前面有人立功，有人拿奖金，自己呢？

　　他们所在的地方曾是王宫的庭园，阿尔萨斯正是穿过这里前去刺杀他老爹（江湖传言是因为他老爹要找个新妈妈，新妈妈叫做吉安娜），然后把毁灭带给他自己的人民，这事如隔三秋又恍在眼前。如今，这花园也和人民一样腐败凋萎了。

　　日后，这里的西面放了一个传送宝珠，让银月城和幽暗城相连。

　　“我们负责监管这块土地，德瑟洛克。”另一个叫做巴纳扎尔的领主责备道。“我们的职责就是确保天灾做好行动准备。”

　　“是的。”第三个领主瓦里玛萨斯说：“尽管我们现在早该收到些什么命令了。”

　　希尔瓦娜斯简直不敢相信她听到的话，她转向克尔苏加德。希尔瓦娜斯鄙视他，正如鄙视他忠心侍奉的那个死亡骑士那样，但她很好地藏起了自己的厌恶。

　　拉开了和这一堆骨头的距离，希尔瓦娜斯走近了李维。

　　“军团几个月前就战败了，”她悄声说，“他们怎么会不知道？”

　　“说的是呢……”李维叹了口气，道：“八成是移X和联X没在服务区吧？或者是阿尔萨斯克扣了这帮家伙的手机费……”

　　他的话被突然打断了，希尔瓦娜斯也没听懂，只是以为对方的脑子被病毒侵蚀了。然而，她却听懂阿勒这样的声音——“轰隆！”——那是一扇门被猛地撞碎了。两个亡灵都朝声音的方向望去，恶魔们愤怒地咆哮着，随即警觉地弯起黑色的蝙蝠式肉翼。

　　希尔瓦娜斯微微瞪大了她闪亮的幽灵之眼，冲进门来的正是阿尔萨斯本人。他骑在那匹亡灵军马之上，没有戴头盔，任由白色长发垂落在他苍白的脸上，露出一副令希尔瓦娜斯深恶痛绝的笑容。

　　没错，非主流；没错，新新人类；没错，叛逆小子；没错，骑着摩托车不顾四邻左右的飙车族。

　　这，就是真正的阿尔萨斯。

　　“哟～你们好啊，恐惧魔王们～”

　　和生前一样，死后的阿尔萨斯很喜欢开玩笑：“我回家了，没人欢迎我么？”

　　和生前一样，他的笑话很冷。

　　“感谢你们，在这一段时间内替我看家，我的王国被你们看守的还算不错呢——”

　　“注意你的语气，死亡骑士！”巴纳扎尔反应过来之后，大声咆哮道：“这个所谓的王国属于我们，而你和天灾军团则是属于燃烧军团！——”

　　“不再是了！”

　　阿尔萨斯笑的更加夸张，他仰天长啸，道：“你们的主人已经战败，现在死无全尸。而现在……”

　　他冷笑着举起霜之哀伤，剑锋上的符文闪亮舞动。他拉紧缰绳，骷髅战马猛朝着三个恶魔冲去。

　　“就差你们了！”

　　“我擦，跟我玩这一手？”

　　三个恐惧魔王是什么人？摸爬滚打这么多年，混出来的人物啊，什么场面没见过？什么大风大浪没经过？什么货色没见过？

　　当即，三个恐惧魔王齐齐淡定的一摆头，齐齐向旁边吐了一口浓浓的绿色唾液，齐齐的……

　　开始磨炉石。

　　当然，他们的炉石就是恶魔之门——李维都会做的东西。

　　恐惧魔王们的速度比阿尔萨斯的骷髅战马更快——没等霜之哀伤砍下，恶魔们已经打开传送门消失了。徒劳划过空气的符文剑发出一声挫败的低鸣。阿尔萨斯生气地皱起眉头，但很快又开心起来。希尔瓦娜斯知道，他已经赶跑了恐惧魔王，而干掉他们只是时间问题而已。

　　李维知道：机会来了。


第1130章 高兴、兴奋和暗喜

　　银松森林，地域宽广，生机盎然，景色宜人，精妙非常——然而，往日生机盎然的森林里，此刻却寂静异常，薄雾冥冥。

　　“说句实话。”

　　李维打破了僵局，似乎故意打了一个寒颤，道：“刚刚阿尔萨斯的模样，真是瘆人。”

　　“是么？”

　　希尔瓦娜斯若有若无的看了李维一眼，道：“你……真的这么想？”

　　“厄，你要听真的听假的？”

　　李维先问了这样一句，不过他也没打算希尔瓦娜斯能回答他。

　　“如果是真的的话——假如我还活着，我的心脏可以跳动到每秒一百下，我兴奋得发狂！——我视其为甘露仙丹，我视其为琼浆玉露。自从我死了以后，还没有什么能比这个更令我兴奋的——阿尔萨斯痛苦的样子，就是我最大的幸福。”

　　这些话，是李维从【他那个】希尔瓦娜斯嘴里问出来的。

　　……

　　不久之前，阿尔萨斯趾高气昂，他的威吓便能吓退三个恐惧魔王。然而，却在那一瞬间，正在调戏希尔瓦娜斯的他，却话语戛然而止！不断地倒吸着凉气，瞪大了那双恐怖的双眼，苍白的面孔竟然是因痛苦而扭曲。他伏倒在战马黑骨嶙峋的脖颈上，穿着黑银色板甲的双手紧抓缰绳，爆发出一声痛苦的尖叫。

　　“啊！！！！”

　　多么的美妙，希尔瓦娜斯一秒钟都不肯放过眼前的光景，她的心里快感如潮水一般冲击着死后的灵魂。自从被阿尔萨斯杀死……不，自从银月城攻防战开始，这是她最美妙的一刻。即便是日后成为女妖之王，她也总是能够通过这一段回忆，发出妖艳的微笑。

　　然而，阿尔萨斯却好似一个将死之人，嘟囔着抬起头，眼睛凝视着一些他所无法看见的东西，然后，真的宛如一个将死之人，想要抓住什么似的伸出手去。

　　“该死……好疼，疼……疼……受不了的……痛苦。”阿尔萨斯从牙缝里迸出话来。“我怎么了？”他侧耳聆听着，好像有个听不见的声音在回答他。

　　“阿尔萨斯国王！”克尔苏加德惊叫起来，骷髅头发出了惊呼：“你需要帮助吗？”

　　怎么说呢，李维很难以理解克尔苏加德这个人物，这个只有一身骨头的家伙，似乎还有着一颗对于阿尔萨斯所不能理解的忠心。

　　……李维为之侧目，这种忠心，不应该出现在这种邪恶之辈的身上。这是对忠诚的侮辱，也是对义士的嘲弄。可惜的是，无条件的忠诚，出现在未被控制的克尔苏加德身上。这，让李维迷惑不已——基友？

　　阿尔萨斯没有力气马上回答对方的话，只是继续倒吸凉气，随即缓缓地将身子抬起：“不……不，啊！……已经过去了，我没有问题了，我没有问题了……”

　　似乎是对自己说的，但是阿尔萨斯似乎真的没有什么问题了。

　　“但是，我的力量……奇怪，正在不断地减退。”

　　李维都能够感觉到，身边的女妖之王几乎蹦了起来。

　　瞬间，他抓住了希尔瓦娜斯的手，狠狠地一拽，让其冷静下来。

　　后者惊讶的看了他一眼，随即有些惶恐的抬头看着阿尔萨斯和克尔苏加德——发现其并没有察觉到自己的无状，这才长出了一口气，继续低眉顺眼的——暗自偷笑着。

　　阿尔萨斯的痛苦，重新袭来。

　　他抽搐着身子往后仰着头，脖子上青筋迸起，冰封心智并未让他感觉舒服，反而痛苦着。无声地张开嘴发出痛苦的喊叫，这是强壮的灵魂所不能忍受的打击。克尔苏加德在他深爱的基友身边焦急地飘来荡去，像个忧心忡忡手足无措的，看着自己老婆生产的丈夫一般。

　　而希尔瓦娜斯只是低着头，余光冷冷地看着这阵痉挛过去，但是拉着李维的手，却似乎兴奋的抽搐着。阿尔萨斯缓慢而小心地从战马身上爬下，但是靴子在石板上一滑，重重地摔倒在地。

　　马上摔死英雄汉，河里面淹死会水的人。

　　克尔苏加德连忙上前伸手扶着王子——厄，说错了，刚刚这个货自封为国王了——总之，扶着他的基友站起身来。

　　小心翼翼的好像扶着怀孕的女人。

　　李维看着一阵一阵的厌恶。

　　“我……往日的卧房。”

　　阿尔萨斯说着这样一句话，道：“我……需要，休息——然后，准备去……北方，一场……漫长的……”

　　话音已经微弱的让人听不见了。

　　女妖之王兴奋的跳了起来，如果不是怕对方回来，她会兴奋的尖叫。

　　“……我说。”

　　李维拉了拉对方的手，道：“你是该放开我了吧？虽然没有痛觉神经了，但是——我很羞涩诶。”

　　“……”

　　……

　　八成是也想到了李维最后的那句话，希尔瓦娜斯狠狠地瞪着李维。

　　后这压根不往心里去。

　　有种你就吃了我？——我不介意。反正血精灵DK的好处有很多：1、兽X（精灵耳）；2、X尸（死人）；3、强势受。

　　记得曾经看过这样一副画：暴雪的感恩节还是圣诞节的宣传了的？竟然能把被遗忘者做的那叫一个刻骨柔情——一个亡灵妈妈，搂着一个精心包裹的礼物盒，站在窗外。看着窗内自己未死之前的孩子们和自己的丈夫，正在欢庆节日。而她，却只能抱着礼物盒不敢入内。

　　“孩子们还记得我么？我的丈夫一定不会因为我现在的模样而高兴吧？”

　　当然了，这幅画的评论就显得没心没肺的多，比较著名的【毁】有：然后，亡灵妈妈发现了自己丈夫的新老婆。当即暴走，一家人第二年在幽暗城一起过感恩节。

　　……李维则是一个劲的纳闷，心说感恩节是美国人感谢印第安土著的节日，关艾泽拉斯P事儿？圣诞节就更扯了，基督还去魔兽世界了？

　　“我们亡灵也要有自尊，也要有自爱，也要自信，也要自强。”

　　李维说着这样的话，在一旁希尔瓦娜斯似乎听不进去的耳边，依旧灌输着很多话：“死亡不是结束，是开始——哪怕是别人遗忘了我们，我们也要努力的去和他们沟通。成为亡灵不是我们的错，所以……”

　　“你有完没完啊你？”

　　希尔瓦娜斯觉得身边的死亡骑士简直就是个三八，比自己还三八！当年自己缠着姐姐的时候也没有这么过分！

　　“……希尔瓦娜斯，我希望你能够听我说。”李维义正言辞，以高等精灵的身份说道：“你是我们的骄傲，也是我们的希望。我不希望出现一个不一样的希尔瓦娜斯，相信所有人也这么想——”

　　李维的样子就好像苦口婆心的家长。

　　“希尔瓦娜斯已经不再，她死了！——死的像个厉鬼，恶心而又恐怖！”

　　希尔瓦娜斯就好像不学习的孩子。

　　“她没有死！——她就站在我的面前——再说，现在不是也很漂亮么？好这一口的人很多啊，比方说我？”

　　李维实话实说。

　　好这一口的人真不少，在他那里，世界上少说有个几千万。似乎，也没有人认为尸体有啥不行的——

　　于是，希尔瓦娜斯被李维直接说愣了，她一直羞于启齿自己美丽的容颜不再这件事情。但是，貌似李维说的还真是……

　　让她的心中，一阵疯狂的悸动，这种悸动越来越深，让她再也无法压抑现在的感觉，对李维的真挚感觉——

　　“……变态？”

　　希尔瓦娜斯往后退了一步，发自内心的说了一句。

　　“你活着的时候也这样？”

　　那眼神就像是看着厨房里的蟑螂，餐厅里的垃圾，路边的狗X一样。

　　“——厄，实话实说而已，有些人活着的时候就是死了，有些人哪怕死了也光彩依旧。相信我——我不是变态……（真的么？），我不是恋尸狂，只是因为对象刚好是你罢了。”

　　哦，这句话可以引申为：我不是萝莉控，只不过喜欢的刚好是萝莉罢了。

　　我不是抢劫犯，只不过刚好在抢劫罢了。

　　我不是杀人犯，只不过刚好想要杀了你罢了。

　　“……那还不是变态？”

　　希尔瓦娜斯很聪明，脑子里一转就把这个驳论给转过来了。

　　冷哼一声，不再搭理身背后的李维。

　　“离我远点，变态——五米之内，不许接近我！”

　　很明显，话语里怒气十足。怨念之力，就好像把李维化为了绝对不要接近的病毒。

　　不过……看样子，比刚刚脚步可要轻快多了，走路也有精神了，也不在低着头了，就连捂着头发的斗篷都放了下来。

　　……唉，女王啊，你能不能别这么孩子气？


第1131章 加速剂与沙漏

　　“希尔瓦娜斯小姐——欢迎，欢迎你的前来。”

　　恐惧魔王虽然样貌恶心，但是他们也拥有着貌似普通人的礼仪——这些穷凶极恶的恶魔，也有着人类的道德观念。

　　“不过……请问，您身边的这位死亡骑士……是谁？”

　　“和我一样的，死人。”

　　希尔瓦娜斯的手紧紧一握，聚在自己身前，做决绝状：“而且，我怎能不来？某种原因——我再也听不到巫妖王的声音！哈哈，相信你们也感觉到了吧？我重新获得了自己的意志！”

　　希尔瓦娜斯喜形于色——

　　仔细想想，这是一个怎样的【女王】呢？

　　不说话的时候，不论是外表，气质，都是十足的女王风。

　　说了话……按照暴雪自己的说法，是一个会流泪，会愤怒，会高兴，甚至会傲骄的女王。

　　……简言之，这叫一个天然，这也能够理解为什么日后某人终于看不下去，暗地里一枪把她给崩了——这种天然呆都能当女妖之王，凭什么我就不行？

　　“你们恐惧之王——貌似知道，这究竟是为什么？”

　　三个怪物先是看了看女妖之王，随即瞅了李维几眼。最后，恐惧魔王们自己交流了一下眼色，一起笑出了声。

　　“我们发现，巫妖王那家伙的力量被削弱了——因此，你这种亡灵，才会在他同样被削弱的控制能力下，得到解放。更加值得高兴的是，小女妖——这种控制是线状的，一旦断开，便再难接上。除非……你自动自觉的送上门去，给他们做奴隶——”

　　希尔瓦娜斯厌恶的看着面前的三个恐惧魔王，当即说道：“那么，阿尔萨斯呢？——他的力量又如何？”

　　这是希尔瓦娜斯目前最关心的事情。

　　“哈哈——就连他的死亡骑士他都控制不了了，你说他是什么东西？”

　　仰天长笑，巴纳扎尔黑色的利爪也同样高举到天空，好似庆祝什么似的：“这个东西不再是个威胁了，虽然……霜之哀伤还是那么恐怖，但是阿尔萨斯自己的力量将会犹如火把熄灭，随着时间慢慢的燃烧殆尽，只剩灰尘……不，应该说，连个渣滓都不剩！”

　　希尔瓦娜斯可没有他那么有把握。她自己也曾小觑过阿尔萨斯，除了心中冰冷的恨意之外，对他那场血腥的胜利也抱有自责和愧疚。“你们企图推翻他，想要我协助。”她直截了当地说道。

　　李维在一旁眉头紧皱，心说这个女王是不是脑子被踢了？往常挺聪明的啊，现在说话怎么这么没头脑？

　　德瑟洛克似乎是他们的头儿，当他的兄弟们面带愤怒和激动与希尔瓦娜斯交谈的时候，他一直不动声色地默默站在旁边。现在，他终于开口了，冰冷的声音中带着彻底的厌恶。

　　“军团或许是战败了，可我们是纳雷兹姆，我们不能让暴发户一样的人类骑在头上。”

　　言外之意，也不可能被对面的女妖——高等精灵骑在头上。他顿了顿，挨个看了看另两个恐惧魔王，一字一顿地说道：“阿尔萨斯，必须死！”

　　他那闪亮的绿眼睛就好像某个苏联英雄似的，盯住了希尔瓦娜斯：“你在注目着我们，小女妖，我们也一样在观察。很显然，巫妖克尔苏加德太过忠心，不可能背叛他的主人。那两个人就像是……相爱一般。”他灰色的嘴唇弯出一个危险的笑容，然而，他却发现，对面的某个死亡骑士，竟然笑得比自己还猥琐。

　　“呵呵呵……哼哼哼，哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　终于忍不住，李维笑出声来，道：“说得好啊，恐惧魔王——你说的一点都不错——这两个基佬——不过，要死的仅仅是阿尔萨斯一个而已么？”

　　“你是什么东西？腐肉！”

　　巴纳扎尔怒吼一声，对李维的插嘴似乎很是不满。

　　“死亡骑士——前高等精灵，李维·逐日者。”李维对面前的怪物微微鞠了一躬，但是却毫无崇敬之意：“你们好，恐惧魔王们——也许，你们更加认识我的同行之一，阿尔萨斯。”

　　“死亡骑士……”

　　德瑟洛克用它长而锋利的利爪指着李维，道：“你要说什么？”

　　“不只是阿尔萨斯要死，就连巫妖王，也要死！——巫妖王耐奥祖的目的很简单，就是统治你们，或者消灭阻碍他统治的你们——很明显，你们不愿意屈居除了阿克蒙德之外人的门下。那么，就只有一条路可以走了——杀了巫妖王，或者被他杀了～仅此而已，别无其他。”

　　“……你说得对，不过正式以因为如此。”

　　德瑟洛克咆哮一声，突然冲着李维扑了过去：“你，也必须死！——阿尔萨斯的奴才！”

　　庞大的身躯灵活而又矫健，李维现在才发现，原来对方不磨炉石的时候，也蛮厉害的。

　　“当！”

　　李维整个人被面前巨大的冲击力冲退了十数米之远，然而，恐惧魔王庞大的身躯并没给他或者他的符文剑造成任何伤害。此刻的他，正用死灵打击一击一击的王德瑟洛克身上招呼。直到最后，他才猛地向后一跃。

　　“好了，我别无恶意。”

　　看着被从脖子花开一刀伤口直抵胸下的恐惧魔王，李维见好就收。

　　旁边还有两个呢，他可不想打乱了他的计划。

　　“等等！”一把拦住了两个要为他出头的小弟，德瑟洛克并没有让另外两个恐惧魔王加入战斗，相反，他拦住了他们。

　　“力量，强大的力量不正是我们所需要的么？好吧，现在你为你赢得了机会，死亡骑士。”德瑟洛克说道：“好了，你也要……”

　　“我和希尔瓦娜斯在一起。”

　　李维忽然站在了女妖之王的身前看，道：“绝不分开。”

　　“……我越来越高不懂你们这些死人了。”

　　恐惧魔王啧了一声，说道：“明明是区区的死人和肉块罢了，却偏偏要做这种事情……算了，我也没工夫去管你们的事情。现在我问你，希尔瓦娜斯——你对阿尔萨斯怎么看？”

　　“我恨他。”她心中的恨意如此强烈，就算想要掩藏，她也不认为自己能瞒得住。“我们就此联手，恐惧魔王。我有自己复仇的理由。阿尔萨斯杀害了我的人民，把我变成了这样的……怪物。”希尔瓦娜斯顿住了，回头小心翼翼的看了李维一眼，果然，后者似乎想要说些什么。她当即迅速继续说，让对方不再纠缠。她对阿尔萨斯和他翻下罪行的憎恶如此强烈，让她一时几乎说不出话来。而恐惧魔王们洋洋自得，耐心地等待着。

　　他们以为能够利用她，他们错了。

　　“我会加入你们的流血政变，但我要用自己的方式来做。”她需要他们作为同盟，但他们必须知道她不是任人左右的玩物。“我不要一个主子倒掉又来下一个。如果你们希望我助上一臂之力，就必须接受这个条件。”

　　德瑟洛克笑了。“那我们就一起来干掉那个死亡骑士吧。”

　　希尔瓦娜斯点点头，可怕的脸上慢慢浮起笑容。

　　“你的时间屈指可数了，阿尔萨斯·米奈希尔。而我……我就是计时的沙漏！”

　　“那么——”李维说道：“我来组成裆部……厄，加速剂好了”

　　……

　　在一个巨大洞穴的中央，巫妖王被独自囚禁在一块非自然形成的冰块当中，就像之前霜之哀伤那样。不同的是，他的躯体表面没有反射任何光泽。外面的冰层崩裂了，似乎被人敲碎了一块，留下参差的裂痕。模糊的冰层让巫妖王的形象难以看清，但他的声音却尖锐地刺入死亡骑士的思想，令他痛苦地叫出声来。

　　“危险正在逼近冰封王座！力量正在流失……时间所剩无几……你必须马上返回诺森德！”接着，他的声音就像一支利矛猛地刺过阿尔萨斯的内脏。“听从我的命令和意志！”

　　如果李维看到，一定会说：看来，我又做了一件好事。

　　除了伊利丹之外，似乎别人也不会去管这档子事儿。

　　阿尔萨斯揉着太阳穴，一遍又一遍地回想他看到的景象。此前，与巫妖王的交流都是通过霜之哀伤传来的。但当那超出忍受极限的痛苦袭来之时，阿尔萨斯第一次亲眼看到了他侍奉的那个人。每当这时候，阿尔萨斯就觉得头晕目眩恶心欲吐。身上的力量被抽走的感觉，就像他还是人类的时候肾上腺素作用褪去的感觉一样，整个人都射空了。带走的远比起初给予的更多。他衰弱不堪……当第一次拿起霜之哀伤的时候，他从未想过会成为如今这样，这让他开始对此前信奉的一切都厌恶起来。最后，他费劲地骑上无敌，满脸汗珠油光发亮，前去拜访克尔苏加德。


第1132章 巫阿尔萨斯的陨落？

　　见过克尔苏加德的人一定会说——这是个彻头彻尾的邪恶。

　　没错，不论从任何角度上来看，这个穿着法袍的移动骷髅，都是让人觉得恶心的存在。漂浮在半空中的它，不论怎么看都是传说中的污秽，地狱里爬出来的恶鬼。而他的内心，则是……

　　更变态的存在。

　　“王上……”

　　担心的，克尔苏加德小心翼翼的问道：“您发作的时候，更加严重了么？”

　　这个移动骷髅现在忧心忡忡，两只大大而又空洞的骷髅之眼洞，幽光闪烁着不安和忧虑的情绪。

　　“……”自己可以信任对方么？阿尔萨斯自己也是一阵犹豫。

　　克尔苏加德会不会是为了窥视自己的力量，而努力装作如此一般恭顺？最终，阿尔萨斯决定相信对方——首先因为对方的确是从未背叛过，从未做过对他不利的丝毫一点事情。

　　其次是因为，自己已经必须去信任一个人了，此刻的他，虚弱的不堪一击。

　　于是，阿尔萨斯说道：“你说得对……我的力量不断的流逝，甚至于，难以控制手下的死亡骑士们了……”

　　克尔苏加德听后一惊，随即严肃的警告道：“吾王，如果我们不能马上赶往德诺森，也许……后果将会不堪设想！现在，我们必须马上启程！我们的速度，要快！”

　　阿尔萨斯的心中感叹，原来此刻的自己也会有灵魂如此的效忠。

　　“好……”

　　“好不好呢？”

　　阿尔萨斯的话瞬间被打断。

　　“阿尔萨斯王子，洛丹伦的王子，曾经光荣的王子——”李维的声音响起，同样是死亡骑士，现在几乎所有死亡骑士尽皆不在服从阿尔萨斯的意志。而李维，则是最彻底的一个。

　　“你认为，现在你还走得了么？”

　　“谁？！”

　　阿尔萨斯大惊失色，现在的他已经不再有一战的能力。但是，愤怒瞬间重新占据了他的心头，因为他看到的是一个区区的死亡骑士。

　　“有刺客，有刺客！——”

　　而克尔苏加德则如同龙套一般大叫了起来：“保护王上陛下！”

　　恩，李维没少在《刺客信条》系列里听到过这句话——Assassin！Assassin！——

　　一般，喊出来的都要死！

　　“死吧——”

　　阿尔萨斯为之恼怒，他不相信区区的一个死亡骑士能对他如何。

　　但是事实证明了，死亡骑士，才是唯一可以与他抗衡的克星。

　　阿尔萨斯拔出霜之哀伤。自从他拿起这把剑，与之形成羁绊以来，他第一次觉得它握在手中时笨重而毫无生气。剑锋上的符文也不再闪耀，那把平衡性极佳的漂亮武器此刻仿佛就只是一块沉重的金属而已。

　　就如同TAO宝上卖的那些一样，最便宜的时候一百多RMB就是一把，便宜得很。

　　“咣当——”

　　李维瞬间将这一剑挡住，甚至用手第一次触摸了霜之哀伤——他很聪明的在这种时候接触了一下这把灵魂层次上的剑。

　　瞬间！他感受到了这把剑的灵魂——不同于他所想像的痛苦的挣扎着的无数灵魂的哀号，相反，这是一把平静而让人觉得神奇的剑。

　　“看来，阿尔萨斯王子也就是这一点本事吧。”

　　李维看着在自己面前不断用力的阿尔萨斯，突然感觉良好。于是，他一脚将对方踹出好远：“啊哈，当年的神奇在哪里呢？”

　　一如当年，阿尔萨斯仅仅一剑就将李维击飞。

　　而此刻，无数的亡灵们也纷纷冲了出来，转向进攻阿尔萨斯。后者惊讶于此，却并不惊慌，所剩仅为无奈——这些腐朽的尸骨和肉快们，竟然也会背叛自己。但是，他没有办法，必须接受的还有更多的恐惧——

　　三个恐惧魔王，此刻正包围着他。

　　“你啊，根本不应该回来呢，阿尔萨斯国王。你现在能力虚弱得很，我们得以轻松的控制你几乎所有士兵～啊，你的神气去哪儿了？你的王朝好短命啊，仅仅一天不到，就消失了个干净。”

　　阿尔萨斯紧咬牙关，从内心深处爆发出更多的力量和战斗意志。他不能死在这。

　　但它们太多了——他曾能毫不费力地引导和号令这许多士兵，可它们现在却反戈相向。他知道它们没有自己的思想，只会服从最强大的力量。但是不知怎的……这让人伤心。是他创造了它们……他变得越发孱弱了，有那么一下子，他甚至没能招架敌人的攻击，被一击正中上腹，钝剑砍在盔甲上发出铛的一声。

　　他自觉没受多大伤害，但被一只食尸鬼突破防御让他警觉起来。

　　“它们数量太多了，吾王！”克尔苏加德阴森地说道，他忠诚的声音让阿尔萨斯的眼中突然涌起泪花。“快跑——逃出城去！我会自寻出路，在野外与您会合。这是您唯一的机会，王上。”

　　“假如还能再见面的话——”

　　阿尔萨斯很想要和对方说点什么，但是，他已经没有这种利器了。他只知道，巫妖说的对。他冲上前去，双手紧握失去力量的霜之哀伤挥舞起来。对手实在是太多了，他现在不再打算杀死甚至只是击伤它们，只求能够冲出重围。

　　“让他走吧——”

　　李维表示了无所谓，在三个恐惧魔王和克尔苏加德的面前，凌空飞了起来。

　　“有更加恐怖的存在在等着他——啊哈，他还不知道，被玩弄的人爆发是很恐怖的……唔，我也要小心咯～”

　　“你……不仅仅是个死亡骑士。”

　　忽地，一个恐惧魔王警觉了起来。

　　“你……究竟是谁？！”

　　“呵呵呵……你知道的，太多了～为了希尔瓦娜斯，也为了我自己～”

　　李维感觉自己才是个反派人物，不过，刚刚的笑声让他并不满意。于是，掐着嗓子，他决定再笑一次：“哈哈哈哈……”

　　“别笑了，很难听！”

　　出声阻止的，是罗马的女皇。

　　李维认为，就算再难听也比她的歌声要搞一个档次——

　　“赶紧做正事儿吧——说，卿要朕解决那个？”手中文艺皇帝烈焰一般的刀凌空一挥，刷了一个刀花，这位文艺女皇如是问道。

　　“哪个都行！——都别藏着了，各位，解决问题吧！”

　　李维一挥手，就好像小智一样。

　　“上吧！”

　　我的宠物小精灵。

　　……

　　她佩着弓从树后一步步走了出来。刹那间，他以为回到了奎尔萨拉斯，面对着活生生的那个精灵。然而她的头发不再是金色，却如午夜一般漆黑，又带着斑斑白纹。她的皮肤苍白中带着一抹淡淡的微蓝，眼中银光闪闪。这是希尔瓦娜斯，可又不再是她。

　　阿尔萨斯为止惶恐不安。

　　“你被骗了，马上来我这里！”

　　巫妖王耐奥祖的声音再次回响在他的脑内，然而，却不仅仅如此。

　　痛苦再度袭来，他抓住胸口叫喊起来。

　　骷髅战马在他身下担忧地跃动着，阿尔萨斯拼命坚持住想要撑过去。暗绿色的林地从他眼前消失，取而代之的是一片蓝白相间，那是残破的冰封王座。巫妖王的声音猛刺入他的脑袋，阿尔萨斯强忍着才没叫出声。

　　这种幻觉，如同亲临。

　　“你，这是自寻死路啊，阿尔萨斯！”

　　他还在努力想弄清这痛苦是怎么回事，而希尔瓦娜斯举起她乌黑透亮的弓身，张弦瞄准，嘴唇露出一丝微笑。

　　来自这位女妖之王的问候，还有一支利箭！破空之声响起。

　　利矢正中他的左肩，刺透铠甲如穿鲁缟，给他的痛苦又添新伤。一时间他有些不解——希尔瓦娜斯是一位箭术高手，她不可能在这个距离上失手射偏。

　　为何却射中肩膀？阿尔萨斯本能地抬起右手，却发现不能弯曲手指握住箭杆。

　　它们逐渐变得麻木起来——就像他的脚、他的腿……他扑倒在骷髅战马的脖子上，四肢很快失去知觉，要竭尽全力才能稳在马上。他艰难地转过头看着她粗着声音喝道：“叛徒！你对我做了什么？”

　　她高兴地笑着，跳着，慢慢地朝他走来。她的衣着打扮和当日被他杀死时一模一样，掩住了大部分白里透蓝的暗灰色皮肤。奇怪的是，当日一战她身上伤痕累累，现在却看不到一道疤痕。

　　“这是我为你特制的一支毒箭。”她边朝他走来边说道，把弓挂到背后，然后拔出匕首，用手指轻轻抚弄着。“你现在感受到的麻痹，与你带给我的痛苦相比微不足道……李维，你在这里么？现在我仁慈的允许你——去给他一剑～啊哈，可惜你不在，否则的话～。”

　　“谁说，我不在？”

　　忽地，李维的身影瞬间闪现。

　　“希尔瓦娜斯——你说，如果我在的话你会怎样？我听着呢。”


第1133章 奇怪的恩情

　　李维带来了不少东西，其中有三个，他必须用拖曳的方式拽着走。

　　不是太重，而是太大。

　　三颗人头，确切的来说，是三颗恶魔的脑袋。斩杀恶魔，这种事情李维还真没想过，不过，最近自己做了不少这样的事情。很好，现在就算是去找死亡之翼的场子也未尝不可。

　　勇者斗恶龙？

　　“哟，希尔瓦娜斯，看我给你带什么礼物来了——高兴么？”

　　说着，他缓缓地从天而降。舞空术的确不错，可惜耗费能量大了一些。与其浪费符文之力在这个地方，不如老老实实的跳跃来得好——落在地上，身上的盔甲哗啦作响。黑色的黑锋要塞战袍，依旧穿在身上。

　　虽然不承认自己是亡灵，但是多少，这也会改变一些他的心态。不论是否承认，当年自己的确在巫妖王——阿尔萨斯的手下做过事，而且颇为伤天害理。现在，是时候以同样的身份做个了断了——

　　平日里并不是很看重的披风此刻也罩在身后，亡灵怎么可能需要披风呢？他们根本不惧怕严寒，但是，为了显示自己的心吧，李维还是将一整套巫妖王仆从的盔甲全部穿在身上。

　　“咚！！！”

　　三声闷响接连而至，三颗巨大的头颅被扔到了希尔瓦娜斯和阿尔萨斯的中间，而李维，则是落在了希尔瓦娜斯的身边。

　　“你……干了什么？”

　　女妖之王惊讶的看着三颗强者的头颅。

　　“你想做的事情。”李维笑了笑，不置可否：“这种事情以前也干过……也许，日后你就知道了。不过，你不是也想要他们死么？——那，替你做了点事情，不用谢了——”

　　“……谁叫你多管闲事了！”

　　在众多女妖的环顾之下，希尔瓦娜斯当然要找回面子：“我自己也能做得到！——现在，你靠边站！”

　　“你不是说让我给他一剑么？”

　　李维颇为惊讶，做不解状道：“难道，你食言了？”

　　“谁食言……了。”

　　希尔瓦娜斯一凛，旋即面部表情抽搐。看了看阿尔萨斯，她敢说如果可以的话她愿意给自己一个嘴巴——不论怎么看，现在不能动弹的阿尔萨斯绝对是一剑撂倒的货色。然而，她并不想要让这个家伙这么简单的挂掉。最少，不是死在别人手上！

　　“那个……李维，我绝不食言！——但是，你能不能先等等？”

　　不知道为什么，似乎平日里绝不讲究情面的女妖之王，在这个李维面前有些吃不开。

　　“最少，现在不行——”

　　“这样啊……好吧，反正你的复仇，差不多可以等同于我的。好吧，我们做爱做的事情吧，你来，我看着就行了——”

　　李维站在了一旁，将符文剑抽了出来，用力的插在地上。

　　“我帮你看场子，你看，如何？”

　　“……谢谢。我们的复仇，才刚刚开始——”

　　希尔瓦娜斯如是对李维点了点头，但是随即——

　　阿尔萨斯却开口诅咒：“杀了我，你们这些背叛者……”

　　“我从未对你有过忠诚，你这真正的怪物。”

　　李维大喊一声，把原来黑锋要塞那些事情全都记了起来：“如果说背叛，也是你背叛了所有人！”

　　“……杀了我！”阿尔萨斯感觉自己快要死了，喉咙里的声音之所以能发出，完全是因为强行的震动已经快断裂的声带。

　　“哈哈哈哈……”

　　大小数声，就和李维往日听到的一样，只不过，其中包含了多少怨念，李维也不敢说。

　　“一个快速而简洁的死亡么？——就像你曾经对我做过的？”

　　声音可怕而又显得空洞无比。

　　笑容转瞬即止，眼中亡灵之光，转为恐怖的血红。她向前，一步步的逼近，直到距离阿尔萨斯一步之遥。

　　“这不太可能哦——你对我做了什么，你自己心里清楚。现在，我要将它加倍奉还给你——不过，也是你啊，最少教会了我如何在折磨敌人之中，找寻那几乎令人发狂的快感！现在感受到真正绝望的恐惧了么？还早呢，王子啊——”

　　据说，猫在抓住耗子之后，会十足戏耍之后才会吃掉。

　　据说，百分之二十五的机会，耗子会跑掉。

　　然而，你认为猫会改掉自己的天性么？猫都是猫，希尔瓦娜斯都是希尔瓦娜斯。

　　手中把弄着她的匕首，在已经动弹不得的死亡战马旁，几乎是玩弄似的，威吓着阿尔萨斯——可惜正是应了那句话：老子不是吓大的！

　　“带我向地狱致敬，你这个狗娘养的杂碎！”

　　女王能说出这句话也算是难得可贵了。

　　然而，就是那一瞬间，李维都想是不是应该出手帮阿尔萨斯一下。毕竟，阿尔萨斯绝对不能死在这里！他还不是巫妖王，他死了没有任何意义！

　　转瞬之间，李维闪到了女妖之王的身前，他本来是打算用死亡之握将对方拉过来的，不过这样多少日后就不好相见了。

　　“轰隆！”

　　并没有挡住希尔瓦娜斯手上的匕首，当然希尔瓦娜斯的匕首也不会发出爆炸的音效来。

　　恰恰相反，希尔瓦娜斯此刻有些震惊的看着李维——确切的来说，是被轰飞了半条臂膀的李维。以及，被救走的巫妖王——

　　“该死！——”

　　虽然是亡灵，丢点什么很正常，也不会痛苦，也不会……总之，这是他为什么选择死骑而不是圣骑的原因。但是，此刻的他被轰飞了半边身子，那就是另外一码事了！

　　同样飞走的还有他身旁，确切的来说是身下的希尔瓦娜斯。

　　“就算是死人也会疼的啊！是谁这么没有公德心，带着炸药上战场？！”

　　毫不在意自己身下的希尔瓦娜斯，李维毫不在意的将唯一一只手放在对方的胸上，毫不在一起的骑着对方的腰肢，毫不在意的将身子一挺，毫不在意的做了一个骑乘式。

　　当然，此刻要不是真的很危急……估计不等希尔瓦娜斯发飙，一旁早就有人开打了。

　　“MASTER！？”

　　瞬间，SABER和星彩闪到了李维的跟前，而长门则是在用飞快的速度修复李维的身体。死灵的身体进行修复，看来要等过一段时间才能投入战斗了。

　　“这？——”

　　“退开，你们这些该死的叛逆！——您不会有事的，我的王上！”

　　克尔苏加德！他终于来了，如他答应的那样赶来了。那些叛变的女妖把阿尔萨斯骗到了这里，而克尔苏加德却一路找来了。

　　不仅如此，他还带着不止一打的死亡骑士，现在它们正冲向希尔瓦娜斯和她的女妖们。阿尔萨斯又燃起了希望，可他还是瘫痪不能移动分毫，只能眼看着身边的激烈战斗。没过多久，显然希尔瓦娜斯就只能撤退了。

　　然而，此刻的希尔瓦娜斯更加惊讶的事情还有很多——

　　眼前这些突然出现的高等精灵是怎么回事？眼前的李维究竟是怎么回事？眼前的爆炸是怎么回事？

　　……难道，自己被这个死亡骑士救了么？

　　多此一举。

　　“多此一举！”

　　一旁，一个同样拿着弓箭，和自己身高，就连气质都很相近的高等精灵，宛若自己生前的模样，如是说道。

　　“现在的我……希尔瓦娜斯，不过是个死灵而已。这种程度的魔法，伤不到我……她！”

　　那个女弓箭手如是说道：“你这种替别人当伤害的做法，完全是费力不讨好！是多此一举！——下次不要再做这种事情了，我……希尔瓦娜斯也不愿意承你的情！”

　　说话的，当然是【李维的手下】女妖之王，另一个空间的。

　　但是，本位面并不知道前因后果的希尔瓦娜斯，却感觉……眼前的这位【自己】熟悉，而又……

　　讨厌。

　　“你在说什么？——高等精灵？”

　　可能是出于对不再的往日的痛苦回忆，四周，女妖们和死亡骑士们酣战之际，希尔瓦娜斯则是站起身来，指着日后的自己，大叫道：“是谁教你这么没有教养？——”

　　李维下仆的那位女妖之王愣了——她从未想到自己会被自己骂。

　　瞬间，表情古怪到了极点。

　　“感谢你——”

　　似乎是故意和自己较劲——不，就是和自己较劲。

　　本位面的希尔瓦娜斯轻轻地扶起了李维，道：“我欠你一个情，不过我会还上……至于现在，我们先撤退吧！此地，不宜久留……我们失去了主动权。”

　　李维乐不可支，不过他现在还在纳闷，究竟是谁偷袭了自己。

　　八成是克尔苏加德，但是……算了，反正目的达到了，日后解决巫妖王的时候，记得多来几下就是了。

　　她朝阿尔萨斯投了一眼，眼中再度闪起红光：“这还没完呢，阿尔萨斯！我永远不会放过你的！”

　　希尔瓦娜斯·风行者，说到做到！

　　两个希尔瓦娜斯·风行者，几乎是一同喊了起来。


第1134章 我和女王有个约会

　　接触久了就会发现，其实亡灵们有着自己的喜怒哀乐——和优点。

　　洛丹伦废墟，现在这里还不是幽暗城，希尔瓦娜斯还没有建造这里。要和阿尔萨斯对抗，单单几个女妖是不行的。她需要一支军队，一座亡者之城……她需要洛丹伦。被遗忘者，她将这样称呼这些失落的灵魂，正和她自己一样，它们没有呼吸却有自己的意志。而更迫在眉睫的是，李维的到来。

　　洛丹伦废墟现在空前混乱，事实上，这种混乱正是日后统治这里的基础。死亡骑士们、亡灵们、被遗忘者们，乃至是死灵法师们，他们一开始并不服从这些女妖。当然，女妖们的战斗力马上让他们臣服了——确切的来说，是女妖们和高等精灵们。

　　李维让自己的下仆们跟着希尔瓦娜斯去夺取洛丹伦废墟，这是让自己的，和这个位面的两个希尔瓦娜斯融合的最后一步。而他自己，则是在长门和星彩的照顾下，努力的——养伤。

　　就算是死灵，也会疼啊混蛋！不要随便让我躺地板——亡灵们往往被认为没有血肉之躯便不会疼痛——这真是胡说八道。

　　灵魂的疼痛，更加彻骨。

　　而之所以留下长门和星彩，原因只有一个：

　　“我要留下两个高智商，省的出了事儿没人管。”

　　关键时刻，真心不敢用只有肌肉的存在。而有了李维的众多下仆们，洛丹伦废墟几乎以一边倒的形式被收复。

　　“唔……现在该觉好奇怪，没了一半诶……”

　　李维晃了晃自己的左半边身子，当然，这个还不算最猎奇的时候，最猎奇的时候他是说不出话的。

　　“请不要乱动，尤其是不要剧烈活动，否则的话我的修补并不能瞬间结束——最好要等24个小时。”

　　长门轻轻地说道：“确切的来说，是二十三个小时零七分六秒。”

　　“……算了，不论如何没有长门的话都不行啊。”

　　李维感叹了一句，当然更加要感叹的还在后面。

　　“没想到每次我都是在最后一刻出的问题——我真纳闷，如果主神游戏结束了，我会怎么样？——恩……”

　　说话间，李维站住了脚步——前面就是洛丹伦的遗址了，几个死亡骑士、亡灵和女妖在这里站岗，看得出来，废墟争夺已经结束——李维当即对长门说道：“那个，你进去说一声，我来了——我现在很担心，希尔瓦娜斯究竟合体了没有啊……你去看看吧。”

　　“是，我知道了——拜托星彩小姐了。”

　　长门对星彩一点头，旋即消失不见。

　　李维差点忘了，这位外星小姐轮不到自己担心。

　　“恩……”等待是最让人烦恼的事情，李维看了看一旁的星彩，这个少女他敢拿脑袋担保，自己如果和她开玩笑的话，她会用无双技飞自己。

　　那算了，去调戏女妖吧。

　　“哟——大家好啊。”

　　也不管一旁星彩无声的阻拦，李维径直走到了几个看门鬼的面前。

　　其实星彩也够不容易的了，当年刚见到僵尸的时候腿都能软了，现在……面对面前这帮骷髅竟然面不改色心不跳。

　　“站住！”

　　几个死亡骑士看着李维的模样，当即抽出了自己的佩剑。而其他亡灵，也是一副戒备的模样。此刻正逢多事之秋，女王下令小心为妙。

　　“你是谁？口令！”

　　“口令？——我不知道啊，我是来找人的。”李维当即打了个哈哈，道：“我来找我的……那个……老相好！”

　　绝对不是看了《我叫MT》。

　　“……老相好？”

　　几个高智商的女妖一愣：“你在说什么？”

　　“我——找我的老相好，希尔瓦娜斯·风行者——快去并报一声，说她的老相好死亡骑士李维·逐日者来了。”

　　星彩在一旁拉着李维的手，不住的摇头。

　　几个女妖原来都是高等精灵，这些妹子从没听说过自己的偶像，舵手，姐姐大人竟然还有个老相好。不过……看对方也是高等精灵变的模样……尤其是，一旁还有一个高等精灵，那么这件事情就不能制止不理——

　　这座废墟，是依靠高等精灵的帮助收复的。

　　“你……”

　　几个女妖话音未落，当即，几个被遗忘者女弓箭手跑了出来，道：“女王陛下有命！——快请李维·逐日者——不需要任何手续，她们往日是老相识。”

　　老相识和老相好不一样，不过……某种程度上，可以混淆视听。

　　“来啦来啦。”

　　李维在一众看门鬼都愣了的眼神中，拉上了同样觉得李维是一个……不能惹的人的星彩，走上前去，道：“我就是李维·逐日者。好了，快领我去见我的老相好吧。”

　　“……错了吧？女王找的是老相识……”

　　“她那是不好意思，见了面你们就知道了——我们俩青梅竹马，两小无猜，从小和风行者三姐妹一起长大的，只不过后来出了点小问题——我死了。”

　　李维满口跑火车，丝毫不管一旁的星彩已经彻底无语了。

　　“……那……”

　　差不多吧？老相好？老相识？反正都是认识……几个被遗忘者女弓箭手虽然死了，但是女人的天性是八卦永远改变不了。当即一挥手，你不是愿意来么？那就来吧——这几位又没有见过李维，那……进去再说。

　　穿过阿尔萨斯逃亡时所展现在大家面前的密道和暗门，穿过狭窄的走廊，穿过宽敞的王庭——废墟之中，李维来到了希尔瓦娜斯所在的，往日洛丹伦王庭之地——也是国王的宝座旁。

　　阿尔萨斯在这里弑父弑君，而此刻，这里是希尔瓦娜斯的天地。一旁，李维未能发现自己的那个下仆，只看到了一个坐在王座上，用纠葛的眼神看着自己的……

　　合体之后的希尔瓦娜斯。

　　“哟，好久不见了，希尔瓦娜斯——”

　　李维当即打了招呼，并且鞠躬致意——给足了对方的面子：“这么久没见，你还是那么光彩依旧，靓丽非常。”

　　“……”

　　希尔瓦娜斯不知道李维刚刚和一群女妖胡说八道了些什么，她只知道——在自己的另一个记忆里，自己曾经被李维夸奖过。并且，为之沾沾自喜。虽然现在已经知道了一切的真相，但是……那种夸奖的一瞬间的喜悦，却是忘不掉的。

　　“啊，还好吧。都死了，你也死了不是么？”

　　不知道为什么自己要这么说。

　　但是，一旁跟着李维来的女妖们，以及八卦似的跟着来看看的小鬼们，纷纷低呼一声。

　　“原来，女王真的和这个高等精灵往日有事儿啊？”

　　“别说，你看女王对他的看法，含情脉脉的。”

　　“恩恩，你看女王对他说话的语气，和往日对我们说话就是不一样啊——”

　　不怕没好事，就怕没好人。

　　可惜的是，希尔瓦娜斯碰到了N多坏人。不幸的是，连好事儿也没有。

　　“我要去诺森德。”

　　李维当即说道：“你让人准备一下吧——你……”

　　“那个，请等一等。”什么时候女妖之王会用“请”这个字？但是，此刻的希尔瓦娜斯的确这么说了——

　　众女妖们找到了生时的八卦之魂。

　　“这里，刚刚夺取，我还要建立幽暗城，我……还有自己的事情。不要忘记，我也是女妖之王，不单单要和你在一起。”

　　“不愿意和我在一起么？”李维都觉得自己两人的对话这叫一个湿，日后的艾泽拉斯江湖传言，一定会有让人惊喜的结果：“好吧……我让麦卓和神乐千鹤留在这里，她们的能力你是知道的，不比被弄死的那个恐惧魔王差——顺道，我也会让巴拉莱卡准备一下，去北方收复银月城……到时候，说不定你就可以冠之以：高等精灵女王的名号了呢——”

　　李维也有自己的私心。

　　以后自己就是巫妖王，或者死亡。让希尔瓦娜斯在这里收复失地，早晚也是自己的领地。天知道最后一次决战是什么，所以最好尽最大努力积攒实力。

　　“那么，其他人准备一下……冬装。”

　　李维抖了抖自己身上的盔甲，道：“这个为了救你（待定）坏掉了，那么，希尔瓦娜斯，可以再像当年一样，为我准备一身盔甲么？”

　　一旁的女妖们频频点头：有事儿！绝对有事儿！

　　诺森德，这里是最北的土地。当蔚蓝的海平线退去，白雪皑皑的地平线出现在眼前——李维表示，这一次传送真的很让人感慨。

　　如果凉宫再能精准一点传送的话，那么他会感激不尽——当然，冷的又不是他，亡灵的身体感觉不到寒冷。可是那些掉进了冰冷的北极水域里的下仆们……

　　“喂，你们——把衣服都脱掉，一件也不要剩下，包括盔甲！”

　　李维毫不犹豫的命令：“我帮你们看着，别着凉了，速度点，我来生火！”


第1135章 北极欢迎你——女王真多

　　龙骨荒野，着名的风景旅游去，景色优美，气候宜人。全年温度都在零下二十五摄氏度以下，只要你喝两瓶酒，醉倒在路边，那么亲，亲切的龙骨荒野将会为您免费赠送天堂的单程车票，速度堪比X铁。

　　作为着名的风景旅游区，这个诺森德的中央地带，有多种方式可以抵达。或者从北风苔原沿途一路向东，走过海象人的领地，爱美的女性朋友们千万不要错过海象油，据说最近海象的领袖正在找潘金莲同志做代言。走过牦牛人的领地，可以或是领略他们热情洋溢的大刀+践踏欢迎，或是可以领略到牦牛牛肉干；并且沿途你也不会寂寞，因为会有数以万计的海盗在这里纵横无忌，向你介绍沿途的旅游风光，与北国独具特色的彪悍风情。

　　或者你也可以从嚎风海湾一路向西走，在这里你可以看到各种珍稀野生动物，比如说可爱的血腥小灰狼，小巧玲珑的两米巨鹰等等；如果你走到了灰熊丘陵，那么千万不要忘记去和灰熊人交个朋友，如果你成功“说服”了他们，熊掌很好吃。如果你失败，人肉也不错。

　　同样，抵达了龙骨荒野，这里的猛犸人和蜘蛛人也是热情而好客的，高达十米的猛犸人健壮的肌肉，可以让你领略到窒息play的快感。而蜘蛛人的蛛丝，也可以让你领略到什么叫做捆绑PLAY。

　　总而言之一句话，来龙骨荒野吧，这里是个美妙的好地方，有意者请屏幕下边的电话，找小鬼转阎王最后联系上帝。

　　“……还不错，最起码有个落脚的地方了。我猜猜看，这是我们从南边走到北边以来，这是第一次看到人造建筑。”

　　站在北风萧萧，雪花飘飘的雪地里，李维仰天长叹。

　　出现在遥远地平线上的，是一座神殿。茂密的森林环绕着这片广袤的冰冻废土，其间散布着磷光闪闪的巨大龙骨。在许多传说中，五条守护神龙就是在这里得到了泰坦的祝福和无穷的能力，以此看护着这个世界上的芸芸众生。也许这就是龙类都会在将死之时飞到龙骨荒野来的原因。而在这个世界被泰坦们改造不久，眼前名为龙眠要塞的神殿便被建立起来。

　　……不得不说，龙族的建筑水准和维护水准真T娘的非一般的高，抗100级地震应该是没什么问题了，很难想象这个没有质量X督局地儿竟然会有一座神殿能够屹立如此之久的岁月。

　　……八成是因为这个世界没有发X委吧？

　　“你忽略了些什么，比如说那些恶心的蜘蛛人所建立的地下宫殿。真是的，我们干嘛要去哪儿？”

　　莱维狠狠地啐了一口，可惜，这一口还没掉下地上，就已经结冰了。

　　“该死，这里究竟有零下多少度！？”

　　打了一个寒颤，莱维在风雪之中紧紧地搂住臂膀——其实，身边的其他女人比她好不了多少，全都被冻得瑟瑟发抖——

　　“现在是零下三十九点二五度——以你们的观点来看。”长门的声音冷静的和四周的气温相吻合。

　　“MASTER——”一身蓝色，甲胄好似当年的王者，只不过现在的SABER和其他人一样，都把自己包裹的严严实实——“前面，我感觉到了无数巨龙的存在——我们是否要去哪里？”

　　“当然要去。”

　　李维说着，翻开了自己身背后的背包，拿出了一些御寒之物，开始往自己的盔甲外面套——身为亡灵，他是不需要感受温度的，因为他感觉不到温度。但是现在，他如果以亡灵的身份去见守护巨龙，估计他也就要和这些巨龙开战了。

　　“好了——嘶，真是冷冷冷，非一般的冷呢。”

　　终于，变成了活人的李维打着寒颤，表示了无语：“啊啊啊，好冷好冷……快点，我们走吧——赶紧到前面的神殿去。没猜错的话，她们应该会欢迎我们吧？”

　　“哦？真的么？”

　　毒岛冴子很难得的反驳了李维一句：“老师，前一阵子，遇到熊人的时候你也这么说，遇到猛犸人的时候你也这么说；遇到蜘蛛人的时候你也这么说，遇到海象人的时候你也是这么说——”

　　“恩，不论如何，除了蜘蛛人以外——”SABER点点头，几乎和尼禄陛下异口同声：“其余的味道还不错。”

　　“……”

　　吃货战队啊。

　　……

　　红龙女王，李维很惊讶在这里能见到这位……蛮令人不齿的家伙。

　　还真别说，龙族一般高傲的都没话说，宁死不屈夫斯基，宁折不弯维诺夫，宁死不从斯维其什么的，都是这帮龙弄得——

　　然而，作为这些常年用鼻孔看人的龙族女王，红龙女王却多少身世悲惨外加令人不齿。

　　……肉X器，精X便所，产X内X什么的，就是这个女王的体现。据暴雪的官方说法，兽人的飞行部队就是眼前这个货下的。

　　同样，据暴雪官方白皮书文件称！——龙族在XXOO的时候，是以人类的形态出现的。

　　没错，大家想的一点都没错——红龙女王就是一个……。

　　最后再声明一点，江湖传言，兽人调配的各种药剂还是不错的，毕竟他们是兽人，基本上都是猛料厚味的往红龙女王身上放。结果就是：这位女王从中X，到下蛋，只需要二十四个小时。

　　“你好啊，女王。”

　　李维见到的女王一个比一个多，所以他也压根不把眼前的破鞋当一回事儿。

　　“我们从来没见过面，但是——也许日后你会对我有很多了解，说不定还能成为邻居呢……呐，多余的就不说了。自我介绍一下——李维·逐日者，高等精灵——”

　　龙眠神殿里的最高层，李维等人用老套路骗人。

　　事实上，在这个海拔一百来米，外面的气温少说零下差不多五十度的风口浪尖，李维感觉——这里真的很温暖。

　　要不然，干脆把龙族撵出去，自己住在这里吧。

　　“——高等精灵，我见过你们的王子，哦，现在也许应该称之为国王了。”

　　变成人类模样的红龙女王和绿色的那个差不多，只不过浑身都是红色皮肤。大冷的天人家穿着露脐装毫不在意，并且李维发现对方的肚脐下面那条线十分明显，一看就是纵欲过度的模样。没办法，破鞋嘛。

　　头上的一双犄角倒是很有趣，身边则是站着几个男性——一看就能看出来，这位红龙女王比绿龙女王嚣张多了。带着面首就敢出来——而且，不止一个。

　　“你们的王子可是比你难说话多了……真是，只是一群小小的长耳朵罢了，竟然那么嚣张的拒绝我的提议——好了，现在，告诉我，你来这里是做什么的？”

　　红龙女王很妖很美很强大，最主要的是，她十分主动地接待了李维等人。坐在自己的王座上，她展现了自己妩媚而风骚的一面。

　　那个词没错，是风骚。

　　李维第一感觉是——自己遇到痴女了。

　　“你说……你遇见了我们王子？——那个凯尔萨斯？”

　　“哦？看来你不是很尊重你们的王子？”红龙女王对李维的兴趣明显比较大，虽然不知道为什么——但是有一点足以说明：如果她对凯尔萨斯也这样的话……

　　“如果我没记错的话。”

　　没有直接回答红龙女王的话，李维继续问道：“人类的女法师——刚刚参加了海加尔山保卫战的人类女法师吉安娜，也应该和凯尔萨斯在一起吧？”

　　“没错，不错的一个女孩。”

　　说道吉安娜，红龙女王叹了口气，似乎很惋惜的样子：“只可惜，是个人类——当然，可惜的是人类的观念，你还有什么话要说么？没有的话，我就谈谈我要说的吧——”

　　没等红龙女王的笑容结束，一旁，同样作为女王的SABER直接往前踏了一步。

　　“MASTER，看来我们不比待在这里了！——”

　　“朕复议！”

　　“老师，我们走吧——”

　　“维先生，是啊，我们走吧，你不是说要去冰封王座么？别在这里跟这种女人浪费时间了——”

　　还真别说，李维感觉自己现在竟然被重视了。

　　果然，笑到最后才是笑得最好的么？

　　“恩？”

　　红龙女王却是一愣，随即十分不满的哼了一声：“凡人，你们是什么意思？”

　　“没什么意思，就是意思意思。你要是再意思，那我们就只能不够意思了。”

　　经典的汉语回答，李维突然明白了其他女人的意思。

　　“本来想和你说点什么，不过似乎是有了很大的阻碍……我们要去冰封王座，找巫妖王的场子！组团刷声望T奶到位，缺DPS——”


第1136章 冰封王座

　　龙眠神殿是提供巨龙居住的地方，确切的来说，是提供给巨龙的领导干部，以及要死的巨龙居住的地方。其重要程度，相当于……

　　八宝山。

　　反正你早晚有一天也得进去，看看这里也不错，说不定哪一天你还要在以灵魂的模式出现呢？据艾泽拉斯的描述，生灵死亡之后不是随随便便的没了，恰恰相反，肉体和灵魂没有失去联系，通过肉体甚至是肉体的一部分，可以将灵魂召唤回来。

　　《钢之炼金术师》的世界明显就比艾泽拉斯要低等的多——连一个区区的人体炼成都做不了，要知道艾泽拉斯可是死人遍地走，复活不如狗的世界。

　　扯远了，反正龙眠神殿顾名思义，是给龙族提供睡眠，休息的地方。当然，也是死亡之地。这里暴食荒野的龙族数不胜数，当然其中还有不少猛犸人。也不知道巨龙是不是喜欢天葬，还是说红龙女王很……

　　“邀请巨龙，说句实话我原来很有信心，甚至去把绿龙女王找来——”

　　在龙眠神殿的卧室里——没错，是提供给普通人居住的卧室——只不过似乎看起来很大，而且可以给很多人一起休息。李维的心情很淡定，淡淡的说着。

　　“邀请巨龙，说实话我一丁点都没有信心——”

　　如果说在场谁能对龙族发言的话，那么化身为不列颠守护之龙形象代言人的阿尔托利亚，她最可以发言。

　　“这些巨龙一个个都不是好龙，都不是！——我有预感！”SABER斩钉截铁的说道：“MASTER，就不要再在这种事情上浪费时间了和精力了，我们的任务是战胜巫妖王，凭借我们自己的力量就足够了！本来他们就只是双保险的保险而已，有它们不多，没它们也丝毫不少！”

　　“……你这么剧烈的发对啊……”李维静静地坐在一旁听，听同样是龙种的某人说话。

　　“不过话又说回来——我们不能因为红龙女王一个人，就把所有红色巨龙都置之不理。”

　　忽地，一旁的不知火舞似乎说了一句很客观的话。

　　“——我看红龙都一样，卑鄙、无耻，下三滥。”

　　毒岛冴子说道：“雌性没有丝毫节操，雄性则是根本没有……啧，我不想多做评价。这些，根本就不是男人——相信，就算是作战，也帮不上任何忙。说不低定还会碍手碍脚。”

　　“我知道了我知道了——你们认为这只红色的母龙图谋不轨，认为她没有丝毫节操，认为她比巫妖王还危险，同样也认为我——不是一个什么有节操的人。”

　　本来李维每说一句，有几位性格比较外向的女孩还在点头。但是最后一句，却着实让不少人也跟着同样点头。

　　“……好吧，现在我知道你们对我是什么看法了。启程吧，解释就是掩饰——我也决定和红色巨龙们划清界限——天下又不是只有他们一家，我记得这里还有蓝色的可供选择吧……”

　　【系统警告：

　　阿尔萨斯已经成为巫妖王

　　请尽快将其击败，获得巫妖王的新认证——】

　　“……？？！！！！！”

　　……

　　漫天风雪，席卷着死者的灵魂。

　　阿尔萨斯不知道他们究竟在厚厚的雪地中迎着狂风走了多久。僵硬的身体，使他几乎不能控制自己，他或许对这儿的寒冷无所感觉，但力量和体能都已衰竭。他太过虚弱了，有那么一会儿几乎在马背上失去了意识——天，他可是死亡骑士，怎么可能会被寒风击败？但是，这确实是事实。接着他突然警醒过来，并为此惊骇不已，强迫自己坚持下去。他不能动摇，至少现在不能。

　　越是接近，阿尔萨斯就越是能够感觉到了他的存在——巫妖王。

　　耐奥祖。

　　不止通过霜之哀伤和他对话，尽管符文剑微弱的闪光略略增亮了少许。不，阿尔萨斯能感觉到他——他的主人就存在与此，这是他以前所未能察觉的，并且越来越强的感觉。他转身朝向那些追随他的属下——食尸鬼、幽灵、阴魂、憎恶和死灵法师。“我们得动作快点。”为了让自己精神起来，阿尔萨斯就好像23:55还在赶稿的作者，故意让自己喊道，“巫妖王那边正受到威胁。我们必须迅速赶到寒冰皇冠。”

　　“大人！”所剩不多的一名死灵法师手指远方叫了起来。阿尔萨斯飞转过身，拔出霜之哀伤。

　　他们登上一座山顶，阿尔萨斯终于看到了山谷中的冰川——还有等候他的大军。看到如此大军集结在一起为他和巫妖王而战令阿尔萨斯振奋起来。

　　蜘蛛人。

　　这些恐怖的存在，牛头人、兽人、狼人乃至是豺狼人、野猪人之类，好像也都是哺乳类动物。但是，蜘蛛人这种生物，是真正令人发出恐惧之感的存在。尽管他见识过如此之多，尽管他经历过如此之多，阿尔萨斯还是感觉这个冰寒刺骨的声音让他冷汗直冒。天，死人在这种北风之中，冷汗也会如此之多？他偷空飞快地朝上瞟了一眼，一下子为所见瞪大了眼睛。

　　它们蜂拥而下的时候，他的心都提了起来。透过风雪，他能辨认出它们的外形，这些蜘蛛似的生物以那种熟悉的、令人不安的快步飞速前进。

　　有人说，如果蜘蛛各个都有初生小狗一般大，那么就没有人类什么事儿了。

　　天可怜见，这个世界有魔法。

　　“更多士兵为吾主效命。”阿尔萨斯说着，他竟然能够感觉到恐惧——是的，没有成为巫妖王的话，他的恐惧依旧存在他的人心种种。向蜘蛛人再看了一眼，目光落在它们的首领身上。

　　它比那些属下更为庞大，鹤立鸡群般高矗在它们当中。它轻而易举地迈过雪地朝阿尔萨斯走来，脚步从容不迫精确无误，带着王者的风范。阿尔萨斯试着想从这个难以置信的异形身上找出些熟悉的特征；以人类的眼光看来，阿奴巴拉克就像是他手下那些蜘蛛外形的蜘蛛人和甲虫的混合体。阿尔萨斯发现自己无意识地往后退了一步，于是强迫自己在原地立定，等着阿奴巴拉克——蜘蛛人的国王——艾卓－尼鲁布古老的国王，走上前来。

　　它一直走到阿尔萨斯的面前，然后俯身逼近，用那极度恐怖的复眼往下凝视着他。他的同盟。

　　名义上的主人——的仆人。

　　这里有许多战士，现在它们都云集于此，沉默着准备战斗。远在下方靠近冰川的位置，更多的身影滚滚而来。

　　尽管距离太远看不清楚，阿尔萨斯却知道他们是谁。他屏住呼吸，目光往上移动。

　　巫妖王就在这里，深埋在冰川之中，并如阿尔萨斯在景象所见一般，禁锢在他的牢狱之内。一个蜘蛛人朝阿奴巴拉克和阿尔萨斯跑了过来，简要地汇报情况，阿尔萨斯漫不经心地听着。

　　不久之前，他刚刚击败了高等……现在应该称之为血精灵的王子，凯尔萨斯。很苦，但是他赢了。

　　突然间，冰冷的感觉渗入了阿尔萨斯的身体，平息着他的愤怒和痛苦，安定着他的思绪。这能量浩瀚广博令人心醉……比他所知的任何力量都更为强大。那么，这，就是他来此的原因。

　　痛饮这冰寒的能量，把巫妖王的力量纳为己用。阿尔萨斯睁开眼睛，眼前清晰起来。霜之哀伤上的符文闪耀着，仿佛如获新生一般，剑刃上渗出一层寒雾。阿尔萨斯猛地咧嘴大笑，他紧握符文剑高高举起，声音清晰宏亮，在凛冽严寒的空气中回响着。

　　“巫妖王让我看到了另一幕景象。他恢复了我的力量！现在我知道该做些什么了。”阿尔萨斯用霜之哀伤指着远处玩具般大小的身影。“伊利丹向来瞧不起天灾军团，可现在到此为止了。他想要闯入巫妖王的王座之厅，可他必败无疑。现在是时候让他也尝尝死亡的恐惧了。是时候结束这场游戏了……我们将毕功于此一役。”

　　……

　　伊利丹还是死了，或者说他现在还没有死，这个世界上唯一保留自己心智的恶魔，正在漫天风雪之中迎来自己独自的死亡。

　　也许一分钟，也许一年，阿尔萨斯将其击败，他的身体不住的流血，终于，默默念着泰兰德的名字，伊利丹死了。

　　而李维，却来了——飞速的前来却依旧还是和正规电视剧一样，晚了一步。

　　“诸位！”见事已不成，李维看着一旁伊利丹的尸体，惊讶却又符合常理：“准备迎战，召唤出我们的战士——迎战巫妖王，这个位面最后的一战！”


第1137章 加冕之战

　　手中，钢铁板甲的手套，紧紧握着那把经过加持和祝福的符文剑。脚下的积雪，被黑色的铁靴踩得吱嘎作响。冰原之上的裂缝猛烈的吹着他身上的甲胄，白色的雪花不住的吹打在黑色的盔甲上，此刻，毛绒的黑锋骑士团披风，不住的掣翻着，啪嗒作响。

　　李维一步步的来到冰封王座，几乎是恍惚，略带惆怅的深呼吸。

　　一步步，走下了深邃的隧道——那里面，居住的是巫妖王——现在的阿尔萨斯。隧道里，并不是漆黑一片，相反，是一片阴冷的淡蓝色光亮。每走一步，李维都感觉这种阴冷让他不寒而栗，但是每走一步，都让他觉得一种奇怪的感觉在鼓动着他。

　　我是谁？——这是高山之间的战斗。

　　他已经不再有人类的感觉，这是亡灵的身份象征。身为一名死亡骑士，他自然在任何时候都会做后准备失去点什么。

　　……但是，这一次，他将独自面对恐惧。

　　【任务：单刷巫妖王

　　成功目标：独自一人击杀巫妖王阿尔萨斯。

　　失败目标：己方阵亡，或者未能一人击杀阿尔萨斯。

　　成功奖励：加冕巫妖王——但不会成为傀儡

　　失败惩罚：本位面任务失败】

　　这是一个可怕的任务，不过，一般来讲……任务都是很平衡的，不是么？

　　不知火舞说过，那个巫妖王她自己单刷没问题。后来女妖之王也说了，似乎他并未得到强化或者其他什么。即便是与耐奥祖合体了，也不过是个强大的基佬，别怕他，刷他！

　　“我对你有信心哦～”

　　“老师，请保护女人——我也将以死守护你。”

　　“卿且去，待到卿家归来之日，朕当亲解卿之战袍。”

　　“MASTER——保重，必胜！”

　　……想放弃这个任务都不行啊。不过话又说回来了——这种刀口舔血的事情，很久没有自己一个人做了吧？

　　隧道的尽头是一个巨大的洞穴，阿尔萨斯只能用王座大厅来形容，看到内中乾坤令他不由屏住了呼吸。

　　那是一座泛着蓝绿色光泽的尖塔，它似冰非冰，高矗着螺旋直上，好像要刺破洞穴的穹顶一般。就在那高塔顶部，坐落着巫妖王的寒冰之狱。一条狭窄的小径盘绕着尖塔，引着他往上攀登。

　　“我真的没有想到。”

　　阿尔萨斯，巫妖王本尊，独享这无上的荣耀和力量。他慢慢睁开眼睛，眼皮上的冰晶碎裂落下，就如凝结成冰的眼泪。覆住他银白长发和苍白皮肤的华丽头盔之下露出一个笑容。随着他苏醒过来，缓慢地改变着姿势，更多冰晶纷纷落下。这些都是那层寒冰之茧的碎片，而现在他再也用不着了。因为，他已经醒来。

　　“第一个来找我的人，会是这么快到来。而且并非圣光，也非他人——独独是我所缔造的死亡骑士……哈哈哈哈”

　　笑声中带着不屑，新加冕的王者缓步走下冰封王座，举起了手中的霜之哀伤，道：“不过，虽然不知道究竟是那只爬虫，能够爬到我这里也是不错。就让你的灵魂，成为国王的第一个祭品吧！”

　　“——你知道么？阿尔萨斯，上次你在洛丹伦的时候说自己是洛丹伦的国王，但是你的豪言壮语几乎半分钟每到就胎死腹中。‘新国王’啊，你这句话可是和回老家结婚没什么区别啊。”

　　李维果断吐槽，手中远逊于霜之哀伤的符文剑举了起来。

　　“来吧，试试看，究竟是谁先死！”

　　先发制人。

　　脚步与众不同，这一次是李维真真正正要一对一单挑拼命的时候。各种他能够想起来的技艺，全部使用了出来。龟息步迈着诡异至极的行进方式，伴着嗒嗒作响的飞速脚步声响起。而与此同时，虽然惊讶，但是同样以几乎音速冲来的巫妖王，依旧和李维硬碰硬的双剑互击。

　　轰然作响，两把符文剑碰撞的声音，竟然掩盖不住阿尔萨斯低低的一声惊呼。

　　李维也同样惊讶，虽然——他似乎在力量上不是阿尔萨斯的对手，但是瞬间交手数次，角度和招式上，他都能够比阿尔萨斯更胜一筹！

　　有胜算！

　　“你究竟是什么人？——你不是死亡骑士！”

　　复又交手数十招，两柄剑互相撞击着，李维总是能够被对方的剑死死压制住，但是却总是能忙里偷闲，在刁钻的角度，以更加诡异的剑法，或者东风剑法，或者普通拳法，无形之手疯狂飞舞，智力值在这一刻起了决定性作用——也许他自己都不知道，长大三千余年的无形的，他所不了解的时候。他的身体，早就已经在【各种】锻炼之中，与他合二为一。

　　最后阿尔萨斯死命一击，奋力拉开了自己和对方的距离。

　　“死亡骑士我都知道——你根本就不是一个死亡骑士！”

　　“没错啦，你说得对——不过你若是说【我不只是】一个死亡骑士的话，更加靠谱一些。”

　　手虽然不会感觉到疼痛，但是却已经发麻。这不是一个好兆头——这说明，霜之哀伤已经渗透了他的灵魂层次面。让自己的灵魂【感觉疼痛】也只是时间问题而已。

　　霜之哀伤理论上也是符文剑，现在能对他产生痛感的，也就只有符文剑了。

　　“多说无益！——”确切的来说，李维不能和对方打持久战。刚刚数次已经几乎把李维击中了，现在，他已经出现疲态：“来吧，一分钟之内，让你灰飞烟灭！”

　　“可笑！”

　　霜之哀伤闪着妖异的光华，阿尔萨斯好似巨石一般，横飞向李维。而后者则是怒吼着，挥舞着手中的符文剑冲了上去。

　　“当当咚！”

　　李维从未有如此之强的信心面对一个和他势均力敌的敌人，他必须要有信心和胜利的意念。而且不输给对方才行，千年的技巧和数个千年的技艺，在他的灵魂深处扎根。此刻全都用出，比艾泽拉斯任何一种剑术都要高明的剑法，如长江流水一般，倾斜而出。夹杂着艾泽拉斯的技能，竟然一时之间让巫妖王阿尔萨斯防不胜防。

　　然而，阿尔萨斯却也不愧巫妖王之名，几乎李维不敢置信，对方是如何伤到了自己。不知道才是最可怕的事情，霜之哀伤，重重的将李维的肩甲削平了一块，并且反手将李维横向击飞。

　　饶是如此，互相的最后一击都颇有成效，李维也将巫妖王的铠甲胸部左侧，彻底击碎！露出一片红色和黑色混合的血液——

　　深深的，两个亡灵的血，互相泼洒着，渗透到了冰封王座之上。

　　阿尔萨斯惊讶的转过头来，发现这个竟然伤了自己的死亡骑士，没有在自己夹杂了瘟疫的一剑下死去。巫妖之力怒气而起，手上的霜之哀伤高举，似乎在渴求什么一样。

　　“来吧！——死亡的美妙，你暂时不会品尝到了。我要让你尝尽痛苦！——”

　　忽地，如极光闪烁，却又似日光刺眼。李维的双眼当时便被弄得失明，但是纳米生化装却以并非视力的感应方式，传达到了他大脑一系列情况。

　　一道蓝色如轨道炮一般的冲击波，冲向了李维所在的位置。如果挨上这一下，不死是不可能的——

　　“轰隆！”

　　李维纵身一跃，跌落旁边。由王座之上发出的死亡击中了自己身旁，而自己则是被击飞的痛苦异常。阿尔萨斯狂笑着冲向闭着眼睛的李维，似乎胜券在握，俯首之间，便可以灭亡李维这个失去了视力的人于股掌。

　　但是，骄傲是阿尔萨斯生前死后，永恒的敌人。

　　“噗！”

　　不敢置信的看着自己的胸前。

　　阿尔萨斯飞速超音的进攻，竟然在半路戛然而止——

　　李维的五只无形之手，拧成一股，化为利刃一般——拼死一击，李维将这五只手全部抛弃！只为了这最后的一击——

　　数米开外——透过那被击碎的胸甲部分，无形之手被折断——插入了对方的身体里。

　　鲜血，开始不住的往外流淌。阿尔萨斯，刚刚加冕为巫妖王的阿尔萨斯，根本不能理解这是为什么，自己就要如此之快的退位。

　　和退场。

　　“噗！——咔嚓！”

　　感受到下仆们与自己的联系，李维看拼劲全身最后的一击见笑。当即手下毫不留情——符文剑，插入了对方的胸口！

　　“自由！”

　　“终于自由了啊——”

　　瞬间，无数的灵魂从霜之哀伤之内飞速的逃离，升入死亡的另一个空间之内——唯独一个灵魂不同——

　　“自由——结束了啊，我的儿子。”


第1138章 念到这里停一停，下面可能有掌声

　　茶杯突然从吉安娜手中坠下，摔得粉碎。她倒抽一口冷气，一时难以呼吸，感觉这个潮湿灰暗冬日的酷寒如刀子般刺骨。艾格文就在一旁，她干枯的双手握住吉安娜的手。

　　“艾格文——我——这是怎么了？”她的声音沙哑而痛苦，突然间热泪盈眶，心中一阵刻骨伤痛，好像失去了……什么……

　　“这不是你的幻觉。”艾格文严肃地说。“我也感觉到了。至于那到底是怎么回事——唔，我相信我们会弄明白的。”

　　遥远的【幽暗城】，希尔瓦娜斯则是一愣——她不知道一切竟然发生的如此之快，这种感觉【前生】有过，【今世】再度发生，她当然知道这是什么感觉。虽然巫妖王已经不再和她的灵魂有任何瓜葛，但是她知道——

　　“通告全城，并且通知所有被遗忘者！你们曾经的梦魇，你们曾经的暴君，你们永恒的憎恨对象：阿尔萨斯——”

　　女妖之王发出了一个越来越大的笑容，随即狂笑起来：“再一次死了！——感谢老天，竟然能够让我第二次体会到这种一生一次的喜悦！”

　　而遥远的诺森德，在这片冰天雪地的所在，在这片可以冻结一切的所在。一个人，站在阿尔萨斯的身边。

　　一个鬼影，同样站在阿尔萨斯的身边。

　　这个鬼影是老国王，阿尔萨斯的亲生父亲，当然，也是阿尔萨斯亲手杀死的最后一人洛丹伦国王。

　　“一切都结束了……么？父亲……”

　　眼中的幽光消失，身上的幽暗之气也瞬间消失无踪。在体内，同为死亡骑士的李维也懂得，符文之力在渐渐消失。

　　阿尔萨斯，不再被任何外来之物控制心智，生命的最后一刻，他做回了洛丹伦的王子——那个一心想要拯救自己祖国的……悲剧英雄。

　　被父亲的灵魂扶起，紧紧握住自己父亲伸过来的手，就好像婴儿之盼望父母一样，不肯撒开，在深深地惧怕着什么似的。

　　“一切都结束了——世界上从未能有永恒之王，我的儿子——”

　　老国王的灵魂握住儿子伸过来的求助之手，轻轻地说道。

　　“而……在我眼前。”

　　阿尔萨斯拼尽最后一丝力气说道：“只有……一片……”

　　言语中，已经控制不住自己的身体：“黑暗……”

　　终于，阿尔萨斯死了。

　　李维为之叹息——悲剧一生的人今天死了两个，看来，这些人还是早死早托生吧。

　　“巫妖王……必不可缺，没有他的存在，那些天灾全都不能……”

　　将手上死去的儿子双眼慢慢合上，同为死人的老国王叹息一声，缓缓地说道：“得到控制。所以，新的巫妖王必须马上登基，同时，他必须有一颗纯洁的心灵——”

　　“啊，我知道。”

　　李维一点头，心说自己就是干这个来的，于是他实话实说：“来之前我就知道了，而我就是为了这件事情而来。”

　　“……勇士，告诉我，你为什么要来承受这种苦难？”

　　老国王并未因自己儿子的死而感到惊讶，反而因为李维的话语感到惊讶：“难道，你不想得到自己的救赎么？——”

　　“少废话，罗里吧嗦个什么劲？”

　　李维觉得自己不是很适合这种古龙式的对话，琼瑶式的感情，当即走到了阿尔萨斯的身边，将跌落在一旁的头盔捡起。

　　“我要加冕为王——重新统治天灾军团。顺道说一嘴，你以为……我真的那么善良么？会无私的奉献我的一切？”

　　李维这句话也是实话，艾泽拉斯距离地球十万八千的十万八千次方里，孙悟空折十万八千个跟头都到不了的地儿，关我屁事？

　　“——灵魂不会说谎，你的灵魂没有死，我儿子说得没错，你，不仅仅是一个死亡骑士。高贵的骑士啊——艾泽拉斯，日后就靠你了。”

　　一边说着，老国王感觉很没面子，毕竟话说一半被人掰折了你说这算那一道的事儿？当即把最后一句台词扔下，化为灵魂，不再管这些事情。

　　“好了……现在，我终于可以登基为王了……”

　　一边说着，李维一边将头盔仔细地看了半天，良久，蹦出了这样一句至理名言！

　　“日后回地球，COSPLAY看谁能胜过我！暴雪的奖金都是我的！”

　　说着，摘掉了自己的头盔，李维将那华丽的巫妖王证明，戴在了自己的头上。

　　……

　　当日，稍后一点时间。

　　冰封王座之上，李维稳坐于此，也许，现在称之为全新的巫妖王更加合适一些。四周冰冷彻骨的寒冰，将整个王座连同他一起被冻住。而与此同时，他的面前，那平台之上……

　　“别动，给我坐好了——现在你要表现出威严……当然了，你这个德行的人要表现出威严无异于让猫忍耐住不吃鱼的欲望。但是，既然你身为SOS团的副团长，就必须努力的做好每一件事情——这是SOS团第二部电影，如果搞砸了的话，你自己看着办！”

　　不知道是不是故意的，团长此刻摆弄着一架不知道究竟是什么的摄像机——这是长门刚刚用法杖变化而来。当然了，这个世界上不论什么事情发生在长门面前，不可能都可以华为可能。

　　李维也不打算跟对方说什么——他的要求是【给世界各地送个信】——结果就是，不禁被摆弄的如同木偶，而且现在他五迷三道。

　　“喂……我好歹现在也步入了【王】这个普通的序列。”

　　面前还站着好几位王者呢，只不过自己身边冰封太甚，所以都躲得远远地罢了。

　　“春日你就不能尊重我一下？”

　　“哈？别说你是巫妖王，就是巫妖皇帝，现在也只是SOS团的副团长！——想要推翻本团长？在过一万年吧！”

　　……你说的。

　　一万年不久，只争朝夕的是白痴。

　　“好了。”

　　长时间的咒语终于结束，长门终于将眼前的【摄像机】搞定。

　　“请说的快一点，我可以继续支撑十分钟，十分钟之后会不会因为信号中断而导致其他后果，暂且有二十六万种最大的可能——请迅速演讲。”

　　估计是都知道李维的脾气，就连长门都把故意把李维讲话的时间压低。

　　“……好吧，我尽力。”

　　“很好——”

　　手里举着导演才会用的广播喇叭，凉宫兴致很高——然而，似乎是不打算跟李维同时出现在屏幕上，一群其他下仆飞也似的继续拉开距离。

　　“3、2、1——开播！”

　　……

　　暴风城、海加尔山，奥格瑞玛（未完成）、幽暗城、雷霆崖……等等各主城及其重要场所，整个艾泽拉斯，似乎天空上都出现了一个观景。

　　“咳，哟，大家好——各位认识的和不认识的朋友们，你们晚上……厄，也许是早上，反正视察有区别，总之大家好。”

　　巫妖王。

　　所有人心中的梦魇，在整个艾泽拉斯上空出现。

　　瞬间，世界陷入了短暂的恐慌之中。正在天上骑着飞行坐骑的312次航班失事坠毁，空艇坠毁21艘，海上航驶船只失踪415艘。隔壁王大爷从女生宿舍掉了下来，对门赵大妈的假牙也飞了。

　　“哦，也许这样大家看不清楚，不过我把头盔摘下来先——好了，现在认识我了吧？介绍一下，比人李维，李是姓，维是名。以前曾经化为高等精灵李维·逐日者；也同样化为人类提图斯·李维。参加过海加尔山保卫战，获得过战斗英雄称号，追杀过某个不厚道的德鲁伊，这里就不点名批评了，还曾经是联盟的好朋友，部落的好伙伴——现在，我的身份是：巫妖王。”

　　清了清嗓子，也不管对面到底有多少人下巴脱臼，尿不湿增产，眼镜业恢复生机云云，李维继续说道：“相信有灵有应的人已经感觉到了，巫妖王阿尔萨斯在不久之前，确切的来说是一个小时零五十九分六十秒被我击毙。根据打天下坐江山的理论，同样根据没有人成为巫妖王，天灾就会乱进攻的形式，我加冕为新一任巫妖王……念到这里停一停，下面可能有掌声。”

　　好不在乎世界上不会有人替他鼓掌，李维说道：“不过，既然我当上了巫妖王！那么，新官上任三把火，新的王上任也不会差～所以，我宣布：永久性与联盟和部落休战。共同建立美好的，幸福的艾泽拉斯而努力。哦，顺道说一嘴，欢迎大家前来北极实地考察，我们将建立民有、民治、民享的三X主义河蟹社会——第一件事情，就是为了尿不湿不再成为大家生活的必备品，把全部骷髅都和谐掉！”


第1139章 我只是一个路过的上网巫妖王而已

　　我们要建立一个什么样的世界呢？

　　OF_THE_PEOPLE，BY_THE_PEOPLE，FOR_THE_PEOPLE的河蟹社会。所以，李维既然做了巫妖王，第一件事情，就是下令整个艾泽拉斯的亡灵——进入霜之哀伤。

　　既然要河蟹，哪儿就要河蟹到底。人类走到了这一步，对于亡灵的恐惧是与生俱来的。而此刻，李维既然做了巫妖王，那么他的心思自然不再艾泽拉斯。

　　冰封王座——温暖如春，这里再也没有了寒冷彻骨的风霜——村村通工程让电照亮了整个冰封王座。虽然外面依旧是北风呼啸的零下四五十度，但是这里，已经变成了传输中的人间天国。

　　“啊……说句实话，我挺喜欢以前的冰封王座的——反正只要我变成亡灵形态的话，我就不会被冻坏。”

　　坐在沙发上，李维翘着腿端着一瓶二锅头，这位新的巫妖王就着花生米，在电脑面前敲打着键盘。

　　“你们知道么？主神游戏这都快要结束了，现在才换了主神空间……我真不知道应该说什么好。大家都来了艾泽拉斯，是让我征服世界么？”

　　我若为王，我的妻子当然也就是王后了。我的妻的德行，我不怀疑，为王后绰绰有余。

　　……不过，李维现在是真正的巫妖王了，虽然现在他距离巫妖的距离基本等于地球到火星的距离，不过，现在整个艾泽拉斯都已经知道了他是个何许人也。

　　既然为王，那么这座冰封王座，自然成了他的王宫。既然已经有了王宫，那么主神空间也就自然而然的搬到了这里。

　　“我现在上传一下最后的COSPLYA照片——下一个任务主神游戏也就结束了。特拍摄阿尔萨斯的死样，多谢合作——”

　　往日丧尸遍地走的偌大王宫，此刻变成了莺歌燕舞的世界。而整个死亡世界的大领主，李维。拥有王宫的李维——此刻，因为不太适应连续两天的联欢会，独自一人跑到了自己四十平米的房间里。

　　没错，一如当年他四十平米的狗窝。不过，他的品味也就在四十平米的卧室角度上了。其他的，他实在是想不到住在一百平米的卧室里，晚上上个厕所要走多长时间。

　　房间角落里放置着他的，现在正版的【巫妖王】盔甲，以及魔剑——符文剑【霜之哀伤】。除此之外，他故意将这间房间里其他装饰物品全部换掉，在主神游戏将主神空间设定的时候，他将这里设定为普通的四面白墙简单装修。

　　也许，唯一不同的是那张特大号的……双人床？

　　享受一下第三次工业革命的成果吧，李维把最后一张照片上传完毕，传送到了遥远的，另一个时空中的地球。

　　三千六百多年前的地球。

　　“呼……两世为人啊。”

　　看着电脑前的【wow】图标，李维表示了自己的痛苦，这辈子已经很久没有玩到这个游戏了。大约有多长时间？主管时间也有数十年了，为什么如此怀念这些东西呢？

　　“砰砰砰。”

　　突然，他的卧室门外有人敲门。

　　“请进，门没……”

　　声音还没落下，门已经被踹开了——实际上，踹门的人，已经很有进步了。

　　“哟哟哟——拍档，别跟个柴废似的在这里坐着啊——”

　　换上了她最喜欢的那一身牛仔热裤和露脐装，面色红晕的让人十分怀疑究竟喝了多少。莱维一脚把门踹开，对李维说道：“——走吧，去喝两杯……”

　　“……来这里，只是为了喝两杯？”

　　四周没有外人。

　　那么就不知喝不喝的问题了。

　　“那当然——要不然你这家伙还以为会发生什么事情？……啊哈，让我看看，你在干嘛？”

　　不知道是不是故意吊李维的胃口，莱维将自己腰间的枪套使劲往电脑桌上一拍——这个可以让世界上最邪恶的色狼也能把脑子变冷静的举动，当然让李某人乖乖的……

　　手背后，脚摆齐，目视前方，回答要举手。

　　“让我看看……你都写了些什么鬼东西？”

　　俯身在显示器前，一对胸器伴随着腰间的凶器自然垂下。

　　“……本王的博客。”李维如是说道：“对三千多年前记忆的追思——有什么问题么？”

　　双手已经遏制不住，再不做点什么就是对女士的不尊重了。于是，一把搂住对方的腰肢，将其放在自己的大腿上——很正常的，享受一下这种没有战争的二人时光。

　　“……听着好别扭。啊，差点忘了跟你说……如果你再敢乱动的话，老娘让你死上十万遍！”最后一句话是用很认真的语气说的。

　　“乐意为你而死，我的女士——”不知道为什么突然想到了这句话，可惜莱维不会说：复活吧，我的勇士——什么的。

　　不是狗男女，颇有不平处。

　　“……啧，活得长久一点吧，否则我也要死。”口不对心的说了一句不知道什么意思的话，不过莱维还是说道：“我是来叫你出去的！——外面，有客人。”

　　“……咦？这么快我们就有客人了？”

　　李维大惊失色，做惊讶状，道：“爱妃，与本王更衣！——”

　　“我来教教你怎么用脑门放X吧！”

　　……

　　我是谁？我是巫妖王——李维不止一次的这样告诉自己，希望自己能激动激动。不过，他发现他真的没有精灵的本事。精灵活了上万年都有滋有味，但是他非主观时间活了三千六百多年就受不了了。这说明……

　　人类，真的不适合活这么久。

　　但是，凉宫春日却似乎活的同样有滋有味，这说明——她不是普通人。

　　为什么让自己成为巫妖王？答案只有一个，李维现在也知道了。

　　他手中的那把剑，那把霜之哀伤，才是他之所以成为巫妖王的最根本原因。

　　灵魂，这里禁锢着的还是灵魂——确切的来说，是来自灵魂的力量。这把剑不再是作为封印灵魂的所在，而是作为封印他一路走来，斩杀无数人等之后，改变N多位面之后，所得到的力量。

　　他是巫妖王，但是，他不仅仅是一个【小小的】巫妖王。

　　来见他的是凯尔萨斯，高等精灵的王子。走投无路的王子——不久之前和和提前的阿尔萨斯PK过，作为法师做了个传送门就跑了。来见见这个【民有民享民治】什么的李维，看看他究竟说了些什么。

　　最主要的，他的银月城究竟还能不能收复。

　　李维给很多人判了死刑，比方说【克尔苏加德】，比方说【莱斯·霜语】等等，这些家伙一概是做历史反革命，联盟和部落如果有怒火，就把怒火洒在这帮家伙的身上好了。反正，李维一丁点都不心疼。凯尔萨斯来了，不久之后带着满意的答复走了。让李维惊讶的是，之后来的人真不少，当然也包括他的老朋友们——

　　“你看看你都干了些什么！我们回不去了，我们再也回不去了！”

　　青铜巨龙咆哮着，幸亏地儿足够大，否则真的经不住这只巨龙的吼叫。冰天雪地里，这只巨龙是真不嫌冷——

　　没错，将李维带来这个世界的青铜巨龙，此刻怒吼着，悲鸣着。

　　“历史被改变，这个世界完蛋了！——你……”

　　“闭嘴！”

　　李维冷冷的看着眼前的青铜巨龙——一旁，几只被蓝色灵魂之火包围的骨龙霎时间将其围住。

　　“现在，历史由我做主。这个世界也有我做主——至于你的历史，已经与我无关了。事实上，你应该感到高兴。历史之所以不能改变，是因为历史的必然性，改变了就容易出现更可怕的结果。而此刻，我改变了历史，历史将会向着更加美好的明天前进！”

　　李维说的很地道，不过，如果他死了，这个世界上马上就会因为巫妖王的死，而陷入混乱。也就是说，他将无知的艾泽拉斯绑在了自己的战车上。

　　“你……”

　　“我还有事情要做，区区一个艾泽拉斯的历史，改变了也没什么。事实上，我一直在改变着历史，积攒着能量与……”

　　寒风之中，冰雪之间。

　　无数亡灵大军集结在这里，李维命令所有亡灵游过海峡，凡是听信自己命令的，受到巫妖王控制的亡灵。不论是巫妖，是死亡骑士，还是普通僵尸，全部前往北极。

　　“我将迎来我最后一场战斗——在此之前，这支军队……呵呵呵。”

　　说话间，李维将霜之哀伤插入冰雪之中。

　　“对我来讲，意义非凡！”

　　“疯子——这太疯狂了！”青铜巨龙怒吼着。

　　“疯狂么？——这里是冰封王座！”


第1140章 消灭那世界上最恐怖的猫型机器人！

　　小说比生活要高，来源于它，却又要高于它。但是生活往往也可以反戈一击——因为小说需要理由，生活则完全不需要。

　　“我们，将面对有史以来最可怕的敌人……”

　　李维很想要这样做战前演讲，不过，看着眼前的信息提示，他不论如何也不能将眼前任务上的家伙看作是有史以来最可怕的敌人。

　　“它邪恶，竟然可以对全裸的小学女生出手；它邪恶，竟然可以将痛苦的感觉抹杀不见；它邪恶，竟然可以将是非善恶颠倒；它邪恶，竟然可以将伦理世界无视！——它邪恶至极，轻而易举的为了自己的喜好毁灭世界；它邪恶至极，数十年如一日的荼毒着自己的朋友们——它，就是……机器猫！多拉a梦，阿蒙，小叮当！——”

　　李维觉得自己说话都没底气。

　　眼前的一众下仆们自然也是一阵阵的白眼翻滚。

　　“MASTER……【知己知彼，百战不殆】。”经过长年的调教，SABER终于开始学会用大脑而不是肌肉思考问题了，往常的话她会提着刀子往上冲，砍死了再问那是谁。但是现在，她会思考问题。

　　“那个什么机器猫·多拉A梦·阿蒙·小叮当——究竟是谁啊？好长的名字？”

　　哦，差点忘了，公元五世纪的时候还没有那只猫型机器人。

　　“咳，我向大家普及一下好了……知道的就再听一遍！你们的童年是被蒙骗的，你们的童年是被篡改的！只有我的历史，才是真实的正史！——刚刚谁在下面嘟囔黑历史的？给我站出来，我保证让你知道什么叫做黑历史！——”

　　下面人都不说话，今天，就连幽暗城的女妖之王都在开了法师传送门的情况下，跑到了她向捣毁一万遍的冰封王座——

　　当然，这里如果称之为冰封王座谁也不信，说是夏威夷说不定还有人能点几下头。

　　“哈？我的历史是被改变的？开什么玩笑？那可是国民动漫……不对，是世界动漫诶！”

　　不知火舞似乎没有轻重的拔下李维的虎须：“那么可爱的小猫，你别胡说八道啊！”

　　“……舞，改个名吧——以后别叫不知火舞了，叫不知死活吧。”

　　李维微笑着打了个指响，瞬间，不知火舞被令咒的力量似乎狠狠敲了个榔头似的。犯了个白眼，昏死过去。

　　“——昨晚上的事儿还没跟你算清楚账，正好一次性把感觉都给你释放出来。”李维啧了一声，轻轻咳嗽了一下，道：“还有人有什么与我不一样的想法么？不跟我走，就跟不知火舞走哦。”

　　果断没人再说话了。

　　“简单的来说，下一个目标，他为了掩藏自己的真实身份，给自己起了不少假名。多么的狡猾啊，在国内他叫自己多拉a梦，在国外却改了好多名字。机器猫、小叮当，甚至是与埃及主神阿蒙改了同一个名字！——相良宗介，回答问题：这是什么行为？”

　　“是，长官！”恭恭敬敬的敬了一个礼，这里唯一相信李维胡说八道的低智商士兵回答道：“我认为，这是国际恐怖分子经常做的一种手段！可以说是惯犯了——这是连小猫都应该知道的问题！”

　　“说得好，相良宗介！归列”李维点点头，心说有个低智商士兵就是好。

　　“下面，我为那些连小猫都不如的人解释一下，我绝对不是胡说八道。”李维轻咳一声，指着后面，原来是冰封王座的方向墙壁，现在已经改为“露天”游泳馆，道：“请大家看大屏幕，这是犯人犯罪的历史。”

　　说话间，屏幕上出现了——

　　一只蓝色的猫型机器人，领着一个刚刚小学五年级的戴着眼镜的男孩子，闯进了一个正在洗澡的女孩的浴室里。

　　“看到了么？这是多么荼毒青少年儿童的一幕？色、情，黄、色，低俗、庸俗，媚俗！”李维痛心疾首的说道：“太三俗了！——那只猫型机器人竟然鼓动孩子去做这种事情，你们说，这是什么行为？”

　　“呵呵呵……大哥哥真是奇怪，还用问么？”

　　下面，许久未曾登场的罗马尼亚双胞胎竟然发出了银铃般的笑声。

　　“杀了他。”

　　这个……厄，李维感觉自己是不是做得过分了点？

　　打了眼色，让伊利亚的老娘，这里为数不多的人妻【爱丽斯菲尔·冯·艾因兹贝伦】把两个孩子领出了会场，李维这才继续说道：“那么，还有未成年儿童么？没有了吧？没有了我们继续——相良宗介，告诉我，这是什么行为？”

　　“是，长官！——一定是恐怖分子为了搜集资金，而做出的卑鄙行径！”

　　相良宗介立正敬礼，双手背后后道：“拍摄这种电影然后卖到外国去，小猫都知道的老把戏！”

　　“很好，归列。”李维继续道：“接下来请看这幅照片，这是什么呢？这是它另外一个万恶的机器！【疼痛消失工具】——只要将这种东西灌注到你的肚脐里，你不会知道疼痛和痛苦！——相良宗介，回答我这是什么？”

　　其实这个回目确切的名字李维早就忘记了，他只知道这是讲述了【野比康夫被欺负了，然后机器猫给了他一个让疼痛消失的工具。最后因为滥用，反而疼痛更加剧烈。旨在教育大家：不要靠药品。否则的话，遗祸无穷】——不过，李维断章取义了。

　　“是，长官！——很明显是毒品！但是竟然卖给青少年……真是万恶！”

　　“说得好，归列——下面一幅照片。”

　　说着李维指着一个电话亭，道：“这个电话亭，只要在里面拨打电话，就可以将你们的愿望实现！哦，多么邪恶的机器啊，简直可以与主神游戏相提并论。但是如同恶魔一般，虽然实现你的愿望，但是大多数情况下，却要付出惨重的代价。你们看，用这个道具之后竟然让魔界和普通人类世界沟通在一起，险些毁灭世界！万恶！万恶！”

　　顿足捶胸，一旁毒岛冴子都不知道原来这么美好的一部漫画可以这么解释。到底得是多么大的邪恶力量，才能做这种事情呢？

　　“还有，【恶魔护照】这种万恶的东西，可惜做坏事而不被惩罚。作者竟然勾勒了一个【可以在大街上调戏妇女（掀静子的裙子，后者还很欢迎，多么痴女的表现，没错，这是青少年见到痴女的第一次！）；可以拿走东西不给钱，可以随意进入别人家里，可以随便打人的世界！这简直就是拆X办和城X的行为……厄，最后一句给我忘掉。”

　　咳了一声，李维看着下面已经愣住的众人，觉得应该再添最后一把火。

　　“最后，这个猫因为讨厌耗子，竟然在看见了耗子之后，要用毁灭地球的炸弹——注意，这种炸弹它竟然随身携带！——来毁灭世界，你们说，这是什么行为！”

　　“恐怖分子！绝对的恐怖分子！——”相良宗介大惊失色：“一定要消灭它！”

　　“对，我们一定要消灭这个万恶的恐怖分子！——”

　　李维指着大屏幕上最后出现的那个一口可以吞掉脸盆的血腥大口，道：“我来最后介绍一下。这五个可怕的对手。1、技能是无限度吃掉铜锣烧，改变世界的猫型机器人；特征是身高不到一米三，嘴巴却可以吞掉脸盆你的猫型机器人！——机器猫。

　　2、特征是可以在睡眠中恢复体力，并且在战斗之中以零点五秒的时间进入睡眠，枪法百发百中的眼镜男——野比康夫。

　　3、特点是一天到晚洗澡诱惑青少年，40年前就穿着超短裙的小学女生，藤原静香。

　　4、特点是长得鸭子嘴的变异少年，骨川强夫

　　5、特点是可以随便蹂躏以上四位的恐怖野蛮人，楚……厄，刚田武！好了，这五个人的情报我就先放在这里。当然，这只是最初情报。主神游戏之中，这五个人可能已经不只是五个，这五个人也可能恐怖到了一定地步。从我们全员参战就应该能够知道，我们将面对的是什么！——顺道说一嘴，因为这部片子的世界《多拉a梦》过于黄色、暴力、三俗，已经被天朝上国全面禁止播出。”

　　“啊……真是一个守法的国度啊。”相良宗介频频点头：“不知道是什么部门这么厉害？”

　　“有关部门——确切的来说，是光腚肿菊。”

　　李维说道：“我们，就要以光腚肿菊之决心，进行这一次会战！诸君，已经是主神游戏的最后了，多谢大家一路走来。诸位的愿望将会达成，诸位也许是数十年，也许是数千年的期待，也将完成！就我本人，在这场长达三千六百余年的游戏之中，对大家的奉献深表感谢！在此，拜谢了！——以光腚肿菊的名义！”


第1141章 李维与铁人兵团

　　此一时也，彼一时也。

　　李维看过两眼庄子，不知道是不是悲哀，反正是耶鲁大学某教授在教授心理学的时候，提到过一嘴中国古代的心理学——不知道他是不是看了英译本，李维看了翻译之后发现庄子是一本博大精的……

　　绕口令。

　　不过，用庄子的绕口令来讲，这叫做【此亦一是非，彼亦一是非，彼是方生之说也】

　　事情都有自己的评价标准嘛，所以，主神有些的资料出现之后，李维就感觉自己被狠狠的给了一榔头。

　　这……这哪里是李维所熟知的机器猫？当然了，这个叫法是D版的叫法，不过他十几年如一日这么叫。

　　【毁】是什么意思，李维现在颇有些了解了。不论是任何一个看过原著的人拿起手中的资料，都会说：扯淡！这那里是机器猫？

　　身高依旧是一米三不到，体重貌似也是那个德行。但是，不论怎么看都是猥琐，不论怎么看都是恐怖。有了一张人脸而不是可爱脸的机器猫，鼻子嘴巴全都有，但是怎么看怎么别扭！——这个还则罢了，不过……

　　野比康夫变成了精致帅哥，技能是毁灭城市的远程攻击和如同BUG一般的精准扫射。

　　捎带手说一嘴，骨川强夫战死，据说这是很多年以前的事情了。而补充兵也有很多，比方说——

　　不完全女性化，正在追求野比康夫的伪娘出木衫英才，此君似乎获得了【无】一般的体制，怎么打都不会死似的。

　　完全女性化的刚田武、伪娘化的刚田武的弟弟，对自己儿子不怀好意的野比玉子，（是谁大家都知道了么？）大长篇第五卷【大雄的魔界大冒险】出现的白痴魔女以及其女仆魔女母亲；大长篇第七卷【大雄与铁人兵团】出现的女机器人（现在和源静香百合中，同时对野比康夫抱有好感）；大长篇第九卷【大雄与日本的诞生】的最终BOSS萝莉化，机器猫的妹妹人格化，机器猫的三个姐妹人体化等等……

　　综上所述，李维不算渣。

　　这个似乎不太一样的野比康夫，真的是人生的赢家啊，姐弟井、母子井数对，伪娘也是成对对其有所好感。

　　但是……为什么突然感觉到……

　　“机器猫似乎不是重点了吧？”

　　李维有些愣神，不知道该说些什么。

　　“这货不是多拉a梦！”

　　“啪”的一声把详细报告书扔在地上，不知火舞使劲的在上面踩着。

　　“你信么？这是多拉a梦你信么？——那么可爱的猫型机器人啊——”

　　一边说着，不知火舞这次学聪明了，法不责众的道理让她马上找了麻宫·雅典娜、毒岛冴子等知道机器猫是何许人也的人来。

　　“你们说，是吧？是吧？”

　　“没错——这个家伙不论怎么看……和机器猫也没关系。尤其是那个野比，不是懦夫的野比还是野比康夫么？这些被娘化的人是谁？”

　　“据我所知……是平行位面的人物。”

　　李维叹了口气，终于说道：“不过，似乎是一部叫做《糟糕小叮当》的平行世界的人物，当然了，威力有所上升，更加成人化……算了，我们还是搞清楚现在所在的位面好了。对了，待会儿春日记得点，一定要威力全开，不断地向着保护咱们和消灭敌人——我们准备穿越位面了！”

　　……

　　机器猫·哆啦a梦是很犯规的一个对手，尤其是当它毫无顾忌的对你使用可怕的武器的时候，是最难以预料的。

　　也许没有与你见面，只需要拿出【假如电话亭】，说一句【我要我的对手全部死亡】——那仗都不用打，他的对手就都死光了。

　　不过现在好了，李维出现了，他的队伍八成也是唯一一只可以与哆啦a梦相对抗的队伍！因为，与这只未来世界的猫型机器人同样逆天的存在，同样非常理化可以想象的存在，也有一个！

　　【凉宫春日】者，意即出口成宪也，所向披靡，一念天下变——选自《李子·宅化百科》。

　　【哆啦A梦】者，意即逆天改命也，担当改命，一招吃遍天——选自《李子·宅化百科》。

　　就在刚刚，主神游戏友情提醒：【因为凉宫春日和哆啦a梦两人级别相同，能力相同，互相发出了同样的属性——故而相克，双方不再有任何EX能力加成】。

　　也就是说，各种作弊的能力不再出现。

　　也就只是凉宫春日能制得住哆啦a梦吧，长门有希都差一点。不过现在好了，李维已经不需要被内心谴责了——毁童年的不是自己，而是日本人自己。自己杀的不是哆啦a梦，而是多拉噩梦——

　　夜风，不断的吹着。城市里死寂一片，没有一丝灯光，也没有一声响动。钢筋水泥的丛林里，竟然没有一丝一毫的生命气息——

　　颇为让人不寒而栗。

　　“喂，喂喂喂……很可怕诶……是不是有鬼啊？”

　　一边说着很可怕，一边凉宫团长却四处张望着。这个没有什么正常思维模式的女孩，真的是……

　　“对着矬子说矮话！”李维啧了一声——

　　此刻，作为随时准备迎战的状态，他自然是把那一身拉风的巫妖王之铠穿在了身上——当然是经过改良的。要不然，太不合身了。阿尔萨斯那个体格简直就是健美先生，李某人要想达到……估计得有个三万年的进化时间。

　　“我就是巫妖王——你到哪儿找鬼去？”说着，缓缓地抽出了霜之哀伤——现在，已经和他的灵魂合二为一的武器。这把符文剑在没有一丝一毫光亮的城市里，闪烁着蓝色的幽光。似乎，无数灵魂缠绕于此——高举手中的利剑，将符文能量充斥于此。瞬间，蓝色的幽光被强烈的光芒所取代，环绕在整个剑身之上：“好！了！～现在，感受巫妖王之怒吧！”

　　说话间，李维将霜之哀伤用力地往地表的柏油路面一插！

　　瞬间，那缠绕在史上最强的符文剑之上的符文之力涌出。蓝色的光芒从如龟裂一般的地表射出，几乎照亮了整个天际。

　　无数丧尸、骷髅和食尸鬼从地表爬了出来。状如地狱，势如波涛。

　　“……啧，还真是活见鬼啊。”

　　凉宫则是对这种事情似乎很不满的样子：“好不容易，才轮到咱们两个人独处……喂，还记得在我那边……你对本团长的大逆不道之举么？”

　　怎么可能忘得了？

　　……这座城市是一座死城，确切的来说，这个世界就是一个死亡的世界。没有任何一种生物在这个世界里，这里，是【镜中世界】完全和现实世界相反的一个反世界罢了。

　　团长大人的话还不明白么？当年在没有任何人的世界里……这个女孩可是真的够疯狂的啊。

　　“不，这一辈子怎么忘得了啊。”

　　将头盔摘了下来，李维摆了摆脑袋，一副感慨的样子：“你的【创口贴】装，这辈子也让我忘不了——说句实话，你当时真的以为世界没救了是吧？否则，这么羞耻PLAY的事情你也做得出来……”

　　啪！——

　　巫妖王被团长轻而易举的拿下。

　　再也没有其他人类的世界里，上演了似乎一幕客观时间三千六百多年前的故事。

　　……

　　《大雄与铁人兵团》，这是机器猫的大长篇里的第七部。

　　也是貌似最大规模作战的一部。

　　【任务：开启时光之门

　　成功目标：击败铁人兵团

　　失败目标：未能击败铁人兵团

　　成功奖励：开启召唤其他下仆之门，并且开启本次作战

　　失败惩罚：本次作战失败】

　　“这个世界没有任何活着的生命——但是，死了的呢？”

　　李维似乎自言自语，又似乎在和一旁的凉宫春日低声谈论着什么：“这一部动画里的铁人兵团被称之为【源源不绝】——不过，真的是源源不绝么？到底，有没有整个地球上的死人多呢？”

　　“谁知道？你这个变态！——”

　　不知道究竟这个【变态】是夸奖，还是别的什么意思。

　　“能不能不要乱摸你手里的那把剑？——比我还好？”

　　……很大胆的发言了。

　　“当然不——”霜之哀伤在他手中闪耀着低声长吟：“它和主人一样，我喜欢什么，它自然喜欢你啦。不过……咱们现在只能把眼前的事情做到最好！——”

　　那会是多么可怕的场面啊：丧尸、憎恶……它们成百上千，带着不可动摇的决心赶赴战场。就像子弹擦过的痕迹，就像犁铧垦出的垄沟，亡灵大军踏过之处，土地变得焦黑荒芜，城市消失不见，更糟糕的还在后面，驱使尸体前向移动的邪恶力量也杀死了它们途经的土地。毒药，它们就如同毒药，这是最肮脏的黑魔法。

　　“我感觉，自己好像反面角色诶……”


第1142章 比军团还难缠的女人们

　　世界和自己想象中的不一样。

　　不知道这是哪个心理学家说的，不过，肯定是唯心主义者——世界本来就是一个模样。只不过，你不知道而已——当然，如果遇到凉宫，那么就算你倒霉。

　　世界，随心而化。

　　命运，随心而变。

　　大气层之外，浩瀚无垠的宇宙中——三只机器人吹牛皮。一个说，我能吃个枣儿，一个说我能吃个梨；一个说，我能吃个象，一个说：“愚蠢的蓝星人啊，KEROKERO——等着吧，只要我们的铁人兵团大军抵达，你们这群愚蠢的蓝星人末日就要到来！TAMATAMA……”

　　一个长着蟑螂头的机器人，带着上个世纪七十年代很流行的披风，长着上个世纪八十年代的机器人造型，如是哈哈大笑。

　　“哪个……长官的脑子没事儿吧？”一旁，龙套参谋甲如是问道。

　　“……应该是没事儿吧？自从去KERO星球参观之后就这个德行了。”龙套参谋乙如是叹气。

　　“这次咱们能赢么？”

　　“够呛。”

　　“啥？整整十万大军诶，你说还不能赢？”

　　“还不是长官脑子一热的事儿？KERO星球说要侵略地球，结果在牌局上竟然连长官都输了。你说说这算什么事儿？”

　　“什么？那个征服了一百个星系的KERO星人，竟然输给了……咱们长官？”

　　“可不是嘛，就这个智力值还能侵略宇宙，KERO星人听说是派出了个什么军曹来跟咱们长官PK。经过三天三夜的激烈决斗，终于以一点之差，以1点筛子输给了咱们长官2点筛子——说句实话，除非地球上有比咱们长官更蠢的家伙。否则的话，武器再怎么先进有个P用？——我很看好咱们十万铁人兵团。但是，十分不看好咱们长官。”

　　“恩恩，说得有理，说得有理啊。”

　　两个参谋在一旁无忧无虑的吐槽，丝毫不顾忌蟑螂头机器人指挥官的脸色已经由铁青，变成了铁青。

　　“来人啊，把这两个扰乱军心的家伙给我拖出去！死啦死啦的！”

　　“——？！——不要啊，我为军团立过大功，我为军团立过大功啊！——啊！”

　　“KEROKERO——”蟑螂头机器人哈哈大笑，道：“区区的蓝星人，愚蠢的蓝星人啊——我们大军一到，以蓝星人的智慧，一定会立即投降吧？”

　　……

　　前面说过了，世界和你想的不一样。

　　“这……这是怎么回事？怎么可能？这究竟怎么可能发生？！”一栋摩天大厦上，东京城的上空。蟑螂头机器人指挥官一脸铁青的看着眼前不敢置信的一幕——连机器人都无法理解的进攻方式。连机器人都无法理解的【恐惧】。身为有感情的机器人，当然不理解这玩意是啥——

　　天灾军团VS铁人军团。

　　激光与魔法共舞，异形共丧尸一色——魔法VS科学，机器人大战魔法师。看似臃肿而肥胖，流着肠子的憎恶可以飞速冲进敌军阵营，自身爆炸让方圆百米的空中乌烟瘴气。食尸鬼一蹦十米高，抓住机器人玩自爆。骷髅法师冰冻一切，死亡骑士纵横疆场。肉翼蝙蝠、巨大魔蛛——恐怖降临！

　　蟑螂头的脑袋里当然不会理解眼前的这一切。

　　十万铁人兵团，怎么可能征服不了一个区区的地球？

　　当然了，《天煞地球反击战》教育我们，外星人可以穿越宇宙的战机打不过地球上的美国空军；《洛杉矶之战》则是更直接告诉我们，外星人是连光线武器都没有的弱智。

　　呸，杂碎，连原子弹都不扔一个，就TM想要征服地球？

　　“报告——我军损失惨重，前所未有的攻击方式，我军惨败！——啊，长官，小心！”

　　龙套参谋丙一把将自己的上司推开，而自己则是被一只只剩下骨头的骨龙一口咬住，免费飞上了天空。

　　顺道一提，免费爆炸，而且该大厦瞬间化作焦土——

　　“这……这根本不可能！”

　　从上百米高空摔下来——幸亏这个机器人比樱花大战的还强一点，会飞。这才没有让李维没有出场机会——蟑螂头机器人望着恐怖的死亡冰封骨龙，颤声道：“地球上根本就没有这种生物！——不对，这根本就不是生物！”

　　“很不错，你答对了。”

　　李维感觉传送门真的是一个不错的东西，尤其是【死亡之门】这个死亡骑士的传送门——只要把东京用符文设定为自己的主城。那么随便穿越只是时间问题——

　　阿尔萨斯说过：传送术是懦夫的武器——阿尔萨斯挂了。

　　站在蟑螂头机器人的身背后，李维的左手食指和拇指轻轻夹住霜之哀伤的剑尖，低头看着霜之哀伤，而不是眼前的这个——

　　“上个世纪七十年代的作品啦，自然不会有什么新意——说句实话，你弱爆了！”

　　毫不犹豫的否定了对方的存在价值，真的是弱爆了——

　　霜之哀伤仅仅一剑就将其灰飞烟灭。

　　一丁点渣滓都不剩——这让李维有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　“就这么结束了？我还没用力，你就倒下了——”

　　霜之哀伤插在地上，自认为很有造型的摆着POSE。

　　李维感觉，这个世界上真的有很多有趣的事情——比方说，被人夸奖。

　　“喂，你是哪儿来的劣质品孙猴子么？”

　　不知道是不是看了《西游X后传》这部劣质电视剧，总而言之，李维的槽点被人吐槽了。而吐槽之人，竟然是从不会吐槽李维的明日香。

　　“……明日香？”李维有一种女儿长大了的感觉，也许，是进入叛逆期了。

　　“啊看，终于长期的不到回报的结果就是这样啊——”

　　唯恐天下不乱，也是团长的属性之一。

　　“看，你这白痴——长期得不到滋润的女人就会这样离开男人啊。NTR了吧，你这白痴——”

　　说什么NTR啊？你……

　　……

　　愿望究竟要许什么好呢？

　　什么愿望都可以实现，什么愿望都可以……独吞？

　　“拯救所有被遗忘者们！——这是我的愿望。有可能的话，把一切推回去——这样，姐姐和我就……”

　　李维不在的时候，女人们曾经悄悄地举办过座谈会。

　　希尔瓦娜斯当然如此发言。

　　“不列颠，我放心的交给我的莫德雷德了——接下来，我要解除王的职责，回家养老。”

　　呆毛王少女如是说道。

　　“本王自然是……厄，和恩奇都在一起——是吧？恩奇都？”

　　“哇！——人家好高兴——我就许愿：吉尔对我的要求一改作废——就可以了。”

　　所有人都能够看到吉尔伽美什的脸色忽然像死了一样。

　　“朕听说最近的罗马不错——已经变成了友善之邦。嘛，朕就和朕的爱卿一起周游世界好了。也没有别的什么——”罗马女皇的愿望似乎也很简单：“听遍天下歌，看遍天下戏，玩遍天下剧。”

　　“我无所谓——那个垃圾说要我跟他溜达溜达，我就跟他一起走咯——哈哈，无所谓啦。”某个双枪女一边说着无所谓，一边骂着李维，一边高兴的哈哈大笑。

　　“和李维在一起。”长门淡淡地说了一句。

　　“和老师在一起咯——当然，最好是能回到我的世界里，没有丧尸的我的世界里。”毒岛冴子则是另外一个想法。

　　“等等——其实，不列颠是最好的选择，那里风景……”SABER马上抢着说道。

　　“日本虽然很小，但是很美……”

　　“听说那里地震多的要死啊——还是来美国吧？”KING似乎有一个不错的建议——“我那里欢迎你们……”

　　“美国不好，那里太不好。”玛利亚当即一摆头：“还是来我的祖国吧……”

　　“哈哈哈——别开玩笑了，祖国早就抛弃了我们呢。”巴拉莱卡大笑不止，不过笑声中多少有些不一样：“——而且去你那儿干嘛？等着被当做资本家枪毙？还是等着被流放到西伯利亚？史达林的手，可是可以捏死任何人呢……”

　　“呵呵……他敢动我，我就捏死他！——”玛利亚当即回敬。

　　“这倒也是——反正你们爱死到哪儿去就死到哪儿去——我要回到我的位面。”巴拉莱卡一句话激起千层浪：“你们呢，就为了一个白痴男人去争吧。反正，都不是一个世界的人。美国啦，法国啊，日本啊还是英国，以为可以在一起么？——顺道说一嘴，貌似这家伙是中国人——”

　　如榔头一般，敲击着所有人的心灵——瞬间，本来想要说些什么的明日香，这个天才少女乖乖的闭上了嘴巴。

　　和所有人一起开动女人的大脑，仔细的想着什么。


第1143章 进入决战位面

　　“其实，俄国是一个不错的地方。美丽的莫斯科，流连忘返的白树林，最主要的——俄罗斯盛产美女你知道么？”

　　很难得，或者说相当难得。

　　“玛利亚？——你竟然还会跟我讨论美女？”

　　刚刚把脑袋上的头盔摘下来，一手没拿稳咣当就砸在地上了。不过，这样无法引起李维的注意：“……你是不是开始羡慕吉尔伽美什了？没错，我不反对同性恋，只要美型就好了。不过，真可惜啊你……”

　　“你胡说八道些什么！？——咳，我的意思是。要不要带着大家去俄国见识见识？——”

　　“去俄国干嘛？”低头，捡起头盔，李维道：“冰天雪地除了狗熊就是北极熊……见列宁么？我们也有一笔账没算……”

　　“谁说我们那儿只有北极熊和狗熊了？分明还有松鼠之类的……总而言之。旅游的话，要不要去看看？距离你们那儿很近哦。”

　　“这倒是真的。”李维点点头，道：“不过我想问一句……你怎么突然提起这个了？还有，你是不是嘲讽我巫妖王的身份？反正我的确不怕冷。”

　　“谁嘲讽你了。”真的很无奈，眼前的男人到底是聪明还是笨？——当然，玛利亚思考了无限几近于零的时间之后，决定取后者。

　　“那……你提这个干嘛？”

　　李维不解的抖了抖身上的盔甲。深吸一口气，符文之力在身上涌动，霜之哀伤和身上的盔甲一道化作金光一道，旋即消失。与之一起消失的，是死亡骑士亡灵的身份，以及人类的样貌。

　　“唔……不论多少次，这种变身都让人头疼。”李维捂着脑袋找了一把椅子坐下，道：“这座城市现在没有除了咱们大家之外的任何一个人类——你要去拿模型玩具，飞机或者其他什么就去吧……”

　　“你当我是三岁的孩子么？你……”

　　“啊，玛利亚你也在啊。”

　　敲了三下本已经被打开的房门，进门的是KING——和玛利亚·橘有些尴尬的互相点头。

　　“啊，怎么了？你也是来劝我去法国的？”

　　李维纳闷的看着眼前的KING，他是真心不理解这帮女人为什么只能想到原来的世界——“不，我是来劝你去美国的……”

　　“……去当黑涩会？”李维一愣，旋即噗哧一声笑了出来：“莱维也许很合适去给你当个打手……喂，我知道你们似乎很迫不及待。但是好歹也得等这一次任务解释不是么？——真奇怪，从明日香开始讲德国如何如何我就知道有猫腻。啊哈，受欢迎真的很麻烦啊……”

　　“别自恋了，好么？”

　　这一次连房门都没有被敲，只是冷冷的一个声音。

　　“啊……傲骄的女王啊。”李维心底里一个劲心说不好不好，刚刚的确有点自恋，不过干嘛被这个毒舌发现了？

　　“希尔瓦娜斯……你是来向我介绍幽暗城里的蟑螂的么？”

　　“不——我希望你能够做一个男人做的事情。”

　　希尔瓦娜斯指着李维的鼻尖——这个身材高挑……当然，现在屋子里这几个身材都很高——的女人指着李维的鼻子颇有些居高临下。

　　“……你这算是性骚扰么？”

　　“你的脑子里如果只有这些的话。”女王微微一笑，不过李维早就审美疲劳：“——巫妖王！既然是巫妖王，就给我做回巫妖王去。主神游戏结束之后，你一定要前往艾泽拉斯才对！你……”

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　李维几乎被震倒在地，慌忙运起舞空术，这才没有摔倒——身旁的另外几个女人也是如此——

　　“地震？”早就听说日本有地震，不过这一次是不是大了点？

　　“不对！”李维这才刚把盔甲脱了，休息一下的时间都没有：“——是敌袭！”

　　……

　　完全无视魔法的攻击，更加无视各种天空上飞行的巨龙。摧枯拉朽一般，高达数十米的巨人轻松的摧毁建筑物，碾碎各种亡灵，无视所有瘟疫。伸手可以讲骨龙斩断，抬脚可以将死亡骑士碾成肉末——在李维的眼前，出现的是一个……

　　“力力力……”

　　目瞪口呆，瞠目结舌：“力之使徒？”

　　李维的下巴几乎掉下来了。

　　“没错……力之使徒！——是力之使徒！——啊哈，碇真嗣你个低能儿，还不快跟我过来。绫波丽你也是！——现在，就是我们大放异彩的时候了！没有人能对付它，除了我们之外！跟我来啊！”

　　惣流·明日香·兰格雷似乎只是一个简单的起跳，就以肉体之躯达到了当年她驾驶的EVA的程度。踏碎地表的柏油路，踩碎了沿途的所有高楼大厦。火红色的身姿在夜空之中划过一道靓影——

　　“喂！等等……”

　　伸手想要拦住她，但是李维知道明日香对力之使徒的怨念力有多大。

　　“算了……碇、绫波……请你们两个看着点这个白痴女孩。”并没有重新换上甲胄——自己身边是几十个究极战斗力，还轮不到他出手：“不论如何……大家先去看看吧……注意四周。无缘无故的竟然出现EVA位面的东西，就铁定了有问题！小心，看看究竟是怎么了——”

　　说话间，另外蓝色和紫色的身影已经冲出——

　　蓝色和红色的中和体就是紫色，碇真嗣的存在是不可或缺的。不论是否承认，在这里的战斗，明日香的确可能大概八成——铁定了打不过碇真嗣同学。

　　当然，如果后者敢认真的话。

　　发出了轰然的巨响，明日香几乎是【撞】进了那个恐怖的生物怀里——当然，自然而然的双方的【AT_FIELD】激情碰撞——那感觉，就好像是一颗小小的石头，装上了大大的鸵鸟蛋——

　　然后，那颗小石子……轻松地击破了蛋壳。

　　“哈哈～拜倒在伟大的惣流·明日香·兰格雷大人面前吧！——你这该死的杂碎，一次又一次，出现在我面前是找茬厄？中和，给我中和——好！——”

　　只是一脚，暴力的少女就将数十米高的使徒踹到。然后就好像人形钻头一般，一脚一脚的踹中使徒的核心——

　　就如同垂死之人似的，再次试图展开【AT_FIELD】这个最后的法宝。但是明日香却似乎毫不在意将其再次杀死，轻松的再次撕裂了这橘黄色的护盾。一脚将使徒的S2机关核心踹碎，两脚将其踹烂，三脚——整个使徒失去了生命——

　　“高大，威猛，外星生物，弱点是胸前的红色S2机关。”李维摇摇头，看着明日香在哪儿发泄，道：“不论怎么看都是奥特曼啊……你们说呢？”

　　“奥特曼是什么？能吃么？——哦，对啦，我们似乎曾经消灭过——看，明日香小姐似乎已经结束了……”

　　SABER指着远处，正在蹂躏一具高大尸体的明日香，道：“不过，MASTER——剩下的那些个，怎么办？”

　　SABER所说的，是远处忽然出现似的，数个高大的身影——从第三使徒开始，排排坐吃果果——

　　“别着急——”

　　李维忙里抽闲打了个指响，点了一根烟，道：“敌人只有几个，大家并膀子上啊！——留下二十个人看着我就行。”

　　……

　　战斗呈现一面倒的趋势，李维也没有让自己身边的所有人投入战斗——

　　这个机器猫的世界为什么会有EVA的出现？答案只有一个：机器猫干的呗。既然那只蓝色的狸猫能够把EVA里的使徒调集而来，李维就毫不疑问它还能做出其他事情来。

　　……不到十分钟左右，一再要求被人不许插手的明日香，终于完成了三连杀——当然，是在碇真嗣和绫波丽的帮助之下完成的——

　　【任务：开启心之壁的大门。

　　任务概述：前往EVA位面，做一次决战】

　　不过，接下来的任务，就有些让人消受不起了。

　　“这个任务究竟是EVA的还是机器猫的？——怎么一个比一个恐怖？动不动就是毁灭人类的力量？——”

　　李维看着任务简介一个劲的撇嘴，心说：一个中二少女就已经够闹心的了，自己还要去那个中二世界不成？

　　然而，腹诽是腹诽，任务，还是要继续才行——

　　“啊，没想到这一辈子还能有机会回到第三新东京市……哼哼哼……”

　　“不能逃不能逃不能逃……”

　　“……”

　　三个主人公，此刻多么的……中二？


第1144章 决战第三新东京市

　　如果是那只真正的，能共从口袋里掏出各种道具的猫型机器人。那么，李维也许真的有些下不去手。最起码会先祷告个几秒钟然后再抽刀子把对方砍成原始零件，亦或者其他什么东西。

　　不过……

　　你能想象一只长着眉毛的猫型机器人么？或者说，你能想象长着一只人类的鼻子而非远远地红色小丑鼻的机器猫？亦或者，有眼皮有睫毛还有皮肤抽动的哆啦a梦？

　　很明显，这是一只不招人喜欢的猫妖型机器人，而非机器猫。

　　“我……拿道具给你们出来吧。”

　　猫妖型机器人，在野比康夫的面前如是说道。

　　这是一间很普通的日本民居，二层建筑，附带一个小小的，只能盖一间仓库或者选择种植一颗柿子树的庭院。上个世纪七十年代的产物。当然，虽然历经台风、虽然历经地震，虽然历经各种怪兽、外星人、异世界人、超能力者的袭击，这栋建筑物依旧屹立不倒。

　　从这一点看，这栋建筑物就非比寻常。尤其是，这里曾经诞生过可以毁灭世界的未来超能力者，曾经孵化过恐龙，曾经建造过可以打通山脉的超级机器人，最主要的——这里曾经搭设过【假如电话亭】以及连接未来、过去和现在的时航机！

　　这是多么伟大的一栋建筑物？——当然，这栋建筑物……不怎么豪华。不过，却是偌大的一个后宫。

　　“不要——”

　　帅哥，俊男，美少年——这个和原著中的野比康夫毫无关心的词，出现在这个空间中的野比身上。——现在，这个少年……

　　确切的来说：是在酒池肉林之中，环抱在四周美女御姐，御姐的美少女女儿以及伪娘之中的野比康夫，毫不犹豫的拒绝了眼前长相恶心的猫妖型机器人。

　　“求求你，让我拿道具给你们出来吧——总感觉，如果再不这样做的话，我就没有存在的意义了。”

　　咕咚一声，该机器人跪倒在地。

　　“——不过，如果你不从口袋里往外拿道具的话，不是一切也没有意义么？”野比果断吐槽。

　　猫妖机器人似乎大受打击，被雷劈了一样呆呆立着，不会动弹。

　　“这个，我想我拿出道具的方法也许你们会很喜欢。你看——”

　　一边说着，似乎不再顾及对方想不想要——依旧没有手指头的机器人两只手和在一起……然后，放在地上——

　　地面上一个炼金阵当即出现，同样浮出地表的，还有一个电话亭。

　　“你看，假如电话亭——我炼成的，很有用吧？”恶心的机器人用很是邪恶的语调说着。

　　“……虽然不知道为什么，不过你就不能用口袋拿出东西么？”

　　“……”这只猫妖型机器人当时就跟被雷给又劈了一次似的——再次跪在地上，好像想要说些什么——

　　这是假如电话亭啊，你打个电话咱们不就赢了么？

　　“好了，野比……”野比玉子（都不用介绍了吧？）抱着自己的儿子，当即说道：“出征之前，要洗个澡么？”

　　“……好吧。”

　　“那么，这次抽签轮到的是谁举手我看看？——啊？都抽到了么？那就一起来洗吧，正好……”

　　呼啦超一大堆人什么御姐，御姐的女儿，伪娘甚至是姐弟井全都走了出去。剩下的，是被踩踏成肉泥的猫妖型机器人。

　　“该死的……这简直难以置信……”

　　邪恶的表情与邪恶的脸，就好像恶魔一般的邪恶，就好像恶鬼一般的恐怖——更加邪恶的是它的说辞：“等着一次主神游戏结束之后，我就把你NTR的干干净净……”

　　“啊，机器猫啊。”叫着哆啦a梦的另一个名字的，是野比大助，也就是野比康夫的老爹。身为魅力派御姐，野比玉子的丈夫；同样身为美少年派儿子，野比康夫的父亲。这位男性当然也不是矮短胖的人物（了）。

　　“你没事吧？怎么样？有没有受伤？——我要打扫房间了——”

　　此刻，这个中年帅哥系着围裙，拎着吸尘器，轻轻地问着倒在地上的猫妖型机器人。

　　“我……我没事……”从地上爬了起来，哆啦a梦颤颤巍巍。

　　“啊……？这是……什么？”

　　忽然，这个中年帅哥如遭雷劈（发现这里的男人只要不是野比康夫的后宫，或者野比康夫本人，都会遭雷劈），在地上发现了一件女士内衣。

　　看罩杯还蛮大的。

　　“这是……玉子的内衣？——啊，算了，收好吧。”一边说着，野比大助将自己儿子房间里的老婆的内衣收好。

　　“等等！——”

　　哆啦a梦当即囧然：“你在儿子的房间里发现老婆和其他女人的内衣，就只会联想到这些么？”

　　“……”野比大助面无表情地看了一眼哆啦a梦，随即阳光的一笑：“好了，机器猫——要不要咱们也去洗澡？看看你，破败不堪的身体，一定要好好注意身体啊——”

　　逃避现实了的家庭煮夫。

　　“……你儿子开后宫连你老婆都囊括其中，你不会说点什么么啊？？？”

　　哆啦a梦大声的吵闹着：“我妹妹竟然TMD也在里面！——你……”

　　“机器猫——我是真心为你着想——你应该休息了。”野比大助帅气的脸庞上，牙齿都晶晶发光，这证明这是一个帅哥：“自从玉子生了野比就这模样，反正我也淡然了——这次主神游戏结束之后再说吧……机器猫，你也要注意身体啊——”

　　“我……我……我才不需要你对我这么好——”似乎被这个世界里唯一一个好人给感染了，哆啦a梦夺门而出，泪奔而去：“别对我这样温柔——”

　　“……”

　　这个恶心的家伙——

　　……

　　同一时间，另一位面。

　　第三新东京市——这座城市里在近期迅速扩大着，由于官方宣称已经完成了对于【不明生物——使徒】的完全胜利，让这座原本就是宣称为预计取代第二新东京的首都，实际上，却是迎击使徒的要塞都市，迅速扩张。市价一时洛阳纸贵，新首都当然意味着新的机遇。当然，也有很多人在驻足观望，那些可怕的不明生物真的已经完全被击垮了么？

　　人类现在连那些生物是什么都不知道，与十五年前的第二次冲击究竟有什么关系——这些，都代表了什么？——保守主义者并不看好第三新东京市，但是却无法抑制世界各地对这里的投资。

　　当然了，其实使徒真的已经一个不省的全都消失了个干净（？）。

　　不过……一切还没有结束。

　　“原本就是因应可能来袭的使徒所打造的城市。而迎击使徒的武力，就是EVA。城市本身提供支援与补给的功能。如丛林般屹立在城市中的武装大楼——乃是外表像一般大楼的补给单位。大楼内藏EVA的发射口，电源供应器，备用之弹药与武器。城市的四周也配载了许多迎击用的武器。而且第一至第七辖区可以收容到地下，能够保护建筑不受战斗的影响，还有很多避难所为市民开放……基本上安全守则是这样写的。哦，顺道一提，马上自卫队的人就要进攻了……哼。谁知道咧——”

　　明日香喋喋不休的说着——站在客厅里，似乎很是对日本自卫队嗤之以鼻。

　　这是一间可以容纳数十人——包括黑龙MM，囊诺女妖之王等物种的存在。

　　“反正不久之后就是第三次冲击，除了我和那个可怜的自闭儿之外——”

　　说话间，一指一旁的碇真嗣，明日香今天特地带上了黑色的眼罩，似乎要诉说什么。这个独眼的美少女依旧天上地下唯我独尊神功大成之状，道：“所有这个位面的人类，死了个精光！”

　　“我——我才不是自闭儿！——那个，我只是不太喜欢……总而言之，再给我一次机会！让我驾驶初号机吧！”

　　说句实话，经过了杰森·西佛大夫长期的重点的转向治疗，碇真嗣已经不是自闭儿——或者说自闭症已经不是很严重了。

　　“我从未见过自闭恐惧症这么严重的孩子。”

　　这是杰森·西佛当年跟自己说的一句话：“该死，如果让我看到他的父母，我一定要把他们告上法庭！然后判处三万六千年监禁——我不是说笑！该死的混蛋，什么能让一个孩子到这个地步？——”

　　之后，杰森·西佛接受了绫波丽的心理辅导案例。

　　结果杰森向李维请假，自己要去佛罗里达休息一阵子。

　　“哈？说你是自闭儿还是轻的！——你还是个低能儿——现在的初号机算什么？我们自己就是EVA——等着瞧好了，哈哈哈——惣流·明日香·兰格雷的大放异彩，现在就要开始了！来自明日香大人的复仇！”


第1145章 葛城

　　第三新东京市——

　　李维一直认为葛城美里是个很不错的御姐，事实上这个称呼没什么区别。

　　直到他在某个酒吧里发现了对方之后，才知道原来自己的思维模式完全错误——狗是不能理解人类的想法的，这是物种之别。奇怪的是，人类绝大多数不理解人类。

　　“……这个货就是葛城美里么？”

　　低头看着趴在酒吧台上，正在呜呜呜哭的29……厄，江湖传闻已经30岁的御姐。李维用手指头点了点，询问一旁的明日香——

　　把未成年人带进来是一个很难得课题，不过好在李维自己有自己的办法。让明日香穿的不那么显眼，自己再用成打的美金抽门卫的脸就可以了。悄悄的，从后门进，即便是脸被抽肿了，门卫还是陪着笑脸跟李维点头哈腰。

　　“啊……第三新东京市能找到这种女人的地方不多——不过正好我知道。”明日香点点头，道：“可怜的女人——不久之后自己就要因为那个白痴真嗣死掉了……真可惜。垃圾，低能儿，自闭狂——这女人也是……可怜的白痴。”

　　这些评价客观上没什么问题，不过……

　　“那么好吧——”把手放在葛城美里的肩膀上，后者连反抗都没有。李维看还不错，于是手一滑，搂着对方的腰就要抗在自己肩膀上：“我说明日香啊，我认为葛城美里还没有你说的那么不堪——碇真嗣是没救了，不过她还算是——”

　　没错，不是公主抱。

　　是非常战地化的抗麻袋——可惜的是，李某人低估了酒醉的人是个什么货色。他的话音未落，就听见自己身子上的御姐——

　　“唔嗷……”

　　哗啦啦啦，吐了个干净。

　　李维的脸色菜青。

　　……

　　“你和她住了也有一年了吧——”

　　夜里十二点还不回家，在酒吧里喝得烂醉就连一旁有男人碰自己都不知道的女人——理论上，千万别去碰。

　　不过，葛城美里的细胞组织，尤其是脑细胞组织，绝对可以去和莱维拼一拼谁的更粗，谁的更少。这两个差不多是一个类型的女人，共同的特点是……

　　“这一身的酒味啊……明日香，苦了你了，和这种女人在一起。”

　　蹲在公园的厕所露天公共洗手池旁，李维一个劲的挫自己的外套。上面，葛城美里刚刚吐了一个日本地图在上面。如果不是李维躲得及时，她能吐一个世界地图也不是不可能。

　　性格豪爽，粗枝大叶，偏偏却又有一副精致的脸庞。以及……不算好的心眼。

　　“还算可以吧……”明日香靠在一旁一颗公园的树旁，看着公园长椅上躺着的御姐，叹了口气道：“我倒不认为有什么不同——那个莱维啦，那个KING啦……那个不是嗜酒如命？啧，相比之下葛城还算不错，喝了耍酒疯也不会耍很久，不像是不知火舞这种傻妞儿，喝多了就叽叽喳喳个没完没了……”

　　“……”她的怨念这么大么？

　　“话说，你的衣服要洗到什么之后啊？”明日香不满的叫道：“——该死的日本，第二次冲击之后就没有过不热的时候……”

　　“……等等，已经干净了……”说着，李维将湿了的外套搭在一旁，道：“我要是不穿着回去，那死的就是我了……对了，葛城的话，你能叫醒么？”

　　“没问题——”明日香一点头，一步蹦到了水池旁：“乐意效劳——”

　　说着，手放在了自来水管的水管口处，将水流达到最大——接住冲击力量，她将自来水冲了对面葛城美里一脸——

　　“啊……”

　　后者一个激灵就坐了起来。

　　“我不适合和她现在见面——否则的话，会引发好多麻烦——喏，我不久前说的话你都记住了么？好了，我先藏起来了……记住！不许对这个该死的女人图谋不轨，知道么？”

　　……啧，我就算是图谋不顾了又能怎么样？人家一颗心都拴在了加持良治的身上，当然也有人认为是拴在了碇真嗣的身上。可是不论如何，李维拍着胸口自认为：自己是没戏唱了。

　　当然了，绑架葛城三佐到地下室X禁X辱X教什么的也不是不行。

　　“唔……该死的，又被人拖出去了么？”

　　不知道在嘟囔些什么，葛城美里从长椅上一个没坐稳翻了下去，啪的一声摔在地上。仰面朝天，捂着脸道：“看来下次这间酒吧也去不了了……该死的，该死的……”

　　忽然，这位三佐大人似乎意识到了身边还有一个人，当即把手放在了自己的腰上——那是她别枪的地方。

　　顺道说一嘴，其人枪法劣质的让人无法理解。但是在最后一战中百发百中的让人无法理解，然后在最后一战的最后一发子弹中，被击中的无法理解。

　　“你在找这个？——啊，我也是很惊讶为什么这样的美女会有这样的东西……”

　　李维轻咳一声，打算套套近乎。手上将葛城美里的枪套一扔，仍还给了对方。

　　李维是好意，意思是扔给对方就得了。基本上他扔的还算很准，可惜的是，葛城只看到了对方一个模糊的影子，酒醉之中她此刻看李维都是双影。

　　“碰！”配枪毫无悬念的砸在了对方的脸上。

　　“哇！——”紧接着，对方痛苦的捂着脑袋叫了起来——

　　……李维也很无语。

　　三分钟后，该美女终于把李维看清楚了——

　　“NERV的人？”葛城美里很是不满的看着李维，捂着脑袋蹲在地上，她痛苦的问道。

　　“……小姐你还没酒醒么？”李维一咧嘴，道：“咱们能用普通话交谈么？——你是关西人？——”

　　“……啊，没什么没什么……我是国际公务员啦，你就当今天的所有事情都没看到就好了。”苦笑一声，自己骂了自己一嘴白痴，葛城美里晃晃悠悠的从地上站了起来：“还有，如果过一阵子有黑衣人请你喝茶，你喝两杯就是了，有什么说什么……”

　　说着，高跟鞋已经成为负担的美女，一步三晃的“哒哒哒”往外走——

　　“你没事吧？——看你喝醉酒的时候哭得跟什么似的？”李维心说别介啊，我还想听听更多的话题呢——

　　“你能跟我说说么？——当然，你是什么什么国际公务员。持枪合法什么的……如果不愿意的话就当我没说——反正你吐了我一身，我只当是……”

　　“……”葛城美里没说话，只是用一种很怪异的眼神看着李维。

　　“你这是……新的搭讪方式？啊哈，我喝醉了你还把我弄出来——不怀好意？”

　　“不怀好意我就把你直接拉进情人旅馆了！——我在这里露天野外的要干嘛？我不喜欢野战！”都是成年人了，对于没有xxoo想法的女性李维也不打算太含蓄：“怎么？你喜欢？——”

　　“……还算可以。”

　　想了想加持良治，葛城美里苦笑着摇摇头：“——你这家伙……真是个怪人。好吧，聊聊吧……不过听好了，看来你以后会被请去喝不止一杯茶了。”

　　“没问题没问题。”李维频频点头，坐在刚刚葛城美里躺着的长椅上，心说自己还会怕那些垃圾？实话实说了吧，刚刚让两个监视人员消失的灰飞烟灭。

　　“我呢……是个国际公务员……”

　　“你已经说了好几遍了。”李维一摆手，看了看对方身上的衣服，道：“去酒吧还穿的跟个秘书似的……你是给国际公务员端盘子的吧？”

　　“口胡！——我是三佐，堂堂的三佐啊！虽然没有公车，但是我是……该死的，你怎么和那个家伙一样想要让人踹上一脚？我……”

　　接下来葛城美里自顾自地说着，李维一开始听还没听明白，因为和他所想的东西相差太远。

　　张家长李家短，王家媳妇不要脸，葛城三佐从赤木律子这个更年期，说到了伊吹玛雅这个同性恋；从碇源渡这个克扣工资的王八蛋，说到了冬月幸增这个畸恋狂。

　　最后，李维下巴差点掉下来的是：他旁敲侧击到了一点——

　　加持良治竟然没有死？！？！

　　不仅如此，别看快要打量产机了，不过似乎渚熏这个动漫历史上转折点的基佬竟然被这个位面的碇真嗣给生吞活剥了。而碇真嗣，竟然TMD还有可能是使徒？——

　　“赶紧跑吧，凯子——”

　　说完最后一句话，葛城美里站起身来，高跟鞋一扭，身子一转，说道：“跑出第三新东京市！——使徒根本就没有被完全消灭干净……呵呵呵，不过你能跑到哪里去呢？如果我们失败了，哪怕躲在月球，你也要……唉。跑吧跑吧，赶紧跑吧……”

　　……真啰嗦。

　　“咣当！”


第1146章 惣流和明日香和兰格雷

　　葛城美里一直认为自己的神经应该是经受过锻炼的——大家都知道，葛城美里对使徒的仇恨根深蒂固，乃知道了浑不畏死的地步。当年力之使徒冲破NERV总部最后一道防线，甚至进攻到了作战总指挥室的时候。

　　老碇早就跑了，跑到自己老婆初号机身边絮絮叨叨，八成是神经崩溃了吧？小碇要是在最最关键的时刻不回来，他和他的野心，伴随着全人类就得死在这——哦，这里再顺带提一嘴：碇源渡这儿男人的精神的确也有毛病，并且十分强烈的怀疑这厮克扣了他儿子的工资。

　　而当力之使徒那张巨大的脸（如果能够把这个跟骷髅似的东西称之为脸的话），和葛城美里两人对视。不客气的说，那个时候在那种情况下，葛城美里依旧可以保持一步不退，并且连眼神都不回避一下，死死地瞪着随时可以捏死自己的使徒。颇有些【怕死不是国际公务员】的模样——

　　然而，此刻她的神经则是有点接受不了眼前的一幕幕。

　　一个男人，确切的来说是一个【可能是具有男人外表的怪物】，以她根本看不清楚的动作，飞速的几乎是看不见踪影的在和几个怪物作战着。那种速度以至于快到了她……举起枪来都不知道该如何射击。

　　“当！”

　　直到最后一击，最面的男人似乎连气都不喘一下，轻松地将……

　　最后一个怪物穿在地上。

　　“这是什么？”

　　夜色之中，大约不到十秒钟左右，中间还有一道奇奇怪怪的红色身影闪过，然后这道身影也瞬间消失不见——那是明日香参战然后又被李维给扔飞了出去。

　　地上躺着的是数只奇异的……应该算是生物吧。

　　白色，人形，但是只有一只眼睛在脸上。浑身上下似乎是紧身衣？还是说皮肤根本就是这样的？有的虽然已经被拦腰斩断，但是却依旧死死地想要挣扎着爬起来——

　　“……”李维紧锁眉头，这些生物他以前见过。《钢之炼金术师》的位面里的那些……生化人部队。

　　“稍等一下再给你解释——”不好好处理可不行，这些东西普通的手法想要杀死，需要费好大功夫。不过还好，自己就是掌管【死后】的巫妖王——

　　在冰封王座上加冕的那一瞬间，这把霜之哀伤就已经和他合二为一。符文之力灌注于其上，并不要太多。往在地上挣扎的【死尸】身上一插——不肖片刻，白色的尸体即不再动弹。

　　随即，这些生化人双手趴在地上，在大理石的地面上死开一跳裂缝，钻进地底，消失不见——

　　“给我一个解释！”

　　目瞪口呆的看着眼前的【怪物】，旋即葛城美里将手中的枪举了起来，道：“你是什么人？！”

　　“……路过的巫妖王。”

　　李维实话实说，并且就好像介绍自己什么亲人似的，道：“哦，在介绍一下——这是霜之哀伤，你可以叫他小霜。别看它这副样子，它可是有着很悲哀的过去，其实它……”

　　“闭嘴！——”完全把李维的话当做了对自己的嘲弄，葛城大声呵斥道：“把凶器放下，然后双手高举过头！否则的话，我就开枪了！”

　　葛城美里的声音很是勉强，虽然不太理解，但是刚刚的作战方式已经说明：眼前这个家伙不是人。自己手里的枪……葛城美里就好像看上个世纪的动画片一样，她只感觉自己手里的枪果然是最没用的东西，什么天马流星拳此时才是最主要的。

　　“……啧。”李维很是不屑的瞥了对方一眼——

　　“该死！你是什么意思？瞧不起人类么？——”不自觉的，葛城美里把对方当做了使徒。并且一瞬间开枪数发——

　　李维连躲都不躲一下——不是他功夫高到了什么地步，而是……

　　“喵啊！——”二十米远处，一只路过的野猫发出一声悲惨的痛呼声。李维极目看去，一只猫倒地不起，一只耗子正死里逃生的不知所措，愣了一会之后，也瞬间跑了。

　　“……我不是瞧不起人类，我就是。”李维看着脸色通红，也不知道是酒劲没下去还是不好意思的葛城美里：“我是对你的枪法毫不在意。”

　　“我……我是喝醉了！你……”

　　“不错，人类啦——好啦好啦，谍报人员我已经让她们消失了，如果有谁能发现我的话我王字倒过来写——”

　　“……王字倒过来不还是王么？”

　　“……你知道的太多了！——”

　　……

　　有一个好消息还有一个坏消息。

　　明日香哪个都不想听，可惜她哪个都听到了——

　　首先，葛城回到了自己被监视的住宅——就在李某人此次主神游戏的宅邸之下。当然了，暗哨什么的全都被摸排了，什么侦查工具能逃得出长门的法眼？于是，最不安全的地方，反而变成了最安全的地方。

　　回到了自己家里的一亩三分地，葛城美里很是大咧咧的……开啤酒，拿下酒菜，虐待企鹅，以及自己接着喝。

　　这个世界的【明日香】已经死了——官方说是死了，世界上很俗套的【失意】中。这个世界的碇真嗣正在被关禁闭，因为他亲手捏死了自己的基友——渚熏，然后刺身直接生吃了。证明了自己不是基佬，是真正的爷们。可惜的是，渚熏不是使徒，他才是使徒（他目前还不知道）——于是事情闹大了，他正在被无限期禁闭中。

　　“……你这个世界真热闹。”

　　李维听完了也是喟然长叹，有其实楼上明日香要不是几个和她要好的拦着，早就暴走了。而绫波丽一个人万年古井无波，碇真嗣则是前期傻笑，后期哆嗦着身子不知道在想些什么。

　　“明日香……和碇真嗣结婚了？——哦，这个世界的，先说明是这个世界的。”

　　李维有一种很奇怪的感觉，不过算了，反正世界就是这样。我淫人妻女，妻女遭人淫。

　　“是啊……”葛城美里翘着二郎腿，然后指着李维，道：“你现在也在把你说的那些说一遍吧——我听着，比这些更不靠谱！最少，这个世界的碇真嗣在不断作战着，他的一切是用他的血换来的……和你所说的那个，截然不同。”

　　“我们也是用我们的血换来了今天，请不要说得跟无所谓的事情一样……”李维很不满的提示了一句：“而且，理论上【不久之后】你就要挂了。自卫队明天进攻，你明天就得死！算了，反正那已经是历史了。而且既然我们来了，什么量产机已经不再是最恐怖的敌人了。”

　　说得轻描淡写，就连手上的酒杯都没有晃动一下。

　　听的轻描淡写，但是手上的酒杯却在不住的颤动着——葛城美里不知道对方究竟在说什么，反正说的基本上都是一些鬼话。

　　她当然不相信什么异世界，什么穿越，什么知道未来一类的话。不过……她却知道，自己现在很有可能被软禁了。那么，就不要反抗，现在先看看对方要说什么吧。

　　……

　　重拾……重新拾起自己丢掉了的东西。这个题目很大，所谓【失去了才知道珍惜】——这个位面算上李维带来的，碇真嗣仅仅这个位面就有三个，明日香也有三个，绫波丽那更是成打批发……顺道说一嘴，水池里游的那些还没被肢解，现在赤木律子心情稳定——

　　因为她才发现，自己似乎不算是很惨。

　　一间阴暗的房间，这是NERV的谍报部门。

　　李维带来的明日香一个劲的抽搐着自己的脸庞，如果不是一旁李维拦着，她已经暴走了。

　　床上，坐着一个疯了的自己。手上正拿着一个自己老娘疯了的时候才拿着的玩偶，“真嗣、真嗣”的叫个不停。一旁，还站着一个明日香。此君被绷带所缠绕，穿着露肩的战斗服，同样就好像看到鬼一样看着李维等人。

　　“该死！该死该死，乱糟糟乱糟糟——”心情不好，李维带来的明日香当然要拿碇真嗣出气——不过，也许是拿娘化了的碇真嗣出气。也许是心有灵犀，墙角站着的那个明日香也是走了过来，跟李维的这个明日香一同踹着倒在地上的娘化真嗣。

　　“……”果然，这就是位面之力么？

　　这个位面不是《EVA》原著……当然，就算EVA原著也有三个版本了（TV、老剧场、新剧场）而这个位面……则是很普通的一个同人。

　　《重拾》。

　　“重拾你个大脑袋啊！——我，伟大的惣流·明日香·兰格雷，会看上这个软蛋？——你和那个床上的家伙被开除出明日香集合体了！”


第1147章 混乱的关系

　　现场极度混乱。

　　碇真嗣有两个，这个数量比较少，更加重要的是，这是一男一女。虽然变得女性化的碇真嗣貌似也没什么跟男性化太大的区别，但好歹不是很乱。

　　不过，在这里的明日香就比较乱套了。

　　剧场版位面的有一位，李维队伍里有一位，本位面原住民有一位，一共是三个，而且还说不上会不会在蹦出来几个。

　　李维可以看得到，两个碇真嗣已经靠在了一起，不断地在颤抖着。

　　……可以理解，一个明日香就足够一个碇真嗣受得了，三个的话理论上还是自杀比较好一些。不过万幸——

　　本位面原住民的这个明日香，现在是疯的。脑子已经完全混乱，听说是在与第十六号使徒，子宫天使PK的时候，走了绫波的老路子，自爆而死——结果还没死成。走上了她妈的老路子，变成了现在搂着洋娃娃的疯子。

　　剧场版的那一位明日香为什么会出现在这个位面？这个，就要好好说一说了——

　　不久之前发生的一切——确切的来说，是不久之前发生的一部穿越剧。

　　碇真嗣还是大家所熟知的软蛋，他谁也没有能够拯救的了，在最后一次迎战产量机的时候：第一没有能够及时救援明日香，以至于其身受重伤，几乎战死；第二拖累死了葛城美里，不是他唧唧歪歪，也不会有葛城美里为了掩护这个中二少年而死的一幕；第三也是最重要的一点——该暴走的时候，他却暴走失败，导致了第三次冲击，人类全灭。

　　剧场版到此为止，碇真嗣懦夫的性格让他做了一个懦夫也需要发泄的举动——掐着明日香的脖子，而又随即抱头痛哭。

　　这是大家所熟知的——一切从抱头痛哭开始。

　　碇某人痛哭失声，但是一觉醒来——没错，就是起点文的那种一觉醒来，却发现了一个他所熟悉的天花板——病房，一间很普通的病房。

　　剧场版的碇真嗣惊讶的发现自己回到了以前，迎战第十二号使徒，夜天使之后。

　　顺道一提，他刚刚从LCL状态恢复。也就是人们常说的：射你丫在一墙（地）上——的意思。

　　不过，相信看到这里的所有人都已经明白了，这是一种很简单的全民行为——

　　穿越。

　　不错，借尸还魂，日后的碇真嗣的灵魂，回到了日前碇真嗣的身上。于是，很起点流派的——

　　这个剧场版碇真嗣的灵魂凭借着他对日后经验的积累，以及对明日香纠葛的感情。

　　1、轻松搞定了这个位面几乎所有使徒。

　　2、轻松搞定并且救了自己的朋友。

　　3、轻松搞定了这个位面的明日香。

　　4、H。

　　本位面的原住民明日香惨遭碇真嗣的毒手，而旋即则是原住民怀孕了！碇真嗣请求二人结婚，婚礼没办，本位面原住民明日香就几乎死了。

　　“哈？你竟然敢——对本大人……”

　　碇真嗣别看在这个位面稍微雄起了一下，但是脸皮究竟是薄薄的。诉说这一切的，是从剧场版位面尾随碇真嗣穿越而来的那个明日香。这里，姑且称之为剧场版明日香吧。

　　而李维的明日香则是听了对方的一番解释，火冒三丈。

　　“低级，下流！移动X液储蓄罐！”

　　一脚将男版碇真嗣踹翻，捎带手的将女版的夜踹飞，明日香一脚一个，踩在这两个碇真嗣的身上，道：“你这个……下流的家伙！——我也是，不对，是这个位面的我也是瞎了眼！你们简直就不配做骄傲的明日香！”

　　指着剧场版明日香，以及本位面疯了的明日香，李维的那一位红发公主咆哮着。

　　“你说够了没有？——我来这里的一切，就是为了给一切的一切做一个了断。”

　　剧场版的明日香当然也不是善茬，当即冷冷的回应了一句：“碇真嗣必须为自己所作的一切付出代价，但是像你这样又能有什么用？——还有，你一个人凭什么开除我们两个？”

　　“我……”

　　“你管不着！——”

　　几乎异口同声的，两个明日香咬着牙切着齿的脸贴着脸，互相较劲。

　　李维感觉眼前的这一幕在哪儿看过？对了，马互相之间较劲的时候就这样。但是到最后，她们肯定会——

　　“哼！”互相哼了一声，什么都没说，两个较劲的明日香走开了。

　　“总而言之，这个真嗣的灵魂必须要和我一起回去。”剧场版的明日香说着，道：“至于你们是从哪个位面来的我没兴趣，不过你们……”

　　“呵呵呵……可怜啊可怜。”

　　不知道和自己较劲究竟有什么意思，李维的那位明日香此刻呵呵的笑了起来，道：“我和维先生一起参加的是出生入死的主神游戏，和你这家伙截然不同～等到主神游戏结束之后，我有许愿的资格！我要复活妈妈，我要和妈妈在一起，永远离开EVA，和维先生在风景优美四季如春的小镇上过一辈子！哈哈，你这个家伙羡慕么？嫉妒么？恨么？——”

　　“等……等等……”

　　李维很想说这句话，自己什么时候说要和对方在某个小镇上如何如何了？别的不说，其他女人会把自己一人一刀割了带走吧？

　　不过，说出这句话的是明日香——剧场版的明日香。

　　“你说什么？复活……妈妈？”

　　被绷带缠绕一只眼睛的这位剧场版小美人说道：“这怎么……可能？”

　　“没有什么不可能的？我经历了太多，你正好相反～哪怕是待会遇到的产量机……哈哈哈，看着吧，我如何大显神威？这一次一定不会输！我要一个人解决那些该死的产量机！”

　　明日香说的很是悠然神往，另一个听的则是不敢置信。

　　好了，你接下来要做什么就去做吧，反正我们要继续了。


第1148章 真正的死亡

　　NERV总部，日本战略自卫队正在对第三新东京市进行进攻，理论上这是违反日本宪法的行为，你国会审批了么？通过了吗？竟然对国际组织进行进攻——没有调查也没有其他什么事情，日本军方草率的发动了进攻……

　　这个也不是不能理解，41年他们做过这种事情，这让他们自己万劫不复。现在这些自卫队员们再次承担起了毁灭世界的重任——

　　炮火喧天，直接使用重型短导弹对NERV进行进攻，在水里、陆地上和天空中发动多重进攻。对看到的每一名NERV工作人员，不论男女，不论是否投降进行射杀——也不知道这帮人究竟为什么对自己人这么刻骨仇恨。

　　“NERV要毁灭全世界”自卫队员们被如是告之，反正自卫队基本上从组建之日起就没有好的名声。比美国军队还不如的是：虽然东京和华盛顿一样都是外星人、怪兽、超能力者和异世界人光顾的首选对象。但是美国军队往往要承担起拯救世界的责任，也不管世界烦不烦，反正美国军队要选出一个【下士到上尉】军衔的人带领一群大兵拯救世界。

　　自卫队则是恰恰相反，不论是在奥特曼还是在EVA，不论是在特摄还是在漫画，都是帮倒忙的人物。

　　然而，强烈的不安感席卷全身，理论上这种事情不应该发生才对——

　　自己站在如此之多的下仆中间，为什么还会有这种不安感呢？因为那些跑过来的EVA量产机么？开玩笑，虽然自己一个去单挑会有些困难，但是那些货色。不论是现在天上往下扔的量产机，还是地上爬来爬去的自卫队员，应该根本就不可能对自己构成任何威胁才对。

　　“我感觉……”

　　忽然，李维看了看自己的手——看不到血色，是一副板甲手套。哗啦啦作响——没由来的一句话，让他身边的几个下仆转过头去看着他。

　　“我……可能会死……”

　　“哈？——你在胡说八道些什么？”

　　没等李维自己感觉到什么，一旁他已经能够感觉到呼啸而来的一拳。

　　等等！——还有扇子什么的……没有佩戴头盔的他，结结实实的被莱维和不知火舞各自来了一下。

　　“战场上别说这种话啊，MASTER……你往常不是最忌讳这些的么？”SABER似乎找到了什么把柄似的：“以前我说一些现在想起来都没什么的话，你不是大发雷霆么？现在你自己怎么……”

　　“啊，这个啊……不自觉的。总是认为，这一战之后我会死什么的……算了。反正也是这一场战斗之后，对大局没有影响——”

　　很奇怪，人类一旦对自己不在意，集体主义就会勃然膨胀。

　　“……有病。喂，有希，告诉他——他有病诶。”

　　凉宫春日指着李维的脑袋，向长门有希说道：“真是的，这个脑子能想出这个问题，能没有问题么？”

　　于是，只见长门有希一把将李维的钢铁之手抓在手里，颜色紧张，形容严肃。

　　“你有病！”

　　“……”我靠！有希，不带这样的啊——这么严肃，如此认真的告诉自己这么一个消息？“长门？不带这样开玩笑的啊，厄，或者说……这是你的……玩笑……风格……我……”

　　话音未落，李维“碰”的一声倒在地上。

　　一时之间，四周除了战略自卫队的炮火声，量产机的呼啸声，以及冲出去的李维队伍里的明日香、碇真嗣和绫波丽三人作战的声音——死寂一片。

　　众人：“……？！？！？”

　　“他现在的确有病，这很不正常。”

　　长门将手伸进了李维的身体里——没错，凭空伸了进去，从胸口，无视胸甲和肉体，好像抓住灵魂或者其他什么东西似的：就好像摸索，或者在搜寻什么似的——又凭空伸了出去来。

　　“现在要让他死才行——我现在要杀了他，你们来帮忙。”

　　众人：“……？！？！？”

　　……

　　今天死了不少人，有自卫队员们，也有其他人。当然，死的有名有姓的也不少——

　　1、碇源渡。

　　这厮死的大势所趋，人心所向。反正也不止一次了，就让他死死更健康好了。在无数的位面里，他究竟还要流多少血呢？

　　2、碇真嗣——说他死了并不确切，应该是和剧场版的明日香一起跑了。

　　3、李维——

　　这次死了可以说是真的死了，当然，也可以说是【彻底】“死”了。

　　“他……究竟什么时候会醒过来？”

　　一群人，确切的来说是一群李维的亲近的下仆们。纷纷守护在他的身边，那模样基本上就和遗体告别差不多。

　　一具死尸，这个理论上是真的死了。没有呼吸，没有心跳，脸色铁青，冰霜一片。什么都没有，有的只是一具死的不能再死的尸体。

　　四周，围着一群脸色同样铁青的女人们。

　　“不知道，也许马上，也许会很慢。”

　　长门有希的解释现在已经是大家都能听得懂的了，这是一个长足的进步，也是一个不错的里程碑——只可惜，李维现在什么都听不见。

　　“慢到什么地步？——”莱维烦躁的问了一句。

　　“永远都不会醒——马上醒过来的几率无限接近于零，永远都不会醒的几率无限接近于百分之一百。当然，如果我们完成主神游戏的话，他可以通过我的愿望瞬间醒过来，这个就简单多了。”长门有希继续说道：“不过，我将会让他成为我的所有物——”

　　“什么？——都什么时候了，你还……等等，巴泽特，你在干什么？”

　　忽然，KING发现了一个比较有趣的现象。

　　巴泽特和相良宗介两人正一人抬着一个花环往房间里走。

　　“主人说过——他如果死了，想要被人纪念一下。上次没机会，这次他死了，我打算纪念一下他。”巴泽特说的有模有样：“而且最主要的是：他死了还能活过来，要是看到了他身边摆着这么多纪念他的花环，一定会很高兴的。”

　　“没错，长官说过他想要人记住他。”相良宗介将花环往地上一扔，道：“这是我的那一份心意——长官一定会醒过来，他看到这些花环会高兴些。大家不去买么？”

　　“……”

　　没有你们这么没心没肺——不过，也算是好意。

　　“放心吧。”毒岛冴子轻轻抹了抹脸色“跟死人一样”的李维的脸：“老师一定会健健康康的死过来——我的那份花环就拜托你们了。”

　　“……其实，我一直认为那个叫做花圈的。”不知道是不是故意的，SABER的话反而……

　　“安心些——这种人一定会说这【啊，差点以为会死掉】做起来的——再说，他如果不使用令咒的话，也许我们的力量会大打折扣不是么？”凉宫春日干笑了几声，很明显就连她又不是很看好自己的说辞。

　　“呼，差点以为会死掉。”

　　李维猛地从床上坐了起来。

　　摸着自己的脑袋，看着四周道：“哇，这么多花篮诶——谁过生日么？”

　　“……？！？！？”

　　……

　　李维死了，这一次死的很彻底。当然，他没有消失。幸亏他的能力有一项是【变成死人】，以死亡骑士的身份出现。否则的话，真的很难说他会怎么样。

　　【致死的病】——这是EVA位面的一个属性，那只恶心的猫妖型机器人（不是猫型机器人）虽然不能使用召唤或者其他能力了，但是，对方的队伍里却可以利用本位面进行施法。

　　李维很不幸的，被【致死的病】给纠缠上了——

　　被阴了的后果是，再也无法变成活人的形态，只能以死人的模样出现。虽然生前和死后只是脸色不太一样，但是……

　　成为了真正的死人而不是半死人之后，嗅觉消失，触觉基本消失，呼吸消失。食欲、性欲全部消失！——

　　这是一种可怕的事情，让李维几乎害怕的不得了。他怕自己真的稀里糊涂的变成了活死人——就好像那些幽暗城里的家伙们一样。

　　于是，他不停的说笑话，不论身边的人是否笑得出来。不停的对身边的女人进行性骚扰，不论后果是否是……

　　一开始大家还会以为李维和往常一样。

　　但是，渐渐地，似乎四周的人意识到了什么不太一样的地方。比如说——

　　他真的对有些事情无所谓了。

　　这让有些女人很着急！


第1149章 死人的时间宝贵

　　第三次冲击的危机解决后第三天。

　　本位面明日香和碇真嗣恢复记忆后第三天。

　　李维成为死灵之后的第三天。

　　面无表情，坐在自己的房间里——房间里的气温已经达到了零下四十度。这和室外第三次冲击之后，零上二十度起价的温度格格不入。

　　并不单单是开了空调的缘故。

　　身穿一身巫妖王盔甲的李维，整个身体都被冰雪所覆盖，这间房间，已经完全结冰——第二个冰封王座，出现在了日本东京（3）。

　　“……求求你们谁去劝劝他吧，才十分钟就零下二十度了。”

　　一旁，冻得嘚嘚嗦嗦的碇真嗣弱弱的开了一句口，对在场面沉似水，同样冷得不行的一群真女人们说道：“伊利亚小姐（FATE），亨扎尔小姐、格利达尔小姐（黑礁）——你们不是还没去过么？试试看吧，让他不要再……这样了。李先生如果在这样下去，不出意外整个东京都能被冻上！”

　　“哈？让我去？——据我所知这家伙不是萝莉控啊？是吧，‘哥哥’？”

　　一旁，银发的伊利亚斯菲尔皱着眉头，道：“而且这个温度也不算太高——”

　　“哥……哥哥？啊，对……”冷丁被叫了一句，当了一年多女人的碇真嗣还真有些反应不过来。在美国长岛，他都是被当做美女倍受欢迎的……

　　“的确不如罗马尼亚的冬天冷……”而黑礁双子的这一对也是长时间处于混乱状态，作为为数不多的萝莉，这两位当即说道：“哈，不如这样吧——我听说人到中年就会变态，你们这些被娘化的去，不是挺好的么？”

　　“是啊，卫宫士郎先生、碇真嗣先生、相良宗介先生——”

　　这三个毒牙萝莉当即把对面三个被娘化的“美少女”噎了个半死。

　　“——不论如何，他的感觉我倒是可以理解。作为一个人类，他已经算是很不错的了——”

　　已经变成了生灵的女妖之王可以感觉到温度的寒暖。兔死狐悲，物伤其类。作为前亡灵，被遗忘者——女妖之王当然可以理解李维现在的心情。

　　“如果没有成为过被遗忘者，没有死过的人，是不会理解我们的想法的。仔细想想吧，当可口的饭菜再也不能打动你的心，这种感情消失了。当甜美的爱情不再通过肉体反应过来，欲望全部消失，只剩下感情在与日俱增，与肉体做痛苦的挣扎——这种时候，我推荐使用遗忘药水给我的臣民们。否则，他们会在不断地折磨之中，耗尽自己最后一丝精神，成为不受自我制约的恐怖存在。”

　　“等等——”

　　星彩当即打断了希尔瓦娜斯的话，道：“如果你这么说的话——我记得，你也曾经是亡灵，很长时间！——为什么你能够保留记忆而控制住自己？”

　　一针见血。

　　“原因很简单——我是高等精灵，与你们人类截然不同。”希尔瓦娜斯高傲的一仰头，道：“死亡的恐怖我经历过，让我现在不寒而栗。但是，如果真的死了，那种感觉美妙至极，被母亲拥抱的感觉并不可怕，可怕的是你被人从母亲的怀抱里抢走。草地之上，叶脉稀疏，微风吹动，静静地摇曳着的——你能感受得到，你就能感受到死亡与生命静美的心声。可惜的是，你们人类不曾有足够长的时间来体悟生命——你们谁，活了一万年？”

　　“举手，我——”

　　忽然，黑龙公主奥妮克希亚举起了手，同样作为人外娘外加萝莉的她，当即说道：“我活的比你久多了，高等精灵。”

　　“……你不算，黑龙。”希尔瓦娜斯也不把对方的话当一回事：“就事论事——他的情况，很糟糕。不过这是相对来讲——他的情况比起任何一个人类，我所见过的任何一个没有失去记忆的人类亡灵，都要好得多了。”

　　“这话，怎么说？”

　　给希尔瓦娜斯倒了一杯水，泰莎很是乖巧，不过更多的是想让对方说个明白。

　　“请你能够说得更详细一些，希尔瓦娜斯小姐。”

　　“……没问题。”

　　感叹一句，很久没有人对自己这样了，除了自己那些高等精灵游侠同伴们。而那些高等精灵现在谈论的基本上都是电视购物、网购、团购和怎么花钱、高跟鞋穿多高的比较好，口红怎么画——真的，好久没人这样对自己了。感觉状态良好之下，希尔瓦娜斯当然知无不言：“的确不能让他喝下遗忘药剂，这样不禁对他不利，而且对我们也……”

　　“女妖之王！——同样以王的身份，我请你直言重点。”SABER似乎有些对这种自私的话无法容忍——确切的来说，似乎一旁的黑色、白色和狮子装也都忍不住了似的——

　　这是往日未曾出现过的事情。

　　“我当然会说——这个实验我们以前在幽暗城做过，究竟会在什么情况下，人类亡灵才会更久的保持类人之心呢？答案是：刺激他。”

　　“……恩？”

　　齐齐一愣。

　　“很明显。”女妖之王举起了一只手指，道：“虽然亡灵不再通过肉体、血液来感觉一切，但是他们却通过骨骼来感受一切——他们仅能感受的东西。但是，刚刚死去的人，心灵还是不会变的。肉体上的激素无法刺激他们，却可以刺激他们的心——这一点他自己做的也不错，不断的暗示自己是人类并且拥有人类的感情。虽然……他的笑话说的不怎么样。”

　　“那——”

　　不知火舞马上追问了一嘴：“究竟刺激他什么？——火烧？还是电疗？”

　　说到这里，不知火舞拉了一把麻宫·雅典娜，又拉了一把KING：“我们都能做得到，就算是炮轰……”

　　“枪射也没问题。”莱维举了举自己的手枪。

　　一旁大家还真能添乱，纷纷掏出了自己的家伙。十八般兵器，外带着AK47等N多冷热兵器——

　　“错了，最能刺激这些亡灵的，不论男女，都不是疼痛，他们已经不再感受。也不是恐惧，他们本身就是；不是忠诚，他们不论人类还是任何生前物种，死后尽皆效忠于我……”

　　“你到底要说什么啊？罗里吧嗦的——”

　　凉宫动了动十根指头，就好像大叔一样，用美少女的身段做着咸湿的动作：“说重点！——”

　　“……最能刺激他们的，是性欲。”女妖之王举起了一根手指，指着一旁发出阵阵寒气的房间。

　　“……？”

　　“性欲。”

　　“？”

　　“性……”

　　“好了，我听明白了，不必再说了。”

　　莱维一摆手，似乎很是烦躁，实际上不好意思似的叫了一声。

　　“哈哈哈……那个货死了，就连能不能硬起来都是一回事——性欲？他……”

　　黑礁位面那几个悍妞明摆着是天地不怕的人物，当即纷纷高声大笑了起来。

　　“申华小姐！还有另外几位小姐！——请不要这样乱说话好么？——不过，希尔瓦娜斯小姐，你在说什么啊？”

　　星彩冷艳的脸上有些说不过去的样子：“这个……”

　　“也没什么，其实挺简单。”

　　希尔瓦娜斯一摆手，道：“反正和他关系亲近的几个去来回勾引他就是了，再也没有什么能够比得上爱情和性欲更能刺激人的了。呐，我说那几个还等什么？——我们就不跟着添乱了，喂，不想留下的跟我出去吧，楼上楼下反正都没人，有人也把他们都清场，快——”

　　说着，希尔瓦娜斯第一个带头走人。

　　……

　　痛苦……

　　苦难……

　　我的愤怒，在深渊之中燃烧……

　　冰冷的感情，可以将心灵冻得粉碎。

　　再也体会不到那种甘美的感觉——问君能有几多仇，恰似一群太监上青楼！

　　“……我真的挺佩服你们的，少说零下四十度，还能穿着比基尼……也不嫌冷。那个，抱歉，控制不太好自己身上的感觉……”

　　符文之力的散发，是这里冰封的主要原因。

　　“顺道说一嘴……我赢了。”

　　活动了一下自己的身子，李维是感觉不到什么寒冷气息的，但是很明显——眼前这些比比基尼女郎穿的还少的女人们可以感觉得到。

　　“你你你……”哆嗦着，话已经说不明白了。不过，比平时穿的只是少了一点的莱维一脚踢在对方的身上——后者纹丝不动，甚至感觉不到痛感：“你说什么赢了？”

　　“——我赢了一些人，比方说霜之哀伤里的那一位。好了，这证明我暂时还是一个人。你们八成是听了希尔瓦娜斯那娘们的话吧？——可以去追杀她了。还有，谢谢你们养眼的泳装，速度结束这一场主神游戏然后向主神许愿吧……我敢肯定：我们时间宝贵。”


第1150章 一拳打在棉花上

　　阴暗的灯光下，一间很是宽敞的三室一厅一厕一厨两阳台的居民宅邸里，显得拥挤异常。这里如果生活着一个御姐，一个少年和一个少女的话……说白了就是碇真嗣、明日香和葛城美里。想当初，九七年的时候李某人第一次看EVA，不觉得这部作品有什么不同的地方。长大之后……也就是三年之后，荷尔蒙发育完全体之后才理解了这部作品的匪夷所思之处——当然，最为匪夷所思的并不是使徒啦、怪兽啦之类的。

　　最为匪夷所思的是，葛城美里这种家伙都有这么大的公寓住……后来李维才知道这是一部现实主义作品，毕竟葛城美里是国际公务员。

　　在这间他羡慕了十数年的三室一厅的房间里，中厅，开了一场关于【死与新生】的交流研讨茶话座谈会。坐在李维身边的是一小群看似被冻的娇喘吁吁，面色红晕，实则害羞的女人们；坐在更远处的一大群则是看似害羞，实则被冻得面色红晕，娇喘吁吁的女人们。

　　不过，不论美丑，不论善恶，不论男女——人类对于死亡都是一样的，死亡对于人类也不差。

　　“对于的话，我也不想多说了——十分感谢希尔瓦娜斯你对我的研究，没有你，真的想不到这个世界上还有人能用这种方法来找死人的麻烦。”

　　李维脑子里想到的是前些年……厄，三千六百多年钱的一片报道：孝顺儿孙雇佣脱衣舞女在老爹的灵柩之前跳脱衣舞。

　　“……不客气。”

　　虽然不知道为什么，但是很明显李维的面色不善。那么，希尔瓦娜斯也没必要对自己的这个主人抵触什么，赶紧低眉顺眼的答了一句。

　　“……啊，我说话的语气很不善么？”

　　看了看自己的手指头，李维道：“你怎么好像不愿意与我说话似的？别这样，就像往日一样对待我即可。虽然没有了什么触觉，不过现在我的心中，还是充满了人的感情……你们就当真的听。”

　　“那么——”希尔瓦娜斯道：“你要快了，否则的话，虽然现在你看你很正常，但是随即你的心将会变得不再是人类。这种变化是你所感觉不到的……你看，你现在……”

　　“我现在依旧对你感兴趣，尤其是你的露脐装，希尔瓦娜斯小姐。”李维毫不客气的在众人面前进行性骚扰。

　　“十分感谢你的这种变相赞美。”

　　大家能够感觉的到，希尔瓦娜斯的眉毛动了一毫米，旋即化为正常。

　　“不过，你能在所有人面前做出这种性骚扰行为，说明强弩之末罢了……”做出一副【异议】的模样，希尔瓦娜斯挥手指着李维：“你还没有感觉到么？！”

　　“……我……你管着嘛？我乐意！”

　　李维当即靠了一声，性格转变的极为明显。用力将自己身边的霜之哀伤插入了地板和楼层中，道：“还有谁有意见？”

　　也幸亏就是日本的建筑过硬，李维这一手要是在天朝做出来，房子早就塌了。

　　大家看李维都把刀子抽出来了，那没意见就没意见吧。

　　“那么，谁想要第一个死？希尔瓦娜斯？你来么？——”

　　“等等！——”

　　似乎触及到了根本利益问题，希尔瓦娜斯猛地往后一跃，似乎看着敌人似的看着李维：“你不能这么对我！——你……”

　　“你疯了？”

　　莱维指着李维，惊呼道：“你怎么能……你脑子有病的么？”

　　“我很正常。”摸着自己的下巴，李维道：“要不然……莱维，你来先？”

　　“……你疯了！——”莱维并没有像希尔瓦娜斯那样往后越去，反而是更加靠近了李维。拎着对方的衣领，大声的呵斥道：“脑子里面都进了X了么？还是变成了便器直接被人……”

　　“喂，我又没说要杀了你，只不过让你死一次而已，也不是没死过。”

　　李维看着自己的手指，他从刚刚开始就没有看别的东西，这很奇怪：“——怎么？我发现这一次如果我没有【巫妖之躯】作为死亡的替代品，说不定我就死定了。所以，我想把巫妖之躯都给你们挨个来一个，这样的话就不至于在日后死一次就彻底没戏唱了。而且你们也不会变成我现在这副人不人鬼不鬼的模样，恰恰相反，你们可以随时在死灵与生灵之间切换，与我截然不同……有意见么？”

　　“……切，你……你不早说。”

　　自知自己似乎误会对方的莱维开始拿着不是当理说：“说话吞吞吐吐语无伦次，误会你也是没办法的事情。”

　　“……是么？抱歉了，死人就是这样，不过我本来以为希尔瓦娜斯能理解一下，看来我又错了。”李维呆立良久，开始运转大脑思考问题，大约三十秒之后，才缓缓地回答了这个问题：“如果我的所作所为对你们造成了什么误会，我向你们道歉。”

　　“……你，你何必说的这么……肉麻。道歉什么的，根本不需要啊，你这白痴。”

　　经历了刚刚三十秒的沉默，莱维有些感觉自己在风口浪尖上。李维这么说，反而让她觉得不知道自己该说什么了。烦躁的拿出了一根烟和火机，连续打了几次都没能点着。最后，将烟和火机一起扔在地上——“好了好啦，死就死吧——反正以前也不是没插过！——”

　　满劲爆的发言。

　　……

　　死亡很快，复活更快。

　　霜之哀伤的工作效率是很高的，瞬间在场就多了数十个死亡骑士。其实希尔瓦娜斯和她的那些原女妖战友们对于霜之哀伤都快反感的不行了。而希尔瓦娜斯更是被霜之哀伤杀死和强行复活的，对于这一点，高等精灵们虽然不满，但是却没有办法——

　　李维的复活仪式就要比阿尔萨斯的温柔多了。

　　“啊……恩……慢一点……”

　　现在，轮到李维当众插希尔瓦娜斯了。

　　“……我说希尔瓦娜斯你要干嘛？——我再说一遍这是灵魂的接触不是肉体的接触，你那些心理障碍能不能不要拿到这上面来？”

　　李维感觉自己的心里某样东西复活了。

　　“你对霜之哀伤是不是反应大了点？”

　　“……我很难想象我这辈子竟然还会主动接受这东西！——与其这样，我不如死了的好。”希尔瓦娜斯是最后一个接受【死亡】洗礼的人。

　　“而且，我本来就可以随意做到这一点在死灵与生灵之间的变幻……”

　　“但是，你还是接受了不是么？”将霜之哀伤放回了剑鞘，李维道：“就不要再说这些话了，多一次临死体验也没什么不好……都结束了么？都结束了，就请都不要黑化了！死人不是那么有趣的——”

　　“MASTER这样，那么我也要这样。”

　　SABER似乎毫不在意似的，对李维如是说道：“死亡而已，我发过誓要和MASTER共进退，那么就没有理由……。”

　　“……别人都可以，你不行。”强行命令SABER变回了原来的模样——通过颜色区分SABER是一个很简单的方法，否则的话五个黑的你怎么分？

　　为了让自己不再趋于被动的形式，李维想要拿出自己最后压箱底的东西。

　　“我不想再被什么东西变得更加恐怖，所以！——既然他们阴了我，我也不能坐视不理了——”

　　说着，李维从自己的怀里掏出一把暗器。

　　“锵锵，四次元储物——”

　　一个四次元口袋，从同盟马艳那里拿到的究极杀手锏。

　　……

　　李维这边刚刚用霜之哀伤插了很多女人。

　　野比康夫这边刚刚用自己插了很多女人——和男人（YOOOO）。

　　然后，这支队伍迎来了一个很明显的改变。同在第三新东京市的野比康夫一行人，被沉重的打击了……吧？

　　“……这个恶心的石像是什么？”

　　指着一个好像日本地藏的石像，帅哥版的野比康夫面不改色气不长出——的对身旁十数个面色红晕，气喘吁吁的半裸男女问道。

　　“……貌似是，哆啦a梦么？”

　　“啊，死了啊？终于死了么？”野比康夫毫无顾忌，摆摆手道：“连道具都拿不出来，死就死了吧。这次打完了，反正也能再复原……不过，他怎么变成了一块石头？如果是我们的对手所为，那对手也太不开眼了吧？竟然……暗杀一个毫无用处的家伙？”

　　李维哪里知道这里的机器猫这么不开眼？竟然是最弱最没用的一个？他现在还在为了使用了唯一的一次四次元袋而沾沾自喜，解决了最大的麻烦。


第1151章 银河铁道1000

　　李维最近，心情愉悦。

　　聊了一会天他才知道，原来前一阵子的吐血现象，是压力过大导致尸体胃溃疡出血——这种吐血的事情无所谓，至尊宝教育我们：吐啊吐啊的，就习惯了——尤其是身为一只路过的小巫妖王，李维没有什么大不了的痛觉。

　　“原来如此啊，那只猫妖型机器人对我的压力这么大，以至于精神都不太正常了……”

　　似乎，死了之后的人找到了一种全新的心路历程，李维现在不会跳动的心脏，有了一种全新的心情——无所谓。

　　“现在我的心情好多了……不过话说回来了，最近真的是感觉这种电视剧越来越无聊了啊……”

　　日本，东京（3），这里虽然已经过了2012，是2016年的日本东京，但是，这里依旧是日本。

　　日本的两大国粹，切腹和AV，前者已经淹没在历史的洪流之中，日本首选自杀方式是跳楼。而后者，即便经历了第三次冲击之后，依旧精妙非常。

　　化腐朽为神奇的东京热，据说在1999年之后进入了萧条，但是，作为第二次冲击之后的支柱性产业，东京热成为了日本再度复苏的无数奇迹中的一个最光辉的卖点。众多影星加盟，武藤蓝、饭倒爱、高数玛利亚、晓泽玛利亚……等等影星。用血，用肉，用汗水，用真心为日本经济再次腾飞做出了突出贡献，可谓是真正的德艺双馨。据说2009年著名人民表演艺术家饭倒爱小姐的辞世，日本举国哀悼，天下缟素。

　　扯远了。

　　“不好意思，我还以为亡灵不会睡觉呢。”

　　啪的一下，李维把电视机关上。装模作样的伸了一个懒腰，实际上他不太需要这种动作，只不过他认为活人应该这样罢了。关上电视机，把刻有【日本文艺之窗】的饭倒爱专辑放到一边，又将《日韩合并条约》武藤蓝小姐的历史报告放到另外一边。

　　“那，今天的功课就到这里吧。真是不理解为什么你们让我每天看三个小时的这玩意，一不留神就睡着了——接下来，我们去毁灭几座城市好了……”

　　晃了晃脖子，李维微笑着拎起了霜之哀伤——

　　“错了！”

　　狠狠地给了对方一击，莱维踹了两脚一旁的电视（非超薄型的大部头），道：“你现在应该表现出一副如饥似渴的模样才是男人！另外，说毁灭城市什么的这种时候你知道应该怎么办么？”

　　“……这种时候，我不知道该露出什么表情。”李维实话实说。

　　“唉……真是的，重新调教你真是个累人的活儿，比接触那个绫什么波的还要难——总之，不是微笑就好了！”

　　“……我感觉你和绫波应该有共同语言。”李维轻轻的说了一嘴，随即说道：“最近我和绫波的关系也不错呢——上次我和她对面而坐，互相看了5个多小时……恩，长门也加入了我们的游戏，真的很有趣呢。”

　　“你不要在跟我提你那个电波空间！”莱维挠着头，感觉自己被完全击败了。

　　说句实话人要是能到这一步也算是心如止水，古井无波了。就在几个小时前，李维轻松的将以前想都不敢想的事情做了出来。

　　他叫来了绫波和长门，三个人互相对视了5个小时。中间谁都没说话，就这么静静的互相看着。

　　“说句实话感觉GJ，那种你们所认为的电波空间，我感觉我和我的波友深入浅出的交换了意见。”李维紧紧握住自己的拳头，一副兴致勃勃的样子：“今天我打算挑战10个小时！——前提是，这一次能我们三个能够保证都活着回来。”

　　“你……”

　　“当然，虽然我死了，心情变态了。”

　　狭窄的房间里，李维深深地将莱维搂在怀中：“身体冰冷异常，似乎再也不能拥抱任何人。不过……请你相信在，有些事情，历经三千六百年也不会有任何变化。”

　　说着，冰冷的嘴唇吻住了火热的回应。点到为止，进一步有什么需求，以后再ROLL。

　　先打BOSS。

　　“……你究竟是真的不是人了，还是装模作样？——你这阴沟里的烂泥。”

　　“请称呼我为乱葬岗的腐尸更为合适一些——有恋尸癖的姐姐。这个世界，现在是黑化的天下。”

　　……

　　战场纷乱，谁也没有想到为什么战局会突然演变到这个地步——

　　地点，是浩瀚无垠的宇宙——跳跃性可能强一点，但这确实是事实。

　　“说句实话，我蛮喜欢这种地方的——可以感觉到我的渺小，再强大也是渺小，不过……这是不是银河铁道999啊？还是机器猫大长篇第16卷？”

　　传送的地点，离开了第三新东京市，改为一辆列车。如果仅仅只是一辆列车的话那么还没什么，又不是X铁不会送你上西天怕什么的。但关键是……

　　“啊……谁知道呢。”

　　一群孩子倒似乎是蛮高兴的，伊利亚在整间车厢里和黑礁双子玩得不亦乐乎。互相之间追逐打闹，一点都没有控制狂战士，一念之间生杀大权在握的样子。而黑礁双子似乎也不再是变态的代名词，这一对天真的孩子发出爽朗的笑声，和伊利亚玩得游戏是……

　　看谁能够用枪把对方射下来，用斧子把对方砍倒，用魔术将对方击杀。

　　“当！”李维用霜之哀伤一档，将飞来的十几发普通子弹挡住，叹了口气对一旁的爱丽斯菲尔·冯·艾因兹贝伦——伊利亚的老妈说道：“你教育孩子的方式是不是有错误？”

　　“我让孩子自然成长，这对她有好处。”人妻微微一笑，道：“与其关心我女儿，不如看看这对双胞胎好了……你看，她们玩得多开心？——让她们去外面抵挡一下那些宇宙海盗不是更好么？”


第1152章 我到河北省来……

　　这个世界本来就不公道，所谓公道自在人心这种话谁信了，有些人就会笑。

　　还是强盗，还是劫匪，还是那些让人觉得不舒服的一群家伙。

　　时代在发展，科技在进步。反正宇宙空间也没有空气，所以飞行器弄成什么形状那是个人的需求。不过，这种蛇长形的飞行器第一不能考虑操作，第二不能考虑【飞来横祸】——即飞来的流星什么的。总而言之一句话——这一组蒸汽火车模样的飞行器，现在正在宇宙之中遭受进攻。

　　“这年头真的是盗匪横行，民不聊生啊……哟，你看你看，刚刚那一下好给力。”

　　前美国CIA雇员艾达小姐——当然，这个穿着修女装却完全是个货真价实的流氓的美女，此刻拍着莱维的肩膀，吹着一块奇怪的口香糖，道：“那么职业海盗莱维小姐，现在采访你一下，你有什么看法么？”

　　“……滚开，婊子。”莱维似乎很不喜欢别人提起她以前的行径。

　　“哎呀，生气了？——我只是感觉有些怀念罢了——”艾达十分嚣张的笑着，事实上，和她在一起的基本也都是一路货。

　　苏联的悍匪，中国的杀手——以及，罗马尼亚的变态双胞胎。

　　“啊哈，你认为很有趣？——那么好，我们就来看看究竟是谁能够先把对方的XX射大怎么样？”莱维一脚踹了过去，而艾达则是在狭窄的车厢里一跃跳过了吉尔伽美什和恩奇都的头顶。吉尔伽美什当即就要放开王之财宝，恩奇都则是在一旁抓住对方的脑袋一个劲的扇巴掌让对方冷静下来。

　　“你看明白了么？夫人？”

　　李维眼角有些抽搐，道：“比起外面那些可怕的海盗，我认为咱们内部的这些海盗更恐怖——再说，我们也快到站了——”

　　“哦？”

　　车厢里轰隆轰隆的巨响声不断，几车皮的麻烦和美女们开始在内部沸沸扬扬。李维找人妻聊天，也是个好兆头——最起码他的心又开始活了起来。

　　不过，爱丽斯菲尔很不理解的问了一句：“你怎么知道……我们就要到站了？”

　　“你看。”

　　说着，李维拿出了一款诺基亚1110黑白直板手机，晃了晃道：“高科技，新产品：我刚刚接到了短信：河北人民欢迎你，我到河北省来……厄，对不起说错了，是【梦幻乐园人民】欢迎你。”

　　“……”绝望了，很明显对这个短信的世界绝望了。

　　“那个……主上，稍微有一件事情忘了跟你说……”

　　李维还在炫耀自己的新款手机的时候，一旁星彩却走了过来。冒着枪林弹雨，她来了也真是不容易。盾娘的好处就在这里了，盾牌一举，万事OK。

　　“什么？——”

　　“那个……舞小姐鼓动了巴泽特小姐，说是要出去看看。现在正好，她应该是已经出去了……”

　　李维听完之后一口气差点没上来——幸亏他已经不会喘气，否则的话真的会被吓死过去。

　　“她们疯了么？还是真的机器猫看多了脑子有病？——”

　　李维感觉头皮一阵发麻，道：“人能够在宇宙中生存么？——这是主神游戏！不是兰猫淘气和天线宝宝！——你……”

　　话音未落，李维所在的车窗外却忽然飞过了一个令他感到惊奇的物体——穿着一身火红色招牌忍者服的不知火舞，正在车厢外的宇宙中发足狂奔。捎带手，后面还跟着玛利亚、KING和巴泽特这三个秤不离砣的男装丽人组合。一边飞过窗外，一边这四位还跟李维挥手示意。”

　　“瞎了我的黄金狗眼……”李维瞪大了一双眼睛：“这是怎么回事？”

　　“这个啊……简单吧？”

　　爱丽斯菲尔可惜是别人的干粮，孔夫子教育我们：有主的干粮不能碰。

　　顺道提一嘴，孔子的子孙们有很多正房是二婚。

　　“难道你没吃这个么？——”一边说着，爱丽斯菲尔一边将一个……李维看着跟餐馆里的牙签盒，或者廉价瓶装洗发水差不多的东西递了过来。

　　“据说可以让人在宇宙中生存……也不知道究竟是什么理论。车上有附赠，八成她们是吃了这个吧？”

　　李维：“……？！？！！！我@#￥，有你们就敢吃啊？万一是敌人的招数怎么办？！”

　　“呵呵呵……知己知彼百战百胜……”

　　爱丽斯菲尔微微一笑，似乎有些嘲笑意味：“我们的MASTER啊，长门小姐验证过了，绝对没问题的——”

　　李维：“……反正也是最后的最后了，我们把卫宫切嗣召唤来怎么样？正好，娘化他！——”

　　爱丽斯菲尔：“……？！？？！”

　　……

　　呼啸着列车驶入【梦幻乐园】——适合于情侣、家庭，或者年龄为小学四年级学生的人前来游玩。

　　雾气罩罩，冰雪消融，在这一片雾气之中，渐渐显露出的是如童话故事一般的城堡模样。远处，草地叶脉稀疏，清河潺潺流淌，一切的一切，都如同梦幻一般……

　　“说句实话，这让我想起了那一场不怎么样的任务……你们都记得白雪公主和美人鱼都是个什么货色么？”

　　李维的手放在霜之哀伤上，虽然那一身醒目的盔甲并没有穿上，但是此刻，他感觉有一种淡淡的怀念。

　　“啊，记得。”

　　毒岛冴子点点头，道：“令人怀念的确不假，不过……我可不想再来一次了。那些事情，毁童年毁的太狠了。”

　　【欢迎大家来到梦幻乐园，欢迎大家光临宇宙最大、最先进的游艺设施。你们已经欣赏了我们的第一个节目“列车强盗”。感谢大家的光临：另外，请刚刚破坏了我们玩具机器人的四位小姐到登记处办理相关赔偿手续，谢谢合作。】


第1153章 巫妖王之怒

　　巫妖王之怒！

　　“哇，这个NPC好厉害啊，怎么打都不会疼诶。妈妈，我要买这个——”

　　一个大约五六岁的【小海纸】拉着妈妈的手，脚上还不住的往李维的身上踢。一只小脚踢在李维的板甲上，发出叮叮当当的声音。

　　“……”李维看了一眼自己脚边的小孩，忍住了一脚踢过去闹出人命的愤怒——其实，他不需要愤怒。比起自己队伍里那几个倒霉孩子，眼前的这位小屁孩先生简直就是天使。

　　由于这个星球上除了游客和少量工作人员，全都是机器人。事实上，不仅仅是这颗星球，整个星系都是这样——高度发达的机器人代替了普通人扮演角色。

　　瞬间，换上那一套巫妖王的盔甲。李维打算带上SABER等近战人士去四周看看，顺道找个合适的地方建立前线基地。可以的话，召唤出亡灵大军。然而，自己却被一个路过的小孩给凌辱了。

　　“我不是机器人。”

　　李维觉得自己应该说点什么：“我是游客——这位夫人，能不能请你把你的孩子领走？我这里有些……”

　　“啊，抱歉……”是一个很普通的妇人，领着孩子来估计就是来乐呵乐呵的。看自己的孩子把活人认成了NPC，当即也向李维道歉：“我家孩子实在是太调皮了……”

　　“不，没什么啦。”李维微微一笑，道：“比起我们家的，你们家孩子真可爱呢——”

　　就在这时，黑礁位面的双子突然拎着自己手中的利斧和机枪，以绝对恐怖的势头，发出天真甜美的嗓音。追逐着手中不断地放出魔术飞弹的伊利亚——

　　“你看，比我们家的孩子好多了吧？”

　　轰然巨响配合着一道道电光火石，碎片横飞，激流涌喷，——李维站在这风口浪尖，紧握住日月旋转，如是说道。

　　巫妖王之怒！

　　……

　　“不错，我只是一只路过的，微不足道的小巫妖王罢了。不过，如果惹我生气的话，你们知道后果么？！——死孩崽子们，自从到了这个位面之后，你们怎么一个个就跟吃了枪药似的？”

　　李维五只无形之手，三只死死地捏着三只萝莉，并且发出了恐怖的巫妖王之怒——

　　来吓唬孩子。

　　“哇哇哇……主人是笨蛋……”

　　黑礁双子很会哭，或者说，很会抓住人的心之缝隙。看到李维动了真怒，马上哭的跟个泪人似的：“好疼，好痛苦——我们只想玩玩罢了……”

　　满地打滚外带着哭诉，闻着伤心听者落泪。

　　不过李维看得见，这两位干打雷不下雨。

　　演技就不如伊利亚的好——这个伪萝莉扑到了自己妈妈的怀里。高声的大哭了起来：“妈妈，MASTER他欺负我……”

　　“孩子，忍一忍吧，谁叫他是咱们的MASTER呢？”爱丽斯菲尔如是安慰着自己的女儿。

　　很明显，偏心眼。

　　大人哭，小孩闹。

　　“……巫妖王之怒！”

　　李维大吼了一声，道：“难道你们都不怕么？！——现在还能跟如此恐怖的我开这样的玩笑，就不怕恐怖降临么！？！？”

　　“……噗……哈哈哈哈哈……妈妈，有些，装不下去了……”

　　伊利亚当即满地打滚，一个劲的笑着。

　　爱丽斯菲尔也是微微的、笑不露齿的……笑着。

　　“……好吧，算你们狠！”李维忽然将手中的霜之哀伤拔了出来，然后，走到了一旁……卫宫士子的身边。

　　“厄……李先生。”

　　卫宫士子往后一跳，似乎对眼前要大祸临头的事情，有所准备：“你要干……干什么？”

　　“简单，卫宫士郎。”李维一摇头，道：“不会对你如何……来，我动手还是你自己来？”

　　“李先生，你要做什么？”

　　“用你当人柱！召唤——！”

　　李维把霜之哀伤往地上一插，瞬间，一道精光闪过：“卫宫，切嗣！——伊利亚，你不是一直想要个爸爸么？我再附赠你一个妈妈好了！——”

　　“……？！MASTER？你……”伊利亚斯菲尔和爱丽斯菲尔母女纷纷惊呼一声——

　　很快，一家三口……确切的来说是四口，都成了李维帐下的人。

　　……

　　一阵召唤的金光之后，一个穿着浴衣，脑袋上的头发有些蓬乱，精神看上去有些萎靡不振。虽然长相上不是很能说的过去，但是却前凸后翘的美女，站在所有人面前。

　　“老老老老老……”

　　当即，卫宫士子的声线就控制不住了，最后他终于惊呼一声：“老爹？！？！”

　　他怎么也想象不到，自己原来所崇拜，所追逐的偶像目标，正义使者的化身之一：自己的老爹卫宫切嗣，是如何变成一个御姐的？

　　“你……是？——”

　　被李维一个念头召唤过来的卫宫切嗣当即被卫宫士子的一句惊呼所触动。似乎眼前的少女似曾相识，但是卫宫切嗣却一丁点都不敢认。

　　更让他感到惊讶或者说是不敢置信的是：眼前，还站着他两个亲人——这两个他可认识：

　　“爱丽斯？——伊利亚？！”

　　低低惊呼一声，卫宫切嗣并没有像其他下仆那样，见到李维的第一面就是问候和确认主仆关系。相反，他……恩，她的第一反应是几乎狂奔似的跑到了自己的老婆孩儿身边，一把将同样还在发愣中的伊利亚和爱丽斯搂在怀里。

　　“我……不是在做梦么？——真的是你们！！”

　　声线带着中性美，虽然有些沙哑，但绝对是女性的声音。

　　本来被抱住的爱丽斯还有些发呆，但是在那一瞬间，她似乎感觉到了什么。忽然将自己的老公推开，盯着面前可人的胸部一个劲的猛看——

　　自己的“老公”现在的三围似乎比自己还可观……

　　“爱丽斯……”眼角带着泪花，卫宫切……子，看着自己的老婆和女儿，激动的话都说不出来了。

　　“切嗣……”

　　其实更纠葛的是爱丽斯菲尔。

　　“你……你……算了，能再见面就好。”

　　似乎认了命，爱丽斯菲尔长叹一口气，领着有些怕生的伊利亚，道：“伊利亚，快，叫‘爸爸’……你以前不是最喜欢在爸爸的身上……”

　　“……妈妈，你从哪儿能看出来。”

　　似乎，伊利亚不是很喜欢卫宫切嗣：“他是爸爸？”

　　“不要再挣扎了。”

　　李维将霜之哀伤抽了出来，道：“他就是卫宫切嗣，你们没有猜错！好了面对事实吧，同样，面对巫妖王之怒吧！我看谁，现在还敢与我作对！？我就召唤他心中最可怕的梦魇！——哦，卫宫切嗣顺道跟你说一嘴，你身边那位，就是你的义子卫宫士郎。他现在和你一样，是‘女！人！’呢！”

　　……

　　感受巫妖王的愤怒吧！

　　现在，李维的确邪恶了，他已经不再被道德所约束，也不被其他什么恐怖所约束。恰恰相反，其实他活着的时候，就很不一般了。

　　“哗啦啦。”

　　卫宫切嗣给自己倒了一杯酒，同样，也给对面的兰斯洛特满上了一杯。

　　兰斯洛特此刻是使用变身药剂，变成了人类的形态。否则的话，估计卫宫切嗣也不会和她一起喝酒。

　　咣当咣当的列车驶往任务行星【虫族之心】，而这两个被爱情以往的角落，则是做到了一起喝两杯闷酒。

　　“喝吧，习惯了就好了。”

　　兰斯洛特端起了酒杯，冲着面前的卫宫切嗣示意了一下，道：“其实，你比我还算是好的……我们，这也算是对生前的赎罪了。”

　　“赎罪……么？”

　　卫宫切嗣的脸上闪过一丝愁苦，道：“你又怎么能理解我，我……对了，还没问，你哪位啊？”

　　“……亚瑟王圆桌骑士之首，兰斯洛特。”

　　兰斯洛特同样苦笑着，道：“现在，是一个普通的牛头人……恩，母牛。”

　　“？诶？”

　　卫宫切嗣一凛，随着身体的颤抖，他的巨乳也跟着颤抖。不知道，他的老婆孩儿怎么看他：“我记得，兰斯洛特应该是……男人。”

　　“没错，他曾经是，现在他不是了。”兰斯洛特苦笑着，道：“他现在在赎罪……不过，我劝你只要不惹一个人，你其实在这个队伍里应该过得很舒服。”

　　“我知道是谁。”

　　卫宫切嗣何许人也，当即点头道：“巫妖王嘛……我们的MASTER，只要不惹了他，万事OK……”


第1154章 虫族之心

　　最后，可能闹的很不愉快。

　　虽然故人相见是一件好事情，夫妻重逢也不错。不过，李维平时的小爱好除了胃溃疡吐血意外，还有毁童年和毁记忆。

　　欺负一下兰斯（洛特），顺道找一找卫宫切嗣的麻烦，卫宫家一脉相传，既然卫宫切嗣如此，那么卫宫士郎也就没有必要再游离于娘化系统之外；既然碇真嗣的性格娘娘腔干脆就让他娘到底——

　　这些人不是性格有问题，就是变态，再者就是生活作风上有着极其严重的问题。

　　兰斯洛特当然不必说，NTR了一对百合就是其人生原罪；卫宫士郎和卫宫切嗣人生赢家也不必多言，这一对父子其实死了更让人觉得大势所趋，人心所向。

　　不过，李维还是低估了变态这两个字的真实含义。

　　事实证明，这四个人生活的还真的是非一般的……如鱼得水，如虎添翼。

　　虽然伊利亚还没有完全接受卫宫切……子，其实卫宫切嗣叫什么都不要紧，切子，他就是用茄子切腹（往肚子里插）都不要紧，大家只要知道他是个变态就好了。当然，所谓一物找一主，盐碱地专出蝲蝲蛄——妇唱妇随，爱丽斯菲尔夫人，倒是很明显的在短短的一个小时之内完成了对卫宫切嗣的接受过程。

　　现在，这一对妇妇过的很快乐——顺道一提，卫宫切嗣的任务目标是：复活自己的某个女学生，这个就暂且不说。

　　至于卫宫切嗣的义子干儿，卫宫士郎，当然也以女人的身份性福的生活着，这个自然也不必说。

　　同上，碇真嗣也以女人的身份快乐的生活着，并且认识到了丫的性格也就适合当个没主见的女人。

　　同上，兰斯洛特也以女人的身份……痛苦的生活着，不过他似乎是越折磨自己他就越高兴，说是还清自己对SABER的罪孽，自己罪有应得什么的。从某种角度上来说……应该也算快了吧？

　　不过……

　　“长官，以上是属下的调查结果！”

　　列车箱里，相良宗介立正敬礼，一丝不苟的将卫宫切嗣和爱丽斯菲尔如胶似漆的报告呈上来。

　　李维沉默，良久无语——对于相良宗介他不想整，也不想对其太过分。因为……这是一个——

　　“请您分配属下的下一个任务！”

　　不论怎么指挥，都会服从命令的低智商士兵——人就是这样，如果到了连整你都没有兴趣的地步，那么你就很安全。

　　“好，你做的很好。”和另外四个被娘化的人渣不同，相良宗介是一个个人道德上没有问题，心态比较健康，甚至可以说得上可爱的人。

　　“那么解散吧，马上将抵达预定行星……你去准备一下好了。”

　　一身板甲下，颇为不符合四周情调的，从怀里拿出了他的诺基亚1110。打开短信，上书“虫族星球欢迎你。”

　　然而，李维的话音刚落——整个车厢里都能够感觉得到那种实质性的威胁感。

　　列车型的飞船行驶到一座小行星的大气层之外，却从地表精准无误的发射出了N发来自地表层的……类似电磁炮的东西。

　　恩，从车厢里往外看，蛮漂亮的流星雨——只不过是往天上射罢了。

　　“轰隆——”

　　霎时间，李维的所有下仆们从车厢里窜了出去。而转瞬之后，他们所乘坐的列车被众多火力击成碎片，化作宇宙尘埃，消失不见。

　　“大家大气层里再见啊——”

　　李维想要喊一句，可惜喊出来了也没有人听得到他说什么。至于人类能不能经过大气层摩擦安然无恙的到达地面……

　　……

　　“呼……”

　　从土里钻了出来，李维长出了一口气，说了一句名言：“还以为会死掉。”

　　这是一篇荒凉的土地，赤脊的山脉陡峭的耸立着，和一切喜欢塑造奇异外星球的地表一样，都是卡斯特地貌。而远处，则是一片片美国人所能想象的极致——阿富汗的荒芜山区。

　　红色的土地，白色的群山，荒凉，而又如同死亡的地狱一般。天空之上，就连天色都是一片死灰……

　　和李维的脸色一样——谁让他现在是死人呢。

　　死人，就要有死人的样子。

　　并未理会脸上的灰尘，也没有感觉到身上的疼痛。活动了一下筋骨，李维检查了一下自己的身体是不是哪儿掉了？哪儿出了事儿？

　　……其实突破了平流层李维就开始使用舞空术，可是让他绝望的是：自己【死了】之后，似乎控制气息的能力变得无比弱逼。勉强能够减缓一下掉落的速度。

　　现在，他只等于从世贸大厦上往下做跳伞运动。

　　只不过没带降落伞包。

　　“这死一样的环境真的蛮适合我这只小巫妖王的啊……”李维感叹着。

　　没有任何植物，也没有任何动……

　　恩，动物蛮多的。

　　远处，天际之边黑压压的一片小斑点。紧接着，大地随之震动起来。那些让人觉得恶心的脚步——没错，多足环节动物的恶心脚步造成了如此强烈的地震。

　　《星际战队》位面主题公园——现在看来，是星际战队主题地狱还差不多……那些本来应该是不会攻击人类的机器虫子，此刻变成了全新的，让人毛骨悚然的真货。

　　渐渐逼近的恐怖让李维这个死人的眉毛都微微抬了一下。

　　良久，李维将霜之哀伤往地上一插。符文之力灌注于其上，蓝色的冰冷之气瞬间灌注地表。

　　随即，破土而出的是一只只干枯的手臂，以及那些手臂的恐怖主人们——

　　“……巫妖王之怒……”

　　李维冷冷的啐了一口，随即发泄说道：“TMD竟然没有一个下仆来保护我，如果我遇到了什么敌人的大部队你们要怎么陪我啊混蛋！”


第1155章 沙耶……丽莎之歌

　　红色的荒土中，撕裂地表，伸出了一只只的干枯手臂。紧接着，这些手臂的主人，如破土之苗一般，从地底钻出。那些恐怖的食尸鬼，令人颤抖的存在，纷纷涌出土壤。嘶吼着，身上散发着令人恐怖的死亡气息，集体怒吼，向着他们的巫妖王致敬和臣服。

　　大地随之颤抖，地表忽然裂开一条巨缝，随即从李维身后爬出一条巨大的骨龙，一只，两只、三只——翱翔于天际之间，纵横于世界之内。蓝色的符文之力将每一个死灵灌注了死亡的力量，随即，恐怖再临。

　　死灵法师们虽然相对弱小，但是却集体的弹幕，伴随着天空之上呼啸而过的庞大骨龙的吐息，进攻开始。

　　“神秘，将在更加神秘面前黯然失色；恐怖，将在更加恐怖面前小家子气。”

　　李维感觉此刻的自己，不再是继任者，而就是巫妖王！

　　“死亡对于万物都很公平……但愿对我不是。”

　　成百上千的亡灵大军，冲向了成千上万的虫族军队。战况区域稳定，或者说十分稳定。李维不会因为任何一个亡灵的死而动心，恰恰相反，死掉的都是垃圾，而比较有用的垃圾——比方说死灵法师们。往往可以再次复活——这需要另外一种令虫族都应该感觉到恐怖的生物。

　　华尔琪。

　　“呼……呼——”

　　忽闪着一对天使的羽翼，这些北欧的女武神们，此刻也纷纷从地表之中钻出。在战场上呼啸而过，所过之处，那些死去的战士们如果实力够强，瞬间复活。腐烂的肉，大块的掉落。只剩下骨头，挥舞着长剑继续进攻。而那些死去的虫族，也纷纷加入了李维的阵营——

　　“啊，我感觉心情愉悦……我的对手，八成还不知道我是谁吧？——是的，我发现我最近喜欢自言自语了，是不是我的心情焦虑症进一步加大了？”

　　自言自语，的确挺有用处。

　　大约几十分钟之后，李维也没发现自己身边有一个下仆人来打酱油。

　　这个未免有些过分了。战场自己都搞定了，为什么下仆还没来？

　　“啧，难道真的要浪费令咒？”

　　战场上，几乎所有虫族尽皆复活。不能复活的是因为死的实在是太零碎了。不过不要紧，李维既然来了，那么什么事情都好办。

　　那些没有大脑的死亡骑士们开始拆那些虫子腿儿，而死灵法师则是干起了在艾泽拉斯干过的事情。缝缝补补，又进行提炼什么的，虽然速度不算很快，但是大到十几米高的巨型蜣螂，小到两米高的虫子，纷纷被拼装在一起。仔细看的话，也还挺恶心。

　　最少李维以死人的审美观点来看，也不算好看。更主要的是，自己不论从任何角度，都和邪恶反派没有任何区别。

　　“不过……这个反派做的，还真失败啊……算了，笑两声吧，否则实在是没办法继续演下去了……不过的不过，为啥出了虫子来欢迎自己，就没有别人了呢？这是不是有违我才是主角的精神？怎么没一个人来杀我？”

　　……

　　星球的另一边……这个星球不是很大，也就是和地球差不多……没错，和地球差不多。总而言之……

　　星球的另一边。

　　要不怎么说世界真奇妙，不看不知道呢？李维那里整个一个恐怖地带，而SABER等人掉的，则是一片巨大的原始森林。李维那里寸草不生，而这里偏偏是高达数十米的森林是小意思，所有虫子也都是巨无霸类型。整个一个变异星球……不，本来这里就是变异星球。

　　当然了，这里是虫族的天下，不久之前，这几位就解决了李维麾下无数亡灵做到的事情。

　　“吾王。”

　　一条溪水边，莫德雷德将手中的长剑插在松软的泥地里，抖了抖自己身上的绿色、黄色和红色的液体，道：“您……没事吧？”

　　“我很好。”

　　SBAER的眼角一跳，两跳，三跳。将溪水拍在脸上，SABER狠狠地对自己脸颊进行了虐待，似乎是想要让自己舒服一些，或者精神起来。

　　“只不过有些不舒服……”

　　“吾王……”莫德雷德似乎很是关心的样子——当然，他的王，现在不止一个。

　　就如同喜剧色彩的蓄意刻画一样，在SABER的身边，黑色的，白色的，还有穿着一身是狮子装恶意卖萌的，纷纷用水拍打着自己的脸颊。

　　“该死……”为此，黑化的王者还狠狠地催了一口。

　　“哈哈哈……完蛋了吧？这样的事情果然只有真正的王者才能应付得了——不列颠的小小之王就别把自己摆在太过分的位置上。”

　　罗马女皇抖擞了几下自己的裙摆，哼哼的笑了起来：“不过话说回来了诶，你到底是怎么了？”

　　“……阿尔托利亚，你还是怕吃章鱼么？”

　　眉毛一挑，似乎看着不争气的孩子。王对王，这里辈分最大的尤瑟王看着SABER，叹了口气道：“不至于吧你？都这么大的人了，还……”

　　“我只是讨厌那些家伙而已……”

　　SABER的两只手摆在空中，胜利誓约之剑扔在一旁：“那些软软的哗哗的让人闹心的东西——”

　　“没错，恶心，让人讨厌，深海的巨怪，让人头疼的恐怖所在！”白骑士姬也随之补充。

　　“杀了它们！”黑化的王者哼了一声：“我要下令全国，对主神许愿，把所有章鱼都杀光！”

　　“呜嗷呜嗷……”某狮子表示同意。

　　“……你们四个只能算一票。”

　　摩根——这个在场唯一的御姐形象，SABER的姐姐大人，此刻拍着SABER的肩膀，道：“一言以蔽之：你……还是怕这些东西吧？”

　　“……去找MASTER吧，他现在一定寂寞了。”

　　没有回答自己姐姐的问话，SABER将胜利誓约之剑抽出。

　　“还有——我不怕任何东西！”

　　……

　　女人的可贵不是在于战场上，不过，很明显再世界的另一端则截然不同。

　　李维的下仆们自由落体的时间真的很长，还好没有摔断脖子或者其他东西的，圣光术一个接着一个。漂浮术却不见多少，各色人等纷纷降落在这颗常人难以企及的星球上——

　　生存，成为了唯一目标。

　　“该死的@#，吃$的混蛋！”

　　砰砰的乱射着，将一只虫子鞭尸鞭尸再鞭尸，各种颜色的液体四处飞溅，直接，射在了她的脸上。这让她更加恼怒，飞起一脚，将那个倒霉的虫子残骸踢飞到了十几米高的半空中，然后一枪解决所有问题——

　　“哟——是不是那个死人长期没有对你滋补啊？”

　　艾达哈哈的大笑着，暴力修女此刻就好像找到了什么新闻似的：“喂，我说你啊，赶紧注意一点自己女人的修养吧。去做个美容什么的，要是连死人都勾引不了，你还活着干吗？话说回来，就算丫没对你颜X，你也用不着找虫子对你……”

　　“砰砰砰！”

　　数声枪响，艾达所在的原地，脚前当即被射出一拍弹孔。

　　“喂喂喂，不要玩不起啊。”

　　巴拉莱卡出面制止了两人更加过激的行为，拿出了一根雪茄，叼在嘴上——随即自己点火将其点燃。在她身背后，是十几个苏联女兵——当然，清一色一条龙的AK-47。差点让人以为是CS菜鸟战队……

　　当然，是美女战队。

　　“莱维，看在我的薄面上，别闹了。”

　　“……好吧，看在大姐的面子上……”

　　恨恨的将枪收了起来，莱维只是抹了一把自己的脸。这里什么都没有，有的只是无休止的虫子——以及虫子的尸体。

　　“我们去找李维好了……不知道他有没有哭啊？”

　　拎着两把刀，旗袍抖动，申华笑着道：“那可就看你平时调教的成功与否了——”

　　“啧，少废话！——快走！”

　　……

　　李维一直认为第一个找到自己的，不是长门也是凉宫，这两个基本上属于自己队伍里能力最逆天的。然而，他错了。

　　事实上，可以逆天的不只是那么几个——

　　“我的爱人——现在呢，似乎我们终于两个人了。”

　　不知道算不算另一种形式的爱。

　　搂着怀里半昏迷的李维，一直一直伺机潜伏的丽莎，这个集众家之大成的美女，将李维搂在怀里。

　　“一切的等待，我想还是有回报的。总比——最后什么都得不到，要强得多！”


第1156章 李维不在的日子

　　“MASTER突然消失，这是怎么搞的？——就算是在天涯海角我也能感觉得到他的气息。现在是怎么回事？——”

　　铁靴践踏着一块石子，后者随即被念成粉末。平时看似威严，实则战时极易冲动的SABER当即开始慌乱。

　　“冷静地思考一下的话，他绝对不会跑出去太远，只要饿了应该会回来……”

　　“你先冷静一下吧……把一切交给长门小姐即可——没有消息虽然不是好消息，但也不算很坏。”

　　人生的阅历并不决定一切，如果几个活了上百年的人凑到一起就显示不出什么了；长相也不是绝对的重要，尤其是当一群能让人感觉审美疲劳的女人站在一起；但是性格，却能改变很多事情。

　　星彩晃了晃SABER，将盾矛插在一旁，对所有人说道：“这种事情前所未有，但是主上却的确失踪了……现在我们冷静的想一想。以在下愚见，不外有二——其一：主上遇到了什么严重的危机，不得已隐匿身形。但是要做到让我们都无法见到，未免有些过分了；第二：主上被绑架或者囚禁：这几乎不可能。因为敌人根本不需要对付我们，杀了主上即可获得全功——”

　　一片荒野之上，一群形形色色的女人静静地聆听着星彩的话。除了北风一阵卷起尘土之外，只剩下星彩讲话的声音，以及这些女人或是焦急，或是皱眉，林林总总，不尽相同的应和声。

　　“那我们现在该怎么办？——那个该死的玩意天知道下一秒会不会挂了，他……”

　　莱维一脚狠狠地揣在一旁一块小岩石上，随即这颗石头被踢向天际远方，随即成为无数碎块消失不见。

　　“这个……我认为倒是不会，恰恰相反，我认为主上应该还算安全。”

　　星彩一愣，继续解释道：“主上绝对不是那种人——还记得他的那个记名册么？”

　　“恩……原来那个笔记本么？”泰莎弱弱的一举手，道：“我记得，一开始是我保管的，后来我转入后勤，就把笔记本还了回去……”

　　“没错，之后战地之中，他为了避免自己被击杀导致全员丧生，都是将那个掌管生死的笔记本放在安全成员手中——事态不对，他会让我们全都与他解除契约……一个愚蠢的举动，这会让他死得更快。”

　　几乎是下意识地，这些好感度都在1以上的女人们几乎是齐齐的一点头。

　　场面，颇为“壮观”。

　　“不过……这一次遇袭过于突然，他没有把笔记本给我们中间的任何一个人。这说明了一个很简单的问题：他，没有遇到致命的，需要接触与我们的契约的袭击……耽误之际，是不能再干坐着了！马上建立中军指挥全局。其余人等分头组队寻找主上……”

　　“如果敌人就是在等我们分散，怎么办？”泰莎在一旁补充道：“这样安全系数太低……”

　　“不作出牺牲是不可能的——谁让那家伙现在闹出这么一档子事？大不了，死后咱们再见面就是了——”

　　“咔嚓”一声，巴拉莱卡将她的配枪打开保险，然后插进自己的枪套里；接过了一旁女兵递过来的AK，同样拉动枪栓，巴拉莱卡说道：“会飞的带着不会飞的走——现在点名，我总觉得少了一些人！出了那家伙之外……虽然不是很可能，但是兄弟的背叛更让人痛心疾首！——会不会有人出卖？不相信别人才能够得到某种程度上的信任——谁有记名册？”

　　“啊，抱歉抱歉，来晚了来晚了——”

　　就在巴拉莱卡话音刚落，远处却传来了一声焦急的喊声：“我找不到他！——你们怎么还在这里？——”

　　直接落到了所有人的正当中——丽莎，这个拥有九名下仆基因的女人。

　　恩……

　　装得很像，不过，李维那次带的十个下仆里，正好有一多半是脑子不太正常。

　　……

　　做了一个梦，一个痛苦与幸福相互交织的梦……

　　性福倒是蛮性福的，不过为什么感觉自己就好像一个罐头壳，空空如也，而且被丢弃到了荒郊野岭……等等？

　　的确是荒郊野岭！

　　的确是罐头壳！

　　再次醒过来，李维发现自己正处在一个……罐头里。如果没看错的话应该是罐头——虽然也有些像是某种卵。不过，旁边放着一个超大号的开罐器，让李维知道，自己现在是一只被囚禁的巫妖王。

　　“喂喂喂！——这是……等等，冷静地思考一下好了。”

　　李维擦了一把脑门上的汗水，焦急的自言自语道：“冷静，冷静……我记得我原来站在死尸堆里，那个……拎着霜之哀伤……那个……然后吐槽……那个……然后丽莎来了……那个……然后打昏了我……那个……等等？！”

　　重点不是打昏了自己。

　　李维有些惊诧的看着自己的双手，这是一双恢复了血色的双手。摸了摸自己的脑门，似乎也在了流汗新陈代谢……

　　不过，胸口的脉动还是没有，心跳并未开始。

　　“……啧。”

　　挠了挠脸颊，李维有些不好意思的说道：“丽莎，还真是害羞啊，不过……她以前不使用这种方法让我恢复生灵之心，是不好意思么？”

　　……大谬。

　　有什么不好意思的？以丽莎那种大咧咧的性格，估计也没有什么是不好意思的事情，更何况这是一种根本谈不上不好意思的事情？

　　“换句话来说……”

　　李维看了看手边，霜之哀伤不见了，踹了两脚罐头盒，却发现这个半透明的罐头盒基本上根本踹不动。

　　……这是啥情况？！！？


第1157章 黑暗黎明

　　往昔的敌人，让人觉得可怕的敌人。

　　“总算结束了”这种事情每个人都有过，比方说……高考总算结束了，总算考上大学了，总算把客人应付了，总算女人骗上床了，总算把凯子变成金龟婿了等等。但是，假若当时没有结束怎么办？——

　　这颗星球的最北段，呼啸着的北风，凄厉的如同一个悲声痛哭的女声哭号着。这颗星球几乎不可能有生物居住的地方，一行转化为亡灵形态的血精灵，缓步在这里前进。

　　她们负责搜索这一片地区。说是搜索，但是在如此之大的行星上，搜索一个人。这简直就是海里捞针，结果也必定是水中捞月。

　　忽地，在这里领队的希尔瓦娜斯猛地一惊，随即整个身体都为之绷紧。一股寒流穿过她的身体，令她的心跳紊乱，难以呼吸，血脉轰鸣——

　　“不可能……”

　　在几乎目不可以视物的暴风雪中，希尔瓦娜斯迅速掏出了自己的弓箭，低沉的呵斥道：“这绝不可能！——”

　　随即，她身后的十几名血精灵弓箭手，也纷纷取出了自己的弓箭。

　　“没有什么不可能的，你这婊子——”

　　声音寒冷而又低沉，一瞬间，暴风雪似乎都为之停止了似的。在希尔瓦娜斯等人面前数百米开外，走来一个人。

　　一身的铠甲是那样的熟悉，手里的利剑也是那样的让所有人痛苦。

　　“虽然不知道为什么，但是感谢一切的黑暗，我竟然可以再次降临到这个世界中给予所有人恐怖和灭亡——而你，竟然可以再一次死在我的手里。啊哈，现在你的心里，一定已经吓得无话可说了吧？”

　　“天灾杂碎！——”

　　透过那明显已经减缓的暴风雪，希尔瓦娜斯那只小手抓进自己的魔力箭袋之中，一手掏出了二十枚响箭——瞬间，张弓搭箭，手中包含魔力的利箭入雨点一般接连不断的射出。而身后，几乎是同一瞬间，看到自己的女王已经开始进攻，身背后的一种血精灵弓箭手们也纷纷开始射击。并且，瞬间拉成一直队伍，包围了面前的——

　　“阿尔萨斯！真没想到经历三个世界，我还可以再次见到你！——没错，高兴得发狂，我要亲手宰了你！为银月城的陷落，为永歌森林的悲鸣，为高等精灵的挽歌，为血精灵的仇恨！”

　　一边高叫着，不论是否声音沉入四周冰冷的风雪之中，希尔瓦娜斯依旧如同魔障一般高声叫骂。

　　一时之间，漫天箭雨向那阿尔萨斯射去。

　　……这个阿尔萨斯是不是真的？答案是肯定的：货真价实。他真的就是巫妖王，阿尔萨斯。不久之前，刚刚死在李维手里的哪一个。然而，此刻的他却已经得到了全新的力量。在主神游戏的加持之下，这个反面人物再次登上历史舞台——

　　北风之中，阿尔萨斯冷笑不止。手中的霜之哀伤挥舞如同风车一般，抵挡住了来自各方面的进攻。

　　“就这一点本事么？——还敢大放厥词？受死吧，一切，都将毁灭！”

　　……

　　来自《糟糕小叮当》团的能力——

　　如果说野比康夫是半个召唤师的话，可能也没有错。但是，这个美少年版本的同人人物，据对不是个普通人——他精通各种枪械，几乎BUG式的百发百中。并且，他比召唤师可能还要强力一些。他所召唤的人基本没有限制。而且不用分担魔力和任何东西，只是单纯的打手罢了。

　　虽然不知道发生了什么，但是一开始，来自自己方面的先声夺人计划获得了完美的成功。控制和召唤了无数虫族的野比康夫，命令虫族对李维等人乘坐的列车飞船进行进攻。并且成功迫使李维与众多下仆分离，而那些下仆也在第一时间，失去了联系。

　　但是，有些失算的时。野比不知道自己究竟遇到了个什么敌人。经过侦查，李维可以瞬间召唤出无数亡灵大军。并且，有转化死亡生物的能力。

　　没玩过WOW的野比康夫自然不认识巫妖王为何物。但是，他却知道，李维不是可以轻易接近的，更何况那些虫子的进攻已经被缓和，甚至是被利用了。

　　野比康夫下意识地认为，这是一种兵法。实际上，不过是李维被逼急了，仅此而已，别无其他。

　　于是，野比康夫开始了自己的能力【牺牲】。

　　没错，一种牺牲——不过继续和李维的【牺牲】截然相反。他是牺牲队友的能力，进行强力召唤。这一次，野比康夫牺牲了出木杉这个伪娘。

　　那一瞬间，所有人心中想起了这样一幅画。一群牛仔赶着一群牛经过一片河水。但是，河水里却都是食人鱼。如果强行度过，大家都要死。但是如果……切开一头牛的血管，将其扔入水中，所有食人鱼都会去吃那只散发血腥味的牛。而牛仔和牛群，则会顺利通过。

　　弃卒。

　　野比康夫牺牲了出木杉，他召唤出了谁呢？——

　　巫妖王，自然不必说。但是只召唤一个的话，未免有些太亏了。

　　……

　　“……啊哈，我现在真的应该感激这场游戏！——”

　　巴泽特跳着脚，做出一副拳击运动眼的模样。然而，手中的逆光剑却已经准备好了，随时蓄势待发。

　　在她的对面，是她一天二地仇，三江四海恨的究极仇人。

　　“言峰绮礼！——上次没有直接杀了你，这次的话……”说着和希尔瓦娜斯亦一样的话，巴泽特几乎不假思索的冲了上去。

　　“你就受死吧！”

　　这颗星球的沙漠地区，虽然不知道为什么，但是似乎李维的下仆们都下意识的把李维归为非人的一类型上去。不是北极就是撒哈拉类型的地区。基本上都去这种人类生存的极限地区寻找他的踪影——也不知道究竟要找些什么。

　　巴泽特不知道，她只知道在这片沙海之中，她的仇人瞬间出现。不经过大脑思考就作出攻击，这是巴泽特的一个特点。

　　“唔……真是，不接受教训的人。”言峰绮礼微微往后一跃，跳出数十米开外：“该说谢谢的人应该是我——我总能感觉到一种神奇的力量……好吧，巴泽特，虽然不知道这是为什么，但是……你也许应该再死一次。”

　　一边跳跃，言峰绮礼一边施法——在这片沙漠之中，无数精光飞舞着。

　　“巴泽特！等一等！——”

　　KING和玛利亚一左一右，看巴泽特似乎有些被烧坏脑子的模样，当即一手一个……没拦住。

　　“砰砰！”

　　就好像戏法一样，玛利亚见一切已经不能挽回，巴泽特开了舞空术开始往前冲锋。当即，她也就只能用手中的一把看似普通的左轮手枪，几乎无限度的射击着——枪枪命中扑面而来的，如同魔术飞弹一般铺天盖地的弹幕。

　　而KING则是紧随巴泽特身后，同样用舞空术追了上去，脚尖离地，飞速前进。双毒龙击打和各种招式齐飞，但是让KING惊讶的是，从言峰绮礼的身背后忽然删除了一道人影，两只手砰然抓住了KING的手。反手一拳，将KING击退数十米远。

　　“不可能！不，已经没有什么不可能的了。”KING有些喃喃自语，又有些亢奋似的：“八神庵……你怎么会在这里？”

　　“谁知道……刚刚我们还在对付大蛇。但是此刻，我们却……接到了如同生物本能的命令。杀死你们！”

　　红色而又个性的头发，无情且傲慢的口吻。穿黑色的日式，背后有细细新月的皮夹克，白衬衫和红裤子在膝盖部通过一条红皮带系在一起。不是八神庵，又是何人？

　　“现在，虽然不知道为什么，但是……呵呵呵，嘿嘿嘿，哈哈哈哈哈……哭吧，叫吧，然后就去死吧！”

　　“这算什么？——你以为我还是以前的我么？”

　　往日的女性格斗家队曾经被八神庵轻松团灭过。心下不爽KING当然另眼相看这个已经N久没见面的……厄，高级犯人。所谓另眼相看，就是“去死吧”。

　　……

　　野比康夫方面，依旧躲在一片森林里的基地。进行着召唤仪式——将出木杉的灵魂加以出卖，召唤出那些本应死了的人们。

　　但是……这似乎，有些一发不可收拾了。

　　召唤啊……其实哆啦a梦很强大的啊。


第1158章 亡命鸳鸯——红烧？烧烤？还是灌装？

　　作为一个人，如果想要成功，需要的是朋友；如果想要巨大的成功，需要的是敌人！

　　感谢三千六百年来自己身边的所有人对自己所作的一切。

　　……李维现在所面对的，就是一个名为朋友的敌人所设下的困难——想要他李维成功，那么就必须要先解决一个罐头壳。

　　“我是巫妖王，我是主神游戏20级玩家，我是真真正正的男人，我经历了铁与血的考验……不过，谁能教教我怎么开罐头？”

　　拎着一旁巨大化的开罐器，李维拼尽了全身可以移山填海的力气，也对付不了一个小小的罐头壳。

　　“……呼。”最后李维叹了口气，看着包围自己的罐头壳：“你还挺厉害的嘛……”

　　“那是——”李维似乎也听到了史上最强的罐头的话（大雾）：“你也不赖嘛。”

　　“最后的战役里，我竟然要被当成罐头……还是连标签都没有的小卖店罐头。”李维叹了口气，道：“该死的……那么，她们究竟去哪儿了！？就不知道我深陷囫囵……罐头么！？”

　　……

　　疾声痛呼，飞流暗转，喋血浮尸。

　　之前的设想，是将所有下仆分为数个集团，但是必定也只是其中一个集团的人遇到敌人的大部队。能走则走，不能走就支撑到援军抵达。最好的策略是——未能接触到敌军的诸多小集团瞬间集合，组成防线和陷阱，等待敌人的到来。

　　没想到的是……

　　敌人也是这么想的，N多个机动集团全部被派出，或者说完全是召唤出来的。结果是——所有人面前都站着一个自己心中最想要干掉的敌人。

　　双方的策略完全一样，那么结果就必然是短兵相接，决死进攻，拼死防御！

　　大枪打大鸟，粗炮憾云霄！

　　如果从地外看的话，说不定真的能看到点什么标志性的……毁灭场面。如果仔细看的话，某个角落里的丽娜因巴斯正在使用毁灭性魔法，将魔族轰杀，一旁的长门则是一阵如同核武器一般的爆炸将统合体轰的只剩下渣渣；某个角落里，星彩正在和真正的吕志远PK，地动山摇，天塌地陷——

　　“喂……这颗星球到底怎么了？质量这么差么？”

　　李维都能感觉到，地表在剧烈的颤抖着。禁咒魔法与核弹齐飞，地狱模样与天塌地陷一色——这没人能感觉不到：“喂喂喂……过分了吧？这是什么意思？”

　　俯在这巨大的透明罐头壳里，李维仔细的左右看去。思前想后，似乎自己对丽莎的令咒还是用一用比较好——其实他对丽莎依旧感觉不太对劲。毕竟这个人物的前身让他胆寒，虽然花容月貌已经无法形容的……让人冲动，但是下起手来，李维并不认为她会留情。

　　对于她的令咒，必须留到最后！现在如果单独使用的话，是不是……

　　“咔嚓！”

　　忽地，李维所处处，巨大的罐头下，岩石崩裂！数只巨大的虫子从地壳中爬了出来。

　　“……令咒使用！召唤：丽莎迅速来到我的身前！”

　　瞬间，李维所在之地塌陷，裂开一条巨大的缝隙——他只认为自己永远也不会遇到这种事情，没想到，最后一次认为竟然碰到了2012的结果……

　　“呼！”无法控制这个巨大的透明罐头壳，李维瞬间开始自由落体往下掉。

　　“喂，过分了吧？这个太过分了吧？——不断往下掉的梦？”李维想起了自己小时候经常做的一个残酷的梦。

　　“赶紧醒醒吧？难道要掉到岩浆里？……”李维看了看自己的身下，竟然还是无休止的裂缝——再看看上空，竟然已经看不到多少天空的缝隙了。

　　“丽莎！——你在么！？！？！？”

　　半秒钟的等待，毫无回音。

　　李维瞬间认为：这是丽莎根本没有发现自己再往下掉。

　　“令咒！”李维举起了自己的双手，道：“距离我最近的人，将我救出去！”

　　“哈，我的爱人——你怎么在这里？”

　　一瞬间，如重锤击中了身子——李维的确是“砸”进了丽莎的怀里。

　　“玩蹦极么？我也要～”

　　接住李维的，当然是丽莎——这个李维唯一一个碰了的人外娘。如果说的确切一点，应该也是自己被碰了的人外娘才对。

　　“蹦极你个大脑袋啊！”很想要将面前的丽莎打上那么一下，但是似乎自己失败了。李维猛的站起身来，在透明的罐头里说道：“你见过没有绳子的蹦极么？”

　　“见过。”

　　丽莎果断点了点头——顺道说一嘴，这个过程当中，李维和丽莎依旧在不断的下降之中。

　　“那个叫自杀……不过我不认为你会做这种事情啊，不是么？——”丽莎笑了起来，勾起的一抹陷阱淡漠的笑容，就好像毒岛冴子一样……可惜的是，她并没有毒岛冴子的基因才对。

　　“不论如何——我讨厌这样继续往下掉了！”

　　李维大喊一句——：“把我弄上去！”

　　“没问题啦～走好，丽莎号启动！——”

　　……

　　丽莎号的启动很快，只不过似乎继续启动有些问题。

　　男上位，李维被丽莎抱着直接回到了地面。这个比李维还要高出半头的人外娘，此刻威风大显。公主抱着就把李维抱了出来——

　　“……有意思么？”

　　李维看了一眼对方，又看了看四周跟世界末日一样的场面：“这是世界末日了？”

　　“也不错啊？——亡命鸳鸯嘛——”丽莎巧笑倩兮的说道：“怎么样？世界末日的最后跟我在一起？”

　　“……谁要做红烧鸳鸯？还是罐头装？——还不快让我出来！”


第1159章 逐屋作战——

　　“最后一次战役，我竟然和这群家伙作战……简直是讽刺。”

　　李维被从罐头里弄了出来，长时间没有人类身体触觉的他，恢复了身体机能后第一件事情就是滔滔不绝的说着。

　　“有什么好讽刺的？——我没有你们这些自然成长者的感情和记忆，我只是凭借着我基因里所带来的那些意志做事情……”丽莎将李维救出之后，似乎并没有进一步的行动，甚至没有报告李维，现在的战局如何：“不过话说回来，这次的对手，你似乎不是很喜欢啊？”

　　“……当然不喜欢，毁童年的东西。”

　　李维狠狠地催了一口，随即“咦”了一声。

　　刚刚在那个丽莎特制的【罐头盒】里，他一直没有搞清楚自己的位置以及外界的一切——他只能隐约的感觉到，四周的下仆们距离他很远。而现在，他却能够凭借着自己与下仆们的意志，瞬间感觉到——

　　四周战况比他想象的要激烈的多。

　　“这是怎么回事？——谁出的馊主意？竟然分批作战？——集中起来啊？这都是在干嘛？”

　　李维惊诧不已。

　　“这个嘛……我也说不清楚——”

　　丽莎尴尬的笑了笑，道：“我所能够知道的，只是作战计划而已——事情是这样的：……”

　　说着，这个不知道是聪明还是低能的女人，低着头对李维叙述了一遍自己人是如何作战，又是如何思考作战目标的。分批进行搜索，找到李维；如果遇到敌人大部队之后，小组迅速撤退，其他小组火速集合，埋伏与敌人进行决战——

　　是这个意思，结果敌人的构思与自己完全一致——这就瞎了眼了，只能是混战。

　　“日！——”

　　李维狠狠地骂了一声——

　　“哦？——不行哦，骂人是坏孩子——”

　　丽莎平日里如果莱维附身，骂的可是比李维难听得多。此刻，她却好不犹豫的把李维给卖了。

　　“我说——日德兰海战！——”

　　李维眼角列了一下，很是不满：“日德兰海战就是这样，真是……关公遇关胜——拖刀计的对决！好了，反正我们不是英国或者德国，我们有自己的作战方式……走，丽莎！去最近的友军位置！——”

　　说着，李维抖了抖手，瞬间，身上的一身保命用的铠甲换上行头，符文之力涌入全身，冰凉而彻骨！——

　　“嘶……感觉真好。”疼痛回到了身体里，虽然并不极度寒冷，但是也强烈的让李维打了一个冷颤。

　　“你……受虐狂？”丽莎果断吐槽。

　　“你才受虐狂！你全家都是受虐狂！——你……”李维这句话说完就后悔了。

　　“没错，我全家都是受虐狂。”丽莎很是高兴的一点头：“——这句话你记住了，还活着的话，我会把它归为愿望之一——走咯，现在我们去最近的……嗯哼，冤家路窄哦，和阿尔萨斯再来一发吧？”

　　……

　　他骑在那匹亡灵军马之上，没有戴头盔，任由白色长发垂落在他苍白的脸上，露出一副令希尔瓦娜斯深恶痛绝的笑容。

　　且战且退，追逐战再继续着。不过，一切都已经见了分晓。

　　他原以为自己擅使那柄受过诅咒的利刃，然而和现在他的杀伤力比起来。霜之哀伤不只是把武器，更像是他身体的延伸。然而，他从未想过，竟然会在成为巫妖王之后，依旧会与亡灵战斗——不，如果说的更确切一些，他其实已经在刚刚加冕之后，就和亡灵有过作战了——令人匪夷所思的是，他竟然输给了一个死亡骑士，他亲手缔造的骑士——

　　原来——它们中还有些仍处于他的号令之下，仍是他的臣民……不，它们是他的工具、他的武器，却不是他的臣民。

　　而此刻，开始把成群亡灵砍倒在地，就像镰刀下的茬茬麦穗。这把武器在他手中多么的完美和平衡。剑锋划过圆弧，齐肩砍掉了一个食尸鬼的脑袋；霜之哀伤横扫过来，把一具骷髅打得四分五裂；接着又是优雅的一击放倒了第三个敌人。他杀出一条血路，敌人在他身边纷纷倒下，腐烂的尸体开始堆积起来。霜之哀伤几乎像是在他手里欢唱。当他寻找下一个敌人之时，他却惊愕的发现——

　　自己，在做什么？

　　这里不再是艾泽拉斯，也更非幽魂之地——为何自己要与亡灵作战？——

　　猛地一跃而起，扫清四周的敌人，阿尔萨斯凝视四周。

　　“意识到了么？似乎，就算是意识到了，也晚了，阿尔萨斯。”

　　一个阴冷的声音响起。

　　“是你？！——”

　　阿尔萨斯的声音同样阴森恐怖——这巫妖王的脸色，也同样阴冷：“死亡骑士，没想到我们又见面了。”

　　“注意你的语气，失败者。”

　　李维毫不犹豫的吐槽：“你是我的手下败将——而我，则是被无数位面之主承认的巫妖王。听好了，你这可怜的爬虫——准备好受死了么？”

　　“就你们？”阿尔萨斯的语气虽然不是很坚定，但是却依旧表现出了王子的孤傲：“也想打败我？——真可笑，爬虫之语，还给你们！——”

　　“当然不是我，王子殿下——我会给你一场更大的葬礼，出席葬礼的人会超过数十人。”李维冷笑一声，举起了自己的手。

　　忽地，他这个巫妖王的身上，泛起了不争抢的血色。

　　赤色天灾爆发一般。

　　他身上的令咒全部解除——

　　“命令！——除丽莎和所有高等精灵——其他所有下仆，立刻出现在我身边！”

　　瞬间，无数英灵与女战士们，纷纷出现在李维所在的这个战场上——阿尔萨斯，则是被瞬间包围。

　　上天无路，入地无门——必死之战。


第1160章 死亡

　　再也没有什么比那种在绝地之中，依旧好不丧失信念。高举手中的利刃，向命运说：不的人更高贵的了。

　　无数的烈焰，魔法和一切让人眼花缭乱的招式，技能。似乎这一刻都是为了……向这个王子送行。

　　当最后一只红色的巨龙从天空之中，被黑龙MM一口咬成两节之后。大地随着巨龙的陨落而轰然震动。不只是和李维一行人作对（主要是黑龙MM作对）的红龙（破鞋）女王，蓝龙、青铜龙和绿龙早就被击杀。最后支撑着这些巨龙的是什么李维不知道，但是，那华丽的篇章划下了结尾。

　　而李维，可能是同行是冤家的结果吧，他一直在在意着，第一时间就被几乎秒杀的阿尔萨斯——巫妖王。

　　“真是……狡猾的家伙。”

　　恨恨的闷哼一声，李维的手紧紧握住他的霜之哀伤。同样是死人，他就要多一些其他的想法。

　　“你在说什么？”距离他最近的希尔瓦娜斯将手上没有射出去的十余支箭收回箭壶。弓箭背在身后，晃了晃脑袋，精灵之耳乱颤，看着李维问道。

　　“阿尔萨斯那家伙，真是狡猾——他赢了。”李维叹了口气，仰天道：“刚刚的所有光和热，魔法与技能的呼啸，全都是为了他一个人！哼……这种送行，真是对巫妖王的……哼。”

　　“哦？——死了就是死了，怎么？你到现在还不理解？”希尔瓦娜斯对于阿尔萨斯的感情，大家都知道是怎样的浓烈。

　　浓烈的可以杀人！——把活的阿尔萨斯扔给希尔瓦娜斯，不用酱油和醋碟，她就能把对方生吞了！

　　“话是这么讲没有错。”李维说道：“不过……算了，不提这个了……”

　　“兔死狐悲，物伤其类嘛。”

　　忽然，天空之上低空飞过一个巨大的身影。死亡之翼的女儿，奥妮克希亚巨龙的身影一瞬闪光，变得慢慢透明。随即，巨大的身躯内，闪现出一个头上长角，背后长尾的萝莉。

　　跳到了李维的面前，这个曾经玩弄暴风城于鼓掌之间的女人……萝莉，尾巴一摇三晃，看样子很是舒爽。

　　“好啦好啦，人家是巫妖王，自然会对巫妖王有同情心——死了一个，这个当然就是独此一家啦……怎么样。”

　　奥妮克希亚当然高兴，因为她刚刚亲手解决了红龙女王——间接让蓝龙绿龙和青铜龙死啦死啦的干活。现在，奥妮克希亚只感觉自己身上一阵阵的舒爽。

　　爽够了，就会开嘲讽技能。黑龙MM一个劲的找李维的麻烦而不自知——

　　“……奥妮克希亚……”

　　一手拉住了对方的犄角，李维阴冷的笑了两声：“据我所知，你老爹死亡之翼也是可以大书特书一笔的——马上就要结束了。我不想再给敌人增添力量，但是，我不介意再召唤一次死亡之翼！——当然，是娘版的。”

　　奥妮克希亚的表情突然一僵，随即脸部抽痛了两下。尾巴瞬间夹了起来——“什……什么嘛，你吓唬谁。”

　　挣脱了李维的束缚，黑龙MM往外跑去：“我不怕你不怕你不怕你……”

　　一边发出败犬一般的宣言，黑龙公主一边跳着跑远了。

　　“很好，大家做的都很好！——”李维对面前还活着的女人们说道。

　　不是所有人都如同黑龙MM一般高兴。

　　希尔瓦娜斯手下的高等精灵们，在刚刚的决战里死了差不多一半以上。15人，死了9个。希尔瓦娜斯脸上阴云密布，嘴唇死死的咬着。

　　清点人数，巴拉莱卡手下的15名苏军女兵，竟然无一归队。李维也感觉不到这些女人的位置，可以说——

　　巴拉莱卡的脸上，也是死死的摇着自己的嘴唇，所不同的是，鲜血已经大雨倾盆。一旁的长门，正在对所有还活着的人进行救治。

　　“死去是必然的，战斗就会这样……索性，大家还都无有大碍。”李维对那些还活着的人安慰道：“已经是最后的最后，结局的结局——死亡很光荣，结束之后，我会给所有死去的人一个交代。”

　　李维如是说道，希望能够安抚一下面前的女人们。

　　“可惜——”

　　莱维一脚揣在一只死去巨龙的脸上。

　　这只巨龙，是青铜巨龙之王的儿子，李维曾经与其有过一面之缘的诺兹多姆之子——叫什么李维都懒得去记了，只知道这只青铜巨龙，已经变成了惨绿惨绿的家伙。

　　“还是让那家伙给跑了！——犯规的家伙，最后的逆袭竟然……”

　　诺兹多姆，青铜龙之王。刚刚使用了五次时空逆转技能。竟然将死去的敌人复活，然后继续投入战斗长达五次！幸亏这个技能有次数和时间范围限制。否则的话……简直就是个BUG。

　　“那家伙跑了！——胆小鬼……不，胆小的龙。”

　　莱维大声的咒骂着——

　　“它可能还会再有什么举动，如果可能，请马上将其击杀。”

　　长门的话现在所有人都能听得懂，刚刚就是她在打断无数次的轮回——“那只巨龙现在就在复活死去的时间——可能的话，我们应该现在就启程出发。”

　　“还好……死去的人，我都有她们的圣遗物……”李维告诉身边的所有人：“不要在痛苦和悲伤了——死不算什么，只要我们胜利，死亡不是结束——恰恰想法，马上将会是开始！”

　　“是，MASTER——”

　　SABER大声的迎合着，不知怎地，她似乎很没有精神似的……难道是以往内兰斯洛特在刚刚的战斗中挂掉了？谁知道呢……

　　“你真的可以保证复活所有人么？——如果是的话，那么，我们的命不是不可以交给你。但是，如果你欺骗了我们！——”

　　搂着卫宫切嗣的尸体，爱丽斯菲尔如是威胁道。

　　“你们奈何不了我，我甚至可以与你们解除契约。但是，我绝对不会这样做，因为我从开始到结束，都要为了大家而负责。事实上，我是这么说的，也是怎么做的，也会继续这样做——乘胜追击，目标巨龙！”


第1161章 过去的永恒

　　“父亲……一切，都结束了么？”

　　灵魂状态，阿尔萨斯虚弱的对他的父亲问道。

　　“……这话我以前听过了。”

　　同样是灵魂状态的老爹似乎有些光棍：“行了，阿尔萨斯，没有任何一个游戏是永恒的。你，斗不过暴雪、黑手弗丁和写手。删号吧——想想当初你是怎么删了圣骑士练死亡骑士的？”

　　“……巫妖王不会终结……”

　　“废话，巫妖王当然不会终结。不过，你省省吧——你的眼前，只有黑暗。”

　　……

　　“感觉，好冷。”

　　李维打了一个冷颤。

　　从南方的荒漠，到北方的荒原。跨越数个维度，李维等人对一只巨龙穷追不舍——但是最终，在一片北方冰原之上，失去了那只巨龙的踪影。

　　“哦？死人也会觉得冷么？”打着冷颤，已然换上一袭冬装的莱维依旧不习惯北方的气温。

　　“——不……是一阵恶寒。一定是敌人在诅咒我什么的吧……不过……哼哼。”

　　李维冷笑了几声，没有再说什么。

　　“不会再有这种事情了——只要本团长大人和长门在！”

　　不知道是不是应该用永远不会成熟这个评价来形容凉宫春日，反正她自己是这样盼望的——当一个永远都长不大的孩子……她想要这样做，那就肯定可以这样做。

　　“……你要有用的话，丫就不会【死】一次了。”

　　莱维的嘲讽很有用，对方马上就如同被敲了一下似的定住了。

　　“最少——接下来不会再出现什么……”

　　李维想要说点什么，主要是给几位爷找个台阶下——属下打起来，才能让自己打太平拳。如果属下一团和气的话，那自己就没话说了。

　　然而，他的话音未落，就感觉自己整个人似乎被掏空了似的。整个身体往后仰，倒不是重心不稳，他稳定的很——似乎倒退似的……

　　“还来？——”这是他最后一个想法。

　　等到他反应过来事态的严重性，他才发现自己究竟在哪儿，在做什么。

　　……

　　繁华的大都市，令人感觉惊诧的场面。车水马龙的北街，一派和平的南镇——

　　不错，美国·南镇。

　　李维现在想要杀人的心都有，如果不是眼前的主神游戏任务提示依旧显示着：【20级任务】的话，他都能删号永久离线。

　　不过，这里依旧是美国南镇，这是不争的事实。

　　眼角的纳米生化装一直处于低能量，它现在是靠着符文之力在运转着，而不是生物能量——这多少差点什么。不过，此刻的纳米生化装依旧能够显示出处了自己能力的估计数值之外，这里的地点。

　　【主神游戏提示：（KOF位面·美国·南镇——时间，1997年）】

　　……没错，美国南镇。

　　KING的一亩三分地。

　　站在车流不息的大街上李维放眼望去，举目无亲，两手空空——如果没看错的话，眼前的那家中餐馆倒是眼熟的很。

　　好像，是自己当年在这里做任务的时候，所遇到的那个中餐馆……

　　“等等？”李维愣了半晌，看左右一名下仆也没有。但是转瞬之间，他想明白了很多事情！——

　　自己追逐的时青铜巨龙——那只拥有操控时间能力的巨龙。虽然不知道究竟敌人……也就是野比大雄他们究竟用什么作为【能量】来驱动这只巨龙。但是，自己的确被这只巨龙卷回了某个时空……

　　如果自己来了的话……

　　当即一跺脚，李维心说自己好歹也要先去把KING和不知火舞找出来！最起码这两个人，是自己的下仆，可以凭借感应找到。而另外一方面，三神器里有一个是自己人，八杰集里有三个是自己人，零零总总几乎有一小半KOF位面的牛13人物是自己人。

　　“好！——青铜巨龙你等着瞧好了……”

　　李维不顾大街上其他人的惊诧目光，当即一跺脚凌空而起——“爷来找你算总账！——”

　　……

　　KING的酒吧。

　　这间地处南镇并不算繁华，但是却有着固定（诸御姐）客源的酒吧里，KING正感慨万千的擦着酒杯。

　　她感觉几乎是两世为人——确切的来说，已经不止是两世为人了。这种熟悉的手感，这种令人熟悉的味道——没错，是自己原来珍藏的那些美酒的味道。老旧的木质吧台，陈旧的桌椅板凳，让她迷醉的芳香。

　　“这才是生活啊。”KING如是说了一嘴。

　　“是么？KING姐……我可不这么认为。”趴在吧台上，不知火舞一个劲的皱眉：“那家伙来得好慢诶……这都三十秒了。”

　　“二十八秒……现在三十秒了。”

　　KING苦笑了一声，不知道为什么，她似乎有很多话想要说，但是却说不出口，最终，只能是忧思化为一口长叹：“小舞……准备迎接客人吧——我感觉他来了。”

　　“哦，KING姐……”

　　不知火舞猛地从吧台上跳了起来，两个女人似乎都有意无意的回避了一个时间问题。

　　“——他来之前，我想要问一句。”

　　KING终于将已经被擦的如同纸片一样，薄纱一般的玻璃杯：“这个世界是你想要的么？——哪怕接下来的大蛇你有把握？”

　　“谁知道呢……不过，我们又能够在这个世界呆多久？——我倒不想把这个世界当战场。”舞晃了晃自己的头，马尾随之而摆：“——否则，这个世界没等大蛇出现，就已经毁灭了。”


第1162章 永恒守护者的把戏

　　KING的酒吧今天提前关上大门，而KING甚至给自己两个如同姐妹一般的女侍放了假——要知道，作为老板娘的KING，这一辈子从没有在包括法定节假日的假期给自己放假。虽然不是工作狂，但是她似乎蛮喜欢要求自己的同时要求别人——给侍者的特殊假期更是从来没有过的事情。

　　然而，今天她必须要做的就是关起门来，做一些见不得人的勾当。

　　而此刻，这间酒吧里的男男女女，正围着一个……人外主义者发愣。

　　“……最起码，没有在最后白白召唤她。”

　　李维捏了捏自己的鼻梁，他现在带着那副装模作样的无度数眼镜，否则的话死灵眼睛里的幽光，实在是太瘆人了——：“不过我还真没想到，四脚蜥蜴每次都可以带给我这种全新的惊喜——今天，我以为我遇到了全天下最不合理的事情，到了明天，我发现我昨天是多么的幼稚。”

　　“……你这句话，我当做耻辱接受了，新的巫妖王。”

　　被召唤而来的，是绿龙女王。确切的来说，是一个全新的绿龙女王：伊瑟拉。李维很是犹豫到底是要召唤那个花痴似的红龙女王，还是要召唤这个似乎和自己蛮合得来的绿龙女王。可以肯定的一点是，红的是破鞋，绿的也好不到哪里去。李维不打算再多说什么，自己这边不是无限度的进行召唤，毕竟那样就太过BUG了——自己这边每召唤一名强力下仆。就好像均势起伏一样，敌人也将会拥有同等的能力增值。所以，他要召唤就一定召唤能够起到决定性作用的。

　　所以——伊瑟拉，绿龙女王被召唤了过来……大家都知道，这只巨龙没啥大用处。除了被杀和废话之外，只是个唧唧歪歪，给经验和BUFF的NPC罢了。

　　不过，此刻的她却道出了事情的缘由。

　　“就是这样了，如我所说。这是那蠢货的老把戏了。”

　　伊瑟拉晃了晃脑袋，李维看得出来她脑袋上的犄角晃来晃去的模样，似乎在卖弄什么：“这个不敢面对现实的家伙，总是跑到过去去……自以为是，自高自大。早就看他不顺眼了：这种把戏只要击破这过去即可。不必理睬别的什么，据我所知，以他的能力，最大限度可以扭转两个世界的时间——这是第一个吧？”

　　李维感觉自己的眼角一个劲地跳，伊瑟拉的话不论怎么听都好像中途加入队伍进副本，问：“第几个BOSS了”的家伙。

　　“啊，是啊……”李维恍然若失，被身旁的不知火舞捅了半天才反应过来：“这是第一个……那家伙有主神游戏的能力加成，会不会再给我来什么惊喜？——就好像，你被杀的时候一样？”

　　绿龙女王伊瑟拉的固有结界，便是：翡翠梦境。

　　在上次对决里，之所以死了那么多人，伊瑟拉的翡翠梦境居功至伟——卫宫切嗣和兰斯洛特双双死在了翡翠梦境里。

　　……所以，李维对伊瑟拉没啥反感。丫要是敢弄死……她就要走上红龙女王的道路了。

　　“不过……你就没有点什么想法么？”

　　麦卓，此刻依旧是八杰集中一员的女人。此刻，正和神乐千鹤做个对脸，互相提防互相凝视。不过依旧百忙之中抽空说了一句：“你，可是被我们杀了哦。”

　　“这个啊……生灵的一生总是会有一些沟沟坎坎，我们可是巨龙，不会有什么太多的想法的，我们的心，很宽。”

　　伊瑟拉无所谓的摇摇手，绿色的秀发被她撵了两下，道：“我是活了无数个万年的巨龙，死亡是什么我应该不知道，但是我已经不止一次的知道了。巨龙的时代过去了……恩，我说我的主人——巫妖王。”

　　说着，伊瑟拉看着李维，道：“你应该知道……红色的那只那档子事吧？”

　　“……”红色的那只？李维一愣，随即明白过来对方所说的是红龙女王。但是……啥意思？

　　“那只经历了那种事情，竟然还能跟萨尔相处的这么融洽，和部落的关系也不算太差。真是……说句实话，我们巨龙可能你们不相信，我们自己甚至都不理解——我们是如何的不看重好多事情。但是，却对生命中其他事情看重的异常重要！——”

　　“……我可不想我之后的形态会是这样。”

　　李维从吧台旁站了起来，不知道是不是在跟自己说，还是在和身边的其他人说：“我不打算在无休止的世界里进行什么无休止的事情——但愿主神游戏结束之后，我可以有一个真正的死亡而不是当活死人……当然，不是马上，我还没活够。”

　　“啊……暴风如果有你这点心气就好了。可惜，一个1800年都不能忍的家伙。”

　　麦卓似乎对自己的同僚很有看法，不过她随即对李维鞠了一躬，道：“主人——那么，现在请你示下，我们接下来要做什么？”

　　“跟着任务走咯。”

　　李维也丝毫不像是往常那样客气：“——去杀了那些阻挡在我们面前的增强NPC……第一个，三神器里的另外两位！神乐，你来带路吧。”

　　“请稍等，这样，也许并不公平。”

　　拍案而起，麻宫雅典娜，这个几乎不怎么出现的人物，现在在这个只有本位面人才会被洗进来的KOF世界中，颇为重要：“——李维先生，请你考虑到千鹤姐的心情。作为三神器，怎么能够……”

　　“谢谢你，雅典娜……”忽地，神乐千鹤拦住了雅典娜，冲着怪笑的八杰集残部微笑着说道：“三神器之所以存在是为了保护世界……换句话来讲。这个世界可以被保护，我们死后，接下来就轮到大蛇了！”


第1163章 他们一共死了几次？

　　命运不知道是不是一种玩笑，反正李维从不跟命运这种中2的家伙开玩笑。他不是很相信【贼老天，我跟你斗到底】这种剧情，因为那个基本上就是龙傲天菜做得出来；也不是【过一天算一天】的主，因为那样的话就只能说他能走到今天老天瞎了眼。

　　当然了，很多人认为老天的眼睛似乎一直不是看东西太清晰——我们认为，老天爷看东西还是很清楚的。

　　诸葛有这样一句话，送给大家共勉：但尽人事，莫问天命。

　　李维当年是这么跟诸葛说的，也是这么做的。

　　KOF大赛这种事情，绝对不是一般人可以理解得了的。毕竟在这个核武器都研究出来的年代，有人告诉你单兵作战可以拯救全世界……毕竟这里不是艾泽拉斯，所以大家都不相信这种鬼话。

　　不过，理论上拳皇世界就是一个单兵作战拯救世界的故事。大蛇这种家伙貌似也是近代史以来第一次出名，就毁在SNK公司和三神器的手上了。

　　神乐千鹤何许人也？八神庵和草薙京都要让她三分面子的人。毕竟草薙京家就是以中产阶级，家里只有老妈挣钱养家糊口，老爹是职业软饭王。

　　八神庵比草薙京过的还要惨，只能平时去卖艺为生，KOF大赛又从来都没赢过一等奖……最主要的是，草薙京的女朋友是高中生而且他比较专情。八神庵则是打着孤独的旗号，换御姐女朋友换的比内裤都勤快，挑费当然高。

　　别看三神器这么牛13那么牛13，聚在一起看看收入就都知道该怎么办了。

　　就这样，经济地位决定社会地位（古犹太人等除外），神乐千鹤大把大把的钞票外加神乐宫宫主的名号撒出去，24个小时之内，八神庵和草薙京就跑到了箱根温泉庄园来打秋风。KOF96也过去了快一年了，如果能活下去的话，是该找个理由拿点外汇了。

　　于是，这个位面的三巨头聚在一起，算计好多事情。

　　“今天，你叫我来有什么事？——不会是要和这家伙组队吧？”

　　草薙京大咧咧的坐在沙发上，这个万年高中生同时大咧咧的往嘴里塞着东西吃。但是，全身绷紧了的神经告诉所有人——这家伙绝对不是一般的防范对面的——

　　八神庵。

　　“要我和他组队，还不如让我杀了他轻松。”

　　“——这句话还给你，如果你想要的话，那么我就成全你。”

　　八神庵的声音冷的都快不行了，确切的来说他说话一直这样——只不过和草薙京……大家都知道他们的关系，相爱相杀，祖祖辈辈的基情燃烧。

　　你要说一辈两辈基情不已还好说，辈辈出这个，那就不是一般的基情燃烧，而是感天动地了。

　　“好！——你找茬是么，八神？”一手把手中的杯子捏成碎片。

　　“草薙京……你要死的话，就来吧！——”八神庵将面前的桌椅板凳掀翻。

　　“……好啊。”

　　神乐千鹤的却是在旁边添了把火。

　　“恩？”八神庵和草薙京听到神乐千鹤这么说，纷纷一愣。

　　那场面就好像一只弱小的狗狗，被主人牵着溜。却冲着一旁一只被拴住的猛犬嗷嗷乱叫。主人不慎将自己的链子扔掉，这只弱小的狗狗一时之间既不敢向猛犬冲过去，也不知道是不是应该叼着链子还给主人。

　　“你们不是决斗么？来，要杀趁早，我这边茶快凉了。”神乐千鹤很是不在意的说了一句，一边说着还看了一眼十米开外一座大本钟。

　　“一分钟解决，活着的人出修理费——我不是在开玩笑，这不是大蛇要复活了么？你们赶紧死，死完了我去解决大蛇。”

　　“……”八神庵和草薙京这时候才恍然大悟，心说原来神乐千鹤这是生气了，说反话呢。他们的内心深处认为神乐千鹤没有单挑大蛇的本事，事实上如果是以前的神乐千鹤，也的确如此。但是问题的纠结之处在于：

　　神乐千鹤是认真的。

　　不过，既然已经有了台阶，心照神知。两人看神乐千鹤没有再进一步出手阻拦的意思，互相之间狠狠的看了一眼之后，同步冷哼一声，扭过头去，坐在各自的沙发上不再说话。

　　“哦？不打了么？”

　　今天的神乐千鹤为了体现自己的地位，特地穿了一身羊羔绒的巫女服。所谓的羊羔绒就是拿刚刚出生的羊羔，而且必须是优中选优的羊羔刚刚出生时候的胎毛那一层，做的质地。加上大师们的防火防水等防护处理，更是一件价值千金——

　　和八神庵虽然酷的很，但是已经三月没换的衣服比起来……高低立见。草薙京就更没话说了，学校发的校服，至今穿在身上。

　　“真可惜啊……那就必须要我来出手了……不过你们放心。死亡只是暂时的，我的罪恶一切都会记在我的身上，复活，不过是时间而已。”

　　神乐千鹤叹了口气，指着草薙京和八神庵说道：“你们还有什么话要说么？——虽然我不想听。不过……草薙家的，千年的恩怨，竟然可以通过这种方式作出一个结果，真是讽刺啊。”

　　“……？”八神庵和草薙京眉头紧锁，看着眼前的神乐千鹤。

　　“……千鹤。”草薙京不解的问了一句：“你……什么意思？”

　　“还听不懂么？——意思很简单，如同字面。”

　　“……大蛇来袭。”八神庵恶狠狠的伸出了“爪子”，道：“你疯了么？——”

　　“试试看就知道是我疯了，还是我拥有压倒性的实力。”神乐千鹤无所谓的摇着头，道：“我会做的不让你们有痛觉……而且放心，八杰集那边，也会死几个的。”

　　说着，神乐千鹤人影一闪消失不见——

　　当天，巨星陨落——流星雨似的陨落。


第1164章 愿望达成……了一半

　　当日，当时。

　　当巨星陨落之日，当流星飞落之时。李维则是在距离箱根东北方向的东京城，和……KING在一起。

　　毫无邪念的，在一起。

　　东京桶狭X医院，今川X元主治医师所带领的班子，刚刚检查了KING的弟弟杰恩的病情。并且对KING说了几句不痛不痒的话——

　　1、你弟弟的病还需要几个疗程。

　　2、一个疗程的费用是1，000，000日元。

　　3、你上次续费的钱到期了，而且我们已经超额颠覆，希望你能够把欠我们的钱还上。

　　说完，今川X元主治医师就走了。适时，天降大雨，今川X元跟身边的一概人等说：走，去喝酒。

　　李维则是和KING一起来到了杰恩的病房。

　　KING弟弟的是个病篓子的事谁都知道，虽然不知道KING家的老爷子和老妈是怎么想的，不过KING和她弟弟……李维看着年岁差了不止十岁。总而言之，KING的老爹老妈挺健康，但是都挂了。

　　面色古板，看着眼前大约只有十岁左右的小男孩。李维已经觉得自己的声音够温柔了，可惜的是，眼前的孩子不这么认为。

　　“姐……”

　　紧紧拉住KING的手，眼前的小孩子一个劲的往后躲。

　　“……你知道么，KING——很久没有这种受伤的感觉了。”

　　李维双手交叉抱在胸前，一副无所谓的模样。

　　“……你的脸色可能是差一点。”KING端详了李维半天，接着说道：“回头，也许真的可以让丽莎那个怪物给你再做做面膜——”

　　“她不是怪物！——”李维大声的呵斥了一句，这一回KING的弟弟杰恩完全把李某人当成了敌人。

　　“——不许你欺负我姐姐！——”很明显，这句话说得很有爷们意味。

　　只可惜，这句话虽然说得很爷们，但是瑟瑟发抖的模样和躲在KING身后的样子，却永远改不了。这个柔弱而且略显病态的少年，绝对是真真正正的……

　　正太。

　　“啊……我只是表达一下自己的看法而已。看来，死人不太适合和人交流了。”

　　李维如是自言自语，然后坐到了一旁的座椅上。

　　“杰恩。”

　　拉了一把身后的弟弟，KING摸了摸对方的脑袋，示意对方冷静后。对李维说道：“我很抱歉……我没有别的意思，杰恩也没有。”

　　“是的，我知道。”

　　李维的声音很冷，就好像怄气说反话一样，所以他不得不补充道：“这句话没别的意思，我的语气貌似已经越来越向长门看起了，你别往心里去。”

　　“是的，我也知道——不要小看我啊，虽然可能比不上小舞，但是好歹也是你的下仆不是么？——体会你的心灵，我想我还是没问题的”KING微笑着回答。

　　“是伙伴——自降身价不是什么好事。”李维强自用手指比划了两下，这才让自己的脸有了一个笑容。

　　“我真的很是抱歉啊，竟然还没有问过你弟弟的年龄之类……看样子，比你小了……十五六岁吧？”

　　“……”

　　霎时间，李维觉得自己踩了什么地雷。

　　“……现在是97年的话，我才21岁。”KING的声音很平静，就好像叙述一件不管自己的事情似的：“今年，我弟弟杰恩11岁。”

　　“……”李维擦了擦脑门上的汗——什么都没有，但是绝对是很冷。

　　“哈，哈哈……是么？看我的眼睛，似乎有些问题了，死人嘛，你要理解理解。”

　　李维的手伸了出来，下一瞬随即闪到了KING的弟弟，杰恩的面前。大手“哗”的一下放在了KING弟弟的身上。

　　“……？！！”

　　没有反抗，也没有抗争。李维感觉，KING弟弟杰恩的身上，就如同被巨龙盯住的耗子一样，霎时间脸都白了，整个人的灵魂都从嘴里飞出了身子似的。

　　“别吓唬我弟弟啊——杰恩，不要怕。”KING抓住了杰恩的手，道：“这位叔……哥哥，是来给你治病的。一瞬间而已，忍住。”

　　……叔叔么？这是红果果的报复。

　　“我也才刚刚26岁啊，KING。”李维说着没羞没躁的话，随即，身上蓝色的光芒一闪而过，符文之力疯狂的涌动着。

　　“不……不要，我才不要！——”

　　忽然，感觉到似乎什么不对劲的杰恩扭动自己的身体，两只手在半空中乱舞。

　　“杰恩，听我的不要动——”

　　“碰！”的一声，杰恩的小手打到了李维的墨镜——随即，他看到了地狱。

　　蓝色的幽光鬼火，亡灵符文之力从李维的双眼之中涌出，就好像燃烧中的火焰一样。

　　“呼！——”

　　利用和死亡打击同样的理论，符文之力将双方的力量瞬间交替了五次。只不过，这一次可能是有史以来死亡骑士第一次损己利人。

　　“好了。”

　　李维点点头，道：“人类……你重获新生了！现在，成为巫妖王的仆从吧……”

　　“别吓唬我弟弟啊！——”

　　碰的一下，KING狠狠地给了李维脑袋一下。随即，李维的脑袋偏移了一个诡异的角度——活人的话，一定已经脱臼了。

　　“KING，如果我活着的话，这一下一定会很疼的你知道么？”

　　李维果断吐槽，道：“不论如何……我想，你的愿望，达成了不是么？”

　　“是啊……不过，达成了一半了吧？”

　　KING说着，微笑着看着似乎魂不守舍的弟弟：“无数年来的愿望一瞬间达成……不过，也只是一半而已。另外一半，还需要看你……厄。我是说，消灭大蛇，这样才能长久……对。”

　　KING自顾自地说着，红晕的脸色在这个男装丽人脸上一闪而过。努力的装作是男人的样子，更能突显——她其实不过是个御姐而已。

　　李维感谢自己此刻的表情只是面无表情的。


第1165章 和三千六百年前一样扑朔迷离的结局

　　三神器里面死了两个，八杰集里面死了大半，暴风更是九六年就挂点了。不过也好，早死早托生，不会死在自己人手里。

　　不论如何，能量算是提前收集够了——结果是，李维闹的神乐千鹤和神乐万龟这一对姐妹相当的不高兴之外；还闹得八杰集这边麦卓、薇丝和夏米尔很不高兴，因为三神器杀了两个，八杰集也死了不少嘛。

　　这种两面不见光的事情，李维还真是没少做。不过，一切都是为了赶紧召唤出大蛇，并且赶紧解决时光巨龙——青铜巨龙之王诺兹多姆的时光陷阱。

　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。

　　没了人类，地球照样转。

　　“没了你，地球也照样转。所以呢，能不能拜托你死一下？”

　　和上次卑躬屈膝的面对大蛇不同，这一次李维挺直了腰板，手中的霜之哀伤平面一举，指着眼前的大蛇——地球的意志，三千六百年前，曾经在李维面前成功碾压了地球的存在。

　　而现在，李维有自信对抗大蛇，并且将其碾压。

　　天地之间，一片魔王降临的模样，真的不太适合大蛇这个存在——李维并不否认很多事情，甚至不否认自己的敌人：是否否认敌人，并不是战胜敌人的关键。恰恰相反，这是肯定自己的关键。

　　大蛇这个存在，即使是现在李维也认为——设定没错的话，地球意念的集合体，真心对人类不满了……可以理解。

　　毕竟谁都受不了在自己的脸上踹两脚不是么？阿美立戈的那两颗原子弹，以及之后不止两颗原子弹的实验……的确有点受不了。

　　“……你拜托我死么？”

　　地点还是日本东京，这里这里一如既往的遭受了可以毁灭世界的打击。不过日本人估计也已经习惯了，大蛇的来袭，李维更是习惯的很。在东京巨蛋，李维淡定的与大蛇对话。

　　同样，大蛇也淡定的与李维对话。

　　“我不一定要你死，但是如果你不肯配合的话，我只能这样做——如果你真的是地球意念的集合体的话，那么我认为你应该可以在进一步的知道我们到底是怎样的人。”

　　说着，李维似乎沉吟了片刻：“当然，也许我不是人了。”

　　“……恩，感觉到了，的确。”

　　大蛇点了点头，然后看了看自己身后的人。

　　“你呢？”

　　“我？——【灵魂】，虽然不知道你究竟是谁，但我才是这个空间的主人。”

　　站在大蛇身后的，事实上我们只是一种很普通的生物罢了。也许，人类在某种程度之上，的确是爬虫。

　　青铜巨龙，时光的守护者。很受傲慢，很是无理：“——现在我命令你，去消灭眼前的敌人！——”

　　“……”大蛇看了背后的四脚蜥蜴一眼，什么话都没有说。

　　大蛇不是人。

　　“薇丝……你们也一样么？”

　　只是，淡淡的对八杰集中剩下的三人问了一句：“我真没想到，竟然连你们也背叛了我？——哦，不对，这应该不是背叛，你们……不是我的那些下仆了。”

　　“不要废话！——”

　　身背后，就好像瞎了眼的猫又崴了脚一样，在众多猎犬之前，仗着自己的主人发出刺耳的尖叫声。

　　这，就是青铜巨龙此刻的模样。

　　“你这灵魂元素，快点去消灭我的敌人！你……！——”

　　话音未落，大蛇却猛地一挥手。

　　青铜巨龙如同纸片一眼飞了出去。

　　“好了，现在这个空间里，也许真的是我应该休息一下的时间了……不过，三神器和我原来的天国神族们，你们真的让我……很惊讶。”大蛇似乎不是很在意生和死，理论上，他没有生死：“不过，最让我惊讶的是，三千多年，就可以成就一个你这样的存在……真是让我惊讶啊……”

　　大蛇最后的一句话，看着的是李维。

　　这让后者惊讶异常。

　　“惊讶么？——呵呵呵……”有些光棍气质的地球意念集合体笑了几声之后，道：“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……当然，你的状态就是死，距离我还远得很。就这样吧，这次真的可能没机会再见面了。【这里】的我，看来结局是消失。”

　　一边说着，就如同出现一般匪夷所思，这个地球意念的集合体，如风一般消散无踪。

　　“……”

　　留下一只大大的蜥蜴，在半空中大眼瞪小眼。

　　“风萧萧兮易水寒，香喷喷兮一大坨。”

　　李维即兴淫湿一手，霜之哀伤指着半空中很可怜的青铜巨龙：“谁与我拿下这只巨龙？——寡人与她重重有赏！”

　　“哼，这个世界的守护精灵真不够意思，分明有人入侵世界，竟然一点反应都没有。”

　　半空中，好像给自己找台阶下似的，青铜巨龙哼了一声，说道：“你打败的不过是我分身中的一个，勇者哟，向着最后的目标进发吧，你们会被撕成碎片！”

　　说完，如波光粼粼的水面一般，这只巨龙的时空穿梭基本上也就只能这样了。

　　“……我@#￥你大爷，哪儿来的魔王啊你丫！”

　　李维大吼一声，感觉自己就好像被某个游戏公司的勇者斗恶龙游戏给耍了一样，几十年了都没搞定恶龙，勇者是不是要拄着拐杖去找同样老态龙钟的恶龙喝茶？

　　“……大蛇，就这么被消灭了？”

　　神乐万龟惊诧不已，看这自己的妹妹：“你们就是被这种家伙打败的？”

　　“……”神乐千鹤很是无语。

　　“厄……也许，这次的好说话吧？”麻宫雅典娜想要说些什么，不过最后还是把嘴巴闭上了。

　　“这个拳皇位面，终于告一段落了？”

　　李维最终发了一个问号上去。

　　“那么……谁愿意留下来？举手我看看。”回头，看着自己的这群下仆们：“主神游戏告诉我：本位面得到完全的同化——这个位面的下仆，我可以释放了。”


第1166章 迈向最后的【死亡】之路

　　隐隐约约能够感觉到，有什么事情会发生。

　　虽然没有解除下仆之间的联系，但是，李维并没有继续带着三神器、八杰集的残部以及其他一概人等，离开KOF的位面。

　　当然，这是一种很合理的结局。毕竟，除了不知火舞和KING之外，其他下仆多少是被李维强买强卖给拎过来的。不过，李维对她们确实是有活命之恩。毕竟就算是在原版里，大蛇一怒，浮尸地球，血流似海，天下死尽，这貌似虽然很黑，但是却是很正统的结局。仔细想想，大蛇的能力要是能被三神器打败，那就不是简简单单的封印问题了。而且绝大多数结局里，比较正统的并不是三神器打败大蛇，而是大蛇洗劫世界……

　　最少李维很喜欢这种全灭的结局——最近很喜欢。

　　但是，就算是李维把这些应该死的人救活了……

　　“虽然觉得很是对不起那家伙啊，不过……就当是我找借口好了，我蛮喜欢现在自己的生活的。虽然在丹奴之子上也不错，但是呢，但是呢。”

　　玛丽，这个喜欢狗、摩托车以及擒拿术（不论怎么看都是关节技）的女人，把手中的小勺在咖啡杯中敲得乱响，虽然很不符合规矩但是看样子心情不是很好。一手拄着自己的脸，对面前的雅典娜说道：“但是呢——我还是更喜欢自己现在的生活……”

　　“……实话实说，有些舍不得丹奴之子上的大家。但是这一点终将会到来，只不过我们稍微早一点而已。理论上，我们的主神游戏已经结束。”

　　麻宫·雅典娜，闻名世界的亚洲女歌手。此刻的她坐在这间日本东京最普通不过的一家咖啡馆里，也必须戴着墨镜。当然，这个永远穿着水手服的永远的少女，也是连连叹息。

　　“不过……最近有些事情，似乎是……”

　　“恩，我也是。”玛丽和雅典娜互视一眼，齐齐叹气：“和特瑞比试的时候，我已经很留意了，但是还是不小心一下子把他给打飞了……”

　　特瑞，男，饿狼传说的男主角，同样也是玛丽的男友。

　　“你也是么？——我在和拳崇和师父比武的时候，精神力球一个没搞好，不小心差点将他们……”

　　椎拳崇，麻宫·雅典娜的中国男友（近年来有越来越帅气的造型）；至于她那个酒鬼师傅……算了，不提也罢。

　　“呵呵呵……”在互相叹气之后，两个女人却互相之间笑了起来。

　　“很解气啊，那家伙压了我这么多年，我终于可以翻身了！——”玛丽大笑不已。

　　“就是呢，师父她总是罗嗦罗嗦的，现在终于说我出师啦～”雅典娜也是咯咯娇笑不已，然而……

　　“唉……多少有些无聊。”笑过之后，还是齐声的叹气。

　　丝毫不怕把自己的运气输光了。

　　“主神游戏啊……感觉到了么？他在让我们离开的时候，很是不一般的样子。”雅典娜的双眼一眯，手指在空中画了个圆圈：“虽然主神游戏的确提示了削弱双方的实力云云。不过……从一开始就是为了让我们互相死斗而设计的游戏，怎么会简简单单的让我们走人呢？这很不正常啊。”

　　“说的是呢……”玛丽也一样，咖啡已经喝了一半了，她说道：“别的不说……感觉到了么？他身上的死亡气息，越来越浓厚了。虽然表面上似乎好多了，但是……心里上，越来越接近死人了。”

　　“恩……虽然我不知道死人的心态，不过，我不喜欢那样。”雅典娜握紧了自己的小拳头，道：“不过……我没有舞姐和KING姐那样的心……我也只是个自私的人。在【任务需要】的幌子下，竟然真的离开了队伍……”

　　“该担心的不是这些了，担心担心我们自己吧——我在想，是不是必要的时候回去帮帮那家伙。他真的能解决主神游戏么？——当然，他的人性还算是不错，应该不会做出什么背叛我们的事情来，也没必要这样做。但是……总觉得，他自己好像很危险诶。希尔瓦娜斯，你经常接近她么？”

　　“哦，风行者小姐嘛？恩，我经常去见她。”雅典娜点了点头，皱眉道：“不过……这才是我最担心的……以前曾经跟风行者小姐谈论过很多事情，比方说……”

　　“巫妖王……他不是一瞬间丧失了所有的心智。恰恰相反，他具有人性，而且是十足的人性。”玛丽将手里的咖啡勺卡巴一声捏断，狠狠的说道：“最近我才想明白过来，他是心理有问题！真是的，我还记得那个叫做【玛丽·安托瓦内特】的女人，早知道就让她……该死，应该找个人开导开导这个已经死了的家伙。”

　　“生前的最后执念依旧可以控制他，即便是巫妖王，也分正邪……”雅典娜说道：“怕就怕他对生失去了兴趣，那可就糟糕透顶了……不过，既然我们知道了，那么舞姐她们就一定也看出来了。”

　　“……但愿如此。”玛丽轻哼了一声，道：“那个只有胸部发育正常的女人，但愿她脑子还算正常。不过，就算是她脑子不正常，KING那女人的头脑，也没有发热吧？”

　　“……难说，不过真没想到呢，KING姐竟然能够做到这个地步，也算是……啊，算了。但愿，我们【走】也是一种贡献吧。虽然，我总感觉我离不开这种事情，早早晚晚，还会再次见面。有阴谋……的感觉。”

　　……

　　“当然有阴谋啦。”

　　李维的内心里如是独白。只不过，他的所谓阴谋不能对任何人说，他也认为没人能够知道。

　　“……他有阴谋。”KING和不知火舞则是把几乎所有人集合起来，一起讨论一个死人的问题。

　　“虽然依旧在战斗中，但是——离开之前，请大家记住，绝对不能再有人离开！他似乎需要有人在他身边——”


第1167章 死亡是永恒的

　　事态在不断的加速进行中。

　　但是，毫无难度。挫败青铜巨龙的阴谋，就好像刷副本一样毫无难度。

　　在死亡的严寒之中，李维经历了不少有趣的事情。其中一个，就是——解除契约。

　　当然，事情已经进行到了最后阶段。甚至连下仆都开始出现了陆续死亡的现象……虽然，李维对那些死去的下仆毫不心疼。

　　兰斯洛特什么的，他自己就想要整死几次。

　　“刚刚走掉的。”

　　已经很久没有出场的笔记本，那一本小小的，薄薄的笔记本上，李维随便翻开了几页，道：“一共是……多少人？”

　　“尚香、大、小乔、甄宓、祝融……除了属下，属下位面所来之人，已经全部都回去了。”

　　在一旁，回答李维的不是手里那本笔记本，而是李维身边的张星彩。

　　“……星彩，你怎么不回去？”

　　抱着自己的笔记本，李维问了一句：“回去了的话，坐等胜利即可。最后一战，甚至我一个人……”

　　“属下不认为这种事情做得正确！——诚然，人数也许并不需要太多，那些走掉的姐妹，也并非对主上有什么想法。可能，她们认为自己的时代在召唤自己，无数的轮回让她们身心俱疲，哪怕有一点可以休息的机会，也不想放弃。但是——我不认为这是正确的。最起码，我应该配着主上走到最后——”

　　少女的脸上有些激动的红晕。

　　“……不要着急，和死人着急的话，那就是你的失误了，星彩。”

　　张飞的女儿生的再漂亮，瞪起眼来也是让人觉得可怕的。

　　李维下意识的往后退了一步，然后有些苦笑的意味：“你们似乎不太理解呢……我……”

　　“是主上不了解吧？”

　　星彩的双眼瞪着李维，呵斥对方的感觉估计也不错，反正她是这么认为的：“——你是召唤师吧？最终，怎么可能一个人都不召唤？”

　　“……我害怕。”

　　“……恩？”星彩当然不知道李维冷丁一句话到底是什么意思。

　　“这句当做没听见——星彩，这是做人的基本哦。”李维摸了摸僵硬的脸，忽然俯身，对面前的姑娘说道：“然后，记住——我现在对你说的话：出了事，别来找我，我丢不起那个人……好了，我想那边的人也应该死的差不多了。走吧，看看下一站是不是最后一站。”

　　“等……等等，主上！——什么叫做丢不起……”

　　“不要问。”

　　……

　　最后的战场，还是在艾泽拉斯。

　　青铜巨龙最后还是跑到了自己最熟悉的地方，不过，它召唤了一群他并不熟悉的人。

　　其实，就算是青铜龙之王的出现，也不过是来自最后的敌人的一种召唤罢了。也许有人不记得了，野比大雄的【牺牲】。

　　只不过，这一次【牺牲】没有收住手。真的牺牲了不少人。虽然李维自己都不承认自己的对手会是这种叫做【野比】的家伙，但是事实往往就是如此让人费解。

　　平行位面，糟糕小叮当来的这些帅哥、美女以及伪娘们，就和李维身边的下仆一样，死了不少。而且，能力不断的减弱。

　　艾泽拉斯，注定了多灾多难。

　　燃烧军团来了，又走了；来了，又走了。巫妖王来了，被消灭了。大灾变来了，死亡之翼称霸世界。

　　死亡之翼，现在也挂了；李维再次来到了多灾多难的艾泽拉斯。也许，这里的人不怕死，也死不光吧。而野比大雄那边，也死的只剩下他一个人了。牺牲了无数人，李维逐渐地减少了自己的下仆。可以知道的一点是：他感觉自己越来越接近于胜利了。

　　……应该是所谓的【胜利】吧？

　　地点，是薄雾浓云的外域。理论上并非【艾泽拉斯】星球的一部分。不过，既然有传送门和其他东西连接，那么也勉强算得上是艾泽拉斯。

　　其实，这里应该叫做【德拉诺】才对。

　　“呼……第二次来这里了。不过，好在是这里，反正不怕死人。”

　　地狱火半岛，在这虚空中的一座死亡领地。李维带着他现在仅有的十几名下仆，再次来到了这个世界。

　　当然，那十几名下仆，是他最贴身的下仆们。

　　“我并不这么认为……这里现在已经建立了联盟和部落的前线基地。如果我没有记错的话……”希尔瓦娜斯说道：“我在这里安插了不少的眼线。”

　　“……是么？算了，反正这一次我也不是来旅游的。”

　　李维向四周看了看，沉吟了片刻之后，说道：“这个世界……貌似是【我是巫妖王】的那个平行世界。不是你死了两次的那个世界啊，希尔。”

　　“——请叫我的全称。”希尔瓦娜斯提醒了对方一句之后，道：“不论是那个世界也好，这里也是魔兽世界……唉，真是可惜了。”

　　“……？可惜？”

　　“是啊，本来我的人类战士已经练到了35级了。”希尔瓦娜斯毫不客气的说着可以雷死人的话：“本来正在和我公会里的那些人下副本的。结果……奥妮克希亚被你遣返了，我的战士们竟然在现实生活中一个个的战死。所以，没人陪我下副本了……”

　　“……”

　　李维愣了半晌，说实话自从当上巫妖王之后，他很长时间没有这种感觉了。

　　“人类，战士？三十五级？”

　　“恩，是啊，怎么了？”

　　“……没什么，屠幽暗城的时候记得叫我。不过，看你的样子这辈子也别想九十级了。”李维摸了摸自己的鼻子，道：“最后的任务：去杀了我们的敌人。不要畏惧死亡，不论是任何人，都将得到复活。……除了，我之外。”


第1168章 双子的后妈

　　要管理一个上百人的团体，李维冲着灯说：还是很有难度的。不过，该走的似乎都走了。这样管理起来就容易得多了——李维这边把能遣返的全都遣返了。省下的全都是死心塌地跟他干革命的，当然，也不一定全都是死心塌地。能够跟到最后的，也都颇有来头。

　　只是有一点让李维不太理解。

　　风，不住的吹着，卷起尘土，带走一片尸体。

　　李维刚刚遇到了一群联盟，打了个招呼就走了。不是联盟不想打（劫）他，毕竟他这么大一号亡灵……可以说艾泽拉斯亡灵之王就是他，最强大的死亡骑士可不就是巫妖王本人么？再加上一个女妖之王希尔瓦娜斯，这两号亡灵往外一站，就足够让N多圣骑士头疼的了。所以，几个圣骑士隔着三里地就感觉到了。

　　虽然不知道为啥外域会有这么一号人物，不过刻意得知的是：好汉不吃眼前亏。

　　在李维看见这群联盟之前，这群联盟就已经跑的连个影子都看不到了。

　　不久之后，在地狱火城墙的位置，李维打了个酱油，捎带手的把一群有血精灵和牛头人圣骑的部落也给吓跑了。

　　可以这么说：

　　当他这么一号巫妖王路过的时候，只有他自己知道，自己只是来打酱油的，没别的意思。但是！

　　自从巫妖王阿尔萨斯被杀之后，艾泽拉斯过了一段太平日子。李维登基加冕，成为新任巫妖王。就连亡灵都一个个的收敛了很多，搞的很多装神弄鬼的牧师和圣骑士对了饭碗……这个都是次要的。部落和联盟两方面，纷纷做出了具体调整。可惜李维后来失踪了，而且大灾变接踵而至，死亡之翼，龙眠神殿，暮光高地什么的就足够联盟和部落忙活一阵子的了。萨尔都差点被干死，在李维的这个世界版本里，绿龙女王由于被李维召唤，就直接被死亡之翼给弄死了。

　　部落自从脑残吼成为三川六水九州十寨八十一部人马总扛把子之后……干死了跟他爹一个辈分，甚至还要高的凯恩·血蹄，牛头人没跟兽人闹掰了这也是看在萨尔的面子上；和其他部落的关系，脑残吼也是岌岌可危……

　　总而言之，在今后的一年里，部落究竟会怎么样呢？看看吧，看看年底怎么样……过了2012再说吧。

　　联盟这边就要和谐多了，不过即将要面对的是萨尔这位前部落领导人成为新的世界守护者……这个，可有点过分。

　　总而言之，这是个多事之秋。在这种情况下，消失了N久的巫妖王——李维突然蹦了出来。

　　李维可不是熊猫，但是他的出现比熊猫蹦出来要石破惊天多了。

　　整个地狱火半岛，在李维出现的一瞬间……套用一句比较【时髦】的话。

　　全都蛋疼了。

　　因为李维的登场，比较另类。

　　“红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘翕张；奇花初胎，矞矞皇皇；干将发硎，有作其芒；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒，前途似海，来日方长。美哉我巫妖之王，与天不老；壮哉我巫妖之王，与国无疆！”

　　去地狱火城墙的路上，李维经历的那一伙联盟，是荣誉堡的，李维过来，人家扔了地盘就跑了。而李维经过的那一伙部落，则是萨尔玛的人。

　　李维到了萨尔玛和荣誉堡，都会念一段这类的文。

　　到了地狱火城墙，李维告诉所有人可以休息一阵子。他不是活的，不会感觉到累。但是，其他人和他可不一样。

　　“呐，大哥哥，陪我玩玩吧——好久没有和我们一起玩了，趁着这个机会好难得的，我们的技术一定会让你欲仙欲死的，是吧？姐姐。”

　　“是啊，和哥哥在一起的男人都这么说。试试看吧，这种事情很难得的，会让你的欲望得到真正的释放——保证比那些女人要强得多。”

　　一群邪兽人的尸体旁，李维身上还穿着那身铠甲，一左一右，两个奇葩幼齿就如同树袋熊一样爬在了他的身上——坚决不走，绝对不走，打死不走，死了也不走的一对双胞胎。李维很奇怪，为什么这一对双胞胎不走呢？

　　黑礁双子，这一对难得的变态狂。

　　甜美的如同天使一般的长相，卖萌和恶意卖萌之中，包含着可怕的黑化。如果不是李维的心理，估计大街上随便拉过来一个还有良心的家伙，都会被这种对话吓得瘫了吧？

　　所以，李维看了看身旁的两个孩子，毫不犹豫的……

　　“碰！碰！”

　　两声闷响，同时响起，李维将一左一右两个变态幼齿打得几乎口吐白沫，不过……不愧是变态双胞胎。

　　就连这个时候，李维看着这一对变态双子都跟高潮了似的。

　　“呐，今天轮到谁看着这两个变态了的？赶紧扔到一边去，别污染了我纯洁的心灵。”一边说着，李维一边虐待儿童是的一只手拎着两个幼齿的衣领，往一旁一扔。

　　“冴子，明日香……是你们两个吧？”

　　“……我不是职业奶妈，哪怕是维先生，看着这两个孩子我也做不到……”明日香很是抱怨。

　　当然，那个乳量也当不了奶妈。

　　毒岛冴子就不一样了，奶水似长江流水，如风卷残云。

　　“老师……你说过，要收养她们？”毒岛冴子看了一眼一旁的变态双胞胎。

　　“啊……以前是说过。”李维点点头，道：“她们如果看得起我，我也还活着的话，我就当个干爹也没啥。”

　　恩，干爹，她们是干女儿。

　　毒岛冴子沉吟片刻，随即说了一个雷倒了所有人的问题：“但是，老师……我没有自信当好一个后母啊。”

　　“没关系，反正也不是你一个人当。”


第1169章 赌博

　　从荣誉堡到萨尔玛，从地狱火半岛到刀锋山，几乎所有人都知道了巫妖王跑到外域来进行他【不可告人的阴谋】！

　　其实李维也想说：我只是来打酱油的。不过夏虫不可语冰，李维就算说自己是跟比泰坦牛逼N倍的主神定了契约在进行另一重量级的战斗，估计艾泽拉斯的力量也不会相信。除非把卡卡罗特什么的叫来一招把艾泽拉斯击穿，否则神马都是浮云。

　　不过，李维说自己是来打酱油的。就好像阿美立戈在东海之滨搞军演，说：不针对任何国家——一样。谁信谁白痴，说说而已，不能当真。

　　地狱火半岛的气温变化莫测，整个外域都没有海洋，虽然不知道这里的气温调节究竟是怎么弄的。不过，地狱火半岛的气候的确是让人摸不着头脑。刚刚还红沙漫天，现在就变成了极端的高温。

　　当然，作为巫妖王的李维是感觉不到什么不适的。

　　缓缓地抽出了霜之哀伤，他想了大约三十秒。这是他的生命，也是他的另一半。在战场上，他用它来收割生命。一把邪刃，此刻对他俯首称臣。

　　不过……

　　唰的一声，霜之哀伤插入了地表之内。

　　冷酷的一摆头，李维远眺开外之群山，用他此刻充满磁性的声音，毅然决然的说道：

　　“押了！”

　　没错，此刻的他在下注。反正他能输的除了他这个人之外，也就只有背心裤衩和霜之哀伤了。他是，什么都不怕。或者说他现在光棍一个，什么都不会怕。就算把他一劈两半拿走，他也不会有什么大意见。但是问题在于，他不怕，有人怕。

　　对于莱维和不知火舞来说，她们两人的关系估计是从第一次云雨巫山枉断肠就开始确立了，由于各种S和M以及暴力和SEX，最主要的是常年之间的感情问题。让这两个智商都不是很高，平时大大咧咧的女人还满合得来的。和她们类似的还有几对，对于李维来讲没有必要和【更多的人】分享。

　　不过……这一次，李维是在拿自己当赌注。和几个女人玩一场事关生死，存亡继灭，走错一步万劫不复的赌博。

　　“既然拿不走，那就大家伙分一分好了。”也不知道是谁处的主意，似乎是凉宫，又似乎是冴子，又似乎是明日香，也可能是不知火舞。总而言之，不论这句话是谁说的，已经出口，马上得到了大家的响应。

　　诸位，李维可不是蛋糕，剁吧剁吧将就着用。更不是韭菜，切了一茬还能再涨。李维对这种事情当然不能置之不理。不过，很多人已经开始下赌注了。李维的脑袋使用权云云，价格炒得那叫一个高……

　　终于，三分钟后，莱维开了赌局。就连一向不屑一顾的SABER都拿着骰子如同着了魔似的下注。最终，她把自己的胜利誓约之剑都输了出去，此刻正在考虑要不要把苏格兰抵押给女妖之王。

　　而李维，此刻则是居安思危。不能让这些疯了的女人得到自己，否则大卸八块不是不可能。

　　用霜之哀伤，他赌自己——其实不论他赢了还是输了都是赢家……

　　……

　　以下不算G……

　　登场人物介绍：

　　1、团长：血精灵圣骑士，非职业DPS、专业麻烦制造者。最大的本事就是随便开怪，并且毫无自觉。最喜欢做的事情并不是享受胜利的喜悦，而是享受【瞎指挥】的快乐。经常的台词就是：那个战士，把【韧】给所有人加上；牧师去抗怪，盗贼潜行最没用，光彩的出现吧——什么的。

　　2、治疗：血精灵牧师，职业指挥，职业伤害输出，职业奶妈，职业救场专家，职业药剂大师，职业钓鱼专家，职业救护大师，职业……各种职业，她能练的全都是职业级；她不能练的百分之八十也都是专家。长门有希一名，全团真真正正的救星。被主角称之为【长门永恒之井】，是堪比永恒之井和太阳之井的存在。

　　3、DPS：血精灵盗贼，家中颇有些盈余的RMB玩家，古泉一树。装备永远幻化的让人眼花缭乱，技能输出也还算是帅气，可惜，他是个盗贼。【潜行】让一切都失去了意义……最喜欢的事情就是说一些主角不明白的话，由于长的过于帅气和偏向阴柔，导致了主角怀疑他是不是基佬，因为敬而远之。最近，他本人也在怀疑自己是不是基佬而痛苦中。

　　4、DPS：血精灵法师，童颜巨乳的……无能主义者。虽然出身还算不错，可惜的是……本来应该作为第一梯队的伤害输出，法师，艾泽拉斯和暴X的亲儿子亲女儿，却因为手法问题而真的成为了所谓的累赘。唯一的功效是：受惊的时候发出和高潮没两样的叫声，可以让奋战48个小时的人，依旧可以精神饱满的刷副本。

　　PS：唯一满分的，是专家级厨艺。

　　5、坦克：血精灵战士，职业吐槽役，本文主角：囧虚。防御力低的要死，攻击力低的要死，要不是长门的话早就死了三百万次了。理论上他也只能算是一般，但是只要和团长在一起，就一定是死路一条，没有长门就一定会被捅刀子。不过，虽然攻击力低的离谱，防御力也是低的要死。但是拉怪却拉的很稳，这也是艾泽拉斯十大未解之谜之一。同样是未解之谜的，还有他的嘲讽无CD……令人难以理解是不是BUG还是？……

　　6——待续

　　……

　　老实说，要到几级才开始不相信组团的存在……这类无聊的话题对阿虚而言，根本不痛不痒的。不过，讲到他从几级起开始不相信组团刷怪，他能确定地说：根本打从一开始就不相信。

　　他知道组团刷怪的话，经验值长的更慢，最最主要的是，如果是打掉落任务物品，或者是找到任务物品的任务时，很多时候，反而要浪费更长的时间。

　　所以，他从来不和任何人组团。自强不息，是这个血精灵战士的心声。

　　直到——他遇到了一个名为凉宫春日的血精灵女圣骑，这才让他感觉到了世界是这么的……可怕。

　　他还记得，那是一个风和日丽，草长莺飞的下午。美丽的银月城，这个不久之前还是丧尸遍地走，精灵不如狗的所在，此刻经过伟大领袖的重建，已经让这里重现生机……

　　不过，这个生机是不是有点……太精力充沛了？

　　“我对普通精灵没有兴趣！如果有兽人牧师，血精灵德鲁伊，亡灵萨满，巨魔圣骑士，牛头人盗贼，尽可以来找我组队！”

　　一个元气十足的少女，穿着一身血精灵的见习职业装，看样子应该是个圣骑士。站在人群当中大声的喊叫着——

　　“……”囧虚只是看了一眼对方，愣愣的仔细想了三分钟之后，找遍了自己的记忆，也没有想过血精灵有德鲁伊，也没有听说过兽人有牧师，亡灵有萨满？巨魔有圣骑？牛头人……盗贼？就那个身板大的跟扇门似的，手指头赶上侏儒腰粗了，盗你啊？

　　算了，自己来银月城又不是旅游的。

　　“哟，这不是阿虚么？”

　　忽然，在他的身后蹦出了一个人影。

　　“……啊，是你啊。唉唉，够了够了。”是自己从小到大的同伴，上次银月城被屠都没事的两个超级祸害。

　　好人不长命，祸害遗千年的谷口和国木田。反正，都是叛逆期的家伙吧，名字都这么奇怪……

　　“什么嘛，遇到了我们很不高兴么？”

　　两个哼哈二将没心没肺的唧唧歪歪，外人都说血精灵如何如何的高傲，实际上能活下来的那个不是忍辱偷生？确切的来说，就算是咱血精灵的王子，也不是给伊利丹打过工？

　　“啊，高兴得很呢，没有被丧尸给吞了么？”囧虚笑了笑，道：“当初老师告诉我们毕业的时候，我还以为又是他精神不正常了呢。”

　　“说的是呢。”拥有一副几乎可以称之为可爱模样的男孩，国木田。这个血精灵术士此刻带着一身令人眼红的蓝色装备，等级也高的让囧虚有些不敢置信。

　　“我还想再多学习点什么呢，怎么就知道一句：到人间去吧——就把我们给踹到逐日岛去了？真是的，第一次碰到那些山猫，我都不知道如何是好呢。”

　　“……你现在不是混壮了么？”看着面前的男孩，囧虚有一种发自内心的人比人得死之感：“话说，谷口，你们两个……是怎么做的？一身蓝装？20级了？——”

　　“哦，这个啊。”谷口嘴角挂着一丝得意的笑容，身为血精灵牧师，他就好像卖弄一样的说道：“去了几次奥格瑞玛历练而已，没什么没什么……话说回来，不推荐你去幽暗城，那里看一眼就想要陌头走人。”

　　“……你在说什么啊？”囧虚并不知道对方说的是什么，不过他感觉和刚刚那女人有的一拼：“对了，你知不知道刚刚在拍卖行门口大喊大叫的那个女人……是谁啊？”


第1170章 燃烧军团vs亡灵军团——完全看智商

　　说起外域，此地的土产，自然是兽人和萨满。不过，就如同外来的和尚会念经的道理是一样的。现在一说起外域，大家最先想到的，估计是燃烧军团和德莱尼。

　　成排的邪兽人大手拉小手，那是多么让人冷汗直流的剧情？更可怕的是成片成片的肌肉佬大手拉小手，那是个什么感觉？

　　李维打退过一次燃烧军团，可以说难度系数上并不是很高。但是这一次李维就感觉有些玩脱了——

　　燃烧军团，又来了。

　　燃烧军团一共来过两次：第一次是在艾泽拉斯还是暗夜精灵的后花园的时候。那个时候它们来的雄赳赳气昂昂，玛格诺斯带队，浩浩汤汤，横无际涯。无数燃烧军团出来公款吃喝，公费旅游，公车私用什么的，一下子就给燃烧军团的军费开支上涨了九千个E。

　　结果，还是败了。

　　第二次燃烧军团来的时间不长，前文已经基本上交代了。那个时候伊利丹还没死，小阿也没有死，吉安娜也还不是跟N多人有一腿的交际花。不过，这一次可是玩脱了。

　　萨格拉斯又他娘的来了，李维是不知道这究竟是青铜巨龙的本事，还是主神游戏的威力——他认为可能是后者更多一些。因为青铜巨龙根本就没这个本事，《龙珠》教育我们，神龙只能消灭比自己弱的敌人，所以他拿菲丽萨没辙。但是眼前这个货不论怎么看都不是青铜巨龙可以召唤的，那么……

　　原因就只有一个了：

　　“……野比太是萨格拉斯？萨格拉斯是野比康夫？野比大雄化身了萨格拉斯？萨格拉斯现在是野比？”

　　李维连续问了四个同样的问题。

　　“怎么？有什么不行？”

　　如猫一般矫捷的在李维的肩膀上转了一圈，好似风一样轻盈——不知火舞甚至坐在了李维的肩膀上——不过，李维不知道他那个肩甲如此的凹凸不平，对方是如何想要坐在上面的呢？这不科学啊。

　　“你都能加冕为这个什么万恶的巫妖王，野比那种家伙变身萨格拉斯又有什么不可能？”

　　说罢，这个忍者出身的女人晃动了一下自己的双腿，就好像带着哭腔一样，撇过头去：“毁童年的任务……”

　　“……我看你的性格也就停滞在十几岁的孩子上。”现在已经不会对几十斤的重量感觉到什么不适了。不过……一旁坐着这么一位在肩膀上，自己的肩膀很宽么？

　　“舞，你就不能淡定一点？如果日后我不在你身边，我真不知道你会不会被人卖了还帮人数钱……”反正很多平行空间里，她的确很容易被人卖了。

　　“啊！你胡说八道些什么啊。”把李维的脑袋宁了一个诡异的角度，一把摘掉了对方的巫妖王之盔，不知火舞不断地晃动着对方的脖子：“我不管，你才不会离开我——你敢离开，我就让你……让你……碎尸万段，没错！我就先自杀，然后再杀了你！”

　　“……恩。”李维愣了半天，然后重重的闷哼了一声：“有志向，不过很有难度。”

　　“哼，我可是不好惹的。”同样闷哼了一声，不知火舞的智商……

　　算了。

　　很可爱就是了，当然了，可爱到了某种程度，也就等同于……只有可爱。

　　“MASTER……准备好了。”

　　SABER的胜利誓约之剑紧紧地握在手里。

　　刚刚的赌博，李维力王狂澜，用一把霜之哀伤和自己的内衣裤什么的，赢回了自己的尊严。同样，赢回了一把胜利誓约之剑，赢回了理论上是SABER的剑鞘阿瓦隆；捎带手的可能是李维真的开了挂，用一副扑克（上面印着SABER本人的中世纪版大头贴），赢了毒岛冴子的太刀；莱维和玛利亚的枪，巴泽特的手套，不知火舞的扇子，KING的制服……等等等等，不一而足。据长门说，李维当时是站在了某种时间和空间的绝对领域里。

　　……总之，背心内裤袜子和大胸之罩小胸之罩李维全都赢了个遍。

　　但是他不敢拿。

　　“我们的对手已经不再是萨格拉斯，也不再是野比太……知道么，每次说到这里我都想哭。”

　　李维一点哭的意思都没有，倒是有些哭笑不得：“没想到啊，竟然还有这种事情发生。和这样的对手作战，才是真正的耻辱吧。现在好了，现在我们是在和萨格拉斯作战……”

　　“厄，老师……”

　　弱弱的举起了手，毒岛冴子说道：“不过，我们的对手依旧是野……”

　　“你知道的太多了，冴子。”李维微微一笑，笑的很是灿烂——死人脸上灿烂也好看不到哪里去。

　　“……是，老师。”马上，毒岛冴子就知道了，原来自己的老师也是在逃避事实。

　　也是，【野比康夫，受死吧！】这种话喊出来，多少会让自己泄气。所以，敌人可以是幻化为萨格拉斯的野比康夫，也可以是野比康夫幻化为的萨格拉斯——后者更好一些，最起码不会让大家想到自己是在和一个零分主义者作战。

　　“燃烧军团再临，小把戏，小把戏而已。”

　　李维说的轻描淡写。

　　……

　　暴风城的魔法师们，术士们和死亡骑士们，以及很多很多先知先觉的人，几乎第一时间趴在了地上。圣骑士们的下巴摔在地上卡巴卡巴，牧师们的眼球掉的咕噜噜古的，地精的眼镜片子碎了一地，矮人的玻璃也摔了满街。

　　天下震动，奥格瑞玛的脑残吼也感觉到了——完全根除了的兽人之血，竟然再次开始沸腾。

　　原因很简单啊，借尸还魂的人越来越多，当然很多原来死掉的人物也都复活了。

　　其中就包括N多深渊领主。

　　……

　　摸了摸脚下的地面，李维感觉不到什么触觉。半跪在这片赤红色的大地上，李维抹了一把尘土。随即，他站起身来，将这一把尘土慢慢扔掉，随风而逝。

　　前进了几步，他来到了地狱火半岛的主干道——也就是【光荣大道】上。这个人工开凿的道路……据说挺光荣的。

　　不过究竟光荣在什么地方，不知道。

　　“唰！”

　　抽出了自己的霜之哀伤，一股绿色的符文之力关注于剑中，随即蓝色的符文取代了绿色的幽光，最终，整把剑全部笼罩在了那幽暗而又显得诡异的光芒之内。

　　“呼！”

　　向地中一掷，霜之哀伤的力量飞速的遍布了整个光荣大道。随即，四周无数的空不存在，钻出地面。丧尸、骷髅、巨大的虫骨，庞大的飞龙。

　　“你有军团，我也有。”李维抖了抖自己的身子，背影则是呼啸满天飞的骨龙：“来试试看吧，究竟是谁的力量更强大？”

　　“你每次召唤出这只军团，我都感觉你更像一个巫妖王。”

　　一旁，说出这句话的是希女王。

　　“希尔瓦娜斯，有空去练你的人类战士吧，少在这里添乱。”李维对希尔瓦娜斯的嘲讽直接选择了无视，反嘲讽道：“你如果还能活着的话，我回去找你，说你在几区？”

　　“……erqu，halan。”

　　“巧了，我这个巫妖王玩的是部落。”李维大笑几声，不以为耻反以为荣的说道：“血精灵哦。”

　　“啧。”希尔瓦娜斯不屑的说了一句：“BL么？血精灵，不会是女号吧？”

　　“……”李维看了对方半天，叹了口气，道：“请称呼我为人妖，不过我都是光明正大的。你也腐女化了么？真是……世事难料啊，话说回来，你不就是BL么？能不跟我开玩乐么？”

　　说着，不再理会这个纯部落，李维移了几步，忽然举起了自己的霜之哀伤，道：“我的下仆们，听从我的命令，去亵渎这片土地……厄，去把燃烧军团的家伙们撕成碎片！”

　　……

　　李维的命令下的有些二胡。

　　他在哪儿下的命令？地狱火半岛的光荣大道。

　　敌人在哪儿？

　　刀锋山！

　　这一下可要了亲命了，李维的命令刚刚下完，一群亡灵呼啸着狂奔而去，一路上不论见到什么活着的东西全都啃了个精光。愣是把地平线降低了三米这才完事儿，而另外一方面，李维发现自己诶了摆POSE付出了这么大的代价，自己也只能打落门牙活血吞。

　　“算了……还是我们自己上吧。”

　　莱维不屑的看了一眼一旁有些别扭的李维，道：“他是指望不上了，走，我们去把所有问题解决！——你这家伙给我站在最后，我们都可以死，唯独你不行！”


第1171章 我死之后

　　对于被附体的萨格拉斯来说，他就好像回到了地狱。

　　他的天堂。

　　身边，他堕落的军团正在这篇土地上肆虐着，他是谁他现在自己也说不清楚。不过，他应该不是萨格拉斯。虽然有着青铜泰坦的躯体，但是却有着一颗小学四年级学生的心。

　　恩……当然这个小学四年生也是多少年之后都不会改变的事情了。

　　燃烧军团肆无忌惮的将刀锋山席卷，所到之处，鸡犬不留。部落和联盟建立的据点在他们面前被摧枯拉朽似的摧毁，倾斜，倒塌。

　　那些红面獠牙，目光凶残，邪恶而且同样高达数米的恶魔们，挥舞着手中的巨锤和巨剑。将所遇到的所有活着的生物杀死，本来就已经让人头皮发麻的数米蜘蛛，恐怖的恐龙，以及各种巨虫和奇异生物。此刻在这些【恶魔】的面前，全都变成了被害者和弱者。

　　……将山体凿透，摧毁任何阻碍他们的东西和建筑，边上，盘旋着巨大带有翅膀的身影，他有着绿色的火焰剑、熔化的铠甲和裂开的脚掌——末日守卫。

　　刀锋山的部落和联盟在绝望之中狂呼诅咒，几乎难以理解的看到了这种世界末日的景象。本来不可能出现的场面，让所有人和非人震惊。然而，这里也仅仅只是刀锋山而已。

　　另一面。

　　从地狱火半岛，绕过赞加沼泽，李维的亡灵军团也飞也似的前进着。一路之上，遇山开山，遇水填水。体型巨大、外表可怖、凶狠致命——魔蛛们稀疏疏的飞速移动着，跟在他们身后的是骑着高头大马的死亡骑士们。

　　丧尸、憎恶、飞行的蝙蝠怪、丑陋的蛛魔……还有新加入的各种外域生物。被华尔琪复活，加入了亡灵大军。它们成百上千，带着不可动摇的决心全力以赴。所过之处，留下一条可怕的痕迹，就好像在银月城外的死亡焦土一般，就好像子弹擦过的痕迹，就好像犁铧垦出的垄沟，亡灵大军踏过之处，土地变得焦黑荒芜。更糟糕的还在后面。烧毁的森林，自然最终会令其重获新生。而这……这是一道可怕的死亡黑线，驱使尸体前向移动的邪恶力量也杀死了它们途经的土地。毒药，它们就如同毒药，这是最肮脏的黑魔法，让需要生命的生灵无法继续生存下去。

　　这是让人觉得恐怖的一幕。

　　亡灵大军与燃烧军团同一时间出现在外域，联盟和部落就好像狠狠地被摆了一道。

　　他们往日历经生死所打败的一个个敌人，此刻却全都满血满魔的复活了。更可怕的是，依次艰难打败的敌人，此刻却一起出现。

　　末日，已经降临。

　　而与他们想象不同的是，燃烧军团和亡灵军团并没有汇合在一起，并且成为一股毁灭世界的能量。恰恰相反……

　　亡灵军团和燃烧军团的激情碰撞，就在刀锋山开始。

　　天空之中飞行的骨龙，与翱翔的永恒巨龙互相碰撞，倾颓，被击杀，随即掉落在大地之上。砸出无数巨坑，同样也砸死了不少花花草草和打斗中的战士们。恶魔守卫与死亡骑士的火拼，魔蛛对抗地狱猎犬，憎恶与恶魔的对抗。凡此种种，不一而足。

　　而这些波澜壮阔，扣人心弦，甚至是艾泽拉斯和诺德森诞生以来，从未有过的旷古之战，不过是为了充当一个背景罢了。

　　……

　　最后的厮杀开始了。

　　绿龙女王开始念动咒语，绿龙的祝福和各种属性叠加在一起——可能是种种缘故吧，李维的心中，此刻多了一份人类的感情，少了一种死人的阴森。

　　却更加像一个有感情的巫妖王。

　　更加像是一个人类，他的脸上布满了汗水。肌肉开始出现不听使唤的征兆，战斗不停，双手巨剑也舞动不修。头盔已经不知道掉到了那里去，刚刚格挡了一记几乎可以劈山开海的重击之后，那头盔已经报废。

　　怒吼一声，几乎倒下，咽了口唾沫，感觉嘴里干得就像只剩下骨头，握紧手中的武器：“萨格拉斯……你必须要死……你死了的话……”

　　眼前的青铜泰坦燃烧着自己的身体，四周的战斗死缠不休。躲开了一记圣剑的EXCALIBUN，而李维也必须躲开地狱的腐蚀。双方，这才拉开了距离。

　　“我怎么能够死呢？——在这场战斗里胜利的人一定会是我——最后了，你也该认清楚了。你的下仆们救不了你——”

　　不知道是不是计谋，还是一种难以理解的恶趣味。

　　令人眼花缭乱的混战开始，从一开始就是一场空前的混乱。各种固有结界全部打开，丝毫不留任何后手的宝具的血拼。

　　阿克蒙德死了，巴泽特受了伤，莱维被重创，不知火舞此刻生死不明。一切的一切，每一秒几乎都有人在死，每一秒都有人在被击伤。魔法在空中肆意的爆炸，剑光已经到了令人麻木的程度。

　　双方都到了最后的关头，谁坚持下去，谁就会获胜。但问题是：双方都到了这一步，任谁也不会后退一步。

　　那么，毅力都是一样的，就看谁更舍得自己这一条命了。

　　李维迎头而上，愤怒，仇恨和怒火。与同样感情的巨剑相互碰撞。

　　刀锋山因此而颤抖，本结界开始坍塌，整个外域，就好像要崩裂一样——然而，在那最后的一刻。

　　最强的符文剑，霜之哀伤，竟然出现了裂缝，并且在下一弹指，化作碎片。

　　炎热的烈焰之剑，刺穿了李维的身体。鲜血从李维的嘴巴里喷了出来，似乎，一切都已经结束了——

　　李维输了，一切都结束了。寒冷、恶臭、灼热的痛苦。只能感到柔软、温暖、黑暗、宁静还有舒适。

　　一切都已经结束。

　　一切尚未结束！——死者，不会因为这种事情就再次死掉！


第1172章 也许了更好……

　　天空之中上百米的黑色巨龙陨落，轰然落地。另一旁，黄金色的巨龙也倒地不起，成为了一具尸体。

　　巨大的青铜泰坦四分五裂，躯体残破不全。上班山还在李维的面前，而其他部分，包括头颅，全部都不知所踪。

　　刀锋山，之所以叫做刀锋山，是因为还把上千米的一座座如剃刀般锐利的山峰，将其围绕了一圈。而此刻，刀锋山现在更应该叫做平原——决战之后的刀锋山地区，没有一寸土地是没有经过血战的。没有一片土地得以幸免——远处的虚空，被撕裂了一个大大的口子。天空，已经被刚刚的各种禁咒魔法打穿——本就是靠着元素之力让这座【漂浮着】的【星球】得以存在的外域之图，此刻，已经能够看得到划破裂缝，所显现的星空。

　　而这片四周骸骨遍地的土地上，伫立着的，是一群最后的胜利者。

　　“MASTER？——喂！你在哪儿？！——”

　　圣剑也会被折断，然而SABER此刻关心的不再是手中的圣剑。而是她所关心的人——

　　“我们胜利了，他应该在什么地方吧……真的赢了么？！我一定还是在做梦！刚刚几乎……不，几乎不可能。”

　　绿龙女王的身体支离破碎，不过此刻的她并不是急于恢复自己的身体，而是跌倒在地，一副几乎不敢置信的样子呆呆的望着天空。

　　“是的……胜利了，结束了？——真的结束了……”

　　将手里的枪扔在地上，莱维的脸上不知道被什么喷了一抹血水。随便的一擦，野性的御姐叹了口气，道：“……就这么结束了？”

　　颇有些永别武器的感觉。

　　“主人？！——喂，别愣住了，主人的话，他究竟在哪儿？——刚刚的战斗都打成了烂泥了，我一直没有看到主人在哪儿？”

　　巴泽特搂着自己的断臂，却似乎满不在乎的四下张望——

　　“巴泽特小姐——”星彩紧紧地拉住了对方，将圣光向其身上施展：“请稍安勿躁！——现在你最少应该关心一下你的血量！主上的话……应该是在什么地方吧。”

　　“……为什么我感觉不到呢？”

　　丽莎的眉头紧锁，她应该是最接近李维的人才对——头上的犄角折断，不过好歹她还活着。

　　“……老师在哪儿？”太刀未曾折断，有些衣衫褴褛的毒岛冴子想四周看了看：“我……很着急，他似乎就在这里，但是我却根本看到不到他！”

　　“……见鬼，他究竟在哪儿？——胜利了，就不能让我们欢呼一下么？！”不知火舞狠狠地一跺脚——

　　“本团长命令你马上出来！——你究竟在哪儿？胜利了，再不出来我就要自己召开庆祝大会了！——”

　　“……如果有可能，从我身上下去，我会很高兴的。”

　　突然，一声闷哼从九幽之外传来。随即——李维从土里爬了出来。

　　将众人着实吓了一跳！

　　“咳咳……还以为会死掉。我们赢了。”

　　从一片土地里钻了出来，打掉身上的尘土，李维看了看四周。表情似乎很是淡漠，不过却有微微的笑了一下。本来，眼前就算是胜利，也是惨胜——还有很多人死了，然而，李维却笑了出来：“——真的赢了。”

　　“我们……可以欢呼了么？”明日香似乎有些蠢蠢欲动——一旁，长门有希将巴泽特的断臂接上。

　　“恩。”李维点点头，想了大约一秒钟后，道：“你们可以欢呼了。我也是——”

　　“万岁！——”

　　……

　　之后的故事。

　　有些人没有之后，记得，某个爱的战士说过：生命要在最灿烂的时刻结束。这样就不会在40岁的时候，女人要在琐碎中去保养面膜，男人要在上面有想法，下面没办法中挣扎。所以，早早的死亡是最好的结局。

　　“我在二十六岁的时候，就已经死了。之后的三千六百年里，都是我赚的——所以，我没有什么太大的遗憾。我做了不少错事，也做了不少让人伤心的事情，现在，是我该偿还我所做的一切事情了——”

　　冰封王座。

　　李维的王座之上，现在，作为巫妖王的他，不知道一个人在念念碎什么。

　　偌大的一个王座大厅，李维是唯一一个坐着的人。然而，现在也没有人愿意和他争论什么——

　　死亡的下仆，得到了复活，李维兑现了他的诺言。

　　而其他位面，被遣返的下仆们，也全部被令咒召唤到了眼前。

　　事实上，她们和李维之间上下级的关系，不久之后就要解除。

　　“我就知道，出来混是要还的……我就知道。把你们强行签订契约……虽然当时没有什么要偿还的东西，不过接下来就是我要还的事情了……不久之后我会解除与你们之间的契约。不过……我劝你们不要有想要杀了我的想法。虽然我认为这里还没有把我恨之入骨的人。”

　　“举手！——我的愿望我的愿望——”

　　忽然，明日香毫不犹豫的将手举了起来，道：“维先生和我！一！个！人！去我所在空间，没有使徒，没有EVA，没有爸爸，和我妈妈一起在德国过上幸福美满的三人生活！——实现我的愿望吧，主神！——”

　　“……我都说了现在不是许愿的时候，我……”

　　李维还想解释些什么。

　　“等等！——明日香你这女人偷跑！——我的愿望要求取消明日香的愿望，我要和……”

　　“不对，舞小姐，他答应和我去不列颠了，他……”

　　“胡说八道，那家伙分明说了要去南美！——他要是反悔，我就蹦了他！”

　　“……”

　　我感觉，我还是自动自觉的先闪比较好……


第1173章 END

　　END，之后的故事

　　北国的一个小城镇，初春之时，天气还是略微有些寒冷。有的时候，反季的冰雪还会让这里出现一阵银装素裹的场面。

　　这个小城镇不是很大，而起周边更是发展缓慢。不过，貌似是因为这里是重点文物保护，以及旅游资源才是城镇的生财之道。所以，一座座古房矮楼、平屋低檐在城市的边缘才得以幸免于难。

　　在这座几乎难得一见的，鸡犬之声相闻的小镇上……有一个死亡漩涡。这里，是绝对不能碰触的存在。在小城的西北角，那连晋的一座古院里，居住着一群远近闻名的……

　　不明人士。

　　据说，这里是九龙天宝温柔处，三山五岳富贵乡。美好的事物总是可以在这里出现——同样，邪恶也在这里扎根，发芽。

　　虽然不知道究竟是从什么时候开始，这座连晋数十间房屋的古院被买了下来。不过，可以预知的是：自从这一群神秘的外来户来到了这座城市边缘的小镇，不过，自从她们来了之后……

　　小镇似乎开始热闹了起来，本来除了偶尔的外来游客之外不会有什么新奇的镇子，现在被注入了新鲜的活力。

　　鸡飞狗跳一般的活力。

　　江湖传闻，年前来了一堆很亲切的人们，开着铲车拿着棒子捎带手的还有一台推土机，据说要帮屋主人做清洁工作，清扫一下土地，把那些没用的房子扫走。结果是当天此地黄光崩陷，阴影笼罩，电闪雷鸣——

　　紧接着，那些很亲切的人们就在人间蒸发了。

　　不久之后，却没有任何人来调查这件事情。

　　江湖传闻，年后来了一堆同样很亲切的人们，拿着刀带着枪捎带手还有N台摩托，据说是要帮屋主人做做保安工作。每个月只要一百万而已，而且可以用物品抵押，比方说把房子让出来。

　　结果是，当天此地枪声大作，炮声不断，爆炸声声——

　　三个月后，没死的出院的亲切的人们，据说是和本城的所有同行，一起拜了某个女人做大姐大，自此以后，国泰民安，风调雨顺，人民安居乐业什么的……

　　总而言之，这里本来应该是附近居民不敢侧目的存在。

　　但是……总是有不少年轻的少年们，甚至是少女们，对此地趋之若鹜。虽然只能遥遥一见，但是却已经心满意足。

　　……PS：本市第二大经济收入，乃是一月一度的国际COSPLAY大奖赛。全世界的宅男们爬火车来，劫持灰机来，游泳跨越大西洋来，偷渡来，卖房卖地卖血甚至卖身卖肾来，就是为了一饱眼福。此地有着全世界最优秀的COSer，据说仿真度120%。世界闻名，闻名遐迩。

　　不过，这只是一种大众的热情而已。

　　“喂，最近做了一个梦。”

　　此刻，这连晋之屋的主人，正摸着自己的脑袋，一副魂不守舍的模样。

　　他，就是李维。一个似乎永远淡定如死人一般的男人——当然，如果谁说他是死人，那么他就会拿他制造的活人来说事。

　　“喂，你还会做梦？”

　　一旁，一个如此寒冷的天气，依旧穿着热裤的女人——也就是莱维，摆弄着违禁枪支，似乎很惊讶的样子。

　　“……你和玛利亚能不能把这些东西收起来？出门也不怕被条子叔叔问候……”

　　“哈，没关系，我穿着这个。”

　　说罢，莱维指了指自己的外套——

　　【CS俱乐部专用模特】

　　“……”李维愣了半晌，撅着嘴想了一会，道：“好眼熟，总觉得……似曾相识。”

　　“哈哈哈……是么？”莱维笑了两声，似乎是有些讪笑：“你不记得了啊。”

　　“老了，不中用了嘛。”二十五六岁的青年叹了口气，说不尽的沧桑，似乎每个字后面都有着五百多年似的。

　　哈哈，怎么可能。

　　“话说，你说你做了个梦，究竟是什么梦啊？”

　　“厄……很久之前的事情。”

　　“……我要说的不似乎这里啊——”莱维的枪点了点李维的脑袋，道：“梦里，你也会再次做梦么？——”

　　……

　　梦，真的很美好。

　　凌波丽教育我们：只有梦里才幸福。

　　冰封王座上，李维的话说的似乎很在理——

　　自己是作为一条纽带将所有人联系在了一起。而这条主神的纽带，自然而然的也要和他李维永远在一起。

　　并不以主神游戏结束而结束。

　　“我也不想结束，我说过，我最讨厌的事情就是被忘记——”

　　李维的声音很冷，冷的让人感受不到胜利的喜悦。

　　“这里有人喜欢我，我也喜欢你们。这里有人讨厌我，但是我也不能放弃你们。更主要的，我自私到了极点——绝对不想让任何人忘记我。”

　　已经重新铸造的霜之哀伤握在手上，李维坐在王座上，此刻，没有人再轻视他。

　　“我是你们的主人，我将担负起我自己的责任。之后，我将继续存在主神游戏里……如果我离开，和你们的纽带消失……你们也就等于没有参加过主神游戏了。这是很残酷的事情，不是么？——”

　　“厄……其实我想说：梦里可不一定幸福。但是，也应该不差。你也不用把你自己……如果不嫌弃的话，我可以共享一下……你，愿意来我的【翡翠梦境】么？升级一下，也许可以符合你的要求。反正……也不用你所说的那样，变成个巫妖王，把自己冻得跟酸梨似的？”

　　绿龙女王举起了手，道：“这里有固有结界的人成排成排的，随便给你几个固有结界，总比你被冰封来强得多不是么……还有，你最近就一直在把自己变成巫妖王。不会是，早就有这个打算吧？【对人世间没有需求，才能甘心被冰封】。啧，何苦呢？”

　　忽然，李维的脸色变得精彩无比。

　　“看……猜对了吧？”红SABER走到了李维面前，摸着对方的脸庞，道：“卿，注意了——朕赐予你这文艺的荣誉。呐，固有结界而已，送给卿啦。卿……不给朕些什么么？——”

　　……

　　“我想起来了。”

　　李维捏着自己的头，道：“尼禄那娘们就是从那个时候开始赖在这里不走的……”

　　“……你不是很高兴么？”莱维眼角一斜。

　　“理论上，强x未成年少女，应该可以被枪毙五分钟。”

　　“……那么，被未成年少女和御姐联手轮X呢？”李维同样眼角一斜，道：“我是不是可以去枪毙她们？”

　　“……你还少枪毙了么？”

　　“……啊，排队枪毙嘛。”李维干笑了几声，道：“那个，我那个……今天有的事情，要回艾泽拉斯。第三次熊猫人代表大会请我去出席……那个，莱维，你要不要和舞来当元首夫人……？”

　　“闪边去，我才不去丢人！——”

　　“……你真不去？”

　　“不去！”

　　“……那好吧，我知道了。”李维微微点头，站起身来，抖了抖自己身上，道：“那就让别人去好了……我就不信基数这么大，连个几率都没有！——只要我一吹口哨，巴泽特就能出来！——”

　　“……你在训练狗么？”

　　“……这个不怪我，我只是完成她的心愿而已，再说平时我满尊重她的啊，就如同她尊重我一样。”李维挠了挠头，道：“我不喜欢这样玩嘛，再说我还有很多正事，比方说去找杰森学习心理学。”

　　“听说你最近和玛利亚、KING她们一起玩这种游戏？”咔嚓一声，莱维将手枪上膛。

　　“……没有！我们只玩拳皇。”李维赶紧摇头。

　　“真的？说假话，就让你吃一千颗子弹。”

　　“请不要用这么认真的语气说这件事情，你绝对做得到！——我，只不过应邀玩过几次而已……好吧，几十次……”

　　“玩拳皇？”

　　“……全黄。”

　　“SABER她们一家是怎么回事……你是女儿控么？”

　　“莱维，你学会了不少有意思的词啊……不，我不是，我只是，去年在英格兰看了看雪景而已……你知道的，凉宫那女人和长门配合，很可怕的……”

　　“哦……那么你去毒岛那女人那里，是去找丧尸聊天么？”

　　“我是巫妖王嘛……”

　　“那么，巫妖王陛下——明日香和那个什么罗马的女皇呢？哦，还有个张皇后被你NTR了？”

　　“……纯属谣传！我从不抢别人的老婆，人家还不是皇后……”

　　“恩，明白了。”

　　砰砰砰砰！——

　　小镇上空再次传来久违的枪声，一切都这么和谐，有爱，绝不暴力和血腥，偶尔的血腥味不代表真的有男人流血了。

　　传说结束了，历史也没有开始。一本普通的笔记本在一朵奇怪的小太阳花旁静静地躺着，记载着一切。偶尔微风吹过，卷起一篇篇记录在上喧嚣。

　　过去的历史没有开始，无限的未来随心而变。

　　……

　　END
