
横扫异界之无敌天尊

作者：xiao少爷


　　得神剑，练神功，为着心中的执念不断超越自我。

　　战强敌，战神魔，更是以力抗天！

　　无敌战技，风云大陆，谁主沉浮？


第一卷 异界天才


第1章 死而复生

　　神幻大陆，这里拥有着四大帝国，分为神龙帝国，神圣帝国，黑暗帝国与兽人帝国，屹立大陆中数千年。除此之外，在神幻大陆中还有着许多奇怪复杂的种族，比如说是兽人啊，美丽善良的精灵啊，侏儒一般的矮人啊等等。

　　在这个世界中，有着神魔之说，修炼之者，普遍都是以斗气与魔法为主基础。

　　斗气，也就是这个世界中的剑士，由弱至强可分为初级剑士，中级剑士，高级剑士，剑师，大剑师，剑王，剑皇，剑圣与达到神级别的剑神。

　　魔法，即是这个世界中最为热门的魔法师，可沟通天地元素，化为强大的攻击力，由魔力等级可分为初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔导士，魔导师，大魔导师，圣导师，法圣，还有神级别的法神。

　　龙腾家族，是神龙帝国中最强的家族，属龙族分支后裔。

　　所以，在龙腾家族每一位出生之人，都会具有龙骨，可修炼至强龙斗气，极为霸道，是神幻大陆中最强的斗气属性。

　　可惜，就是偏偏有一人的出生发生了意外。

　　龙云风，那是族中四长老龙原与菲安娜所生之子。可惜，龙云风出生不具龙骨，体质薄弱，一直被族中之人冷眼相待。在小的时候，龙云风都是生活在了冰冷的世界之中，除了自己的父母亲，相信也没有人会去疼龙云风了，甚至就是连龙云风的亲生大哥龙云星都是看不起龙云风。

　　所以说，族中之人，都是恨不得盼望着龙云风死去，免得给龙腾家族丢脸。

　　然而，真如众人所愿，在龙云风刚刚成年之时，便不幸的病死去了。

　　祭祀龙山，那是龙腾家族死去之人所埋葬的地方。

　　此时，在祭祀龙山中，汇集满了龙腾家族中所有的主要成员，为的只是参加龙云风的火葬之礼。

　　没办法，龙云风是有病死去的，不宜土葬，所以只能进行火葬了。为了这次火葬，龙腾家族特别请了三位达到魔导师境界的魔法师。

　　而葬礼之中，似乎听不到有什么哭泣之声，甚至有许多人暗自得意，觉得龙云风死了这才是理所当然的。

　　此刻，已经死去的龙云风已经安详的躺倒在了一处堆满架满木枝的床席之上，床席下架起的那些堆起的木枝约莫有着近丈之高。

　　这时，菲安娜，也就是龙云风的母亲。

　　“原，我们的儿子就真的是这么去了吗？”菲安娜痛心着，不愿去接受这事实。

　　龙原作为龙腾家族的四长老，权位极高，虽然往日表现的威严，但眼中那丝红着的眼光就可看到其内心极致的痛苦，不由轻声安慰着菲安娜：“放心吧，对于风儿来说，这也算是一种解脱吧，我相信风儿一定会得到神的祝福，在另一个世界中生活的更好。”

　　“是啊，母亲，弟弟一定会在另一个世界重获新生的。”龙云星跟着轻叹了一声，虽然龙云星是一直都看不起龙云风这个亲弟弟，但只是见龙云风不争气而已，其实心中还是很疼爱龙云风的。

　　可惜，一切都晚了，现在的龙云风已经变成了一具失去了生命的冰冷尸体。

　　菲安娜知道他们说的这些话只是安慰自己而已，但现在的她实在是太为痛苦，罢只能将此当作是自己的心灵慰藉了。

　　但菲安娜实在不愿看到自己的亲生儿子葬身火海，轻轻的，便将头埋在了那龙原的胸口之中。

　　闭着眼，眼泪痛哭的流了下来。

　　这时，神色威严的族长龙飞站到了最前边，默然叹息道：“今日是我们龙腾家族最为伤逝的日子，让我们一起为死去的死者祈祷吧。”

　　说完，所有人便开始在祈祷着，但这都是表面上的形式而已，许多人的心里并不是如此。

　　随即，三位魔导师已经散落在了木席的各边，口中默念着咒语，空气之中，快速的涌起了一阵活跃的火元素，周围的气温逐渐的变得炎热。

　　不时，在那三位魔导师的双手之中皆然凝聚出了两道火团，燃烧起了那红色的火焰，看来是准备要往那木席下燃烧去了。

　　“恩？我……我这是在哪里？我不是死了吗？”

　　未知的声音，在那无尽的黑暗中响起。

　　整理着思绪，李云风记得自己为了追捕于邪恶异能者。万没想到，李云风竟是落入了那些邪恶异能者所设计的圈套，引入了一个黑暗洞府，然后洞中产生了股强大的能量爆炸，自己也便全无知觉了。

　　想着，现在李云风觉得自己应该是没死，但却感觉不到自己的身子存在，只能凭着那意识在黑暗中如幽灵般的不断游走探索着。

　　突然间，一道明光亮了过来，李云风便被一股强横的力量给猛的拉扯了过去。

　　顿然，就在李云风脑海中便涌来了一大堆数之不尽的信息，李云风感到无比的惊骇。从那得到的信息可知，自己确实是死了，而且还穿越到了另一个世界之中，更为倒霉的就是，李云风竟然是穿越到了一个死人的身上，而且还是即将要开始火化。

　　想到于此，李云风欲哭无泪，刚获得了重生，又是要再次面临着死亡的威胁。现在自己可是仅有灵魂之体，依附在这具尸体的身上，一下子又是不能掌控住肉体的控制权。

　　不过，难得重获新生，李云风绝不会轻易放弃。随即，李云风便凭着自己强大的灵魂之力，开始尝试着去操控体内气息流动。但这具尸体也等于是半死之体，李云风勉强可以掌控着一半的肉体功能。

　　但是，让李云风感到惊喜激动的就是，没想到这具尸体竟然是世间难得一见的至阳五行之体，绝对是最佳的修炼之体。狂喜之下，李云风便以前生记忆，以所积累的修炼宝贵经验，在一番努力之下，李云风已经可以控制着体内气息的流动了。

　　简单的，李云风再次运转了几个大周天，原本即将腐蚀的肉体得到了初步的改造，血脉的流动，开始活动了起来。

　　有了希望，李云风全心融入于了那肉体之中，竭力的控制着气息的每一处流动。贯通于周身每一处的血脉，气流缓和的运转，筋脉逐渐的得到了强化。

　　终于，经过了一番努力之后，李云风惊喜的发现，自己体内的内力竟是达到了第一层。

　　“哈哈！有救了！这身体实在是太完美了！”李云风在意识中疯狂大笑。

　　突然，就是在这时候，李云风感觉到一股强大的热量正是要侵入自己的身体里面。以灵魂之体可见，那是一股火红色的无数光点所凝聚产生的火焰，而在周围，还微弱的漂流着五颜六色的光点，只是不敢靠近那些火红色的光点。

　　从李云风得到这个世界的信息可知，这应该就是魔法世界中所谓的魔法元素了。魔法元素需要精神力的牵引，魔力的控制，才能将魔法发动出来。而冥想的话就需要强大的精神力，吸收更多的魔法元素，才能不断的增强魔法力。

　　想到于此，李云风突然脑中灵光一闪，竟然魔法修炼需要强大的精神力为主，李云风便开始好奇的将自身强大的精神力往那元素中探知了过去。说到底，李云风前世也是一代武林高手，每天打坐静修早已是心如止水，精神力强如可怕，就算是李云风死了，在这个世界中的精神力还是属于超强级别的那种。

　　猛的，就是在李云风精神力的触动之下，那些魔法元素便开始感到惧怕了，李云风一股作气，强大的精神力继续冲击了过去。

　　轰然，就在李云风强大精神力的操控之下，那些火红色光点竟是疯狂的往自己身体里面注入着，甚至是连其它各系元素在感觉到了李云风的强大之后，也是顷刻间涌进了李云风的体内。

　　不过，就是在李云风吸收着那些魔法元素的时候，有三股强大的精神力竟是往自己体内探知了过来。

　　李云风一惊，修炼之时被人打断的话是非常危险的。所以李云风便毫不客气的将那些骚乱者给以强大的精神力给驱赶了出去。

　　啊！～～

　　一阵凄惨的声响，现实中的三位魔导师满脸惊恐，精神力被遭反噬，同时口中直喷出鲜血，作为魔法师那脆弱的身子直接便倒飞了出去。

　　众人一惊，好端端的三位魔导师在施展魔法的时候突然间会遭到袭击，这也实在是太让人难以置信了。场面显得开有些乱了，还以为有人敢来捣乱呢。

　　族长龙飞当即冲身过去，扶起了一位较为年老的魔导师，即问：“老法师，请问这到底是发生什么事了？”

　　“族……族长，我们刚才从那孩子的身体里面无意间发现了一股强大的精神力，绝对远超于我们，所以我们才会遭到反噬。”那老魔导师惊恐回道，没有任何的一丝玩笑之意。

　　这话，听得很清晰，不仅是族长龙飞，甚至是在场的每一个都是震惊着脸。一个死去的人，竟是拥有着如此可怕的精神力，三大实力强大的魔导师竟都被瞬间打败，这也实在是太恐怖了。

　　难道，这真的是有神在祝福着吗？

　　而就在这震惊之中，在那原本升腾着的强烈火焰，竟是在逐渐的自主消散着。

　　众人再次一惊，见鬼般的盯着那安然躺在于火焰中的龙云风，就是连菲安娜等都是满怀希望的紧望着。

　　轰然间，火焰瞬间消散，不，应该说是被某种力量给吸收了。

　　砰的一声，在所有人的震骇之中，那木堆竟然爆炸了开来，那原本死去的龙云风，竟是凌空而立，以冥想之式，身体之外，萦绕着一层层神秘般淡淡的彩色光层。

　　这里，有水，有火，有土，也有风，有光明，甚至还有黑暗，种种空气中的所有魔法元素，都是毫无抵触的涌聚在了龙云风的身体里面。

　　“全系元素！！！”

　　众人惊骇不已，不可置信，甚至就是连族长龙飞都是完全被惊吓得颤抖着身子。而那三位魔导师，早已经是骇然无色，这绝对是他们所目睹到的世间最为恐怖的事情。

　　这异变，实在是太可怕了。

　　猛的，龙云风突然间睁开了双眼，爆射出了那纯净无比的光芒，慑人的凌光扫袭了出去，骇入了所有人的心。

　　轻轻的，周身被那彩色光芒笼罩住的龙云风飘身落地，稳稳的站到众人面前。

　　那人，那气势，还像是一个死去的人吗？还像是一个病弱的人吗？

　　这一刻，所有的人，在望着诡异重生之后全新变化的龙云风，惊得完全目瞪口呆了。整个场面，变得无声无息。


第2章 魔鬼牢笼

　　龙云风在葬礼中重生的消息，虽然已经是传遍了整个皇都，但龙云风拥有大陆中从未有过的全系魔力之体的震骇信息却是被龙腾家族给封锁住了。

　　在龙腾家族，虽然崇尚武者的修炼，但突然间拥有了位可以成为伟大魔法师的龙云风，龙腾家族也是将龙云风当作是宝一般的珍贵，从而龙云风在族中地位便是一日中天。

　　至于复活之后性格上有了极大变化的龙云风，倒是没有人会去怀疑了。这就是强者为尊的规则，只要你有能力强大或是变强的话，那你就只会受到大家的敬重。

　　今日，距离龙云风葬礼之事已经是过了有一天。

　　此时，龙云风正是在房中静修，运转着体内的气力流动。

　　《洗髓经》与《易筋经》都是绝世内外兼修的武学，修习之后，内力可以不断的增强，肉体也可像钢铁般的强硬。龙云风拥有着前世的修炼经验，所以对于这两本功法的修炼都是极为的顺手。

　　所以，才短短一个晚上的修炼，再加上龙云风前世所积累的宝贵经验，内力直接达到了第二层。

　　此时，龙云风正是在运行《易筋经》功法，精神已经完全放松，意念变得无比平静，控制着气的流动，在体内平缓的环流着，意随形走，意气相随，每一个周天变换，龙云风的内力都是会逐渐的强上一分。

　　突然，就是在这时侯。

　　咚咚一阵敲门之声，门外便传来了菲安娜的声音：“风儿，你在里面吗？”

　　闻声，龙云风当即从修炼状态中苏醒过来，幸福的笑了笑，唤道：“来了，母亲。”

　　在前世的时候，龙云风可是个孤儿，竟然现在已经是到了另外的一个世界，龙云风难得有了亲人的疼爱，倍加的感到珍惜。

　　寻走几步，龙云风走到门前，轻轻推开了房门。

　　便见，一位貌美的妇女笑脸于色，一头湛蓝色飘逸的长发，雪白洁净的瓜子脸，明亮的蓝色眼眸，正是龙云风的亲母菲安娜了。

　　此时，菲安娜再次望着眼前似乎变得陌生而又熟悉的亲生儿子，虽然心中不敢相信，如似做梦一般，但菲安娜的脸上却是洋溢着幸福，关侯的笑问：“风儿，身子可有不适？”

　　“呵呵，母亲请放心吧，孩儿已经没事了，母亲不必过于担心了。”龙云风微微一笑。

　　“那就好，我已经叫了下人为你准备早膳了，待会就会为你送来，相信你的肚子也快饿坏了吧。”菲安娜笑了笑，拾步走进了房中。

　　“好的。”龙云风微微一笑，突然间想起什么，又道：“对了，母亲，孩儿有事想要与您商量。”

　　“呵呵，有什么事还能比吃早膳更为重要呢？”菲安娜有种责怪般的瞅了眼龙云风。

　　龙云风迟疑了会儿，满脸认真的说道：“母亲，孩儿已经荒废了十余多年，所以孩儿想要去魔鬼牢笼中修炼……”

　　“魔鬼牢笼！？那可不行！”菲安娜毫不犹豫的便打断了龙云风的话，气急而又担忧的劝道：“风儿，魔鬼牢笼那是什么地方难道你还不知道吗？况且你现在身子体弱，进入魔鬼牢笼的话，那你能受的了吗？你知道吗？原本以为永远失去你的时候，母亲的心有多痛，但现在给了我极大的希望，所以我不会再失去你的。”

　　“母亲，可是孩儿真的想要去那个地方，孩儿不想变得那么懦弱，孩儿想要变强，这样孩儿才不会被人欺负，又可以保护母亲。”龙云风竟是有种乞求似的口吻说道。

　　菲安娜听到之后，一脸的感动，两手轻抚着龙云风的脸颊，眼中闪烁着泪光轻声道：“那你想过母亲的心会怎样吗？”

　　龙云风心中感到一暖，凝望着菲安娜回道：“母亲，相信我好吗？让孩儿去吧？”

　　菲安娜一咬牙，正欲作答，突然间门外却是传来了一道朗朗熟悉的声音：“安娜，就让风儿去吧。”

　　随着，门外便走入了一位身穿青色长袍的中年男子，满脸胡腮，脸色黝黑，体格强壮，正是龙云风的父亲，四长老龙原。

　　“父亲。”龙云风当即唤道。

　　“恩。”龙原点了点头，走到了满脸不解的菲安娜身旁，深沉的叹道：“安娜，我们相信风儿吧，竟然他都能死而复生，难道还怕小小的魔鬼牢笼吗？我想这就是命运中的安排，由他去吧。”

　　“可是……”菲安娜凝望着龙原，但还是沉下了头，回头望着龙云风不舍的说道：“风儿，答应母亲，一定要平安回来好吗？”

　　“恩，相信孩儿吧，孩儿绝对不会让你们失望的。”龙云风脸上充满了自信。

　　“呵呵，去吧，我们会在这里等着你回来。”龙原鼓励般的笑笑了笑，眼里也是极为不舍。

　　随后，龙云风便作揖道别，直往门外走了出去。

　　菲安娜望着龙云风离去的背影，眼泪又是流了下来，靠在了龙原那宽厚的胸膛上：“原，风儿真的会平安回来吗？”

　　“当然，现在的风儿，已经不再会平凡了。”龙原凝望着门外天空，一副若有所思般的样子。

　　……

　　魔鬼牢笼，那是龙腾家族中一个极为特别的地方。

　　所谓魔鬼牢笼，那就是里面关押着一些恶徒，在那里面，就算是死了也是没有人去管的，毕竟在那里面的人都是凶恶之徒，只要被关进了里面，那等于就是要去享受无尽的折磨了。

　　所以，才叫做魔鬼牢笼。但魔鬼牢笼还有个特别的作用，如果是普通的修炼者，进入魔鬼牢笼里面磨练的话，那是极有益处的。

　　魔鬼牢笼位于龙腾家族的后山，为龙腾家族负责看守，后山是一片高险的环形峡谷，难以翻越过去，就算是翻越出去了，那便是守护帝国的龙族聚集地了。如果贸然闯入龙族圣地的话，那就真的是死无全尸了。

　　此时，龙云风已经独自走到了那峡谷之外，便又两位中年男子驻守在那石门之口。

　　“站住！里面可是关押恶徒重地，闲人免进。”一位中年男子喝住了龙云风。

　　龙云风默然不语，继续朝前而走，猛的抬头，淡道：“我是龙腾家族四长老之子龙云风，想要进入魔鬼牢笼中修习。”

　　“龙云风！？”

　　那两位中年男子皆然一惊，无比震惊的望着眼前气势不凡的俊色青年。

　　他们可都听说过龙云风死后复活之事，据说原先可是病危之体，没想到眼前所见到的龙云风让两人大为震惊。听到说龙云风是想要进入魔鬼牢笼中修习，那可就更让人不敢相信了。

　　呆了好久，那两位中年男子才惊应过来，其中一位男子便严肃的提醒道：“少爷，还请见谅，若是要进入魔鬼牢笼的话不是谁都可以的，首先，你得各自接住我们一招，这才能证明你有进去的资格。”

　　“好吧，那你们就一起来吧。”龙云风淡淡回应着。

　　两人皆然一惊，因为龙云风所说的话非常之狂妄。众所周知，龙云风可是位病弱之体，若论实力的话，根本就全无，现又加上是死而复生，才经过一天，怎能短时间变得强大呢？打死也不会相信。

　　而且最重要的就是，现在他们两人根本就是感觉不到龙云风的体内有任何的斗气气息。

　　“少爷，你不会在与我俩开玩笑吧，我们可不敢弄伤少爷。”一位中年男子有种鄙夷的眼光嘲讽着龙云风。

　　“放心吧，我没事的。”龙云风淡如止水般的站到两人面前，一股大师般的气势隐隐渗出。

　　两人忽感龙云风气势变化，再度震惊，不可思议的望着龙云风，这还真的是龙腾家族中所盛传的千年才能一出的废才吗？

　　龙云风见两人发呆模样，不由冷声道：“来吧，我的时间可是有限的。”

　　两人感觉到龙云风似乎没把自己放在眼里，说到底他们也是有高级剑士的实力，怎会被龙云风给吓住呢？

　　随即，两人彼此点了点头，便运起了体内的斗气，掌中微微亮起了白色的光芒。说是说，但他们还是留情了，蓄力只是几分。

　　龙云风眉头一皱，暗想：这就是这个世界中所谓的斗气吗？看起来倒是蛮有意思的，那我就好好领教一下吧。

　　想到于此，龙云风开始运转起了体内的内力，双臂中抖出了一股力量。

　　蓄力已备，那两位男子还是先提醒了龙云风一声：“少爷，小心了！”

　　话音刚落，两人的身形快速直冲过来，充斥着白光的手掌，配合默契的击向了龙云风的双肩。

　　这一次，可是中华武技与斗气的初次较量。蓄满内劲的龙云风，迎着了那两道充满着力手掌，猛然击出双拳。

　　这双拳，看似平淡无奇，但却蕴含着一股恐怖的力劲。

　　双拳迎上了双掌，两股强大的力量凶猛的冲击着。那两位男子原本是有小视之心，力量也是完全没有用尽全力，而龙云风却是全力出击。

　　砰的一声！

　　一个照面，那两位男子还未反应过来，口中便被震出了大口鲜血，身形直是后退了数步摇晃着勉强才站稳。

　　而龙云风仅是微微后退了半步，满脸的冷酷。

　　这一刻，除了震骇还是震骇，那两位男子不可置信的紧盯着眼前面无表情的龙云风。想不明白，一个完全感应不到斗气存在的人，竟是可以一击将两人给击退。

　　这结果，怎能让他们去接受？

　　龙云风可不理会两人那惊愣着模样，淡问：“那我现在可以进去了吧？”

　　“可……可以。”其他们已经惊得整个身子开始在颤抖了。

　　“谢谢了。”龙云风微微点头，潇洒的挥起长袖，迎着那嗡嗡自行打开的石门，扬长而去。

　　而那两位男子就如是在做梦一般，傻傻紧望着龙云风的背影，逐渐消失在视野之中。


第3章 拿来练手的

　　进入魔鬼牢笼，里面是一片如火山口般的环形高险山谷，并无多大特别，不由令龙云风觉得有些失望。

　　可见，在里面空荡荡的，全无所有，只有那一个群打闹着的人。一眼望去，约莫有百人以上。

　　那些人，皆是半裸着身子，许多就如野人一般，满身都是那乌黑肮脏的毛发。一个个看起来都是显得凶神恶煞，无所事事般的懒散于各边，似乎是谁都不敢轻易去惹上谁。

　　龙云风一进到里面，霎时间便成为了全场的焦点，一双双犀利带着阴毒的目光顷刻间袭射到了龙云风的身上。因为他们都觉得，有乐子可以玩了。

　　顿即，那些恶徒便放下了手中动作，脸上带着不怀好意的笑意朝着龙云风这边得意般的走了过来。

　　龙云风环望了眼那些恶徒围身而来，浑然不惧，只是嘴角边勾勒起了一抹难以理解的冷笑。

　　那些恶徒普遍上来看的话，多数上是对龙云风构不成威胁，只是那些恶徒看起来比较凶悍而已。但一些依然还在坐倒一边未有过来的几位男子，看起来倒是有几分实力。不过这些人对龙云风来说，只是些陪练的肉包子而已。

　　不时，龙云风已经被数十位满脸恶煞男子围住了，虽然脸上带着笑意，但那笑得却是异常阴险。

　　“小子，新来的吧，到底是犯了什么错要被关在这里啊？”一位满脸胡腮的粗鲁男子高傲般的俯视着身材相对显得矮小的龙云风。

　　“我并没有犯什么错，只是自己愿意进来的。”龙云风淡淡回道。

　　“噢？”众人一惊，见龙云风看起来显得体弱，甚至是感觉不到有任何力量的气息存在，便胆大了起来。

　　那男子便又冷笑道：“那你知不知道魔鬼牢笼里不是随便就可进来的吗？不过竟然你可以进来的话，想必你也是属于龙腾家族的人吧？”

　　话语之中，那男子的眼中带着了一丝仇恨般的阴狠。

　　龙云风不所以然的回道：“我确实是属于龙腾家族的人，难道你们有意见吗？”

　　“哼！意见当然是有，在这里面的人最为痛恨的就是你们龙腾家族的人！竟然你现在自己送上门来了，那你就没那么好受了！”那男子瞬间改变了脸色，仇视着龙云风，其余的那些恶徒听到之后也是这般痛恨，感觉就是要杀了龙云风才甘心一般。

　　龙云风冷冷一笑：“正好，我也是特地来找你们的。”

　　话刚说完，那男子还没反应过来，龙云风猛地挥出了一拳。

　　这一拳是直线的，毫无花俏，但速度极快，快得让那男子完全反应不过来，便觉一股强有力的钢拳重击在了腹中。

　　那男子双眼一凸，身子猛的后凹，口中唾液直流而出，痛得满脸铁青之色，喉咙间被什么东西卡住了一般，话都说不出来。

　　“怎样？这种感觉好受吗？”龙云风淡问道。

　　那男子惊应过来，腹中却是痛得无比难受，捂着了肚子，满脸惊骇的后退了数步。

　　众人一惊，没想到龙云风竟然突然间偷袭得手。毕竟那男子的实力可是有着中级剑士的实力，看似平凡的龙云风就算是偷袭的话，力量上根本就是没有那么强。

　　不过那些恶徒也不是那么容易被吓唬住的，依仗着人数上的优势，怒气冲冲的朝着龙云风蜂拥而来。

　　龙云风兴奋一笑，猛的往前一冲，双脚一蹬灵活的跳跃而起，竟是踩到了一位冲来的男子头顶上。

　　一借力，龙云风先把那男子给后甩了出去，在凌空横扫出了一退。

　　那一腿的弧度刚刚好，数位男子的同一张脸上竟是被那坚硬的腿脚踢中。

　　痛叫了一声，那数位男子便很整齐的重心往后一仰，成队摔倒在地。

　　龙云风轻身落于人群之中，那些凶悍的恶徒便挥舞着拳脚过来，但这都毫无章序，拳脚上的招式显得是极为的混乱，漏洞百出。龙云风那犹如灵蛇一般游走于人群之中，时不时击出掌力，扫郎一腿，打得是落花流水。

　　那些恶徒痛得是哇哇乱叫，根本就是无法抵住龙云风的攻击，甚至是连人家的身法都是完全的琢磨不透，这身法与招式完全都是有悖常理，却是招招难敌，每一击都是让人无懈可击。

　　“大哥！那小子的身法实在是太诡异了，看起来不好对付啊。”远处在欣赏着这场精彩战斗的一位左脸上划着丑陋刀痕的男子满脸惊色的说道。

　　“恩，龙腾家族的人确实是不简单。”中间的一位唯一显得比较有气质的男子神色凝重般的点了点头，目光一直都在紧视着那激斗中的龙云风。

　　“哼，那小子再强不过是个小娃而已，难道还会是大哥你的对手吗？”一位看起来显得猥琐般的矮小男子不屑的哼道。

　　“不，你们错了，就是我，也觉得没把握去对付他。”中间那位男子严肃的说道。

　　这时，就是在龙云风诡异的招式之下，全凭手脚，竟是打得那数十位恶徒毫无反击之力，胜负已经是分得很明显了。

　　龙云风身子似乎是可以随意改变一般，明明是一拳往龙云风的身上击过去了，但却又是完全的擦不到边。

　　无奈，面对着狡猾一般的龙云风，他们只能选择人海战术，一群一群人的冲过来想要包围住龙云风，让其无处可逃。

　　可龙云风也没想过要逃，身形微微往后一移，猛的腾出双拳，沉沉的往迎面而来的两位恶徒的胸口中轰了过去。

　　轰的一声，那原本惊恐着的那两位恶徒承受着龙云风的这一拳，竟是全无感觉，身上一点异样都没有。

　　但在两人的后面，却是有群人遭到了重力的袭击，哎呀一阵呼叫之声，集体的翻倒在了地上。

　　隔山打牛，拳法中极为强横的一种，虽然龙云风还没有达到高深的境界，但对付这些恶徒来说却是足足有余了。

　　顿时间，那两位恶徒已经是完全的惊愕住了，而那三位没加入战斗中的人也是完全的惊骇住了。

　　世间，竟是有如此诡异的招式！

　　龙云风满脸冷酷，收回了双拳，显得是无比的冷傲。

　　那两位恶徒惊应过来之时，便发狂般的舞弄着拳头朝着龙云风的所在之处混乱的砸了过去。

　　“你们的实力还太差了。”龙云风缓缓的推出了双掌，掌劲之中，竟是荡起了一股无形的气波。

　　那两位恶徒顿然一惊，虽然看起来逼近的那一掌极为的平淡，但却是蕴含着了一股强大的力量。

　　砰！～～

　　一阵响声，两位恶徒痛叫了一声，身子便倒飞了出去。

　　转眼间，那些恶徒都被龙云风给击倒了。

　　不由，龙云风那凌厉的目光转移到了正前方那坐到在地观戏的三人望去。笑了笑，便不再理会那些正惊恐着躲避开的恶徒，漫步往那三人所在方向漫步而去。

　　那三人紧望着龙云风走来，身旁两人正欲起身，却是被那中间的男子给拦住了。

　　不时，龙云风已经走近了三人的面前，目光一下子便就锁定在了中间处那男子身上。

　　“朋友，到此是为何意？”那男子问道。

　　“为了修炼。”龙云风淡淡回道。

　　“呵呵，我明白你的意思。”那男子缓缓站起身子，笑道：“你好，我叫森罗，请问你？”

　　“龙云风。”龙云风面无表情道：“希望你会比他们强些。”

　　“哼！小子，别太嚣张！”旁边那长得猥琐般的男子突然朝着龙云风怒声道。

　　森罗回头瞪了眼那相貌猥琐的男子，随即又对龙云风笑道：“虽然对于龙腾家族的人我们非常痛恨，但感觉你和那些龙腾家族的人不同，你的修炼招式异于常人，本人也特想领教一番。”

　　“正好，我也想领教一下你的实力。”龙云风满含战意的道。

　　“呵呵，那你可要小心了。”森罗笑着提醒。

　　顿即，两人便站在了空地之中，周围的那些恶徒不甘怒色的站到一边，心中痛恨着希望森罗可以好好教训一番龙云风。

　　龙云风脸色平淡，一番大师般的风范，淡视着正蓄着力的森罗。

　　森罗冷冷一笑，周身突然间充燃起了强烈的绿色斗气光芒，强大的力量惊起了一股风浪，整个人就像是被烈火燃烧住了一般。

　　这就是剑师级的实力，力量层次上，比龙云风两层的内力就是要强多了。

　　龙云风不由眉头一皱，感觉到森罗突然间爆发的力量非比寻常，自己或许还不是其对手。

　　但龙云风却是浑然不惧，探身而前，右手成爪，直攻森罗的下盘。

　　森罗一惊，没想到龙云风的出手竟是如此之快，但森罗的反应也是极快。

　　猛的，森罗朝着龙云风的那爪手中击出一拳，就是降至碰向龙云风的那爪手之时，龙云风那爪子般的手却是诡异般的扭转过去，扣住了森罗的手腕，猛的往回一扯。

　　森罗何时见过如此诡异的出招方式，险些把握不住身子的重心，往前扑下。

　　但这时，龙云风已经快速的提起了腿的膝盖，早已朝着森罗那往下倾下着的身子中顶了上去。

　　森罗冷汗一惊，当即腾出双拳，挡了过去。

　　砰的一声，龙云风感觉到脚中一麻，翻身跳了回去，心中一惊：剑师级的实力确实是非同寻常，以我两层内力竟然都对付不了他。

　　森罗正处在战斗的兴奋状态，见龙云风被自己逼退，趁机挥起双拳直冲过去。

　　龙云风眼光一凌：“那我就再试试看吧。”

　　猛的，龙云风干脆也不再依赖于招式的技巧，运起了体内的内力，奋力迎出了双拳，沉沉的挡了过去。

　　这一刻，双拳与双掌之间的碰撞，森罗的拳中所充斥着的是那强烈的斗气之光，而龙云风的掌中却是显得平淡无奇，根本就是感觉不到有任何斗气的气息波动，但却是可以感觉到那双掌中逼出的力量气势。

　　砰的一声，龙云风一碰向那两只钢铁般的坚硬拳头之时，两条手臂顿感一麻，强大的力量更是沿着手臂中侵入了体内。

　　忍不住，龙云风一口鲜血便从口中喷了出来，摇晃着身子不断的往后退了好几步。

　　而森罗也是满脸惊骇，足足也是被迫退了两步，在对碰向龙云风那毫无斗气存在双掌之时，可以清晰的感觉到一股强大的冲击力量。

　　那些围观恶徒，满脸骇色，见两人似乎只是差不多势均力敌而已，没想到年纪小小的龙云风竟是能在不施用斗气的情况下将一位实力达到剑师级的高手逼退。

　　此时，龙云风冷视着森罗，轻轻擦去嘴边的血迹，淡道：“你的实力不错，明日再战吧。”

　　“恩？好……”森罗一愣，不由又问：“我们可以交个简单的朋友吗？”

　　“呵呵，不好意思，朋友我暂时不会有，对于你们，我只是拿来练手的而已。”龙云风冷淡的回道，不理会森罗那呆愕与众人那愤怒的目光，转身便走。

　　随即，龙云风寻了处无人的地方坐下，开始盘膝修炼。


第4章 原来魔法那么简单

　　此时，龙云风正安静的坐立于一边，那些恶徒们都是惊惧于龙云风的实力，不敢随意靠前。

　　“大哥，这可是难得的一次好机会，不如……”那长相猥琐的男子不由阴险的靠向了森罗的身前。

　　“不，他的武技非常特别，也许对我的境界提升有所帮助。”森罗双眼凝视着正于静修中的龙云风。

　　“可是兄弟们私下都已经有意见了。”那猥琐男子不甘又道。

　　“哼，那你就告诉那些不自量力的人，随时可以去惹怒他，到时要是出了什么问题的话，那我可不会管的。”森罗不满的哼了一声。

　　那猥琐男子吓得一身冷汗，当即恭敬的退了下去。

　　而今日，龙云风初次与森罗一战，正面拼击不敌，体内受了些轻伤，在运行体内的气息在周身流动了数个循环之后，惊喜的发现，体内的内力又是强了些。

　　“这肉身实在是太完美了，前世未能突破的境界有希望突破了。”龙云风心中是无比的狂喜，眸子里充满了一股炙热。

　　略微过了许久，龙云风的伤势已经是完全的恢复。但此时已至是夜晚，奈着无事，龙云风竟是好奇的研究起了魔法来。

　　据龙云风所重生得到的信息可知，在这个世界中魔法的威力是非常可怕的，修炼到一定程度的时候，便可成为至高无上的神。

　　原本，龙云风是不信神魔鬼之说的，但自从自己死后重生到这个奇异的世界之后，龙云风便相信了。

　　所谓入乡随俗，在这强者众多的世界，实力才是最为根本，竟然拥得了这个世界中最佳的修炼魔法之体，龙云风也不会浪费了可以让自己变强的机会。

　　随即，龙云风便从这个世界中所得到的大众魔法修炼信息。修炼魔法最为需要的就是冥想，冥想不仅可以增强精神力，更是可以吸收魔法元素不断的去增强魔法元素。

　　其实，精神力之说，在龙云风原先所在的世界也便叫做意念力。对于前世的武学修炼有所成就的龙云风来说，精神力可以说已经快达到这个世界的圣域级别了。

　　想到于此，龙云风便遵循着这个世界的修炼之道，平静下了心绪，开始进入了冥想状态，其实如同就是武者修炼的打坐一般。但不同的就是，龙云风竟是可以清晰的感觉到空气中所流动的各系元素气息，难道这就是不同世界的修炼之法？

　　收起杂念，龙云风的心魂继续融入进去，遨游于那五彩之色的活跃魔法元素之中，周围的一切动静，包括是风的流动，大地的波动，反正是周遭一切，都尽收在眼底。

　　甚至，龙云风可以感觉到那些恶徒们的每一个细微动作，每一个体内的心跳之声。

　　才一下，初次真正去接受魔法元素的龙云风已经是彻底的被迷离住了，这魔法元素实在是太奇妙了。周围的那些魔法元素原本只是畏惧于龙云风的，但却是被龙云风那股特别的精神力给吸引住了。

　　顷刻间，那些魔法元素竟是突然间暴动了起来，开始不断的涌聚在龙云风的身上。

　　龙云风起初一惊，但想到增强魔法力的话需要无限量的魔法元素，龙云风便狂喜的敞开了心扉，任由着那些魔法元素涌进了自己的体内。

　　一涌进龙云风的身子里面，那些各种不同属性的魔法元素便疯狂的开始展开了暴乱，充斥着龙云风的体内，庞大的力量更是在撑胀着龙云风的身子。

　　龙云风惊了下，才想到各属性魔法元素是难以共存的。但龙云风的世界观可与自己世界中的完全不同，竟然是空气中已经充满了各种属性的魔法元素，如果彼此间会有所抵触的话，那这个世界的构架不是要崩溃了。

　　想到于此，龙云风的心神便开始融入于那些魔法元素之中，竟然是自己肉身占据的空间不够容纳那些魔法元素。干脆，龙云风便像是修炼气力一样，竟是通通将那些涌进的魔法元素都给吸收入了身体里面。

　　霎时间，龙云风整个身子便被完全被那各色魔法元素给完全的笼罩住了。

　　随而，一股强大的魔法波动开始在峡谷中疯狂的涌动着。

　　红色，绿色，蓝色，白色，白色与黑色，各种不同的属性元素竟是在龙云风的身体里面化形，轰然间，各色的光彩，闪耀了起来，瞬间便就照亮了眼前的漆暗一片。

　　同时，也照亮了那一张张骇色的脸。

　　“大……大哥，我这是在做梦吗？我怎么可以看到了那么多的魔法元素？”那长相猥琐的男子望着全身被那彩光所包裹住的龙云风给完全的惊骇住了，其余人更不用说，吓得已经是开始周身颤抖了。

　　森罗见到如此一幕，也是满脸沉色，冷汗直流，喃喃的道：“没……没错，他竟然还是位魔法师，而且还是一位强大无比的魔法师！”

　　“魔法师？！”那猥琐男子骇然道：“魔法师有那小子那么恐怖吗？我虽然没有修炼过魔法，但也是听说过在神幻大陆中第一法圣摩杰里斯大人可以做到三种魔法元素的融合，而那小子的竟然可以同时修炼所有的属性魔法，那……那这也太可怕了吧！”

　　“恩，他应该是一个特别另类的怪物。不，应该说他以后将会可能超越过第一法圣的伟大魔法师！”森罗沉起着脸，在望着此刻修炼之中的龙云风，眼眸里竟是充满着一股炙热的光芒。

　　“超越过第一法圣？！”那猥琐男子吓得咽了一大口的口水。

　　而周围的那些恶徒虽然只是些蛮汉而已，但也是感觉到那些魔法元素中所充斥着的一股可怕力量。

　　顷刻间，众人又是惊骇的目睹到，以龙云风的身子为主，那些魔法元素竟是形成了各色光龙，五彩斑斓的光环，不断的环绕着龙云风的身子而游动着。

　　在那一刻，龙云风显得是如此的祥和。甚至，那些恶徒们在感受着这股祥和般的气息之时，心也是逐渐变得平静了下来，满脸充满了一股向往之意。

　　不时，那些魔法元素竟都被龙云风给吸收入了体内，融合于肉体之中，肉身得到了再一度的强化，魔法力水平直臻高级魔法师的境界，隐隐还有突破的迹象。

　　当龙云风修炼完毕之后，此时已经是到天明，刺眼的光芒已经笼罩在了整个峡谷之内，笼罩在了那一张张震骇无比的面容。

　　随而，龙云风缓缓睁开了那纯净无比的双眼，深呼了口气，竟是让人感到吐血般的吐出了一句话：“这魔法怎么那么简单啊？！”

　　听到这话，那些恶徒们再看着龙云风，完完全全看着的是一位变态的怪物，集体傻眼了。

　　龙云风可不理会众人那呆愕着的目光，缓缓起身，肚子却是咕咕乱叫，毕竟只是凡体，肚子当然也是会饿的。

　　正寻思找些食物，天空之中突然间响起了一阵龙一般的吟叫之声。

　　那些恶徒们当即反应了过来，双眼顿然亮起了起来，皆然往天空中望去。

　　原来，此时在天空之中，竟是飞舞着三位威严的龙鹰骑士。

　　龙鹰骑士，是龙腾家族特别的培养的战士，乘坐龙鹰，威武不凡。

　　而就是在这时候，那飞动的龙鹰双爪之中，竟是夹着一块块鲜活的生肉块。随意的，那些龙鹰便将那些爪子中夹着的肉块给放了下来。

　　便可见，那一块块的肉块便从天空之中哗哗如雨般的掉落了下来，然后那三位龙鹰骑士便飞走了。那些恶徒们便疯狂的冲了过去，拼抢着那些生肉块，抢到了的，便就快速的往嘴里撕咬着。

　　龙云风看得是极为的恶心，他可不会跟着去拼抢那些恶心的生肉，反正在这里呆的时间也不多。

　　但是，龙云风的肚子还是饿了，沿着周边的陡峭山壁望了眼。惊喜的发现，那些石缝之中，竟是长着些奇异的果子，只不过那果子所在的高度难以翻越上。

　　不过，这也是对于常人来说而已，而龙云风不是常人，自然是不能以常理的眼光去看待龙云风。

　　随即，龙云风走到了一处山壁边，森罗等人一下子便就注意到了龙云风的异动，便好奇的望着龙云风。

　　接着，森罗等人便惊骇的看到，龙云风就像是可以贴着岩壁中行走一步，身子显得是如此的轻盈，竟是一步步的纵身踩踏着那些石壁不断的上升着身子，然后摘下了数颗果子，便又轻盈的飘落在地。

　　这一刻，不仅是森罗，包括是后来才注意的那些恶徒，望着龙云风如此诡异的身法，惊得是全身停止住了所有的动作。

　　这是魔法吗？

　　不是，这是轻功，内力已经是小有所成的龙云风，对于这些石壁的高度，挑战性并不是很大的。

　　龙云风不理会那些恶徒们震愕的目光，拿了摘下的那数颗果子乐呼呼的吃了起来，又是引得了那些恶徒们的羡慕。吃多了那些生肉的他们，多想可以吃上一个香甜的果子啊。

　　不时，待龙云风享受般的吃完之后，特地留了个果子，然后走到惊愕中的森罗面前，一手扔了过去：“来吧，尝点新鲜的吧。”

　　森罗一愣，傻愕着接过了那飞来的果子，受宠若惊般的道：“恩……谢谢。”

　　随即，森罗便将手中的果子咬上一口，双眼便亮起了起来，然后便欣喜的一大口咬去，一下子便吃进了肚子里面，那不远处看着的那猥琐男子可不知道有多羡慕，口水都已经流出来了。

　　龙云风见森罗满足般的吃掉了那果子，便问：“好吃吗？”

　　“恩恩，真的不错，绝对是我所吃过最好的果子。”森罗满脸感激的回道。

　　“那好。”龙云风双眼突然间一凌，冷道：“现在应该可以好好战上一场了吧。”

　　森罗一愣，但望着充满着战意的龙云风，心中的战斗欲望也是被激发了起来，兴奋的喝道：“好！”

　　龙云风嘴角边勾起一抹笑容，冲身而去。

　　森罗浑然不惧，掐紧双拳，周身笼罩着强烈青光，带动着一股劲风，两人瞬间战到了一起。

　　那些恶徒们看到之后，竟是热血沸腾了起来，不断的在一片狂呼着，整个场面都尽情的沸腾了起来。

　　而就是在森罗与龙云风斗得无比激烈之时，天空之中，一道威严的身影显现了出来，凌空而立。

　　那是一位身穿着黄色长衣的中年男子，无形之间，竟是有股强大的压迫感。

　　“这……这孩子怎么突然间变得那么强了。”中年男子惊骇的俯望着下方处身形诡异奋战的龙云风，满脸尽是不可置信。


第5章 打造武器

　　时光飞逝，转眼之间，龙云风在魔鬼牢笼里，已经有三个月的时间了。

　　在这短短的三个月时间里，龙云风都是与森罗交流着武技，而且还是没有使用任何技巧的情况下与森罗交流。力量上的话，一开始是森罗强些，但随着时间的推移，龙云风实力增强的如此快速，森罗却是越加难敌。

　　终于，三个月的时间，让龙云风从打斗中成功突破了第三层的内力境界，第三层的内力境界，在这个世界中也是有剑师级的实力了，也算是一个小高手了。

　　其实，这样的晋级速度还是慢了，因为龙云风一直都是在研究着魔法的修炼。

　　魔法需要魔力为基础，精神力为控制，但就是苦恼着那些啰嗦的咒语。如果遇上武者的话，咒语还没念完就早被人给虐完了。

　　所以，在这三个月的时间里，龙云风终于凭着超强的精神力，在魔法力所能达到的承受极限下，龙云风都可以瞬发魔法，这简直就是对武者的噩梦。

　　今日，龙云风终于如愿以偿，实力也是大有所增，觉得继续在魔鬼牢笼中呆下去也没意义了。但为了表示对森罗的感激，龙云风在临别之时还是去找了森罗。

　　“谢谢你这段时间你能与我一同陪练。”龙云风怀有感激的对森罗说道。

　　“呵呵，不必客气，能与你陪练的话我也能学到许多东西。”森罗真诚般的笑了笑。

　　“嗯，那就此道别吧，有缘再见。”龙云风的脸色说变就变，转身便走。

　　“龙兄，请等下。”森罗急得唤住了龙云风。

　　“怎么？还有事吗？”龙云风回头望着森罗。

　　森罗鼓足了勇气一般，沉声问道：“我以后可以跟着你吗？”

　　“嗯，可以。”龙云风脸色冷淡，又道：“不过，要跟着我的话我不需要弱者，而且你的日子可能会过得比现在更难受！”

　　“嗯，我不怕，只要能跟着你就可以了。”森罗眼中充满了炙热。

　　“大哥！～～～”

　　那些恶徒们听到之后却是都围了过来，虽然知道如果能跟着实力强大而且又有身份地位的龙云风来说，以后也就不用在这里受苦了，但多年以来，那些恶徒们对于森罗也是产生了种依赖感。

　　森罗也是极为不舍，便对众人说道：“各位兄弟就放心吧，有机会你们可以出来了，我还会是你们的大哥。”

　　龙云风对于这种离别般的场面可不喜欢，冷淡的道：“森罗，你就暂时先好好待在这里吧，等我一切妥当了再把你接出来。”

　　“嗯，大人放心，我会好好等着你的。”森罗即道。

　　龙云风想了想，从怀中随意拿出了本简单的拳头秘籍，递过给了森罗，说道：“这套拳法比较适合你，拿去好好参悟吧。”

　　森罗一愣，满脸尽是感动：“谢谢～”

　　龙云风淡淡的点了点头，随后轻轻踏出那诡异的步法，施展轻功之术，在那些恶徒震骇敬佩的目光之中，龙云风已经从魔鬼牢笼里面出去了。

　　此时，在魔鬼牢笼之外，那两位守卫依然还是严守在了那。

　　突然间，一道诡异的身影从上空处掠过。

　　“谁？！”

　　两人猛地一惊，握紧了手中的利器。

　　而那道身影却是像从上面跳了下来一般，接着便看到了龙云风那熟悉的身影。

　　“少爷？！”两人一愣，回头望去，惊愕的发现那石门是没有动过的。

　　龙云风笑了笑：“两位好，没想到那么快又见面了。”

　　两人傻傻的回应着点了点头，其中一位男子忍不住便好奇的问道：“敢问少爷，你是从哪里出来的？为何我们驻守在这里一分感觉都没有？”

　　“我是从上面下来的。”龙云风淡笑着指了指上面。

　　“上面？！”

　　两人完全的惊傻住了，不由自主的仰头望向着那数十丈的高峰，又是皆然一惊：“少……少爷，这怎么可能？”

　　待两人从震愕中回过神之后，发现这时的龙云风已经走远了。

　　……

　　帝都，那确实是一个繁华的地方。

　　四处比比可见，有着吆喝的卖家，也有买家，有肃然而行的官兵，也有闲散而行的贵家子弟。人来人往，熙熙攘攘，摩肩接踵。

　　龙云风闲走在大街之上，并没有直接回龙腾家族，作为来到一个全新的世界，龙云风有必要去了解一下这里的一切。

　　在这个世界的记忆之中，原先的“龙云风”似乎比较少出外行走，所以现在龙云风闲走在大街上也没有人认得龙云风是龙腾家族的人。

　　走着走着，龙云风便在一个神匠铺前停住了。

　　那神匠铺看起来似乎是没有什么特别，只是名字吸引人点而已，铺面也是不怎么好看，甚至还显得比较简陋，更奇怪的就是这家店铺的构造方式竟然比起其它店铺来说要小上许多。

　　“神匠铺？这口气的倒是不小。”龙云风很感兴趣的笑了笑，带着好奇，踏入了那店铺之中。

　　由于门口要小些，龙云风也是微微躬着身子才可进入。

　　一进入里面，有点暗，也有股热量。

　　还好，里面看起来倒是显得大一些。

　　正是在龙云风好奇的寻思着，一道粗狂的声音突然间传了过来：“您好，高贵的客人。”

　　循着声惊望过去，龙云风便惊骇的看到，一位长满头发般粗长胡子仅有一米来高的矮小男子缓身而来，那坚挺粗大的鼻子，那斗大圆溜溜的两颗眼珠子正是在打量着龙云风。

　　“这就是这个世界中的矮人吗？怎么跟我那个世界中的侏儒那么相似呢？”龙云风心中想着，好奇的紧盯着那矮人。

　　那矮人似乎不愿被龙云风盯着许久，笑道：“呵呵，客人来这是为了找一个称手的武器吧？”

　　“武器？”龙云风一愣，才反应过这个世界中的矮人最为擅长的就是打造武器了。

　　想到于此，龙云风这才开始认真的打量着里面的一切，发现四处墙壁上都是挂满了各式武器，款式上倒是五花八门的，但龙云风却是没看上一个。

　　那矮人会错了意，靠前笑道：“客人，这些都是神匠铺中的精品，看上哪一件就拿去，价格绝对是最公道的。”

　　“不，我不是来买这些的。”龙云风尴尬的笑了笑。

　　“噢，无妨，那客人随便看看也可以的。”那矮人友善的笑道。

　　“嗯。”龙云风微微点头，似乎想到自己也该有把适合自己的武器，不由问那矮人：“对了，我想有件武器，但我觉得这里的都不怎么适合我，可否帮我特别打造一件武器。”

　　“那可没问题，我们矮人一族最为擅长的就是打造各式各样的武器，客人有何需求请说，只要是武器我都能帮你打造一件。”那矮人的脸色竟是突然间变得骄傲了起来。

　　龙云风一脸欣喜，便凭着心中的想法，即道：“那你就帮我打造一个强硬点的棍子吧，大概也就两米长就可以了。”

　　“棍子？”那矮人傻愣住了，无奈的问道：“这棍子就是再怎么强也是伤不了人啊。”

　　“呵呵，反正你照我的话去做就可以了，我自是有我的用处，不知可以吗？”龙云风笑问。

　　“行、行！”那矮人连忙道，反正这都是客人的要求，他也只能尽量的去满足。

　　“那就太感谢了。”龙云风感激道。龙云风之所以选择棍器，一就是为了更好的修炼内力，二就是龙云风暂时并不想杀人。

　　这时，那矮人问道：“对了，客人您想要什么时候来拿呢？”

　　龙云风想了想，回道：“有时间的时候自会过来拿，但酬金的话我回去之后会派人送过来给你好吗？”

　　“行，没问题，客人您就放心吧，一定会按照你的吩咐为你打造一件强大的武器。”那矮人一脸自信的点了点头。

　　“那就先告辞了。”龙云风恭了恭手，转身离去。

　　走出神匠铺，龙云风觉得也是逛得差不多了，想道也该回去了，不然母亲又要担心了。

　　现在，龙云风重生在这个世界中，最为珍贵的就是亲情了。

　　可惜，龙云风才往回家的路走出不久，便被一道陌生而不善的声音给叫唤住了。

　　“云风兄弟，可真巧遇啊。”

　　一位长得还算是不差的紫发青年嬉皮笑脸的迎了上来，身衣高贵，身份不凡，实力也是有着高级剑士的实力。

　　而在后面，还跟着四位同样是看起来身份不凡的青年，但其脸上所露出的笑意，似乎显得不太友善。

　　龙云风眉头一皱，望着这突然间遇到的几位骄横跋扈般的高贵子弟，从脑海中的记忆搜索可知，这几人都是有着特别身份的人，帝都里也没敢有谁去惹怒他们，所以平时欺压的人可不少。

　　特别是那紫发青年，其父可是神龙帝国中唯一的一位大公爵泊来的唯一爱子泊斯，尤得疼爱。

　　以前龙云风会偷跑出来玩之时，就曾遇到过他们，可没少被他们几人欺负。

　　看来，这一次遇见他们，龙云风就是想不惹事都不行了。

　　但现在的龙云风会怕吗？

　　不，绝对不会，反而龙云风还开心的不得了，这具肉体可是原先的主人给自己的，就算是为“自己”好好的去出一口气吧。


第6章 强大的初级魔法

　　围观的人，一见到是泊斯他们，情不自禁的往龙云风那边望去，皆然一惊。

　　三个月之前，龙云风身死的消息早已经是传遍了整个皇都，而同样也是三个月之前龙云风再度复活的消息又是传遍了整个皇都，那时可不知引起了多少人的议论。

　　而现在，旁人见是龙云风再次遇见泊斯他们的时候，只能深感表示同情。

　　因为在以前的时候，当龙云风见到泊斯他们的时候，泊斯他们都会存心去刁难龙云风。而每次，都是龙云风被泊斯他们备受欺凌。

　　“噢？原来是泊斯兄弟你们啊。”龙云风竟是很反常微笑着打了声招呼。

　　泊斯等人一愣，就是围观的人都是被龙云风的话给惊愣住了，这复活之后的龙云风不会是变傻了吧。要是以前的话，龙云风肯定又是吓得就地求饶了。

　　一位看似比较机灵的青年似乎看出了龙云风的不对劲，微微探身往泊斯谨慎般的小声道：“泊斯兄弟，我看今日这小子不同于往日，我看就算了吧。”

　　“算了？”泊斯一气，哼道：“难道本少爷要惧怕这个病夫吗？”

　　“病夫？说我吗？”龙云风明知故问般的笑道。

　　“对，没错，本少爷说的就是你。”泊斯顺着龙云风的话傲气的回道。

　　“噢？那今天你们又想玩什么游戏呢？”龙云风兴致勃勃的问道。

　　听到后，旁人已经完全的呆了。

　　旁人甲：“那龙少爷是不是傻了啊？”

　　旁人乙：“是啊，不然今天怎么那么傻的去要得罪他们呢？”

　　旁人丙：“我总觉得，今日的龙少爷看起来跟往日似乎不太一样。”

　　……

　　围观者中，纷纷响起了议论之声，对龙云风评头论足，但大多数人还是认为复活之后的龙云风是变傻了。

　　泊斯阴狠般的想了会儿，朝着龙云风冷道：“今日看来龙兄那么有兴致，不如就出个新鲜的游戏吧。”

　　“呵呵，乐于奉陪。”龙云风不以为然的回笑了一声。

　　泊斯等人愣了一下，虽然觉得龙云风有些不对劲，但也是不相信，一个死去过的病夫能在短短三个月时间变强。

　　随即，泊斯便故作朗声对龙云风说道：“今日的游戏很简单，我们每人各出一招，招式与武器都不限，如果你能击中我们任何一人的话，我们就会当着大家的面子趴在地上，绕着圈子爬上十圈。反之，若是你被我们每人击中的话，那就是你输，可就要绕着圈子爬上五十圈，觉得如何？”

　　这游戏确实是让人感到气愤，说到底都是龙云风要吃亏。

　　本以为，龙云风会选择借口推掉这个游戏，然后又要逼得龙云风跟泊斯他们道歉什么的。但这一次可不同，满脸笑意的龙云风一口便答应了：“好吧，那游戏就这么定吧。”

　　众人愕然，看似龙云风好像是很有自信一般，但若认真去看龙云风的话，似乎又是没什么特别。

　　而泊斯他们呢，有着深厚的家底，修为上原本就是比常人高，就拿泊斯来说，现在都是有高级剑士的实力了，而其他的四位男子，也是有中级剑士的实力，以常理的话，任何一人对付龙云风都是卓卓有余了。

　　但可惜，龙云风的内力已经达到了第三层，在这个世界当中，少少也是具备了剑师级的实力。

　　想到于此，凭着泊斯他们心中对于龙云风的鄙视，各自已经开始蓄力。

　　“那现在可以开始了吗？”龙云风不由问。

　　“呵呵，当然，随时恭候着呢。”泊斯冷冷一笑。

　　“哦，那我就不客气了。”龙云风嘴角边勾勒起了一抹冷酷的笑意。

　　油然之间，泊斯他们凭着作为武者的灵觉，似乎发现周围正是逐渐的涌起了一股力量凶势。

　　当往龙云风望去之时，见到龙云风一动不动，一副尽是玩味笑意般的样子，皆然惊住了。

　　泊斯的脸色不由一沉，冷哼道：“各位一起上，那小子不过是在虚张声势而已。”

　　话音刚落，便有两位青年，紧握着拳头，笼罩着白色的斗气光芒，直往龙云风的身前怒气冲冲过去。

　　一至龙云风身前之时，两双强猛的拳头便已经砸向了那面不改色的龙云风。

　　“中了！”

　　泊斯惊喜道，可就是惊喜的太快了。

　　只见，那原本飞射中的拳头就是要逼近龙云风身上的时候，龙云风竟是诡异的往左移了移身子，那两人的攻击瞬间扑了空。

　　众人一惊，就凭着这可以躲避过两位中级剑士攻击的身法，就远不是普通人所能做到。

　　泊斯也是不敢相信，不甘的怒喝道：“别停下攻击，那小子不过是运气好而已。”

　　那两位青年同时反应过来，咬紧牙，快速的掠到一边，在龙云风的两边形成了左右包围之势。

　　“冲！”

　　那两位青年同时暴喝了一声，掐紧了拳头继续朝着龙云风的身前直冲了过去。

　　而这一拳，彼此间是沿着相同的轨迹，彼此间冲射了过去。

　　砰的一声，中了是中了，但那两位青年所击出的拳头却是交碰在了一起，而龙云风的诡异身形早已经是闪到了一边。

　　那两位青年实力都是差不多，拳头一碰，俩人便全身一震，强大的斗气力量直把两人给往两边弹射了出来，狠狠的屁股着地，痛得两人哇哇大叫。

　　“什么？！”

　　泊斯他们惊住了，如果说第一次是碰巧运气的话，那第二次就完全是属于真本事了。

　　冷汗之中，泊斯极度不忿的沉声道：“大家都一起上吧，看那小子是不是真的有三头六臂能躲过我们兄弟五人的夹击。”

　　霎时间，包括是在那吃了亏的那两位青年，加起便就是泊斯五个人了，没想到龙云风竟是逼得他们都一起出手了。周围的人群看到这一幕后，除了是鄙夷着泊斯他们的无耻，还有就是震惊于龙云风突然间展现出的强大实力。

　　不过，让围观的人担心的就是，龙云风能对付的了泊斯五人的联合攻击吗？

　　而龙云风正是在面对着泊斯五人的凶猛攻势，他们早已经是分散到了各个方向，已经将龙云风可逃行的空间几乎都给封住了。

　　“呵呵，现在该是反击的时候了。”龙云风冷冷一笑。

　　忽的，龙云风的脚尖轻点着地面在往后快速的移动着的时候，强大的精神力沟通着周围的魔法元素，在魔力的激发之下，就是在龙云风的两手之中，顷刻间便就凝聚出了两团火球。

　　“什么？！魔法师？！”

　　冲势中的泊斯他们皆然脸色惊变，周围的人群更是惊恐的瞪大了那不可置信的双眼。

　　龙云风冷得一笑：“各位，这就是初次送给你们的见面礼物吧。”

　　轰然，龙云风将两手中的火球朝着泊斯他们等人所冲来的方向飞射了出去。

　　泊斯他们只是震惊了下，但还是不屑的挥舞着拳头往那些火球中击去，因为他们可不会认为他们攻破不了一个简单的初级魔法。

　　那火球虽然只是简单的初级魔法，但在强大精神力控制之下的龙云风手中就是不一样了。

　　眼见，就是在那两团火球即将被那些强硬的拳头给击中的时候，那些火球竟是诡异的一分为二，各化出大小依然一摸一样的火球，再又裂开，这样一分为二，二分为四，瞬间便就有了八道火球。而那些火球极为的狡猾，竟是可以刻意的去绕开他们的攻击，然后各自击中在了那些青年的身上。

　　而所剩下的火球，便就顷刻间通通轰射在了泊斯的身上，即使是泊斯已经击散了其中的一道火球，但还是被其余的数道火球轰射在了身上。

　　霎然间，五人的身上便就着起了火。

　　“火？是火！不，好烫，救命啊！”

　　泊斯他们竟是惊恐着呼喊了起来，拼命的往地上翻滚着。这些小火球可不是简单的初级火球，那是经过了龙云风的特别压缩，所以就是小火球的威力都已经是有三级魔法的威力了，而泊斯他们原本就是怀着轻视之心，自然是无法挡住。

　　龙云风不理会旁人那一双双震惊的眼眸，良有趣味的朝着地上翻滚着的泊斯他们笑道：“很烫是吧，那就给你点水吧。”

　　说完，就在龙云风的身上，又是快速的凝聚出了一道道水团，漂浮在空。

　　众人看到这一幕后，惊得颤抖了。

　　水系魔法，还有刚才的火系魔法，而且还是不用默念咒语的情况下瞬间凝聚发动，就仅仅这些，足可展示出龙云风不凡的魔法天赋。

　　就是在众人的震惊之中，龙云风所凝聚出的水团便纷纷砸在了泊斯他们的身上。

　　哇的一阵惨叫之声，泊斯他们的身上便嘶嘶的冒着火势被水淋湿后汽烟，而那些水团可不是普通的水，而是经过魔法处理后的冰水，突然间泊斯他们的身子里面又是遭到了刺骨的冷，冷透的是让他们哇哇乱叫。

　　当泊斯他们再度站起来的时候，早已是周身狼狈，哪还有什么贵家子弟的身份模样。

　　周围的人，看得一边是暗自称爽，一边是被龙云风所展现出的魔法实力给惊住了。

　　心中望着气势完全发生改变的龙云风，这还是盛传是废材病弱常常被人欺凌的龙云风吗？


第7章 出名了

　　此刻，面对着龙云风强大诡异的魔法实力，显然众人都惊愕住了。周围聚集热闹的人群也是越来越多，不过闹出如此大的骚动，就是城兵赶来的话也是需要一定的时间。

　　这时候，满身狼狈不堪的泊斯他们竟是被龙云风给耍得团团转。

　　“呵呵，各位觉得舒服吗？”龙云风得意的朝着泊斯他们笑问道。

　　“混蛋！”泊斯狠得站起身子，怒道：“各位兄弟，别跟这小子客气了，一起把他给宰了！”

　　确实，泊斯他们何时受过如此大辱，又是当着大众的面，现在已经都快失去理智了。

　　顿即，愤怒的泊斯他们，哗哗几声，没想到手中竟是纷纷抽出了犀利的长剑，看来是对龙云风已经起了杀心了。

　　龙云风浑然不惧，戏谑的笑道：“呵呵，就是这样才有意思吗。”

　　“哼！你给我去死！”

　　泊斯率先冲到龙云风的身前，握紧一剑，携带着深白色的斗气之光，迎着龙云风的腰身横划了过去。

　　剑未到，凌厉的一道白色弧光便就袭射了过来。

　　龙云风早有准备，在那一剑袭来之时，脚步一蹬整个人已经是跳跃了起来。

　　不过，就是在龙云风跳跃起来的时候，身上徒然凝现出了一道道如短匕般的凌厉小风刃，足有数十道。

　　咻的一阵掠空般的响声，那些成形的一道道风刃便迎着泊斯与身后才刚冲过来的那四位青年无情的飞射了过去。

　　“MD！竟然是风刃！”

　　泊斯等人大惊，不由暂时放弃了对龙云风的攻击，当即挥起手中的长剑去抵挡着那些风刃。

　　人群之中，看到那些飞射的风刃，又是惊骇的哗然一声，因为现在龙云风已经是使用了第三种属性的魔法了，就凭着这拥有三种魔法属性的实力，龙云风现在都可以闻名大陆了。

　　砰！砰！砰！～～～

　　一声声爆竹般的响声，泊斯他们好不容易从终于毁去了那些风刃。

　　而这时的龙云风也是满带着笑意，极是悠闲般的轻声飘落在地。

　　“哼！兄弟们！继续上！”泊斯怒得已经发疯了，拎起长剑又欲往龙云风的身前冲去。

　　“你们以为现在这样就结束了吗？”龙云风低沉了一声，两手横展而开，活跃的风元素涌聚到了龙云风的身上快速的凝结出了密密麻麻的风刃。

　　冲势之中，泊斯瞳孔暴徒一惊：“不好！”

　　话音刚落，那些密集如雨的风刃便就哗啦啦的朝着冲势之中的泊斯他们的身上激射了过来。

　　啊！～～～

　　一阵惊叫，风刃实在是太多了，即使是泊斯他们挡住了不少，但依然还是有许多的风刃穿破了泊斯他们的防御圈。而那些带着劲风的凌厉风刃，便就一道道的袭向了泊斯他们的身子。

　　眼见，那些飞射的风刃中即将会带来血腥场面的时候，没想到那些风刃竟是在龙云风超强的精神控制之力下，那些风刃虽然还是没有划向泊斯他们的身子，但却是划掉了他们身外的衣衫。

　　恐惧的，泊斯他们竟是被一道道呼啸的劲风给吓得紧闭着了双眼，冷汗直流着。

　　待一切都平静下来了之后，在泊斯他们的耳边，便就传来了一片轰笑之声。

　　一睁开眼，先望着周边嘲讽大笑的人群，然后便发现自己身上的衣衫竟然是被那些风刃给划破了，那还不春光乍泄了。

　　泊斯五人面红耳赤，泊斯更是勃然大怒，怒喝道：“龙云风！本少爷要杀了你！”

　　说完，只有泊斯一人，两手握举着长剑，怒气冲冲的杀向了龙云风。

　　可惜，就是当泊斯即将冲至到龙云风身前的时候，只见龙云风微微一抬手。

　　泊斯便惊骇的看到，不，应该是所有人都惊骇的看到。

　　这一刻，正是在龙云风一抬起手的时候，一道坚厚的土墙竟是从地底中快速的升了起来，挡在了龙云风的身前。

　　土墙术，是学习土系魔法时最为基本的一种魔法，以魔法力的强弱取决于土墙术的强硬度。

　　砰！～～～

　　一声强烈的碰撞之响，反应过来后却是来不及止住身形的泊斯便就狠狠的撞倒在那土墙上，整个人也便软倒了下来：“这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”冷冷的声音传来，土墙已经消散去，显露出了龙云风那无比冷傲的身影。

　　现在，所有的人在看着身形瘦小的龙云风，但在他们的眼中显得是无比的高大。甚至，在他们的眼中，龙云风已经是快成神一般的存在了。

　　土墙术，又是一种土属性的魔法，在这时候，龙云风已经都展现出了四种不同的属性魔法了，而且魔法力都是达到了高级魔法师的水平，而那精神力控制力更是强得还是个未知数。

　　在神幻大陆中，能做到可以共兼三种属性魔法的，大概也就是万民所崇敬的第一法圣摩杰里斯了。而现在，小小年纪的龙云风竟是在短短三个月的时间就是拥有了强大的四系魔法力。所以此时此刻所有心中的震骇，已经是无法用言语可以形容出来了。

　　这一刻，清醒过来的泊斯他们也是彻底的被龙云风的实力给臣服了。

　　龙云风不由冷望着泊斯他们一眼，淡道：“这场游戏就这样永远的结束了吧，至于赌注的结果，我想也就算了，希望你们以后好自为之。”

　　说完，龙云风冷的转过了身，挥起长袖，扬长而去，逐渐的消失在了人群之中。

　　而泊斯他们还是在原地傻愣着，似乎还是在沉思着龙云风刚才所说的话，至于是那些城兵过来了，就是连浑浑噩噩的泊斯他们都已经不记得了。

　　“大人，刚才那小子的魔法实力好强。”

　　“嗯，我想精神控制力的话已经快是达到我这等境界了吧。”

　　“什么？！”

　　人群之中，几道不起眼的谈话声，淹没在了吵闹呼喝的人群之中。

　　而从这一天开始，龙云风拥有强大的四系魔法属性的威名，开始从神龙帝国中的皇都中开始如潮水般的散播了出去。

　　……

　　龙云风为了避开那些烦厌的人群，特地四处溜达了会儿，才寻得机会返回了龙腾家族中。

　　一进龙腾家族的大门，那些守卫也是不敢作声，只是脸上带着惊诧之色。

　　龙云风径直往自家住院中走去，不料中途却是被族长龙飞等四位长老截住，包括是龙云风的父亲龙原与母亲菲安娜在内，不过看起来神色都显得比较严肃。

　　龙云风惊了下，问道：“族长，您们这是？”

　　“风儿，你已经在外闹出不少的惊动了，恐怕以后要有不少的麻烦了。”菲安娜脸色担忧的说道。

　　龙云风一惊，没想到这消息传得还真快，自己只不过是迟了些回来，这消息族里面就已经知道了，这也是证明了龙腾家族的强大势力。

　　不过，龙云风倒是觉得这些无所谓，不解的回道：“母亲，这些有什么问题吗？”

　　“当然有。”威严的族长龙飞严肃的说道：“你本就是复活之身，此事也已传遍整个皇都，而你现在竟是在大众眼下展示了惊人的魔法天赋，若此事传出去之后，大陆各方潜藏的势力便会都以龙腾家族为目标，包括是你，性命都是有所安危。”

　　闻言，龙云风一惊，对于这么严重的问题竟然都没有想到。

　　菲安娜见龙云风惊然不语之色，忙问龙飞：“族长，那您可有办法。”

　　“办法倒是没有，不过我们龙腾家族也是不会随便惧怕于人，不过现在最为重要就是要让风儿尽快提升自身实力，以后若是出现有意外的话，也可有自保之力。”龙飞肃然而道。

　　“族长，那风儿是否得参加后备族长之选的考核呢？”龙原突然问道。

　　“嗯，考核肯定是要的，毕竟风儿现在已经具备了竞争族长之位的条件了。”龙飞眼中带着欣赏的望了眼龙云风。

　　而一边的大长老听到龙飞的那话之后，不由眉头皱了起来，似乎是显得不太高兴。

　　龙云风倒是无所谓般，恭敬的对着龙飞认真的说道：“这族长的位置倒不是很感兴趣，我只想让自己能够变强而已。”

　　听到这话，龙飞等人皆然一惊，随即大笑了起来。

　　“不错，小小年纪就是那么有魄气，很有前途啊。”龙飞更加欣赏龙云风了。

　　菲安娜无奈的摇了摇头，心中不知道自己的儿子这般变化到底是好还是坏，随后便对龙飞说道：“族长，我还有许多事要与风儿说，就先下去了。”

　　“嗯，去吧，记得让风儿别到处跑，在后备族长之选考核还未开始之前，风儿就不便在外走动了。”龙飞不由提醒道。

　　“嗯，风儿明白。”龙云风点了点头。

　　随即，龙云风便与母亲菲安娜一同离开了，两母子分开了三个月的时间，自然是有许多的话要说了。

　　走后，龙原便担忧的问龙飞：“族长，我儿的事真的是没有问题吗？”

　　“呵呵，四弟，你担心什么，我们龙腾家族的实力可不是虚的，那些自不量力的自可以找上门来，看我不打得他们满地找牙。”大长老龙腾飞抢先向着龙原打趣般的笑了声。

　　“嗯，我们龙腾家族屹立大陆数千年，还有什么风雨没经历过。”龙飞眼中闪出了凌光。

　　听到这话，龙原也没再过问了，但心里总觉得要是自己的儿子越过出色的话，那潜在的危险就是越多。


第8章 倒霉的升级

　　“什么？！我儿是被龙腾家族那个小病夫给打伤了？！”

　　黑暗的密室之中，一位冷酷的中年男子勃然大怒，桌上之物，气得是都给掀翻了。

　　此人正是泊斯的父亲，神龙帝国第一位大公爵泊来。

　　在此之下，有位吓得周身颤抖的驼背老者，老者冷汗着躬身道：“大人，这事确实是千真万确，都已经传遍整个皇都了。”

　　“哼，这么说，那龙腾家族的那个小病夫真的是具备了四系魔法之力。”泊来双眼凝视着那驼背老者。

　　“没错，那龙腾家族的龙云风据说是在三个月前死而复生，而在这三个月的时间里又是消失了踪影，老夫猜测那龙云风可能是在这三个月的时间里得到了什么特别的机遇。”老者惶恐的猜测道。

　　泊来沉思了会儿，脸色阴狠的回道：“那我告诉你，不管付出什么代价，一定要将龙云风的事情给查清楚，若是查不清楚的话，就找想尽办法将龙云风给灭了！明白吗？”

　　“是，老夫这就去办。”驼背老者惊惧的点了点头，躬身便退了下去。

　　……

　　事过三天，龙云风拥有四系魔力之体的消息已经是快传遍了整个神龙帝国，皇都之中，到处都是有着关于龙云风的传言，而且传得是越加的神乎奇乎。

　　若是，龙云风拥有的是全系之体，甚至是还有着高强的武者实力，那恐怖整个神幻大陆都要惊翻天了吧。

　　不过，在外面闹得轰轰烈烈的时候，龙云风却是独自在房静心修炼。

　　十五年了，龙云风是在“龙云风”十五年的时候才得到了这具肉身，所以龙云风觉得这十五年所浪费的修炼时间都得要加倍的补回来。

　　对于内力的修炼，也不是短时间就可促成，凡事都是讲究循环渐进，不然就容易走火入魔。

　　竟是不能终日修习内力，龙云风便好奇的沉侵于了魔法的修炼之中。

　　魔法，在这个世界中来说，都是有分各种属性，而且每种属性之间，都是极难相融，但也是可以的，所以在这个世界的魔法理论之中，各种不同属性的魔法在达到一定的相合条件之时，那是可以将各种不同的魔法融合起来，产生威力强大的复合魔法。

　　不过，在龙云风多年武学与五阳之学的研究，对于魔法的各种属性力量终归到底都是属于一种总称的力量而已。

　　想到于此，龙云风便小心翼翼的凝聚出了一团小火球，然后又是腾出另一手凝聚出了一团小水团，以强大的精神力控制之下，那小火球与小水团竟是离开了龙云风的身子，漂浮在了半空中。

　　龙云风笑了笑，接着又是好玩般的分别凝聚出了小土团，小光球，就是全系的魔法元素都齐了。

　　“呵呵，竟然这个世界是各种元素魔法的共存世界，那我就不能将这些魔法元素给融合起来吗？”

　　凭着这前无古人的大胆想法，龙云风孤身在房，竟是控制着全系魔法元素的流动。

　　如果，有人看到龙云风在这将魔法元素融合是拿来玩的话，那恐怕早已经是吓得惊恐不已。

　　还好，龙云分的灵魂之体终归是属于另一个世界的，那些魔法元素感觉到了龙云风与这个世界中的魔法师修炼者都是完全的不一样，都是非常喜爱的去接近龙云风，以此让龙云风拥有了强大的元素亲和力。再凭借着龙云风超强的精神控制下，那些凝聚出的魔法元素团竟是在龙云风的控制下逐渐的融合着。

　　霎时间，整个房室之中，大量的魔法元素都是在活跃般的流动着，彩色的光芒，顷刻间笼罩住了整个房室。

　　龙云风惊喜道：“哈哈，成了，成了，真的是可以！”

　　那些魔法元素都是在龙云风强大的精神力控制下融合，凝聚的浓度也都是各等份的，融合的时间与距离都是算得刚刚好，所以这些魔法元素才能集体产生融合。

　　可是，就是在龙云风好奇的研究着这些绮丽的魔法元素之时，却不知在门外已经是站满了近百人。

　　特别是，龙腾家族的族长与四大长老都是到齐了，其次还有是龙腾家族中一些重要的人士，都是通通聚集到了这里。毕竟龙云风在融合这些魔法元素的时候，释放的力量波动实在是太强了，早已经是惊动了整个龙腾家族的所有人。

　　所以，他们才循着这股力量波动，一同探查到了这里，但生怕惊扰到了龙云风的修炼，只能安安静静的站在了门外的不远处，气氛显得是如此诡异的安静，只有那沉重的一片呼吸之声。

　　“族……族长，你们都感觉到了吧。”龙原惊问。

　　“感……感觉到了，好强的力量。”族长龙飞已经是惊得额头上渗满了冷汗，回头不由向着唯一略懂一些龙语魔法的二长老龙罗：“二长老，你对魔法懂些，风儿现在的情况你比较清楚。”

　　而此时，龙罗也是惊得一身汗，咽了咽口水才骇然回道：“族长，里面的魔法元素已经是产生了异常的活跃强度，恐怕就是有魔导士的元素威力吧。”

　　“什么？！魔导士？！”

　　众人听到之后，皆然一片震惊。

　　纵观整个神幻大陆所有的魔法修炼历史，谁能够在短短三个月魔力达到魔导士的水平，而且还是拥有全系的魔力之体，这实在是太可怕了。

　　龙原与菲安娜两夫妻，由于担忧着里面的状况，却是一直在担忧着，他们只希望他们的孩子可以快点出来就满足了。

　　而龙云风不知，自己在修炼的时候，已经惊动了整个龙腾家族了，依然还是在尽情的挥霍着天地间用不尽的魔法元素融合。

　　随着时间的不断推移，龙云风的融合魔法元素的实验也是获得了初步的成功，但整个房室里面却是充斥满了各色强大的魔法元素。

　　没办法，怪就是怪龙云风的元素亲和力实在是太强了。

　　突然间，龙云风脑中灵光一闪，竟然这里聚集了那么多的魔法元素，干脆也就别浪费了。

　　想到于此，忽然间似乎变得贪婪一般的龙云风，凭借着那强大的精神控制力，竟是将房中弥漫住的所有魔法元素都给吸收入了体内。

　　可是，就是在龙云风吸收这些庞大的魔法元素之时便开始感到后悔了。没想到的是，这些魔法元素实在是太多了，而且还是一下子就是通通涌进了龙云风的体内。

　　“不、不，够了，够了！”

　　龙云风惊急的呼叫着，随着那些庞大的魔法元素的涌入，龙云风的魔法力都是在飞速的增强着。

　　虽然龙云风不知道自己的魔法力涨了有多少，但觉得一定是超过了高级魔法师的魔力境界。

　　不过，龙云风的肉体力量可是承受不起太多的魔法元素，就像是饭不能多吃一样，吃多了就会撑死人的。

　　想到于此，一脸苦丧着的龙云风恨不得去阻止那些魔法元素的涌入，可现在已经没办法了，要是在这样下去的话，自己的身子就是再怎么强横，也要被这些大量的魔法元素给撑爆身子。

　　“唉～～不管了，我很想欢迎各位的加入，但现在确实是没办法了，只能对不起了。”龙云风无奈的说着。

　　顿即，龙云风便以强大的精神力控制着那些魔法元素的融入。

　　忽然间，那些滚滚不断的魔法元素被止，大量的魔法元素的流动方向被堵，积累的庞大元素就是再也得不到最为平和的相融共存为一体。也就是说，各系魔法元素已经是失去了原有的平衡，已经无法再融合为一体。

　　龙云风猛地一惊，感觉到此刻正蓄压不断壮大魔法元素的不对劲，瞳孔暴突了起来，惊道：“不好！”

　　而在门外，对于魔法方面较有些了解的二长老龙罗突然间跟着惊叫了起来：“不好！大家快逃！”

　　可惜，话还没说完，惊骇中的众人根本就是完全的没有反应过来，在龙云风的房子中藏了颗炸弹突然间爆炸出来了一般。

　　轰！～～～～～

　　一道巨大的爆炸之响，整个地面跟着强猛的一颤动，只见在龙云风的房屋中被彻底粉碎，升起了一道巨大的蘑菇云，狂劲的势浪惊起了漫天碎片，滚滚烟尘。

　　待众人反应过来之时，已经是乱得一团遭，惊恐四散而逃，只有实力较强的人还能站在原地保持镇定，但脸上已经是一片骇容。

　　待一切都变得平静了下来，在龙云风的原在住处已经是成为了一片狼藉，到处都是成了废墟，而龙云风的身前却是消失不见了。

　　菲安娜当即反应过来，心中一痛，呼喊着直往那废墟中冲去：“风儿！”

　　太快了，众人还没来得及阻止菲安娜。

　　突然砰的一声，废墟中直冲起了一道彩色光芒，紧接着一道神圣般的身影便缓缓的显现了出来。

　　顿然间，所有人都是惊骇的望着又有着全系变化的龙云风，整个场面都是木呆住了，就是连冲势中的菲安娜都傻站住了。

　　直到光芒消散之后，全身破烂不堪的龙云风便就一脸晦气的大骂：“好端端的怎么又给我提升境界了，这可真倒霉！”

　　倒霉？！

　　全场轰然间又是完全的惊愕住了，境界提升可是所有修炼者梦寐以求的事情，没想到龙云风竟然说是倒霉。

　　现在，众人除了是震惊还是震惊，看着眼前的龙云风，已经是在看着一个活生生的怪物了。


第9章 魔幻空间

　　无奈，龙云风在魔法修炼的时候，将整个房屋都给炸了。

　　不过，族长龙飞他们对此却都不感到生气，但却是被龙云风超强的魔法天赋给震惊住了，龙腾家族的人更加感动激动。如果照这种趋下去的话，龙云风超过第一法圣那是没有问题的，甚至是达到了传说中的法神之境那也不是不无可能的。

　　所以，龙云风不仅没有被怪罪，反而还被特别安排到了更好环境的房院之中。

　　就这样，直是过了三日之后，龙云风已经将魔导士的魔力境界稳定了下来，甚至是内力也得到了些强化。

　　清晨，空气别样的清鲜。

　　悠闲自在的龙云风轻轻推开了房门，仰望着这异乡外碧蓝色的天空，暗叹着：唉～来到这个世界已经有三个多月了，我还能回去吗？

　　正想着，不远处菲安娜便满脸欣喜的慢跑了过来，一边呼道：“风儿！”

　　闻声，龙云风不由回头，望着眼前逐渐而来的母亲，那和蔼可亲的面容，心中不由升起了一股温馨，心中一笑：也许我不该想着回去，因为这里已经有了爱我的亲人。

　　微笑的望着母亲走上前来，龙云风笑问：“母亲，什么事让你这么开心呢？”

　　菲安娜缓解了一下激动的心情，满怀喜悦的笑道：“风儿，后辈族长之选就是在今天开始了，族长特地让我叫你过去呢，而且还送了份大礼物给你呢？”

　　“大礼物？”龙云风满脸疑惑。

　　“嗯嗯。”菲安娜激动的点了点头，连忙从手中拿出了一个暗金色的戒指，递到了龙云风的面前，笑道：“这是龙王戒，可是龙腾家族难得一件珍宝。”

　　龙云风疑惑的接过了龙王戒，看这戒指除了是高金属物质打造而成的精制品，看起来并不显得有何特别的珍贵之处，不解的问：“这龙王戒有何用处呢？”

　　“呵呵，你滴一点血进去试试。”菲安娜神秘般的笑了笑。

　　带着疑惑，龙云风便在手指上咬了滴鲜血，轻轻的滴在了龙王戒上面。

　　就在这时，刚鲜血滴在龙王戒中的时候，精神力之中，似乎是有股属于自己的东西融进了过来，而这股精神波动的来源正是于龙王戒中。

　　当即，龙云风便以强大的精神力探查了过去，惊骇的发现，在龙王戒中竟是有道范围足达百米以上的空间。

　　良久，待收回了精神力之后，龙云风便看到满脸带着笑容的菲安娜，即道：“母亲，这龙王戒里面到底是什么？”

　　“呵呵，这是一个上品的空间戒指，里面可以存放大量之物，以后你就是出外行走的话，里面放些必要的东西那是很方便的。”菲安娜微微一笑。

　　龙云风听到之后不由瞠目结舌，没想到这世界中竟然有此神奇的东西，那还不跟变魔术一样，想有什么就有什么。

　　菲安娜满是笑意的望着惊得呆住的龙云风，笑道：“好了风儿，我们该走了，族长那边已经等不及了。”

　　“嗯，那就赶紧走吧。”龙云风甚是欣喜，顺手将龙王戒戴到了左手中指上。

　　……

　　祖灵场，范围偌大，不仅是祖灵祭祀之地，更是龙腾家族的举办重大族会的地方。

　　此时，龙云风跟随着母亲菲安娜来到了祖灵场中，而在祖灵场上，已经是聚集了龙腾家族中的所有成员。因为事关后辈族长之选，重中之重，所以气氛都是显得比较严肃，而且初步族长考核的话，除族中外界的所有的所有人，不管是身份有何等的高贵，都是不可以进入。

　　龙云风，现在是龙腾家族中最为耀眼的存在，或者说，也是这次后辈族长之选的一大热门。

　　片刻，就在龙云风走进偌大的祖灵场之时，一双双犀利的眼神便直射了过来。

　　龙云风前世可不知经过了多少风浪，还有多少大场面没有亲身经历过，面对着那一双双眼神的扫射，龙云风显得是如此的镇定，更是昂首挺胸，大步朝前，确有一番成大事者的风范。

　　就凭这不凡的气势，全场无声，皆然震惊的紧望着龙云风。

　　不解，这真的还是以前病弱死去的龙云风吗？无论是气质还是气势上，都是完全的变了一个人似的。而在一旁而行满脸笑容的菲安娜却是完全的被忽略了。

　　族长龙飞见此，微笑赞许的点了点头，而身为龙云风的父亲龙原更是为自己的孩子而感到无比的自豪。

　　但周围那些与龙云风同辈之人，却是对龙云风暗自妒忌。

　　待到祖灵场上，龙云风驻停脚步，置身于数百双眼神的扫射之中，躬身平静的朝着龙飞朗声而道：“族长，风儿因若有事耽误，未能及时赶来，还请族长与各位见谅。”

　　众人惊赞，龙云风言语之词，不骄不慢，破有一番风度。

　　龙飞满是笑容，朗声笑道：“风儿，今日看来气色不错，看来对于此次考核颇有把握吧。”

　　“风儿年纪丧小，担当族长重职恐不能胜任，但风儿却是希望可以与各位大哥们略作交流，希望可以得到各位大哥们的指点，风儿感激不尽。”龙云风语气低调的回道。

　　听到这话，族中长辈，越是对龙云风感到赞赏，但至于一些不怀好意妒忌之者，就是心中觉得龙云风虚伪做作。

　　随后，在龙飞的示意之下，以龙云风等这些后辈便聚集到了祖灵场中间，共有二十余人。其他无关事者，只能围在了周边。

　　龙飞不由起身而立，面容威严，环望了眼在场的所有人，一脸肃然的沉声而道：“今日，是我龙腾家族举办的最为重要的后辈族长之选。身为龙腾家族的族长重职，不仅要具备顶尖的才能，更是要有一定的强大的实力，而今日就是需要我们族中各位优秀的精英展示才能与实力的时候，让我们一起拭目以待吧。”

　　话音刚落，整个场面便顷刻间激烈的欢呼了起来，是为那些优秀后辈子弟而喝彩。

　　挥手声止，龙飞继续又道：“这族长之位的考核规则，都是依照族法而实行。首先第一项就是生存考验，各位参入者需要进入魔幻空间中生存十日，不管是以任何方式，都必须得生存下去，如若中途涉险，或是觉得自己无力再继续下去，只要暗念咒法，便可从魔幻空间中安然出来。但要记住，一旦提前从魔幻空间出来，便等于你已经失去了考核的资格，请各位慎重！”

　　“嗯，如果各位准备好了的话，那就可以正式进入正式的考核了！”大长老龙腾飞起身朗声严肃道。

　　见龙云风等这些后辈无异议，龙飞等四位长老便凌空飞起，直至祖灵场的上空之中。而在祖灵场的中间之处，有道龙腾石雕威严塑像。

　　随后，在龙云风等人好奇的目光注视之下，龙飞与四大长老竟是手中射出精血，直射入了那龙腾雕像之中。

　　轰然间，神奇诡异的一幕便出现了。

　　只见那龙腾雕像竟是闪耀起了一道强烈的金色光芒，一股威严恐怖的气息便散步了出去，直是让人心惊不已，暗生冷汗。在那雕像之中，一道白色的洞口被一股巨力强行给撕破了开来，里面的一切，渺茫无望，谁也不知道在里面会是遇到有怎样的危险。

　　龙飞见一切都准备就绪，简单的向着龙云风等人传音了从魔幻空间中出来的咒语，随后便朗声道：“好了！接受考验者，现在就可以进去了！”

　　闻言，那些在祖灵场中的所有后辈，便一个接一个的往那洞口中踏入了进去，随而消失不见。

　　这只是简单的第一道槛，即使是害怕，你也不能去畏惧，因为你将会得到全族所有人的鄙夷。

　　待到龙云风进入之时，不由回头望了眼满带着为自己鼓励笑容的母亲，随而身子便融入了那神秘的洞口之中。

　　进入洞口，豁然开朗，眼前的一切，却是让人震惊的难以想象。

　　因为，在这里面并不像是什么危险的地方。

　　这里，有山有水，有花有草，空气又是显得如此的新鲜，一切都显得如此和谐，简直就是修炼的绝佳福地。

　　感叹之余，一位脸色冷漠的青年走近了龙云风的身前，问道：“我们一起合作吗？生存的机会也便大些。”

　　龙云风一愣，才发现进入里面的人都是已经各自组建好了一个个小团队了，只有眼前这位性格看起来比较孤辟的青年才会找到了自己。

　　不过，龙云风根本就不需要去组建什么小团队，这样给自己的累赘才更大呢。

　　随即，龙云风便歉意般的对那青年笑道：“呵呵，不好意思，你还是另寻他人吧，我一直都是独行惯了。”

　　“哦。”那青年应得可干脆，转身便独自离开了。

　　龙云风无奈的摇了摇头，正欲寻处方向而走，一道略微熟悉而又感到陌生的声音便回传了过来：“二弟！”

　　龙云风顿感一惊，回头循声一望，便见一位蓝色长发，面容刚毅的俊美男子出现到了龙云风的身前。看那男子，似乎与龙云风的面容上颇有相似之处。


第10章 史上最强猛的法师

　　“大哥，怎么是你？”龙云风疑惑的问。

　　“呵呵，母亲不放心你，就叫我跟着你进来了。”那蓝发男子满脸微笑着走上了前。

　　原来，那男子正是龙云风的亲生大哥，龙云星。

　　龙云星身为神龙帝国中的地龙骑士团的副团长，实力已经是具有了大剑师的实力，对于族长之位也是毫无感兴趣。此次进入魔幻空间，主要也是为了保护龙云风的安全而已。

　　龙云风知道龙云星的来意，心中一暖，笑道：“大哥，你还是回去吧，这里我可以应付过来的。”

　　“那可不行。”龙云星严肃的说道：“这魔幻空间里面充满了许多的凶兽，运气不好的话要你遇上圣兽的话，那可就完了。如果我在你身边的话，也好有个照应，相信这十天让你安然度过是没多大的问题的。”

　　“呵呵，那这次考核也就变得没任何意义了。”龙云风淡淡一笑，又道：“大哥的好意云风心领了，但云风想要凭自己的实力去度过这十天！”

　　“好！不愧我是龙云星的亲弟弟！”龙云星激动的道。

　　龙云风愣住了，不解的道：“大哥你这是……”

　　龙云星微微一笑，认真的道：“虽然母亲是要求我一定要保护好你，但若是要我完全的帮你度过这十天的话是不可能的。刚才我也只是在试探一下你而已，果然没让你大哥失望。”

　　“那大哥现在可以回去了吧。”龙云风直流冷汗。

　　“那可不行。”龙云星一口回绝，笑道：“那不如这样吧，如果遇上些小魔兽的话就由你去解决，倘若是些实力强的魔兽，那就由我出手吧，这样一来你也可以在历练中提升实力，二来又是可以保护你的生命周全，那岂不是对你更有好处。”

　　“那好吧。”龙云风点了点头，又道：“不过真的是要我对付不了的时候才劳烦大哥您帮忙了。”

　　“嗯。”龙云星脸上刻满了笑意。

　　随即，兄弟两人，一战一法师，便开始在魔幻空间的无尽森林中游荡。

　　魔幻空间，据说可是祖先得到龙神的帮助才布置下来的一个永存的神域空间，里面的一切，似真似假，但若遭到不慎的话，便可危及生命安全。因为在魔幻空间里面，潜藏着有许多的凶恶魔兽，甚至是可怕的圣兽都有。

　　森林里很大，各组建的小团队都是分落在了各个方向，开始着艰险的求生之路。

　　……

　　时间，过得是很快，转眼间，三天便过去了。

　　在这三天里，也许各个小团队有些会遇到了麻烦，有些或者或者还在继续着求生之路，有些或者已经遗憾的离开了这里。

　　但龙云风兄弟两人，却是肆无忌惮的闯在林间，期间所遇到的都是些小魔兽。龙云风为了更加精熟的运用魔法，对付那些魔兽之时都是用魔法攻击的，没有施展过任何的武技。

　　就是在这三天里来，龙云风掌握魔法的程度已经是变得更加强了。

　　“大哥，前面有股微弱的气息，好像是有人遇到麻烦了。”龙云风的精神力极强，数百米之内的范围都能清晰的感应的到。

　　龙云星不由一惊，疑惑道：“是吗？为何我一点感觉都没有？”

　　“嗯，先过去看看再说吧。”龙云风严肃的说道。

　　龙云星心中带着好奇，只能随跟着龙云风走去。

　　拨开一片片的高大草丛，龙云风两人满脸的警惕，小心翼翼的探前着。

　　当所有的草丛快被拨开之时，咻得一声，一道白色的剑芒突然横袭了过来。

　　“二弟小心！”

　　龙云星反应得快，快速的挥出一剑，直挡了过去。

　　砰的一声！那白色剑芒瞬间便被龙云星手中的长剑给撕毁了，周边的草丛却是被这一道攻击中炸了开来。

　　紧接着，两人便惊骇的看到，正是在他们的不远处，有具魔兽的尸体躺倒在地，空气中还弥漫着那难闻的血腥臭味。而顺着尸体的往前望去，有位撑着长剑的男子满身伤痕的望向了龙云风他们这边，可能那人觉得他们应该偷袭的魔兽吧，所以刚才才会显得如此的紧张。

　　不过，龙云风看到那人之后，却是惊了下，因为此人正是当日进入魔幻空间时想欲邀请龙云风加入团队的人。

　　而龙云星对那男子感到熟悉，惊道：“天心，你没事吧。”

　　“云星大哥……”那男子说话都是显得无力，看到是龙云星他们之后，便软倒了下来。

　　“天心！”龙云星忙冲了过去，扶坐起了那男子，即道：“你受的伤很重，得赶快回去治疗。”

　　“不，我不能那么快就失败而归，不然我父亲一定会对我很失望的。”那男子很固执的挥了挥手。

　　龙云星急了，正欲到，逐步走过来的龙云风却是突然说道：“大哥，让我帮助他吧。”

　　两人顿然一惊，对啊，别忘了，龙云风可是实力不弱的魔法师，修复伤势的话那可是没什么问题的。

　　“二弟，那就快点吧，我看天心他快支撑不下去了。”龙云星焦急道。

　　“嗯。”龙云风脸色严肃的点了点头，蹲下了身子，抬起右手，露出两指。

　　就是在两人惊骇的目光注视之下，龙云风就是用着那两根手指在那男子的伤口有规律的点着。

　　那男子感到极痛，但还是涨红着脸忍着，然后竟然发现，身子竟然不痛了，甚至是伤口上的血也没在流了。如此诡异的指法，让两人完全的不明白中感到了极为的震惊。

　　其实，刚才龙云风是暂时封住了那男子的血脉，这样就不会血流不止了。

　　随后，龙云风便缓闭上了眼，感应着了空气中的光明魔法元素。

　　顷刻间，就在龙云风的双手之中，快速的凝聚出了两道白色光团，龙云风便在那男子的身上平缓的运着那双掌中的光团，在那神圣的光芒之中，如轻烟般的挥洒在了那男子的身上。

　　这一刻，神奇的一幕便出现了。

　　在那男子沐浴在这神圣的光辉之中，身上的血迹褪去，甚至是连身上的伤口都是肉眼可见的愈合着。

　　两人看得目瞪口呆，满是欣喜，一个身受着重伤的人，竟然可以在瞬间恢复原样。

　　待一切完毕，龙云风又是在那男子的身上快速的点了又点，然后笑道：“呵呵，好了，没事了！”

　　那男子一惊，松了一下全新般的身子，惊愕中至今还未从惊骇中回过神来。

　　不过，还未来得及高兴，吼的一声，地面突然强猛的一震，周围片片落叶飞散了下来。

　　三人皆然一惊，回头看去。

　　这不看才好，一看却是吓了一条。

　　因为，就是在他们的面前，竟是站着了一头巨大的怪物。

　　那怪物头上长着一对弯刀一般的尖角，嘴上也长满了齿牙，粗壮的四肢，深黑色的肤体似乎是显得极为的刚硬。

　　“钢牛兽！”龙云星一惊。

　　“钢牛兽？”龙云风愣住了，不过仔细看那头怪物，与自己所在世界中的牛的形体差不多，不过就是远远没有眼前的这头怪物凶悍而已。

　　而在这个世界中的魔兽，由弱至强可分为九种级别，分为一至七阶，七阶之后，便就是可怕的圣兽，还有就是传说中的神兽。但由于魔兽肉体强悍，与人类同级之间，要稍微强了点。而现在龙云风他们所遇到的钢牛兽就是四阶魔兽，比拟着剑师级的实力，但那强悍的肉体防御，却是连大剑师都不是那么好对付。

　　吼！～～

　　钢牛兽朝着龙云风他们再次示威性的怒吼了一声，它是闻着这血腥味而来的，见到又有新鲜的猎物出现，变得是更加的凶恶了。

　　龙云星当即抽出了犀利的长剑，神色严肃的对龙云风说道：“二弟，这钢牛兽对于魔法是免疫的，你先在一边保护好天心，这个大家伙就交给我吧！”

　　“不，还是让我自己来吧！”

　　龙云风淡淡的应了声，不可思议的走在了龙云星的身前。

　　龙云星与那男子皆然一惊，这钢牛兽对魔法可是免疫的，难道龙云风还想去斗战那钢牛兽吗？

　　想到于此，龙云星显得有些生气的沉声道：“二弟，别胡闹，你还是待在一边吧。”

　　“不，这家伙我可以对付的了！”龙云风眼中闪烁着了一道自信的凌光，满脸充斥着一股强烈的战意。

　　龙云星满脸惊愕，还未来得及阻止龙云风，龙云风就已经往那钢牛兽前踏了过去。

　　“唉～”龙云风无奈的叹息了声，只能先站到了一旁。但为了以防万一，还是警惕的握着剑守着那钢牛兽。

　　而那男子也是惊愕的紧望着龙云风，刚才龙云风在施救自己之时，已经让那男子对龙云风产生了佩服。而这次又是以魔法师的身份去面对着强大的钢牛兽，想起来就是让人感到汗颜。

　　钢牛兽见是瘦小的龙云风竟是敢如此挑衅自己，愤怒的踏动地面咆哮着。

　　龙云风浑然不惧，眼中掠过寒光，嘴角边勾勒起了一道冷酷的笑意。

　　忽的一下，就是在那龙云星两人惊骇的目光注视之下，龙云风竟是像武者一般，掐紧着拳头直往那钢牛兽中冲了过去。

　　疯了！真的是疯了吗？一个魔法师，而且身上根本就是感觉不到有任何斗气的气息波动，那龙云风竟是单拳直入。

　　而那钢牛兽见是龙云风掐拳冲来，似乎也是感觉不到龙云风的那一拳中有何威力，竟是鄙夷的挡都懒得去挡。

　　龙云风冷冷一笑，他要的就是这种效果。

　　顿即，就在临近那钢牛兽巨大的身子之时，双脚猛的一蹬快速的跳跃而起，挥起拳头，拳变为掌，体内强大的内力注入于掌中。

　　“排——云——掌！”

　　一道怒喝之声，龙云风如箭般的飞射出去，挥起之掌，蓄含强大之力，狠狠的往那钢牛兽坚硬的头顶上拍了过去。

　　砰！～～～

　　一声巨响，掌劲沉击在那头顶上荡起了一股恐怖的气波，强猛的力道刮袭着劲风，周边落叶哗哗而下。

　　那钢牛兽厮痛般的大吼了一声，感到头昏炫乱的它更是被一股强猛的力道给逼得往后翻到了下去。

　　砰的又是一声，钢牛兽巨大坚硬的身子沉沉的倒下，沉重的压裂开了地面，依然地面还是在隆隆的震动着。

　　龙云风极为潇洒的凌空轻轻飘落，冷傲般的静立到了那倒下的钢牛兽身前。

　　龙云星与那男子，惊得合不拢嘴，眼睛瞪得像快像灯笼一般大了，甚至是头顶上放着的落叶都是忘了给拍落下来。

　　这画面，震骇！实在是太震骇了！一个魔法师，一个脆弱的魔法师，竟是徒手将防御力强大的四阶级魔兽钢给一掌击倒了。


第11章 隔山打牛

　　龙云风在前世可是现代世界中的武林高手，沉迷于各家武学，排云掌就是威力强横的一种掌式。

　　钢牛兽本身就是轻敌，即使是肉体强悍，就在龙云风那威力不小的掌劲之下，大脑也是要有不小的震荡。

　　可惜的就是，钢牛兽的肉体防御还是太强了。

　　倒下了不久，那显得有些昏昏沉沉的钢牛兽便低吼着继续奋站了起来。

　　龙云星看到钢牛兽并没有完全的被击倒，本想帮助龙云风的，但见到龙云风依然充满了自信，便不由放弃了想法，与那男子一样，惊骇的眼呆呆站在了一边。

　　此时，那钢牛兽愤怒的站起了身子，双目赤红，锁定住了龙云风。

　　龙云风脸色淡然，负手而立，一副洋洋得意般的挑衅之样。

　　吼！～～～

　　钢牛兽不由怒吼了一声，蹋动着地面，挺起了头上尖角，冲向龙云风猛顶了过去。

　　龙云风身形轻灵，矫捷的往后一跃，脚尖如蜻蜓点水般的往地面上一点，整个人便似风一般的跳跃了起来。

　　忽的一下，龙云风竟是坐到那钢牛兽的身上，双手竟是抓住了那两只尖角，兴奋的大叫道：“来啊！这次看你怎么伤着我！”

　　钢牛兽盛怒，猛地抖动着身子，狠命的想要去甩开身上的龙云风。

　　可惜，那龙云风就像是橡胶一般，粘在钢牛兽的身上死死的，任是让钢牛兽如何甩脱，依然还是甩不开龙云风。

　　龙云风乐得是哈哈大笑，钢牛兽却是气得急要发狂。

　　龙云星与那男子干站在一边，看着这如此戏谑的一幕，目瞪口呆，一个堂堂的四阶级魔兽，那是相当于剑师级的实力啊，没想到竟是在龙云风的玩弄之中。

　　吼！吼！吼！～～～

　　钢牛兽被气得简直就是要发疯了，干脆，便朝着一颗粗壮的巨树，怒气冲冲的撞了过去。

　　龙云风不由大吃一惊，但又不惧的笑道：“哈哈，这可就不跟你玩了！”

　　刚说完，灵活的龙云风便就在那钢牛兽的身子即将碰撞向那颗巨树中的时候跳跃了回来。

　　轰！～～～

　　一声巨响，无数的落叶飞散，钢牛兽这道愤怒之下的冲势之力可不小，整颗巨树竟是被那庞大坚硬的身子给撞倒了。而钢牛兽也便淹没在了那残枝败叶之中，显得是极其的狼狈。

　　龙云风看着钢牛兽又被倒下了，乐得是哈哈大笑。

　　然而，正是因为龙云风太过专注于了那钢牛兽，而龙云星又是被龙云风震惊的武技给惊得瞠目结舌，一时间竟是没有注意到暗藏的危机。

　　吼！～～

　　又是一声怒吼之声，只不过这一声可不是在那只倒下的钢牛兽那吼出。

　　而是，在龙云风的身后。

　　顿即，龙云风猛地转身，就是连龙云星两人也是闻声回过了头。

　　皆然，惊骇的目睹到，又是一只钢牛兽，竟是从那密集的草丛中的直冲了过来，强猛的冲击之力，无情的撞击向了龙云风。

　　龙云风脸色惊变，大意了，实在是太在意了。

　　可惜，现在就是后悔也来不及了，但龙云风还是努力的运起了内力，汇聚于双掌之中，迎着那坚硬的头颅推了过去。

　　砰！～～～～

　　威力实在是太强了，再加上是龙云风根本就是没反应过来钢牛兽竟然还是一对存在的，明显龙云风双掌中的力量根本就是无法与钢牛兽直接去硬拼，震得是让龙云风感觉到了双臂中所传来的剧烈麻痹之痛，口中忍不住喷出鲜血，整个人便成抛物线状的倒飞了出去。

　　“二弟！！”

　　这时才惊应过来的龙云星便怒喝着飞身而去，凌空踢出一脚，狠狠的踢在了钢牛兽的脑门之中。

　　吼的一声惨叫之声，那只钢牛兽把握不住重心，庞大而笨重的身子便就斜斜的倒落了下来。

　　龙云星可不去理会那钢牛兽，冲到龙云风的身前，一手扶起，担忧的急问：“二弟，你没事吧！”

　　“不，我没事，快为我护法！”

　　龙云风摇了摇头，口中含着鲜血，当即盘膝而坐，开始运行着体内杂乱的气息。

　　刚才的那一击，龙云风已经是受到了内伤，体内的气息流动纵横交错，变得比较混乱了。

　　龙云星不再迟疑，握紧剑守在了龙云风的身前，而那男子的虽然不强，但也是浑然不惧的守在了龙云风的身前。

　　吼！～～

　　一阵震耳欲聋的惊吼之声，那两只钢牛兽竟然再次站立起来，眼中闪烁着嗜血般的红光，直盯着龙云星三人。

　　龙云星不由握紧长剑，深蓝色的斗气，顷刻间便充燃了起来。

　　那男子也是不甘落后，手中握起长剑，青色的斗气光芒便全身笼罩了起来。

　　“天心！保护好云风！”龙云星严肃的沉声说道。

　　忽的一下，紧握着长剑的龙云星便往那两头钢牛兽那冲杀了过去。

　　咻咻几剑划去，数道深蓝色的犀利剑芒便拉扯着空气沿那两头钢牛兽的身上直袭了过去。

　　砰！砰！～～～

　　剑芒狠击在那钢牛兽的身上，奈何钢牛兽的外体防御实在是太强了，即将是拥有着大剑师实力的龙云星都只是在那钢牛兽坚硬的肤体上交击出断裂的光花。

　　“你们这些畜生！”

　　不甘的龙云星竟是欺身冲了过去，挥舞着手中利剑，不断的在那些钢牛兽的身上疯狂的挥洒着。

　　而此时的龙云风，却是满脸涨红，头顶之上，不断的冒着气烟。

　　现在，龙云风已经是进入了最为关键的时刻，若是不能稳定住杂乱的气息，那龙云风便会走火入魔，爆体身亡。

　　突然，也就是在龙云风最为焦急的时候，体内的强大魔力竟是通通直流了出来，庞大的各系魔法元素更是沿经龙云风的周身血脉。

　　竟然，在那些魔法元素的帮助之下，那些杂乱的气息竟然是被压下去了。但那些魔法元素却是依然停留在体内，龙云风便大胆的控制气力，将通通魔法元素压聚至丹田之中，融于体内的内力。

　　顷刻间，就是在龙云风的丹田中竟是蓄压着了一股强大无比的力量。

　　“什么？！好强！！”

　　守在龙云风身前的那男子，回头惊骇的盯着满身通红的龙云风，发现有股强大的力量就是要爆发出来了一般。

　　猛的，龙云风突然一睁开那火热的双眼，眼眸里面，似乎是燃烧起了熊熊烈火。

　　“啊！～～～～”

　　一声可怕的惊吟之声竟是从龙云风的口中爆发出，伴含着一股强大的威势，轰然间沿着龙云风的身子向外推出了一股强猛的气浪。就是那男子，也在那恐怖的气浪给逼得退了出去。

　　这声势，实在是太强了，就是连在奋战中的钢牛兽与龙云星都是惊骇的停住了。

　　回头望着，那如被烈火燃烧一般的龙云风已经满脸冷酷的站直了起来，双拳狠狠的攥紧。

　　“大哥！让我来吧！”龙云风面无表情的说道。

　　“额？”龙云星呆愕住了，喃喃回道：“好……好吧。”

　　随后，龙云星便就退了下去，然后龙云风跟着走了上前，冷眼如盯着死人一般的盯着那两天钢牛兽。

　　那钢牛兽似乎也感觉到了龙云风身上的一股危险的气息，不由微微沉吼着，一时间不敢攻上去。

　　“哼！就让你们试试我第四层的威力吧！”龙云风满脸冷酷的握起了刚硬的拳头。

　　忽的一下，龙云风那如风一般的身影快速的掠了过去。

　　喝的一声，双拳猛出，沉击在了那两头钢牛兽的脑门上。

　　吼！～～～

　　这拳头的威力竟是突然强大了许多，那两头钢牛兽都是吃痛的叫了声，被迫后退了一步之多。

　　龙云风闪身而回，扭了扭拳头，冷道：“身子骨还是挺硬的，那就让你试试看隔山打牛的威力吧！”

　　猛地，龙云风便再次冲了过去，快速的极出双拳，狠狠的砸在那钢牛兽的身上。

　　每一拳，看似平淡，但拳头印在那坚硬肤体中的时候，那肤体的抖动频率徒然增强，一股无形的气波竟是借着那硬肤震袭入了钢牛兽的内体中，强大的气力侵入了钢牛兽的五脏六肺。

　　砰！砰！砰！～～～

　　每一拳，一拳接一拳快，一拳的胜一拳猛。

　　森林之中，只可传来那一阵阵凄惨无比的吼叫之声，那两头钢牛兽根本就是一点反击之力都没有。虽然有着强硬的肤体，但龙云风“隔山打牛”的威力却不是在外，而是在内。

　　龙云星与那男子盯着那两头钢牛兽被龙云风给一拳拳的击得毫无反击之力，痛苦不已，两人都已经惊骇的快成一尊雕像了。

　　砰！～～～

　　两头钢牛兽，在龙云风酣畅淋漓的拳头攻击之下，终于倒下了。

　　此时，那两头钢牛兽已经是口流血液，双眼暴突而出，鼻嘴之间，只有流进的气，却是再也没有呼出的气。

　　“啪啪”

　　龙云风得意的拍了拍手掌，深呼了口气：“呼～竟然费了我那么多的时间，这两个家伙可真强。”

　　不由，龙云风望向龙云星两人的时候，发现他们那骇色的脸显得整个人已经是僵硬的快成石化了。

　　或许，他们看到龙云风的时候，已经是快看到魔鬼一般了。


第12章 大会之前

　　自从龙云风空手打败强大的钢牛兽之后，龙云星也不敢再那么自信的说可以保护龙云风了。

　　而那男子，也就是二长老的长子龙云心，亲眼目睹到了龙云风的强大，早已是由心佩服，更是心生崇拜。

　　两人在龙云风的请求之下，答应暂时不对外界暴露出龙云风的真正实力。

　　由此而来，在剩余的七天里，所遇到的魔兽都是完全由龙云风对付。就是在这短短的磨练之中，龙云风的境界得到了稳固。

　　终于，十天之期过去了，不管是失败者还是成功者，都是通通从魔幻空间里出来了。

　　虽然有人提前出来了，也有人受伤了但庆幸的是这次没有出现死亡的事情。

　　……

　　此时，在祖灵场上，龙云风等十余位成功者傲然的站立于中。能从凶险的魔幻空间中成功挑战出来的人，就是有资格拥有这份傲气。

　　在这十天以来，除了有特别的情况之外，基本上在这里的重要人员都是要守候在祖灵场边，以防出现突发情况。

　　望着这些优胜的挑战者，族长龙飞倍感欣慰，起身而立，注视着祖灵场上的那些成功挑战者，肃然而道：“很好，你们都是龙腾家族的最优秀的人才！不过，要想真正成为后备组长的资格，除了拥有才能之外，还是需要一定的实力。”顿了顿，又道：“三日之后，你们务必调息准备好，因为你们之间将会有场真正的较量，谁能最后胜出，谁才是真正的胜利者！”

　　众人不语，但昂首着的身子就可显示着那一股的自信，似乎是在骄傲的告诉每一个人，他们都有机会成为下一任的族长。

　　随后，魔幻空间关闭了，所有人也随着离开了祖灵场，而龙云风也不例外。

　　但真正的挑战，三日之后，才是真正的开始。

　　各自回到房中，龙云风也回到了自己所在住处静修，毕竟保持良好的状态才是取胜的关键。

　　“咯吱”一声，龙云风所在住处的房门被轻轻地推开了，菲安娜那温和甜美的声音便传了过来：“风儿～～”

　　“恩？母亲。”龙云风不由从静修中睁开了双眼。

　　菲安娜脸带着笑容，手中拿了跟近两米长的乌黑色铁晶棍子，笑道：“风儿，你让母亲去帮你拿的东西已经帮你带回来了。”

　　闻声，龙云风满脸惊喜，当即从床上而下，快步到菲安娜的身前，欢喜的接过了那晶棍，感动的说道：“母亲，太感谢你了。”

　　“说什么话，你可是我的孩子啊。”菲安娜故作生气的憋了眼龙云风，又疑惑的问道：“对了风儿，你那个东西有什么用处吗？为何让你如此在意？”

　　“哈哈，孩儿自是有用处，到时定会给你一个惊喜的。”龙云风神秘般的一笑，随手已经将那晶棍给收入进了龙王戒中。

　　菲安娜脸作不乐，瞪了眼龙云风轻哼道：“你这小子，连母亲都不让知道你的秘密。那竟然如此，母亲也不想打扰你静修了。不过，如果到时真的不行的话就别勉强自己好吗？安全才是最重要的。”

　　“恩，母亲请勿担心，孩儿自有打算。”龙云风伴着幸福的笑容点着头。

　　“恩，那你可要千万小心。”菲安娜再次提醒了一声，方才离开了房中。

　　龙云风望着菲安娜的离去，心中感到无比的幸福：我想，这里以后就是我真正的家了。

　　……

　　转眼间，三日之后。

　　此时，在龙腾家族中，那是最为热闹的日子。

　　龙腾家族是作为神龙帝国中最强的家族，后备族长之选，如国事之重。原本龙飞还想将龙云风对外隐瞒，但自从上次龙云风与泊来之子街市闹得那么轰动之后，龙腾家族出了位绝世魔法天才的消失早已是快传遍外界了。

　　所以此次大会，龙飞干脆也如往届一样，盛邀国中一些重要地位的人来此观摩。一可提高龙腾家族在神龙帝国中的地位，二来可以对外界展现龙腾家族后备精英的实力。

　　此刻，外入龙腾家族的人，多不胜数，而且每一位都是有着身份地位的人。

　　而在祖灵场中，龙腾家族的所有核心的人员早已具在等候着。龙云风也在这密集的人群中等待着，但对于这些繁琐的礼节，却是觉得非常的厌烦。

　　原来这个世界欢迎一些大人物来临的时候，也是会弄得那么大的排场。

　　转眼间，在祖灵场边所安排好的位置都已经是快坐满了。打量着望去，那些无一不是身穿贵衣，谈吐有着素雅之气，一看便知都是些大人物。听其细细之语，似乎是在谈论着龙腾家族出了位绝世魔法天才之事。

　　“哈哈！龙飞兄，好大的排场啊！”一道如雷般威严的声音突兀响起，整个场面便就瞬息间安静下来，眼神之中，具都是充满了敬意。

　　眼见，有着一行人，阵容可不小。有些身披金色皇冠的中年男子，一脸的威容，举手投足之间，无形的释放出一股高高在上般的王者之气。身后随行着神龙帝国中的第一大公爵泊来与健壮的地龙骑士团主团长蒙汗，还有等一些神龙帝国中的主要重臣。

　　不过，还有较为显眼的就是在那中年男子的旁边，却是跟随着位正好奇着脸的美丽少女，眉角之边有颗较为显眼的小红点，而那洁白如雪的肌肤，配上了一副完全的瓜子脸，素裹上了那粉红色的身衣，加上曲线完美的身材，更是越加迷人，简直就像是天使下凡一般。

　　顷刻间，那美貌女子很快便就成为了全场的另一个焦点。

　　也许，龙云风不会注意到那些人，但那美丽的女子，却是让他完全的惊呆住了。

　　“美！真的是好美，如若能得此美女，死而无憾啊！”龙云风不由暗自心中感叹着，双眼紧盯着那貌美女子。

　　而在这时，族长龙飞已经惶恐的迎身而下，恭敬道：“大帝，未能及时亲临，还请大帝见谅！”

　　“哈哈！龙飞兄何时变得那么客气了？”那威严的中年男子朗声笑道，原来此人便是神龙帝国的一国之主，雪莱大帝。

　　“大帝还是那么的幽默，先请赐坐吧。”龙飞当即迎手请坐。

　　“恩。”雪莱大帝沉沉的点了点头，便带随着身后人等，迎坐上了主席。

　　不用置疑，雪莱大帝是坐到了主席的最中间处，龙飞自然是坐在其旁，四大长老与泊来等人便沿着两边依次而坐，而那美貌少女便站到了雪莱大帝的身后。

　　龙飞惊惑，望着那美貌少爷问道：“大帝，这位可是……”

　　“呵呵，这是本王爱女，雪莉丝。”雪莱大帝微微一笑。

　　“噢？原来是雪莉丝公主啊！没想到都长得那么大了！”龙飞恍然大悟的点了点头。

　　而那美貌女子也是很有礼貌的朝着龙飞点头笑道：“龙飞叔叔好！”

　　“呵呵，好、好。”听到这声叫唤，龙飞心里也是乐得美滋滋的。

　　正在这时，原本盛会即将开始，突然外面却是传来了一道让全场惊愕的叫声：“红衣大主教赫拉里克先生到！”

　　“赫拉里克？！”

　　全场顿时间变得安静了下来，脸上皆然带着震惊，齐然往祖灵场外望去。

　　龙云风不知人群之中为何会有如此反应，便也跟着好奇的循声望去。

　　便可见，一位身披鲜红色长袍的白发老者如漂浮着般的轻步而来，随后跟着四位身裹白衣的神圣光明修士。

　　霎时间，一股神圣祥和的气息便如云雾一般，散漫在了整个祖灵场中。在那气息的笼罩之下，一股令人平静的感觉油心而起，甚至让人有种去膜拜神灵般的冲动。

　　龙云风不由大惊：好强的光明魔力！

　　而在众人的震惊之中，赫拉里克便已站到祖灵场中，朝着惊愕中的龙飞与雪莱大帝笑道：“呵呵，老夫不请自来，还请见谅。”

　　龙飞被这声惊应过来，惶恐的起身回道：“哪里，大主教先生客气了，快请赐坐！”

　　说着，龙飞便恭敬迎手。

　　赫拉里克微笑着点了点头，身形微动，与身后随行的那四位白衣修士竟是凌空而起，轻轻的飘向于了主席之中。

　　当即，在雪莱大帝的旁边，有人当即空开了个位置，让那赫拉里克坐下，而那四位白衣修士则是安静的站在了赫拉里克的身后边。

　　“呵呵，大帝，老夫有礼了。”赫拉里克向着身旁的雪莱大帝笑了笑。

　　雪莱大帝受宠若惊般的回以一笑：“大主教先生客气了。”

　　而那红衣大主教能受到龙飞与雪莱大帝的尊敬，这并不觉得奇怪。

　　赫拉里克可是光明神殿中四大红衣主教之首，堪比地位，如同帝王。毕竟，光明神殿可是神幻大陆中最大的信仰之地，作为光明教皇，更是成为了神的存在，屹立大陆中数万之年。

　　倘若是没有了神的存在，神幻大陆或许早已经沦为了黑暗的统治之下。所以即使是雪莱大帝，在面对着四大红衣主教之时，也是不敢摆出任何的王者威风。

　　龙云风在见到此人的出现之后，神色变得是越加的凝重，因为从那感应力量的波动之中，赫拉里克的实力已经远远超越过了前世的自己。


第13章 水火相融

　　大主教赫拉里克的突然前来，龙飞自是知道来者之意，肯定是与龙云风有关。

　　随而，在那寂静的场面之中，龙飞严肃的朗声道：“非常欢迎各位能参临龙腾家族后辈族长之选大会，在此先谢过各位了。”

　　说完，龙飞便真诚的朝着在场的所有人行了一礼，众人也是纷纷行礼。

　　随后，龙飞又道：“此次盛会，希望族中优秀子弟能够大胆展示自己的是实力，公平交流，适可而止。而此次的交流会的规则也很简单，也是为了真正的考验个体的实力，凡是获得考核资格的人，都可站在祖灵场中接受其他考核通过者的挑战。若是失败，便不可再继续挑战，若是取胜，则继续等待下一位的挑战者，如果各位准备好了的话，就可尽量上场！”

　　话音刚落，人群之中，一道矫捷的身影便闪到了祖灵场中。

　　众目望去，那是一位约莫十五六上下的青年，一头淡红色长发，身穿灰色长衣，刚毅的面容，手负着长剑，气势不凡，看其便有剑师级的实力。

　　那人先恭敬的朝着龙飞那边行了一礼，即道：“龙森斗胆赐教！”

　　“龙森，那不是三长老的二儿子。”

　　“是啊，小小年纪就有此实力，前途不凡啊！”

　　……

　　人群之中，纷纷响起了细细的议论之声。

　　主席位中，齐然都是紧紧的望向了祖灵场中，因为决斗已经正式开始了。

　　不时，人群之中，又是跳窜出了一道身影。

　　那又是一位青年，不过年纪看起来就是要大了些，深红色的短发，横握着长剑，朝着龙森冷淡而道：“龙罗接受挑战，请！”

　　龙罗，也是龙腾家族中的其中一位优秀后辈成员，同样也是具有着剑师级的实力。

　　龙森见是有人挑战自己，脸上充满了战意，握起长剑淡道：“龙罗大哥，请赐教了！”

　　刚说完，龙森整个人便被那青色的斗气光芒给充斥住了身子，身形如风一般，劲而掠去，气势凶悍。

　　龙罗见龙森冲来，不敢有任何大意，周身同样也是青光笼罩，欺身而上。

　　眨眼间，在众人目光注视之下，龙罗与龙森竟是毫无花俏的直接对碰到了一起。

　　铛！～～～

　　两把长剑横竖之势沉沉相碰，挤出无数星点光华，惊荡起了青色的滚滚光波，两人紧紧地架着长剑，僵持着碰撞冲击着。

　　龙腾家族中，龙斗气作为大陆中至强的斗气属性，仅是剑师级的实力，冲击的力道就是如此惊人，逼起的势风，已经沿着两人的身外掀起了劲风。

　　似乎，龙森的力量要弱上一分，支撑的满脸涨红，握紧的手，也是在开始颤抖着。

　　相反，龙罗却是显得势有余力，面不改色，见到龙森力弱一分，便不由加强攻势，体内强大的斗气滚滚的释放了出来。

　　显然间，龙罗的力量增强，龙森更是抵御的越加困难，意识到不能直接与龙罗硬拼。龙森便狠得一收力，借着龙罗的剑气之力，反弹了回去。

　　龙罗先胜一筹，便乘胜追击，挥起长剑，数道青光剑芒便摩擦着地面沿着退出去的龙森身上撕破了过去。

　　龙森脸色惊变，横剑在前，强烈的青光斗气汇集于了剑中。

　　砰！～～

　　一阵声响，青光爆射，龙森手中的长剑勉强挡住了那些犀利的剑芒，但却是被禁逼得后退了数步。

　　而就是在这数步之间，龙罗早已欺身在前，迎前往龙森的左肩上一剑挑刺了过去。

　　龙森冷汗一惊，身形快速的往右边处偏移过去，但这就是这移动的时候，早有准备的龙罗已经将那蓄力好的手掌沿着胸前直击了过来。

　　砰的一声，龙森胸前遭袭到了一股巨力，口中被逼迫出流出鲜血，身子直接倒飞了出去，长剑也被掉落在了一旁。

　　龙罗收回长剑，淡视着拾起长剑起身的龙森说道：“承让了！”

　　龙森极为不甘，但当着众人的面，也只能显得比较有气度的行了一礼：“谢过龙罗大哥的指点了！”

　　说完，龙森便神色黯然的退回了祖灵场边。

　　龙罗便赢得了全场的喝彩。

　　龙飞见此，沉声而道：“下一位！”

　　众人彼此相视犹豫着，因为这可是车轮战，谁也不愿那么快上场，那接连接受挑战的话，力量的消耗是很大的。

　　龙飞见是无人上场，脸色不满，又再次提醒道：“下一位呢？”

　　说完，就是在这安静的场面之中，一道似乎显得陌生的声音回响了起来：“让我来吧！”

　　循声望去，众人便可见一位淡黄色长发的俊色青年缓步走上了祖灵场，面无表情，身穿着看似平凡的白衣，身上无任何的器物，看起来显得是那么的平凡。

　　外人自是不知，但族中之人，却是深刻的认识，此人便就是快闻名大陆的魔法天才龙云风！

　　此时，龙云风已经走到了祖灵场中央，面对着了面容惊愕的龙罗，淡然行礼：“龙云风，请赐教！”

　　“龙云风？！”

　　这名字，就是这简单的一个名字，实在是太让人震骇了！人群之中，更是爆发出了一阵惊呼之声。

　　这一刻，不管是谁，都是惊愕的盯着那看似平凡的龙云风，就是连雪莱大帝都是控制不住心情而微微站立了起来，红衣大主教也是眉头一紧，双眼凝视着场中的龙云风。

　　泊来大公爵看到之后，表情是更加的夸张，因为他实在是看不出来到底在龙云风的身上有什么特别之处。或者说，这是所有人第一眼看到龙云风就会有这种感觉。

　　而雪莉丝也是好奇的瞪大了双眼，紧望中场中气势不同于常人的龙云风，脸上露出了调皮般的笑意。

　　没想到，最具有代表意义性的人物，那么快就出手了。

　　此时，龙罗面对着龙云风才不知道有多大的压力，微颤着身子，心中甚至有些混乱，没想到这么快就遇上龙云风了。族中的人都清楚，龙云风的魔法力已经达到了魔导士的境界，而且还是全系魔法师，绝对不是那么容易就可以对付的。

　　场面，整个场面，都是诡异的安静了下来，静得似乎是可以听到那一阵阵的心跳之声。

　　龙云风见龙罗那般惊愣着般的样子，疑惑的问道：“怎么？还没准备好吗？”

　　闻声，龙罗惊了下，身子也是颤了下，才回过了神，见龙云风正困惑的望着自己，便尴尬的微红起了脸，喃喃回道：“不、不，我……我已经准备好了！”

　　说完，显得很紧张的龙罗当即便握紧了手中的长剑，体内的斗气已经开始滚滚蓄力。

　　龙云风见龙罗蓄势，心中不想过早展示出真正的实力，便准备以魔法去对付龙罗了。

　　作为魔法师的话，与武者近战的话，那是比较不利的，所以龙云风当即施行风行术，轻轻的往后与龙罗拉开了近十米的距离。

　　龙罗一惊，不由心中暗骂，当时本来就是有那么好的机会，竟是让龙云风给拉开了距离。

　　想到于此，惊急的龙罗，握着长剑，充斥着强烈青光斗气，快速的直冲向了龙云风。

　　龙云风淡然而视，随手一挥，顿然之间，身上竟是密密麻麻的凝现出了数十道的小火球。

　　众人惊愕，虽然只是初级魔法，但龙云风凝聚魔法的速度实在是太快了。

　　冲势之中，龙罗也是惊讶于龙云风的魔法实力，但更激起了他的斗志，怒喝着冲了上去。

　　可惜，还远未至龙云风的身前，那如子弹般的一道道小火球便急速的往龙罗的身上飞射了出来。

　　砰！砰！砰！～～～

　　一道道的小火球竟是被龙罗给击毁了，但龙罗的身子也是被暂时的阻挡住了。

　　突然，龙罗竟是感应到脚下传来了一股力量波动。

　　轰然，地底之中，一片尖锐的土刺便从龙罗脚下的地底中直升了出来。

　　幸好，龙罗反应的快，当即往后翻身回去。

　　众人再次一惊，因为龙云风的魔法控制力实在是太强了，看其脸色不变，可见其魔法力极强。

　　龙罗被迫退了回去，距离又是被拉开了，当即再次握紧了长剑，准备又是要冲过去了。

　　但这一次，龙云风可没那么傻了。

　　只见，龙云风舞起了双手，为了不弄出些破绽，口中竟是故作虔诚的呼道：“火啊！快快来吧！”

　　听到这简洁咒语，全场的人惊得是合不拢嘴，难道有这种咒语吗？

　　其实，龙云风也是懒得去默念那些繁琐的咒语而已，但又不得不念，所以就干脆随便编个了。

　　诡异的，就是在龙云风的咒语快速念完之下，左手之中，竟是瞬间凝聚出了一道巨大的滚热火团。

　　众人一惊，还未来得及惊讶，龙云风又是抬起右手呼道：“水啊！你也一起来吧！”

　　说完，一道巨大的水团，又是在龙云风的右手中凝聚了出来。

　　此时，众人已经惊呆了，就是连战斗中的龙罗都已经震愕的傻住了。

　　“火龙破！”

　　“水龙破！”

　　龙云风接连不断的喝出两声，两手之中，一道粗壮的火龙与水龙便咆哮着从龙云风的手中冲射了出来。冲射之猛，大小相一。

　　吼！～～～

　　两道长龙，直射而出，轰向了那惊愕中的龙罗。

　　危机逼来，本能之间，龙罗终于惊应过来。握着蓄力已好充斥着强烈斗气的长剑，迎着那两道长龙直冲过去。

　　只是五级魔法而已，龙罗要破的话也是不难的，其实许多人也是这么认为的。

　　只有，龙云风诡异的笑了笑：有那么简单吗？

　　这时，就是在那两道长龙的冲射之中，在龙云风强大的精神力操控之下，那两道长龙竟是快速的旋转了起来，更是互相之间逼近着。

　　下一刻，几乎是所有的人，都是看到了世界最为恐怖的一幕。

　　水火本就相斥，但在龙云风的手中，那两道属性完全相斥的长龙竟是融合了起来，旋转着了那更是壮大了一圈的身子，咆哮着冲向了彻底震愕中的龙罗。

　　“什么？！这……这怎么可能？！”

　　龙罗已经惊得快无力了，只是本能的运着手中的长剑，朝着那融合的巨大诡异长龙横斩了过去。

　　轰！～～～

　　地面微微一震，长龙爆炸了开来，但龙罗却是口喷出鲜血，狠狠的倒飞了出去。

　　龙云风傲立于原地不动，全场惊得无声无息，似乎就是静得让针掉下来都可清晰的听到那声音一般。


第14章 法师的拳头

　　强！很强！非常强！

　　复合魔法有分好几种，但有两对魔法属性的融合魔法是最为困难的，也几乎可以说被认为是不可能的。比如说光明与黑暗，水与火，这两对极致相斥的属性魔法元素，都是极为困难的融合。

　　历史之中，曾有人做到中级魔法的水火复合魔法，而现在，龙云风竟是将水火高级魔法融合为一体，威力竟是达到了原单体魔法的数倍。

　　全场，惊骇住了，原来外界所传言中的龙云风，现实中所看到的还要更加的强大。

　　久久，龙罗才艰难的起身，回过神，惊愕的紧望着龙云风，拱手道：“谢过了，你真的是很强。”

　　“恩。”龙云风很有风度的回以点头。

　　随后，龙罗便默默的走下了祖灵场，但却并不会觉得不甘，因为龙云风所展现的强大魔法已经是彻底的让他臣服了。

　　族长龙飞也是满脸愕然，良久才回过神，向着这沉寂的场面沉声道：“好了，下一位有谁去挑战？”

　　闻言，场面依然无声，龙云风傲立等待，一时间无人敢上场。

　　众所周知，龙云风的魔法力很强，但接连车轮战的话，魔法力的消耗还是极重的，若是龙云风能坚持到最后的话，那最后应战龙云风的人一定会是最后的胜者，所以现在更不想有人去战龙云风了。

　　见久久未有人应战，龙飞也是显得极为的不满，冷哼道：“如果再没有人上场的话，那我将视你们皆为弃权，时间有限，你们好好考虑吧！”

　　说完，一道弱弱的身影便从人群中站了出来，此人便就是二长老的长子龙天心，与龙云风进入魔幻空间是属于同一个团队的。

　　见是龙天心仅有剑师级的实力，所以也并不被人认同。毕竟有过剑师级的高手，也不是龙云风的对手。

　　龙云风脸色愕然了片刻，淡笑：“呵呵，原来是天心兄弟啊！”

　　龙天心微微点头，即道：“云风，虽然我自知不会是你的对手，但为了我自己，我也会全力以付的！”

　　“呵呵，当然要全力以付，好好的去发挥你的实力吧。”龙云风笑道。

　　“恩。”龙天心点了点头，脸色突然变得冷酷，剑光一出，一道犀利的青色剑芒便袭射了出来，直逼向了龙云风。

　　龙云风站于原地不动，两手一并合，瞬间一下，一道巨大青色风刃便凝聚了出来。迎着那道剑芒，射击了过去。

　　砰的一声，两道利芒狠狠的交碰，以势均力敌之力，两道凌芒竟都爆炸了开来，化为了无数的青色光点。

　　光点之中，龙天心那般快如疾风的身影却是挥剑冲来，瞬息之间便就到了龙云风的身前。

　　不作留情，直举一剑，充斥着强烈的青色斗气，向着龙云风迎头斩下。

　　可惜，就是长剑降至龙云风身上之时，一道坚厚的风壁却是瞬间凝聚而成，在里层之间，又是快速的结起了一团土垒。

　　砰的一声，风壁被那长剑破去，但斩向那强硬的土垒中之时却是被卡住了。

　　龙天心一惊，体内之力滚聚，咬牙再度一运力，剑中斗气之光变得是越加的强盛。

　　猛然，沉喝了一声，龙天心便狠狠的握着剑斩了下来，土垒也是终于被破开了，化为了天地尘埃。

　　“什么？！”

　　龙天心却是一惊，独身在地，原来龙云风的身形却是消失不见了。

　　“呵呵，你太急了。”龙云风那淡淡的笑声却是突然间传了过来。

　　循声望去，龙天心竟是惊愕的发现，龙云风已经漂浮定立在了空中。

　　“我败了。”龙天心淡淡的说了声，便神色黯然的离开祖灵场。

　　因为在刚才，龙云风已经随时做好了反击的准备，但龙云风却是没有这么做，而龙天心也不想再浪费龙云风的魔法力，毅然选择退出了。

　　众人也是被龙云风的实力与气度深深的折服了。

　　雪莉丝看到气度不凡的龙云风，芳心微微一动：这龙云风传言中不是个一个懦弱的病夫吗？怎么突然间变得那么强了？

　　但别说是雪莉丝，就是连本身龙腾家族的人也不明白龙云风的实力会强得如此的快，如此的可怕。

　　这时，龙云风已经飘落下了身子，环望在场众人一眼，淡然问道：“还有哪位赐教？”

　　刚说完，又是一位通过考核的剑师级高手走入了祖灵场。

　　不过，现在对于是剑师级的高手，在众人的眼中已经是不再被认同了。

　　所以，在接连几场比试，凡是剑师级的高手，都是败在了龙云风的手中。而比试也是越加的成为了龙云风的魔法独舞秀，更让人震惊的就是，展示了四系魔法的龙云风，大幅消耗魔力之下，依然还是面不改色。

　　此时，又是一位剑师级高手败在了手中，一位脸色阴险的青年走到了祖灵场中。

　　此人可是大长老的二儿子，龙跃，达到了剑师级顶峰的高手。

　　“云弟，龙跃前来赐教了。”龙跃带着一脸傲色说道。

　　龙云风望见此人，不由眉头一皱，从记忆之中，这龙跃可是阴险小人，在龙云风小时的时候就是常常被欺负。

　　但当着众人的面，龙云风还是极为客气的回以一礼：“是龙跃兄赐教我还差不多。”

　　“呵呵，是吗？”龙跃冷淡一笑，脸色瞬然一沉，即道：“不过你也该就此止步了。”

　　咻得一声，一把犀利的长剑便抽了出来，在光日的照耀之下，闪烁着森冷的寒光。

　　圣器！！！

　　众人惊然，没想到龙跃手中竟是持有圣器。

　　大长老龙腾越坐于远处主席位中，暗自冷笑：呵呵，龙云风那小家伙也该停止了吧。

　　顿时间，所有的人脸色都变得凝重了。确实，拥有着圣器的龙跃，同级境界的魔法师对上的话那获胜的机会就难了，毕竟之间龙云风所消耗的魔力也是不小。

　　菲安娜看到之后，担忧紧望着龙云风，心中一揪：风儿，母亲相信你，一定可以的。

　　不过，也许大部人都还没看清楚，在面对着如此情势的龙云风，依然还是显得那么的镇定，那么的有把握。

　　但没想到，龙跃竟是如此阴险，当着众人的面，竟是朝着龙云风鄙夷而道：“云风兄，虽然不得不赞许你，你的魔法实力确实是很强，但别忘了，身为龙腾家族一员，武者才是最强的，所以即使你是在怎么强，也不过是属于魔法范畴而已。”

　　闻言，众人之中，便开始细细传来了议论之声。

　　确实，龙腾家族作为武者中的最强家族，即使是龙云风的魔法实力再怎么强，若是成为了龙腾家族的一族之长，又怎能担得龙腾家族武斗至强家族之颜，怎何有意义？

　　龙飞也是不由眉头皱起，微微侧身往大长老龙腾越望了眼。但龙腾越似乎装作不见，继续望着场中的准备决斗的龙跃与龙云风。

　　龙跃的话，说得是很好，但却是太过于自信了。

　　龙云风嘴角边冷冷一笑，这时候的他已经不能忍了，傲视着得意之中的龙跃，沉声而道：“那好，竟然如此的话，那我就不用魔法跟你打！”

　　不用魔法？！

　　这话，说得太清晰太让人震骇了！所有的人，都是完全的惊愣住了。

　　或许他们都是认为，龙云风是不是傻了，仅是龙跃的三言两语，竟是放弃了最具优势的魔法，竟是跟一位手持着圣器的武者比斗武技？

　　在此刻，别说是那龙跃，就是连龙飞，雪莱大帝等一些高层人物，都是被龙云风的话给惊住了。

　　虽然他们都不敢相信魔法实力强大的龙云风同样也是拥有着强大的武技，但他们却是可以感觉到龙云风那无一丝玩笑的自信，难道龙云风真的可以不用魔法去对付龙跃吗？

　　相信，在场的人，也就只有与龙云风一同经历过的龙云星与龙天心才能深刻的明白，也同情着那龙跃要倒大霉了。

　　龙云风不理会众人惊愕的脸色，望着傻愕着的龙跃淡道：“怎么？这样也不可以吗？”

　　龙跃被这话惊应过来，脸色又是布满了阴沉，冷声道：“当然，如果是你不怕死的话。”

　　“呵呵，死我倒不觉得，倒是你可要小心了。”龙云风不屑一笑，挽了挽两手中的袖子，看着架势，真的是要与龙跃进行武斗了。

　　龙跃冷哼了一声：“那你准备好了吗？”

　　“随时等候着。”龙云风淡然而道。

　　龙跃见龙云风如此不将自己放在眼里，握紧长剑，体内的斗气如潮水般的涌进于了圣剑之中。

　　轰然间，在那耀眼的青光之中，在那圣剑的加持之下，色光之中，已经开始夹含了些淡淡的蓝光了。

　　“风儿真的可以吗？”一直在关注着龙云风的菲安娜开始担忧了。

　　“放心吧，母亲，风儿是绝对可以的。”龙云星轻轻的靠了过来，脸上带着了自信的微笑。

　　此时，龙跃已经是蓄力完毕，身上所耀着的强光已经是逼起了滚滚的风浪。

　　众人目不转睛的紧望着这一幕，生怕错失了每一个的细节。

　　龙云风不由握紧了双拳，咯咯响声，体内无形的内力已经开始运涌进两手之中，猛然沉喝了一声：“来吧！”

　　“哼！找死！”

　　龙跃再也忍耐不住，横握圣剑，如极电一般迅猛，伴含着强大的力量气势汹汹的冲了过来。

　　龙云风冷冷勾起了一抹微笑：“确实是很强，但你的破绽实在是太多了！”

　　“少废话，看剑！”

　　龙跃沉举一剑，朝着龙云风的身上斜划下了一道凌厉无比的剑芒，摩擦着空气溅着刹那光华，无情的迎向了龙云风。

　　这一剑，众人都是不由屏住了呼吸，心也是跟着一悬。

　　眼见，那道凌厉的剑芒就是要击中龙云风的时候。

　　忽的一下，龙云风的身形竟是诡异的倾坐一偏过去，刚好是有惊无险的避过了那一道的剑芒。

　　“什么？！”龙跃的瞳孔不由暴突一惊。

　　“没什么，下面该我了。”龙云风的声音诡异的在龙跃的身后间冷冷响起。

　　猛的，龙跃惊恐的回过了头，便看到一只钢铁般的拳头盖了过来，视野也便模糊了。

　　砰！～～～

　　一声响亮的砰撞之响，紧接着就是一道撕裂般的痛叫之声，龙跃的脸容明显的一凹，鼻孔之间，喷溅出鲜血，直接便被龙云风给击飞了出去。

　　哐啷一声，圣剑掉地，龙跃竟是被击飞出了足足有十米之远。

　　龙云风则傲立于龙跃所站原地不动，但那一只出击的拳头却是定在了那里。

　　一拳，仅仅只是一拳，甚至是许多人都没看清楚这一拳是怎么击出去的，就只知道拥有着圣剑的龙跃竟是被龙云风给一拳击飞出去了。

　　这一幕，是无比的震骇；这一幕，让所有人瞠目结舌；这一幕，让人惊吓得就像是见了鬼一般的瞪大了眼珠子！

　　这一拳，看似平淡，却是蕴含着了一股强大的力道。

　　这时候，别说是龙飞与雪莱大帝，就是连那一直显得很镇定的红衣大主教赫拉里克都是惊颤着微站起了身子：“这……这怎么可能？！”


第15章 这是棍道

　　这一刻，无比震惊的一幕，没想到，拥有着强大魔法力的龙云风，竟然还拥有着强大的武技。更为诡异的就是，从龙云风的那拳劲之中，跟本就是感觉不到有任何的斗气波动。

　　“龙……龙飞兄，这到底是什么武技啊？”雪莱大帝再也沉不住气，忍不住惊问龙飞。

　　而赫拉里克等一些高层人物也是紧盯着龙飞，迫切的想要得到答案。

　　可惜，龙飞也是一脸骇色，直流着惊汗，喃喃回道：“就……就是连我也不知。”

　　而在这时，在场中，显得狼狈的龙跃艰难的站了起来，布满惊恐的脸上沾染了鲜血，仇视着龙云风。

　　龙云风冷淡道：“赐教了。”

　　龙跃气哼了一声，瞪了眼龙云风，随后便拾起掉落在地的圣剑，转身离开了祖灵场。

　　龙腾越看到这幕，也是又惊又怒，眼中更是掠过了一丝阴毒之光。

　　龙云风犹如战神，傲然而立，沉声而道：“下一位？还请赐教。”

　　这一声，伴具着强大的威严，充满着了强大的战意，魔武双修，这时谁还敢认为龙云风的魔法力消耗有限。

　　而在这一战后，龙云风已经连胜八场了，每一场都是轻松取胜。

　　或许就是在龙云风胜过龙跃这一战后所展现出的强大武技，已经有些人开始弃权了。

　　原本，龙云星是比较有取胜的把握的，但身为龙云风的亲大哥，本身又是无意竞争族长之选，所以并不想与龙云风比试。

　　等待良久，终于有人走到了祖灵场。

　　那是一位银色长发的男子，身穿白衣，长得俊美，行走之步，极为潇洒，隐隐之间，渗出了一番强者气势。

　　“龙岩星！”

　　族中之人，小小惊呼了一阵。

　　龙岩星是族长龙飞的唯一儿子，实力已至大剑师顶峰实力，甚至是比龙云星还要更加的强。

　　龙云风见到龙岩星靠前而来，隐隐之间，感到了一股压力，此人绝对是不太好对付的。

　　龙岩星不由靠近龙云风身前，淡淡赞道：“你比我想象中的还要强了许多。”

　　“谢谢。”龙云风简单的行了一礼。

　　龙岩星双眼一凝，即道：“不过，我希望你能用你真正的实力与我一战。”

　　“呵呵，当然，那就请岩星大哥赐教了。”龙云风微微一笑，两眼之中，极射出了一道战意之光。

　　虽然族中许多人认为龙岩星的实力是后辈青英一辈中实力最强的，但就是见识到了龙云风强大的魔武实力之后，对于孰胜孰负已经是没人敢乱下定论了。

　　现在，他们只能紧紧的观看望着这即将开始的精彩战斗。

　　此刻，就是在众人的注视之下，龙岩星已经抽出了一把犀利的长剑，这剑可不像是高品级的圣剑，但也算是把趁手的好剑。

　　随即，龙岩星便将长剑直对着龙云风，淡道：“如果身为武者的话，你的剑呢？”

　　“呵呵，不好意思，我不习惯用剑。”龙云风古怪一笑，手中凭空出现了一把近两米长的晶棍。

　　众人愕然，一就是惊骇于龙云风竟是拥有着那人嫉妒的大陆中较为稀少的空间戒指，二就是惊讶于没想到龙云风竟是拿出了个看起来毫无伤害之力的晶棍。

　　龙岩星也是傻眼了，有些不满的问道：“这就是你的武器吗？”

　　“呵呵，确实。”龙云风淡淡一笑，即道：“不过你放心，它的威力会让你感到满意的。”

　　“呵呵，那我可就拭目以待了。”龙岩星充满着战气横举起了手中长剑。

　　龙云风也是一脸的战意，旋动着晶棍负在了身背，锁视着龙岩星。

　　忽的一下，龙岩星便箭步如飞般的冲向了龙云风身前，无情探出一剑，直取龙云风的下盘，斗气之光，炸放开为了数道利芒，袭向龙云风。

　　龙云风不敢与之硬拼，身子往右边一移，手中的晶棍往前往龙岩星的胸口中探了过去。

　　由于晶棍的长度要长许多，顶的龙岩星也是不由将身子后倾回去，身子往后方一凹，手中的长剑顺势横斩挥过了一道凌厉的蓝光剑芒。

　　龙云风的身子不由凌空瞪起，在空快速旋转，避过那一道的剑芒，手中的晶棍挥舞如流，幻化出了无数的棍影，直逼向了龙岩星。

　　众人看得目瞪口呆，如此棍法，在龙云风的手中使得是那么的灵活完美，每一棍的出势都是具有着强大的威力，竟是将龙岩星给逼得无从还手。

　　龙岩星惊生冷汗，被龙云风这诡异的棍法给逼住了，不由与龙云风拉开了些距离，滚滚蓄力，周身蓝光暴涨。

　　咻得一声，犀利的长剑挥扫而出，道道蓝色剑芒，锁定住了龙云风的身形所在，直射过去。

　　龙云风淡然从容，双脚一蹬，手中的晶棍往地猛的一撑，整个人便借着那地面之力挑起了身子，在空斜射向了龙岩星。

　　忽的一声，长棍带着劲风，落地之时，运着体内内劲，朝下空处的龙岩星直击下去。

　　龙岩星浑然不惧，猛的撑起长剑挡去，深蓝色的光芒，如耀日一般的爆散了开来。

　　砰！～～～

　　看似无力的长棍，就是在碰向蕴含强横斗气的凌厉长剑，一股强劲的势风沿着四周掀开，滚滚蓝色的光波袭荡开来。

　　众人竟是惊骇的目睹到，龙岩星竟是吃力的撑起着长剑，被龙云风手中的长棍给逼得曲下了身子。

　　大惊之下，龙岩星干脆猛的将身子往下一缩，手中的长剑贴紧着那木棍，摩擦着蓝色的光华，横削向了龙云风。

　　龙云风早有准备，借着剑力，整个身子在半空之中直接来个前翻身，木棍顺势收回，舞动着无数不清的棍影，沿着惊愕中的龙岩星身顶击打了下去。

　　龙岩星看之不清，望着那万道棍影，不知是虚是实，手有利剑，却不知从何抵挡。

　　无奈之下，龙岩星干脆胡乱的朝空沉沉挥出一剑，周身被那强烈的蓝色斗气光芒给严实的包裹住。

　　可没想到，龙岩星还是出击错了，那些棍影竟然都是虚的。

　　下一刻，龙云风已经翻身到了龙岩星的身后。两手紧握长棍，直直的往龙岩星的背胸狠狠的捅了过去。

　　砰！～～～

　　棍势之猛，所蕴含着的强大的内力，竟是攻破开了龙岩星的斗气护身。

　　啊的一声，龙岩星不由身子往前往前一倾，口中直接喷出鲜血。但还是忍着那一股力道之痛，往前方闪射了出去。

　　“什么？！”

　　龙飞也是惊得忍不住站起了身子，不是主要因为龙岩星被龙云风给击伤，而是惊震于龙云风的强大诡异武技。

　　而在同刻，在场众人具都是惊得无声无息，目光紧紧的锁定着龙云风的每一个动作。因为，龙云风那诡异的身形与超出常理的棍法，在他们眼中已经不再是在观望着一场决斗了，而是一种真正的艺术。

　　雪莉丝也是瞪大了那震骇的双眼，完全的被龙云风那奇妙的身姿与棍法吸引住了。

　　场中，龙岩星已经不再像是之前那般的潇洒，若说力量的话，龙岩星自信可以比龙云风强上些，但若说身法武技的话，龙云风却是远远比他强多了。

　　同时，也让龙岩星完全不明白，短短三个月的时间，龙云风就是怎么修炼都不可能将武技达到如此境界，即使是天才也是需要一定的积累磨练时间。

　　不过，龙云风的攻势实在是太猛了，快得根本就是让龙岩星不能有任何的停歇。

　　龙云风自知龙岩星的实力强大，一时之间，也是难以一击取胜。所以任何一击，只有有作出攻击的准备，龙云风都绝不会吝惜。

　　咻！～～～

　　龙云风突然间故意卖出了个破绽，双眼灵敏的龙岩星便趁机蓄起一剑，身子直接往前一倾，充斥着蓝色光芒的剑锋便直接探向了龙云风的胸口。

　　然而，就是在这一刻，凌厉剑锋将至龙云风的胸口之时，龙云风手中的长棍竟是诡异的在其手腕中扭转了过来，龙云风的身子迎左一偏，手上长棍便绕过到了龙岩星的防线，精准的对着那握剑之手，在其手腕中拍击了过去。

　　哐啷一声，龙岩星只感手中一麻，长剑落地。

　　龙云风的身形诡异绕前，横起一棍，扫向了龙岩星的后颈边。

　　砰的一声，龙岩星本能间的一声痛叫，身子直接往前扑倒了出去。

　　龙云风手指长棍，对着倒在地的龙岩星，淡道：“你败了。”

　　众人看得这幕，眼珠子都快掉落下来了，根本就是还没有意识到是发生了什么事，就看到龙云风将龙岩星手中的长剑给挑落在地，瞬间击倒，实在是太让人震骇了。

　　龙岩星没有不甘，半撑起身子，转身惊问：“这是什么武技？”

　　闻言，龙云风不由挺起了胸膛，朗声而道：“这是棍道！”


第16章 至强光系天赋

　　“龙飞兄，你……你这可瞒得本王好深啊，有这么个宝贝竟然让你隐瞒了如此之久，想必传言龙云风病死也是假的吧！”雪莱大帝脸色惊骇的憋了眼龙飞，见识到了龙云风所展现的强大魔武实力，已经开始怀疑龙飞了。

　　不过，此刻见到龙云风强大诡异的武技，龙飞本身也是满脸不可置信，喃喃才回道：“大帝，这可大大冤枉啊！对于云风之事，我也是全然不知啊，而且云风之前病死的消息确是属实！”

　　“那……那这怎么可能，才短短三个月的时间！”雪莱大帝满脸骇色，看到龙飞如此夸张的表情，也不像是在做作。

　　对于这简短的对话，赫拉里克却是听得非常清楚，惊得周身开始发颤了。

　　此时，龙云风手持长棍，傲立于祖灵场中，之前击败的龙岩星也是满脸恐色的退了回去。

　　“还有谁愿意赐教！”龙云风战意依然高昂。

　　整个场面一片寂静，现在，就是连龙岩星都被败在了龙云风的手中，青英一辈中还能有谁会是龙云风的对手。但至此却都不能让众人接受，眼前强大的龙云风真的还是从小体弱多病的龙云风吗？

　　久久，无人应声，更是无人应战。

　　龙飞反应过来，颤颤的站起身子，环望着在场众人严肃的说道：“如果没人应战的话，那我就正式宣布龙云风成为后辈族长之选！”

　　闻言，全场无声，现在龙云风是魔武双全，谁还敢去怀疑龙云风的实力呢？

　　顿了许久，龙飞见还是无人作答，便沉声道：“那好，我以族长的身份在此宣布，正式以龙云风为后辈族长之选！”

　　顿然，全场欢呼，在这时候所有人在望着龙云风的时候，都是以一种崇敬的眼光去仰望着龙云风了。

　　不过，此刻的龙云风却是一点都不开心，正是斗得热血沸腾，没想到却是无人应战了，心中显得极为失望。

　　突然，就在这时，赫拉里克忽的一下，竟是快速的飘飞到了龙云风的身前。

　　众人惊愕，龙飞等亦是满脸疑惑，不明赫拉里克是为何意，紧紧的望着。

　　龙云风见是那实力强大的红衣大主教站到了自己的面前，无形之间，一股慑人的压力直逼了过来。

　　龙云风不由眉头一皱，但迎着这股强大的威势，凭借着自身强大的精神力竟也是浑然不惧，依然面不改色，傲然挺立。

　　赫拉里克不由大惊，对于龙云风却是越加的欣赏，笑道：“呵呵，不错，不知可否帮我一个忙？”

　　“帮忙？”龙云风完全的傻住了，不解的望着眼前亲和的赫拉里克。

　　众人也是满脸竟愕然，没想到大陆中鼎鼎有名的红衣大主教赫拉里克竟是要让龙云风帮忙。

　　赫拉里克笑了笑，手中凭空出现了一颗斗大的白色透明晶球，说道：“这是我们光明教廷中的圣物光元珠，里面蕴含着近乎于无限的光明之力，可惜就是被所封印，所以我希望你能够帮我唤醒它。”

　　“唤醒它？我……我这怎么可能？”龙云风惊愕住了，众人更是满脸不解。

　　“呵呵，别害怕，我没有想要伤害到你的意思，我只需要你的手和你那颗真诚的心。”赫拉里克微微一笑，又问：“可以吗？”

　　龙云风沉思了会儿，不就是一颗珠子而已，难道还能将自己怎样，便问：“那我该怎样做？”

　　“用的你手去触摸它，然后用你的心去尝试着感悟。”赫拉里克将那光元珠递到了龙云风的面前。

　　龙云风愣了下，紧望着眼前的那透明珠子，下定了决心一般，缓缓的闭上了双眼，轻轻的将双手触碰向了那光元珠。

　　这一刻，众人不由紧紧好奇的望向了那一双手，慢慢的触碰向了那颗光元珠。

　　气氛显得很紧张，而赫拉里克更是紧张，额头上都已经开始在渗出汗珠了。眼眸之中，似乎是充满着一股迫切之感。

　　忽的，那一双手沉沉的放在了那一颗光元珠上。

　　画面，似乎顷刻间停止了一般，一双双眼珠子都是瞪大了起来。

　　不过可惜，那光元珠根本一点反应都没有。

　　“难道，是我想错了吗？”赫拉里克一脸愕然。

　　可是，刚想着，突然之间，光元珠竟是抖动了一下。

　　霎时间，一道强烈的白色光芒便闪耀了起来，犹如耀日，夺目的光芒，神圣的气息，滚滚的光之力，顷刻间洒遍了整个祖灵场。

　　强！强！强！

　　这是所有人惊骇时的第一个反应。

　　赫拉里克被那白色强光笼罩，震骇的面容中，更是多了股让他感到颤抖的激动。

　　龙云风也是感觉到这股强大的光明之力，更为不可思议的就是，那股光明之力竟是疯狂的涌入自己的体内，好像就是要将自己的身子撑爆了一般。

　　当即，惊骇中的龙云风当即便将双手收了回来，眼一睁开，周围所笼罩着的光芒瞬间便消失不见，似乎让人产生了一种错觉，好像这一切根本就是没有存在过一般。

　　但此时，却是让龙云风看到，眼前的赫拉里克已经在看着怪物一般的盯着自己。

　　喃喃的，赫拉里克才终于吐出了一句话：“光……光明天赋全满！”

　　“光明天赋全满？？”龙云风满脸困惑。

　　但周围的人听到这话之后，已经震骇的无言了。

　　光明天赋全满，意味着，如果能够完全极致的去修炼的话，成为光明系法神那是很有机会的。

　　久久，赫拉里克才从震惊激动中逐渐的平静下了心情，忙道：“你已经得到了神的认可，我希望你能立刻与我前往光明圣地。”

　　“立刻？”龙云风惊愣住了，便一脸歉意的回笑道：“呵呵，不好意思了，这个我就恐怕不能答应你了。”

　　“这……”赫拉里克急了，急道：“你可要好好考虑清楚，如果你能加入我们光明教廷的话，下一任的教皇甚至就是你，也是很有可能的，那可是一个神，一个伟大的神，难道你不想成为神吗？”

　　赫拉里克说得越激动，周围的人就是越加的惊骇，就是连赫拉里克都是激动的明言龙云风可能成为神。那可是神啊，能够主宰万物生命的神啊！

　　可惜，龙云风却是对于赫拉里克的诱惑一点都不感兴趣，继又笑道：“我虽然很想让自己变强，但若成为神的话，我可没想过。相反，我比较喜欢做一个自由的人！”

　　赫拉里克一愣，但还是不愿放弃，忙从手中拿出一块白色的令牌，递给龙云风：“这是光行令，拥有它，你就在许多地方有至高的权力，如若哪一天你考虑清楚了，你只要带着它，就可以进入光明圣地。”

　　“这……”龙云风犹豫了，不知道该不该去接受。

　　赫拉里克可就是来硬的了，强行塞到了龙云风的手中，狡猾的道：“放心，现在没让你一定跟我走，你先收下它吧，对你只有好处，没有坏处的！”

　　无奈，龙云风只好尴尬的收下了那光行令。

　　赫拉里克见到龙云风收下这才感到满意，回头便对惊愕中的龙飞笑道：“族长，我还有事，就先走了，他若有机会的话，定会登门拜访！”

　　说完，赫拉里克便唤过了那四位白衣修士，在众人的傻愕之中，赫拉里克满脸带着笑意，离开了龙腾家族。

　　龙云风傻住了，只能呆呆的站在了祖灵场。

　　雪莱大帝见到赫拉里克等人的离去，忙对旁边的龙飞笑道：“呵呵，龙飞兄，云风与莉丝都是同年出生的吧？”

　　龙飞惊愕，似乎是明白了雪莱大帝的话中意思，又故作问道：“怎么？大帝。”

　　雪莱大帝不由回头望了眼那一脸正羞红着的雪莉丝，即道：“龙飞兄，我就直接跟你说吧，竟是孩子们都已经长大成人了，不如我们结亲如何？”

　　“结亲？”龙飞惊了下，不由望向了那满脸已经羞红着的雪莉丝，回头说道：“现在可是孩子们的意思，那也要看他们自己的意愿，总不能勉强孩子们吧。”

　　“呵呵，不急。”雪莱大帝笑了笑，说：“下个月正好是莉丝的诞辰之礼，不如就让龙飞兄带云风一起过来参加莉丝的诞辰之礼吧，也好让他们彼此多了解一下。”

　　“这……”龙飞似乎显得有些为难的样子。

　　由于主席位中距离较远，许多人也是听得并不太清楚，但龙云风却是听得真切，不由偷偷望了眼那脸色羞红着的雪莉丝。

　　正好雪莉丝也是在偷偷的望向了龙云风，两人目光相对，脸色各自一红，雪莉丝的芳心更是在乱跳。

　　雪莱大帝就像是变得狐狸般的狡猾，笑道：“好了，龙飞兄就别再考虑了，这事就先这么说定了，本王就先行告辞了！”

　　说完，雪莱大帝朗声大笑，转身带着雪莉丝等人便走。

　　但就是在走的时候，不由又是满脸欢喜的往惊愕中的龙云风那望去，弄得龙云风满脸尴尬，不敢抬起头。

　　龙飞不由无奈的摇了摇头，望着那龙云风，一脸的苦笑，以后龙腾家族就别想有安宁的时候了。


第17章 诞辰之礼

　　龙云风在祖灵场上大展神威，魔武双修，冠于群英，龙云风的威名，逐渐的散播了出去。

　　而理所当然的，龙云风就成为了预备族长之选。当然，有人欢喜有人恨，在许多人震惊于龙云风的实力之时，也有许多人暗生妒忌。

　　不过，要是想要对付龙云风的话，那也不是那么容易的，因为现在龙腾家族已经将龙云风当珍宝一样的在保护了。

　　但是，龙云风可就变得郁闷了，感觉就像是被囚禁了一般，终日都只能待在房间里。

　　这样限制自由的生活，那就是龙云风最不喜欢的。但也没办法，怪就怪就是自己太过高调了，现在倒是好，龙云风每日只能在房间里静修，巩固境界。

　　如今，龙云风的境界实力已经到达瓶颈了，短时间内没有特别机遇或是历练的话，那是很难再作出突破的。

　　还好，在这段“囚禁”般的生活中，龙云风的母亲都会经常与龙云风闲谈，有时父亲龙原与大哥龙岩星有空的话也会一同相聚，在前世之中，从未享受过的亲人温暖，在这个世界中真正的让龙云风贴贴切切的感觉到了什么才是拥有家人的幸福。

　　转眼间，一个月的时间飞逝而过，雪莱大帝最宠爱的小公主雪莉丝的诞辰之礼到了。

　　今日，临近夜晚，菲安娜焦急的带着一件高贵的紫色长衣走进龙云风的房门。

　　龙云风见此，奇怪的便问：“母亲，你这是？”

　　“呵呵，说到底你也是要参加公主的婚礼，总得穿得像样一点吧。”菲安娜温和的笑了笑，轻轻的将那紫色长衣给龙云风披盖上。

　　“谢谢母亲。”龙云风一脸尽是幸福。

　　“傻子，还跟母亲客气什么。”菲安娜一边轻抚整理着龙云风的身衣，一边提醒道：“风儿，你可要记住，皇宫里可不是那么随便的地方，你可要好好听你父亲和族长的话，知道吗？”

　　“知道了。”龙云风微笑着点了点头。

　　忽然，门外便传来了龙原那粗鲁般的声音：“风儿，准备好了吗？”

　　语落，龙原与族长龙飞等各长老便踏入了门前，满脸尽是笑意。

　　两人微微一惊，菲安娜回头便笑道：“族长好，各位长老好，风儿都已经准备好了。”

　　“恩，那就走吧，门外已经有人在等候着了。”龙飞回道。

　　“恩。”菲安娜点了点头，便对龙云风笑道：“呵呵，风儿，你随族长他们一同去吧，母亲不便，就不随你去了。”

　　“恩，母亲，那风儿先走了。”龙云风微微点头，眼中有股不舍，便随龙飞他们而去了。

　　到了门外，竟是有一群数百的护卫，威风凛凛的地龙骑士团团长蒙汗特别担此护送，这龙腾家族的面子极大。

　　“团长，让你久等了。”龙飞先行打了声招呼。

　　“呵呵，无妨，各位请吧。”蒙汗极为客气的恭敬摆手行了礼。

　　随后，龙飞等四大长老还有龙云风，便被安排到一辆宽阔的马车里面，由蒙汗护行前往皇宫。

　　一路上，聚集了许多好奇的行人，都是惊奇的猜测着马车里的人物是何等的身份，竟是要由地龙骑士团团长蒙汗亲自护送。

　　不过，这帝都还是挺大的，足足走了近个时头，才到了皇宫的门头。

　　此时，夜色已快黯淡了下来，周围明光，开始闪烁了起来。

　　马车驻停，龙云风等人被蒙汗一一迎了下来。

　　龙云风一走出马车里，便看到眼前正耸立着一座威严的宫墙。心中不由一惊，见其皇宫里的模式，其实与自己所在的世界中的古殿也是相差不多。

　　带着好奇，龙云风等人随着蒙汗的带领，正式踏入了威严神圣的皇宫之中。

　　一进入皇宫里，便让龙云风的惊骇的看到，周围的布置极致奢华。除此之外，皇宫之中，戒备森严，几乎随处可见，都有着身手不凡的护卫，更为骇人的就是可以看到一头头四肢巨龙守在皇宫里，显得威严无比。

　　“这就是这个世界中的龙吗？怎么像我那世界中的恐龙一样？”龙云风心中惊愕的想着，但可感觉到那些龙的实力很强。

　　不过，龙云风却是想错了，这些并不是真正的巨龙，只是龙族中最为低阶的地龙而已。虽然只是些地龙，但搭配上骑士的话，那总体的实力就是变没那么简单了。毕竟，地龙骑士团可是号称神幻大陆中最强的骑士军团。

　　或许，是因为要举办公主的宴会，在皇宫之中，四处都是可以看到充满喜庆般的气氛，来往的宫女，忙忙碌碌，周围也是布置的极为漂亮。

　　走了一座又一座的辉煌宫殿，终于来到了一处极为华丽的巨大宫殿之中。

　　可见在宫殿里面，已经是汇集满了人。那些人中，无一不是拥有着身份高贵之人。

　　龙飞等人率先进入大殿之内，迎面便就招来了雪莱大帝欢喜的笑声：“龙飞兄，你们可终于来了。”

　　“呵呵，尔等未能及时参临，实属愧疚，还请大帝见谅。”龙飞等四位长老便恭敬的迎了过去。

　　不过，龙云风对于这种比较拘谨的大场面可是不太适应，有种惧怕般的躲在了龙飞等四位长老的身后。

　　虽然如此，但众人还是注意到了龙云风这个“特别”的存在，毕竟，能与龙飞等四大长老站在一起的年轻人，除了龙云风还能有谁？

　　顿时，一些未能亲见龙云风真人的人，一见到龙云风如此年纪俊美，无不震惊，一些贵族之女，见到龙云风都是不由芳心乱跳。

　　确实，龙云风不仅生得俊美，更是年轻有为，仅仅十五岁，就已快成为大陆中的名人，自然是可博得许多美人的欢心。

　　雪莱大帝笑迎过去，极为客气的邀请着龙飞等四位长老，甚至是龙云风都给领到了主席位中。

　　而在主位之中，泊来大公爵与貌美的皇后都是早已坐在了那。不过泊来大公爵在看到龙飞等人前来之时，脸色中似乎显得有些不悦，但也是沉默不语。

　　“云风，今天怎么你看起来气色似乎不是很好，怎么了？”雪莱大帝竟是主动与龙云风打了声招呼。

　　龙云风一惊，受宠若惊般的惶恐道：“大帝见笑了，云风只是刚才做了趟马车，肚子里有些不舒服而已。”

　　“哈哈，云风可真幽默啊，那就先再这坐会儿吧，我唤莉丝过来。”雪莱大帝爽朗大笑了声，转身便走。

　　突然，门外竟是传来了一道让人震惊的声音。

　　“龙王大人到！”

　　龙王？！

　　闻听是龙王，整个场面都是顷刻间变得安静下来，脸上尽是充满了惊骇，就是连雪莱大帝都是顿然间惊愕住了。

　　没错，那可是龙王，强大龙族的王。

　　无形之间，一股庞大的龙威逼来，大殿之中，所有人都是惊汗直流。

　　龙飞等四位长老，早已是吓得满脸涨红，冷汗直流。毕竟龙腾家族可算是龙族后裔，在真正的龙族中来说的话，龙腾家族等于就是下等龙族血脉。

　　龙云风也是被这股龙威所骇，暗自惊生冷汗，这股威势竟是可以让龙云风真切的感觉到，龙王的实力要远远比红衣大主教赫拉里克的实力还要更强。

　　随即，在众人的惊骇之中，大殿之外，一位身穿黄衣，满头金色长发，头顶之上，长有小小鹿角一般的龙角的威严中年男子踏步而入。

　　而在那中年男子的身后，竟是还跟着位十五六岁大小般的少年。那少年的与那中年男子长得有些相似，至少是外表上相差不多，都是满头的金色长发，但那少年看起来就是显得比较高傲了，一副天下人都不被放在他眼里的样子。

　　“见过大帝了，今日本王特地带我小儿来参加雪莉丝公主的诞辰之礼。”

　　没想到，传说中威严可怕的龙王竟是满带着亲和的笑意迎了上去。在场之人，都是一副惊愕的样子，默然不敢作声，因为现在已经是没有他们说话的份了。

　　雪莱大帝心中一惊，忙惶恐般的回道：“龙王太客气了，还请赐坐。”

　　随即，雪莱大帝便极为恭敬的将龙王与那少年带上了主席位中。

　　但当龙王父子坐到主位上的时候，龙飞等人当即恭敬的打了声招呼。

　　龙王不由憋了眼龙飞，冷淡道：“你就是龙腾家族的现任族长吧，你可比你父亲差远了。”

　　“是、是，龙王大人教训的是，是龙飞太过无能了。”龙飞惊恐的回道，其他四位长老与龙云风也是惊吓得满身冷汗。

　　而那位龙族少年，则是一脸的不屑，特别是望向同样与自己年纪俊美的龙云风之时，更是有种恼火的感觉。想着这龙云风到底是什么身份，为何也能与自己共坐一席。

　　雪莱大帝为免气氛变得压抑尴尬，便朗声笑道：“各位，今日可是爱女雪莉丝的诞辰之礼，特此感谢各位能够参加莉丝的诞辰之礼，今晚的晚宴，就让各位尽情的欢舞吧。但接下来，就让今日的主角隆重登场吧！”

　　顿然，全场便响起了一片激动的欢呼之声。

　　即后，在大殿之外，众人望去。

　　忽的，一股香气先行袭来，一位身穿红色美丽素衣，满头湛蓝色长发，刷头带精致凤冠的淡蓝色眼眸的貌美如仙的少女缓步走入了大殿之中。

　　每一步，都是显得那么的高雅；每一步，就像是在跳动着舞姿一般炫美。娇美的身姿，美丽动人的俏脸，洁白如雪的肌肤，眼眉角边的红色小点，衬托之下，更是显得楚楚动人。

　　霎时间，天地之间，所有人眼中的世界，似乎都是挤满了那美丽动人的身影。

　　美，确实美，但已经无法只是简单的用美就可以完全的形容出来了。


第18章 成为诗人

　　龙云风前世也算是活了几十年了，但从来没有见到过如此奇美的女子，雪莉丝看起来，根本就是与原现世界中的女子完全不同，有种古朴般的典雅气质，龙云风简直被迷离住了。

　　同此，在主位中的那位龙族少年也是一副痴迷般的样子。

　　雪莉丝不由沿着主位中的惊呆着的龙云风望了眼，羞红着脸微微低了低头，循着雪莱大帝那边唤去：“父皇！”

　　“噢，我的宝贝公主，今天的你真的是好美。”雪莱大帝两手轻轻揽抱了一下雪莉丝，一副得意的样子，然后轻轻松开了雪莉丝，回头对众人笑道：“今晚不谈政事，大家可以尽情的去欢舞。”

　　说完，全场顿然欢呼了起来，美丽动听的曲乐随着回响了起来，一道道美食美酒也是在一位位美丽宫女的手中递送了过来。

　　满是欢喜的雪莱大帝，便将略带着羞涩的雪莉丝领到了主位前，先行对龙王笑道：“呵呵，莉丝，这可是你小时候所见过的龙伯伯，还记得吗？”

　　雪莉丝惊讶了一下，不由望了眼满脸笑意的龙王，忙道：“龙伯伯，真的是您，太好了，真没想到龙伯伯竟然来参加我的诞辰之礼，莉丝真的是受宠若惊。”

　　“呵呵，莉丝啊，多年不见，没想到都长得个大美人了。”龙王温和一笑。

　　“让龙伯伯您见笑了。”雪莉丝羞涩的甜美一笑。

　　“莉丝妹妹，不知道你还记得我吗？”那龙族少年突然惊喜的望着雪莉丝问道。

　　雪莉丝不由循声望去，见那少年，似乎是有种熟悉的感觉，但又一时间又是想不起来。

　　那龙族少年可急了，忙又道：“莉丝妹妹，难道你忘了吗？当年我从龙族里偷跑出来的时候，就遇见了你，然后我们就认识了，小时候我们可是经常在一起偷偷玩的。”

　　雪莉丝一惊，似乎才想起来了一般，惊喜的笑道：“对了，你是龙痕大哥，太好了，没想到你也来了。”

　　“呵呵，痕儿可是特地求我才带他来参加你的诞辰之礼的。”龙王微微一笑。

　　“真的谢谢你们，今天一定会是我人生中最开心的一天。”雪莉丝一脸的感动。

　　而龙飞等人，却是一直干坐在一边，一句话都是插不上。龙云风则是会时不时偷偷望下雪莉丝，口中似乎有话，却又是不知该如何开口，干脆保持沉默。

　　雪莉丝与龙痕一见如故，谈得尽兴不已。

　　雪莱大帝不想气氛弄得太过尴尬单调，忙拾起酒杯，朝着众人笑道：“此酒可是皇宫中珍藏百年的美酒，为莉丝今晚的诞辰之礼，众位好好干一杯吧。”

　　说完，所有人便都拾起了桌席上的酒杯，欢喜的碰杯饮酒，不亦乐乎。

　　随后，晚宴之后，便就是舞蹈秀了。

　　在宫殿之中，除了有无数的美酒美食品赏职之外，欢乐的闲谈之中，更是有着优美的舞蹈。所谓舞蹈，男女之间可以互相邀请，如若接受的话，便可在大殿中央尽情的舞蹈。

　　不过，在这欢喜的场面之中，因为有了龙王的存在，龙腾家族的龙飞等人都是显得如此的拘谨，话言极少。

　　而雪莉丝更是接受了龙痕的邀请，在宫殿之中，尽情的舞动了起来，引得许多人的羡慕。

　　龙云风越看越觉得闷气，在无人注意的情况下，走出了宫殿。

　　但就是在龙云风走出宫殿中的时候，恰好就被雪莉丝发现了。

　　“龙痕大哥，不好意思，我有事要先离开会儿。”雪莉丝朝着龙痕一脸歉意的轻声道。

　　“呵呵，没关系，我会等你的。”龙痕虽然脸上带着微笑，但却是显得有种莫名的失落。

　　随后，雪莉丝便从宫殿中离开了，但为了不被引起注意，雪莉丝特地从宫殿外的偏门中走了出去。

　　寂夜悄然无声，在热闹的宫殿之外，龙云风却是孤身在外。

　　闭着眼，安静下心，享受着这轻抚撩人的夜风。

　　不由，仰望着天空中静美的夜空，悬挂着的月色。

　　突然间，龙云风竟是有种思念往事的心情，仰望着天，充满着感情吟叹道：“宫前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”

　　这是李白的诗，简洁的几句话语，却是深深道了位身在异乡的人思乡的感情。

　　正想着，一道甜美动人的声音却是突然间传入了龙云风的耳边：“哇，原来你还会作诗啊！”

　　“作诗？”龙云风一惊，循声回头，却是一惊，没想到那楚楚动人的美人雪莉丝竟是站到了自己的身前。

　　望着，那美丽的俏脸，在月色的照耀下曲线玲珑的美姿。似乎有种错觉，站到自己面前的不是一位人，而是一位美丽的神女。

　　雪莉丝见龙云风正惊愕的望着自己，又笑道：“哈哈，我想呢？你的诗作得那么美，一定也是会一位很优秀的吟游诗人吧。”

　　龙云风听到后，脸色一红，没想到自己拿出了前世界的著名的诗在这个世界中竟是当作自己所写的诗。想到这个世界反正与原先的世界完全不同，便只能厚着脸皮回笑道：“谢谢公主夸奖了，我只是随意作兴而已。”

　　“呵呵，随意而作就能有如此美的诗，你的天赋真的是很强。”雪莉丝打趣般的笑道。

　　“额……”龙云风额头上尽是冷汗，没想到雪莉丝还真认为自己是位诗人了，忙扯开话题笑问：“对了，公主，你怎么不再里面跳舞呢？”

　　“那你呢？”雪莉丝反而好奇的眨着珠宝般明透的双眼问道。

　　“我？”龙云风愣了下，淡淡的回道：“我不太习惯里面太热闹的气氛，所以就跑出来了。”

　　“噢？原来你比较喜欢安静的地方。”雪莉丝调皮的笑道：“那我也正是如此，不喜欢太过热闹了。”

　　“不行，公主您还是先回去吧，别忘了今晚您可是主角啊。”龙云风有些恐色的提醒道。

　　“不急，刚才我听你作的诗不错，不如再给我作几首好吗？我很喜欢听你作诗。”雪莉丝眼里有股迫切的笑道。

　　龙云风觉得很无奈，但没办法，他可不想老是单独与雪莉丝待在这里，要是被里面的人发现的话，那可就真的完了。为了尽快的想让雪莉丝感到满足后离开，龙云风只好厚着脸皮随意的选了几首古人的诗词吟诵了一番。

　　雪莉丝听得是越加的痴迷，如此美妙的诗句，就像是优美的歌曲旋律，完全是与这个世界中完全不一样的诗词系统。

　　在这一刻，雪莉丝的心，似乎已经进入龙云风的口中充满感情所吟诵的诗中境界，完全的迷离住了。

　　“这就是你吗？你的诗真的是好美。”

　　闭着双眼，雪莉丝在静静的感受着诗中的意境。

　　突然间，一道冷漠的声音却是打断了这原本安静的世界。

　　“莉丝妹妹！你怎么会在这里！？”

　　……


第19章 与龙子的对决（上）

　　“龙痕？！”

　　“龙痕大哥！”

　　龙云风与雪莉丝皆然一惊。

　　回头望去，便见龙痕怒气冲冲走来。

　　“龙痕大哥，你怎么也出来了？”雪莉丝有种心虚似的问道。

　　龙痕不由憋了眼雪莉丝，朝着龙云风冷问道：“小子！你是谁？”

　　龙云风脸色不由一沉，见到龙痕实在是太嚣张了，而且龙云风最讨厌被人打断雅致，便也毫不客气的冷回道：“我不叫小子，因为我有名有姓，我叫龙云风，听明白了么？”

　　龙痕一听到是姓龙，脸色不由变得高傲了起来，不屑哼道：“噢，原来是你们这些下等的狗杂种啊！”

　　“请注意你嘴里所讲的话，因为它可能给你带来一场灾祸！”龙云风脸色一沉下来。

　　“哈哈，笑话，灾祸？你能把我怎样？”龙痕得意大笑了起来。

　　龙云风不由双拳攥紧，冷眼紧盯着龙痕。

　　雪莉丝见双方的怒火就要被点燃，雪莉丝当即挽住了龙痕的手臂，忙道：“龙痕大哥，我们回去再继续跳舞好吗？”

　　“哼，现在我没兴趣了。”龙痕满脸怒气的甩开了雪莉丝的手，冷视着龙云风，即道：“小子！我再次警告你，以后不行再缠着莉丝妹妹，听懂了吗？”

　　“呵呵，很抱歉，你没权利命令我。”龙云风冷冷一笑，心中的怒火就像是火山要喷发了般一样。

　　龙痕一怒，上前一手扯住了龙云风的上衣，冷道：“有胆的话你尽可再说一次！”

　　“麻烦放开你那肮脏的手！”龙云风还是强忍下了心中的怒火，但也快到底线了。

　　“想放，先吃我一拳再说！”龙痕暴怒，挥起一拳，直往龙云风的面孔中重击了过去。

　　“啊！不要！”

　　雪莉丝顿即惊叫了一声，但却已经阻止不了那一拳的出击了。

　　说时迟，那时快，就是在龙痕那强劲的一拳即将要击中龙云风面孔中的时候。

　　忽的一闪，一道掌影诡异的掠出，稳稳的接住了龙痕的那只强硬的拳头。

　　“什么？！”龙痕惊得瞳孔暴突而起。

　　“都说了，让你放开那肮脏的手！”脸色冷酷的龙云风猛的将那一拳给用手牢牢的包住。

　　龙痕顿然大惊，正欲挥出另一拳之时，猛的却是被一股巨力给往前一扯，身子不由往前一倾，龙云风快速的抬起后脚，直往龙痕那惊骇的面孔中狠狠的踢了过去。

　　砰的一声，龙痕吃痛的叫了一声整个人顺着龙云风的脚力倒飞了出去，狠狠的摔倒在了十米开外的地面之中。

　　“龙痕大哥！”雪莉丝急得冲向了倒去的龙痕。

　　可惜，雪莉丝还未到龙痕的身前，愤怒而固执的龙痕竟是猛的翻起了身子，纵身一跃，怒气腾腾的冲向了龙云风。

　　龙云风浑然不惧，凌空跃起。

　　龙痕纵身一抓，万想到，龙云风的双脚竟是可以在空中快速的腾走。中华武术中的轻功，龙云风早已略有火候。

　　诡异的，龙云风竟是超越过了龙痕身形的上空之中，悬空横扫出了一脚，就像是踢足球般的直接将龙痕给狠狠的踢飞了出去。

　　砰的又是一声，龙痕又是被龙云风给击倒了。

　　可惜，这闹出的惊动不小，皇宫中的警备可是没那么简单。

　　“什么人？！”

　　一群皇宫护卫便手持着利剑，快速的从四面八方包围了过来。

　　才会儿，那些护卫便将龙痕与龙云风都给包围住了。不仅如此，宫殿之中的所有人闻声到动静，都是快速的跑了出来。

　　“大胆！谁竟敢在皇宫之中放肆！”雪莱大帝带领着众人一出来就大声怒喝道。

　　可话音刚落，被击倒的龙痕又是怒气冲冲的站起了身子，冷视着龙云风怒道：“混蛋！你竟敢伤了本王子！那我可以告诉你，你可以去死了！”

　　猛的，龙痕掐紧了双拳，如箭一般的飞射向了龙云风。

　　雪莱大帝一惊，也可以说所有人都惊住了，没想到龙王亲子竟是出手伤人，而这伤人的目标，竟是龙云风。

　　这一刻，所有的人都是傻住了，而雪莱大帝更是冷汗直流，后悔着刚才的话实在是说得太早了。而龙飞等人，看到惹上龙痕的竟然是龙云风，吓得是快半死。

　　而在这时候，似乎失去了理智般已经顾不得其它的龙痕已经挥拳直冲过来。拳势之猛，带着了无比刚烈的劲风。

　　龙云风知道这一拳的力道不小，当即运气体内内力，汇聚于双掌之中，迎着龙痕所挥过来的双拳直击了过去。

　　砰！～～～

　　拳掌相拼，惊起了滚滚的气浪，简单的一击相拼，两人的身子便各自一震，皆然脸色惊骇，各自迫退了数步。

　　雪莉丝见两人彼此震开，忙叫道：“不要打了！求你们了！快停下来！”

　　那些护卫见两人相拼猛烈，又是公主雪莉丝所认识之人，一时间不知该如何办。

　　眼见，就是在两人又是要杀在一起的时候，龙飞忍不住便大喝道：“云风！快给我住手！”

　　龙云风一惊，出势的掌力便被强行的收了回来，但怒气冲冲的龙痕却是已经直逼了过来。

　　砰的一声，龙云风完全没有做好防范的准备，便那龙痕给一拳击中了右脸。

　　龙云风痛叫了一声，嘴角边喷出了鲜血，整个人便被那一拳给击飞了出去。

　　“小子！去死吧！”

　　龙痕不肯放过龙云风，朝着被击倒的龙云风，又是冲身挥拳过去。

　　眼见，龙云风就是要被那一拳给击中的时候，突然间一道黄色的身影如同跨越空间般的闪现到了龙痕的身前。

　　龙痕一惊，还未反应过来，耳边便传来了一道沉冷的声音：“混账！还没丢够脸吗？”

　　“啪”的一声，非常的响亮，龙痕只感觉到右脸中传来了一股强烈的辣痛，便被狠狠的击飞了出去，口中随着喷出了鲜血，沉重的摔倒在地。

　　而当那道黄色身影真正出现的时候，众人却是愕然的看到，那竟是龙王！

　　不过龙王的身形也实在是太诡异了，相信在场能看清龙王突然间出手的人似乎没有吧。

　　龙云风骤然一惊，不明龙王为何要这么做，而雪莱大帝与龙飞众人更是完全的傻愕住了，情势竟然演变的越加复杂了。

　　这时，忍着痛的龙痕艰难的站起了身子，不解的紧望着龙王，冷道：“父王，您这是为何？”

　　龙王冷哼了一声，严肃的沉声道：“我不管你们之前是发生了有什么矛盾，但你刚才偷袭人家就是已经丢尽了我龙族的脸，如若要战斗的话，那就要进行公平的较量！”

　　“那好，我现在就是要与那小子来一场真正的较量！”龙痕依然还在怒视着龙云风。

　　雪莉丝急得都快哭了，朝着愤怒的龙痕的恳求道：“龙痕大哥，求你了，都是莉丝妹妹的错，别打了好吗？”

　　“是啊，龙王，我觉得应该先好好将事情的原委先给弄清楚，这样才比较适合吧。”雪莱大帝带着一丝畏惧顺着雪莉丝的话说道。

　　“在我们龙族挑战之时，就是没有事先商量之事。”龙王毫不客气的回绝了雪莱大帝的话，显得是无比的严肃。

　　众人一惊，雪莱大帝也是吓得不敢再说话，只能紧紧望着龙王。

　　随后，龙王转过身，威严的俯视着矮小而感到惊惧的龙云风沉声问道：“现在有人挑战你，你敢接受吗？”

　　龙云风惊了下，不由望着那怒气冲冲的龙痕，无所畏惧的回道：“我接受！”

　　“很好！现在不会有人再阻止你们，你们可以继续刚才未完成的战斗！”龙王有些欣赏般的点了点头，不由回头望着龙痕，严肃的说道：“我不管你是因为什么原因，但这场战斗，必须给我用心的去打！明白吗？”

　　龙痕一惊，满脸战意的回道：“龙儿明白！”

　　随即，龙王直接带着惊愕中的雪莉丝，瞬间回到了宫殿外的众人之中。

　　众人惊愕，虽然不明白龙王为何定要让龙痕与龙云风进行一战，但却是无人敢言。毕竟，龙的威严，那是不可触犯的。

　　而在场中，那些周围的护卫都是紧紧的退散了开来，空旷的大地之中，仅仅只剩下了龙云风与脸色愤怒的龙痕。


第20章 与龙子的对决（下）

　　眼下，龙云风与愤怒的龙痕已经各站到了一边。

　　龙痕，身为纯种的龙族王族，自身境界已经达到了大剑师巅峰级别，但真正的实力，却是已经拥有了剑王级的实力。

　　龙云风内力达到了第四层，仅相当于大剑师的实力，若是硬碰硬的话，龙云风肯定是要吃亏的。

　　这时，龙痕怒视着龙云风，狠狠的冷道：“小子！我不得不承认你的实力不错，但若要真正与我相比的话，你就还差远了。”

　　“哼，之前还不知道是谁吃亏呢？”龙云风不屑的道。

　　龙痕脸色一沉，双拳攥紧，冷道：“那就让你见识龙族真正的实力吧！”

　　刚说完，龙痕周身便笼罩着强烈的深蓝色光芒，犹如流光一般，极射冲向了龙云风。

　　这速度，很明显的，龙痕这次要快了多，力量上也是强了许多。而人，也是理智了许多，因为之前龙痕只是一时鲁莽而战，而现在却完完全全的进入真正的战斗。

　　眨眼，龙痕便至龙云风的身前，毫不留情的，直出一拳，朝着龙云风的面孔中怒击了过去。

　　龙云风一惊，身子诡异的往左侧一斜，一道强横的拳劲擦脸掠过。

　　一拳扑了空，但龙痕早已有所准备，手臂猛的一抖，朝着躲去的龙云风横扫了过去。

　　当即，脸色严肃的龙云风猛的推出双拳，运着内力挡向了那如钢铁一般的手臂。

　　砰的一声，龙云风感到周身一震，脚尖紧贴着地面，被快速的逼退了出去。

　　虽然这一击是龙云风被逼退了，但众人却是看得满脸的惊愕，明明就是没有任何斗气气息的龙云风，竟然可以挡住比拟剑王级的强横一击。要是换做常人的话，早都快成为肉酱了。

　　龙痕满脸惊色，布满阴沉，怒喝了一声，挥舞着强劲的拳头，继续冲袭向了龙云风。

　　龙云风心知与龙痕一直硬拼的话，最后吃亏绝对的是自己。

　　猛的，就是在龙痕即将轰向龙云风的时候，龙云风暂避其峰，左脚猛的一蹬，借力往右侧跃了开去。

　　龙痕又是扑了空，朝着龙云风怒声道：“有种就别躲！”

　　龙云风也被激怒了，沉声道：“那我就不躲！”

　　说完，龙云风竟是轻盈的摆动起了身子，整个人变得极为的柔软一般，两手与双脚，摆成了一副极为难解的姿势。

　　众人不由惊愣住了，想不明白龙云风是在干什么，而且龙云风的起势动作竟是如此的怪异，让人暗笑不已。

　　龙云风不理会众人看法，心中冷冷暗笑。没错，此刻龙云风所备的姿势，正是太极拳最基本的起手式。太极拳是一种极为神秘而又可提升心境修为的一种奇妙拳法，拳法以柔制钢，柔中带强，绝对是克制强敌的一种奇妙拳法。

　　龙痕虽是对于龙云风所做动作极是不解，但见到龙云风这般形样觉得越加的懦弱，不再迟疑，紧握双拳，爆射出强烈的蓝光，极光般的急冲而来。

　　龙云风浑然不惧，两手的姿势配合着身子的扭动，竟是轻柔怪异的游动了起来。

　　下一刻，龙痕已经愤怒的冲到了龙云风的身前，毫不客气的，单拳猛击向了凡星的胸口。

　　龙云风轻轻的往后蹬出一步，轻柔的双手诡异的扭动着竟是绕到了龙痕的那只拳臂上，猛的一锁，竟是将龙痕的拳臂给牢牢的扣住了。

　　忽的，龙痕双眼惊恐，这一拳可是他全力出势的一击，感觉在轰击向龙云风的时候，就像是击在了棉花中一般，拳力顷刻间石沉大海。

　　猛的，龙痕只能快速腾出另一只拳头，狠狠的击向了龙云风的左脸。

　　没想到，本是动作轻盈的龙云风徒然身形加快，两手如灵蛇般的缠绕着锁定住龙痕那只拳臂绕了过去，身子随着往下一缩，猛的朝前一冲，坚挺的右肩运着巨力狠狠的迎上撞击在了龙痕的下颚之中。

　　啊的一声，所有人竟是不可置信的看到，龙痕还未击出第二拳，头部被迫往后一仰，口中随着喷出了鲜血，直接倒飞了出去。

　　收势，龙云风舞动着双手轻缓的游动着，继续保持着原有的姿势。

　　“那是什么招式啊！”人群之中，暴突起不可置信的双眼。

　　龙王一直都在关注着龙云风的每一个动作，先是露出疑惑，顿是恍然醒悟一般，露出了面容惊骇的神情，然后嘴边又诡异的露出一丝难解的笑意。

　　刚才龙云风的那一击，完全是灵活控制下的一击，根本就是没有谁能想得到龙云风的武技竟是如此的诡异，明明就是要被击中，却又是奇出怪招，倒反一戈。

　　这时，龙痕再次站了起来，心中也是不敢相信龙云风那像娘们一般的怪异武技竟然可以将自己给击倒，越是觉得被受侮辱。

　　盛怒之下，龙痕双手凝聚出了一道强烈的蓝色光芒，化作凌厉的弧刀，直往龙云风的身处极掠了过去。

　　龙云风不慌不忙，身子如水一般的往左扭动了一下，不多不少，刚好就是躲避过了这一击。

　　龙痕一击未成，便发狂的从手中不断的凝聚出蓝色光芒，如刀一般的锋利，不断的攻击着龙云风。

　　面对此击，龙云风就像是在跳舞一般，身子轻柔的游动着，每一个的动作，骨骼就像是快断裂了一般，身形无规则的运动，一道道利芒从身边掠过，片叶不沾，完全伤其不到分毫。

　　这一刻，所有的人都震惊了，那种超过常理的闪避，实在是太完美了，简直就是闻所未见，甚至是都被龙云风所展现的强大的身法给惊迷住了。

　　雪莉丝看到这幕，惊骇之中，双眼更是显露出了一道迷离，甚乎有种想要融进于龙云风那奇妙“舞姿”中的冲动。

　　龙痕连续不断的都击不中龙云风，越加的愤怒，竟然是远程攻击都不行，龙痕干脆又是挥拳直冲了过去。

　　轰然，强大的一道拳劲伴随着猛劲的一股蓝色光波，直往龙云风的身上轰了过去。

　　龙云风脸色平淡，两手形成了圆弧游动之势，正是太极拳发挥到极致的境界，顺着龙痕的拳劲回收着不断的往后飘退着，吹动起了那飘扬的长发。

　　龙痕脸色狰狞，大步上前，悬空扫起一脚。

　　龙云风灵活的将身子形成弧状般的扭转了过来，往后一倾，那一脚便紧贴着龙云风的脸上扫了过去。

　　猛的，龙云风的双手成爪，牢牢的扣住了龙痕的脚，龙痕满脸惊骇的定住在空，脚中的巨力竟是完全的被化解了。

　　龙云风冷冷一笑，身子猛的朝前一冲，两手紧抓着龙痕的脚，在空环扫了一大圈，狠狠的将龙痕给甩飞了出去。

　　龙痕惊叫了一声，这一甩的力劲可不像是龙云风之前的动作那么轻盈，龙云风可是发挥出了强大的内力，龙痕根本就是无法掌控住自己的身形。

　　砰的一声，龙痕直接在数十米中砸落了下来，满身狼狈。

　　龙云风深呼了口气，略微调息了一下，淡视着狼狈的龙痕，冷傲而立。

　　看到这幕，众人早已是惊得合不拢嘴了，传言之中，龙云风是位拥有四系魔力的魔法师，但谁能想到，龙云风竟是拥有可怕的武技与诡异的身法。

　　现在，就是龙王本人，看到龙云风所展现出的强大实力之后，惊骇的两眼，紧望着龙云风就像是在盯着一个珍贵的宝物一般了。

　　不由，回头紧视着满脸惊愕的龙飞，问道：“这是什么武技啊？”

　　龙飞吓得一身冷汗，颤颤的回道：“我……我也不知道？”

　　“什么？！他不是你们龙腾家族的人吗？怎么会不知道？”龙王一脸惊色，显得是特别的激动。而见龙飞如此认真惊慌的样子，确实不像是开玩笑。

　　突然这时，大长老却是上前一步恭敬的朝着龙王说道：“回龙王，云风在前三个月之前，曾经死过一次，但自从那次复活之后就变成现在这个样子了。”

　　“死过一次而复活？”龙王又是一惊，似乎想到了什么，满脸的凝重。随后便沉默了，但那发亮的双眼，却是一直都在紧盯着场下显得极为潇洒的龙云风。

　　龙腾越不由偷偷憋了眼龙王，又回头望着龙云风，脸上勾起了一抹阴笑。

　　龙痕不管是近战还是远战，都完全不是龙云风的对手，但不甘的就是，明明龙云风看起来就是显得那么的脆弱，但无论如何却是伤不到龙云风。想到，自己竟然又是输给了低等龙族血脉的龙云风，那就是更加的气怒了。

　　忍不住，龙痕竟是咆哮了一声，身形金光大方，冲射在空，一道小金龙的扑打着羽翼显现了出来。

　　众人满脸惊愕，那些侍卫更是完全的呆住了，没想到他们竟然可以看到真正的黄金爪龙。

　　虽然是小了点，但黄金爪龙是龙族之中最为稀少的存在，以后绝对是成为龙王级的人物。

　　龙云风不由一愣，感觉到了化作龙身的龙痕力量竟是强大了如此之多，但让龙云风觉得可笑的是，原本以为真正的龙会与那些地龙不一样，没想到只是多了对翅膀而已，样子总体上看起来就跟恐龙相差不远。

　　这时，龙痕正盯着那斗大的眼珠子怒视着龙云风，口中喃喃默念着难懂的咒语。

　　龙语魔法，是龙族中特有的强大魔法，毕竟，龙族都是魔武双修的。

　　随着咒语的默念，空气之中的火元素的突然间变得活跃了起来，一股炙热的气息，快速的蔓延了向了周处。

　　“火系魔法！”龙云风脸色一沉，暗道：“那我就跟你较量一下魔法吧！”

　　说完，龙云风竟是缓缓闭上了双眼，双手极为虔诚的展开，周身之处，滚滚火之元素，涌动了起来。

　　不知道的还好接受，但龙王根本就是闻所未见，威容之中，充满着的尽是震骇。若不是龙王心境极高，要是常人突然间见到如此震惊的场面，铁定是吓得扑到在地了。

　　万没想到，武技强横的龙云风，竟是还拥有着极高的魔法天赋。

　　看着这幕，全场无声，甚至就是连正蓄备要发动魔法的龙痕都给完全的惊骇住了。


第21章 风火融合

　　这一刻，让龙痕完全没有想到的是，龙云风竟还会施用魔法，这实在是太让人震骇了。

　　这时，可以清晰的感觉到，空气中的魔法元素活跃的涌动了起来。龙云风的魔法力极为强横，轻松的控制着周围庞大的火元素，见识独到的人一眼就可看出龙云风已经具备了魔导士级别的实力。

　　此刻可见，在天空与地面之中，两股庞大的火元素彼此间开始在抗衡冲击着，不相上下。周围的气温急剧的热化，临近的一些侍卫，承受不住那股热流不由脸色惊骇的纷纷退避开。

　　蓄力已久，化作小金龙的龙痕已经急得开始发动魔法了，周身被一股炙热的火球所笼罩，燃烧起了滚滚凶猛的火焰。

　　但这时候，龙云风似乎忘切了外界的所有干扰，静静的感受着空气中火元素的流动。强大的精神力，更是穿射了过去，可以感觉到在与自己对立的一方，火元素显得极为的暴动，那应该就是龙痕所准备好的火系魔法了。

　　龙云风暗自一笑，魔法元素除了需要强大的魔法力操控，更是需要强大的精神力沟通。显然间，龙云风的精神力强度完全是比龙痕不知道强了有多少个层次的境界。

　　随即，龙云风便凭借着自身强大的精神力，竟是侵袭入了龙痕的魔法控制之中。

　　顿然，准备着发动魔法的龙痕突然脸色惊变，感觉到自己所凝聚的魔法元素竟是开始在不断的消散着，威力不断的锐减。

　　惊急之下，龙痕咬牙一狠，周身所蓄备的魔法，轰然之间，化为了一道巨大的火焰长龙，凶猛的咆哮着，在空中掠过了耀眼的火光，朝着地面中的龙云风无情的席卷而来。

　　这一道魔法，是为龙族中的特别龙语魔法，以人族中的四级魔法强度还要强上些，即使是高级剑士一触碰到此魔法攻击，瞬间就会被化为灰烬。

　　但是，眼见那道凶狠的魔法攻击而来，龙云风竟是还在蓄力着魔法元素，似乎根本就是没感觉到那危机已经逼过来般，一动也不动。

　　雪莉丝看到这幕，更是急得担忧叫了声：“小心！快躲！”

　　还未说完，那道巨大的火焰长龙就已经无情的侵袭到了龙云风的身上。

　　“哈哈！中了！”龙痕兴奋的拍动着小金翼，显得无比的得意。

　　可是，龙王却是一脸显得严肃，真有那么简单吗？

　　轰！～～～

　　滚滚火焰长龙，带着炙热的火焰不断的在侵袭着龙云风的身子，龙云风整个身子便被完全吞没了进去。

　　然而，让人惊骇的就是，长龙席卷过后，竟是还未消散去，似乎是被某种力量给控制住了一般，火焰长龙再次重现，环绕着圈子卷动着。

　　隐隐之间，一道冷傲的身影便从火焰中的显现了出来，逐渐的显入于众人的眼帘之中。

　　龙云风？！

　　众人看到这幕，已经完全的惊骇住了，在遭受到龙痕的魔法攻击之后，龙云风竟是若无其事。

　　然而，更为让人惊恐的就是。滚滚火焰之中，片火不沾的龙云风冷酷展开了双手，犹如火焰中的战神，两手再次平展而开，庞大的火元素涌聚到了两手之中。

　　众人满脸骇色，龙痕整个人更是惊恐的呆立在了半空之中，满脸不可置信。

　　没想到，龙痕的魔法攻击竟是反被龙云风给控制住了，那可是比拟将近人族五级威力的龙语魔法，可竟然可以被龙云风给化为己用。

　　顿时间，龙痕已经惊得不知该如何出击了，眼呆呆的盯着眼下的准备着发动魔法的龙云风。

　　火焰之中，龙云风冷冷淡道：“下面，该轮到我了！”

　　缓缓的，龙云风沉沉的将两手并合，周身所在的庞大火元素犹如潮水般的汇集到了一团，看去，就像是一道巨大的太阳烈团一般，顷刻间照亮了原本漆暗的空间，照亮了所有人那惊骇的面孔。

　　这一刻，众人就像是在欣赏着龙云风的独舞秀一般，紧紧的望着龙云风在凝聚着强大魔法的发动，集合于了龙痕的魔法攻击元素，龙云风现在所蓄压的魔法威力早已达到了五级魔法的级别，境界等同于了魔导士顶峰境界的实力了。

　　可是，龙云风似乎还对此不满足，静静的闭着眼，沉沉的呼着：“大气的风之精灵……”

　　随着龙云风的咒语默念，空气中的风元素随之活跃了起来。龙王等一些不知情的人，已经惊得身子发颤了，没想到龙云风竟是可以同时施用两种不同系的魔法。

　　龙痕感受着周围气流的急剧变化，惊得已经化为了恐惧，之前的狂傲，再也没有了。

　　龙云风已经顾不得其它了，甚至是忘了此刻自己正是在与龙痕的决斗，心神完全的迷入于了神奇的魔法之中。

　　所谓火借风势，这道理，龙云风非常的懂。

　　这时，龙云风一边控制着火元素的涌动，一边操控着周围的气流。

　　顿时间，两股强大的元素，竟是逐渐的融合在了一起，一股烈风吹动而起，一道巨大的火焰长龙直接从旋风中冲天而起，似乎是在示威挑衅着眼前渺小之物。

　　龙云风猛的一睁开眼，冷酷的眸子直盯向了半空中呆立着的龙痕，狂喝了一声，两手一挥舞。

　　轰然间，巨大的火焰长龙便就得到了命令一般，全身在一股强劲的旋风包裹之中，选动着那巨大的身子，咆哮着轰击向了龙痕。

　　融合了！真的融合了！

　　火焰巨龙借助着强劲的风势，攻击的威力连翻了数倍，已经就快达到六级魔法了。而这种程度的魔法，仅仅是以龙痕的实力，绝对是要遭到不少的伤害。而满脸惊恐的龙痕竟是被那强大的威势压得放弃了抵抗，整个人就是吓得定在了那里。

　　眼见，那一道威力强横的火焰长龙就是要轰袭向龙痕身上的时候，一道金色流光极掠了过来。

　　轰！～～～～

　　一声巨响，在半空之中瞬间散荡开了无数星火光点，一道金色的身影随之显现了出来，正是那一脸威严的龙王。而龙痕似乎从生死中逃离出来了一般，满脸呆愕。

　　龙云风一见攻击便毁，定眼一望，才惊愕发现，龙王已经傲立在半空中冷视着自己。

　　忽然间，一股强大的龙威便直压下来。

　　龙云风一惊，感觉身子就像是被重石给压住了一般，压得透不过气。但倔强的龙云风却是毫不屈服，运气体内内力，苦苦的支撑着。

　　龙飞等人一惊，龙王发怒，一发不可收拾，但刚才龙云风已经险伤到龙子，已经没有谁敢去劝住龙王了。只能默默的再为龙云风祈祷了，得罪了龙王可不是那么好受的。

　　雪莉丝一脸担忧，急得咬牙，没想到自己仅仅只是出于龙云风的好奇而引来了那么多的麻烦，但脆弱的她根本就是无法去阻止眼前的一切。

　　龙威，无疑来说，是一股极为可怕的震慑力，别说是龙云风，就算是普通的剑圣强者，在龙王强大的龙威之下也要臣服。

　　龙云风被那龙威压得难受不已，满脸涨红，双腿随之沉沉的跪倒下来，但一脸依然无一丝屈服之色。

　　这时，神色威沉的龙王，见到龙云风在自己强大的龙威上依然还是透显出了倔强，不由威容中微微露出了轻和的笑容。

　　忽的一下，强大的龙威便收了回来，淡视着龙云风。

　　龙云风一个解脱，口喘着沉重的大气，惊汗直流，没想到龙王的实力是那么的可怕，仅是那气息就是压得自己完全的对抗不了。

　　原本，众人还以为龙王是要被大怒，却想到龙王却是欣喜般的大笑了起来：“哈哈！没想到我龙族后裔族辈竟是能出你这样的人才，本王欣慰啊。以后若是有时间的话，欢迎来我龙族。”

　　说完，龙王一手扯过还在傻愕着的龙痕，化作一道金色流光，消逝在了黑夜之中。

　　众人集体呆愣住了，并没有看到大怒下的龙王严惩龙云风的场景，而是邀请着龙云风进入龙族之地。

　　这时，龙云风缓缓的站起了身子，紧望着龙王所离去的方向，暗道：龙族，我是绝对会去的！


第22章 母亲病了

　　一场闹剧，一场风波，一幕震惊，就这样结束了。

　　龙云风傲立当场，小小年纪，能够战胜龙子，得到龙王赏识，已经可以傲视在场群雄了。

　　久久，雪莱大帝才反应过来，忙大笑道：“哈哈！刚才各位都看到了一场精彩的决斗吧，那接下来本王将宣布一个重要的事情，也是关系到小女一生最重要的东西！”

　　闻声，众人一惊，纷纷惊愕好奇的紧望着雪莱大帝。

　　龙飞等人，当然知道雪莱大帝是什么意思了，干脆便沉默不语，无奈的望着龙云风。

　　雪莉丝也似乎早已猜到，这时候竟是不太敢看着龙云风了。那俏脸，红得就像是熟透的苹果一般，美得越加让人沉醉。

　　龙云风大概也是知道了些，不由两眼望向了雪莉丝，心中紧张的砰砰乱跳。虽然前世龙云风已经达到了武境宗师，但对于这场种场面可是从未经历过，自然是显得极为的紧张害怕。

　　这时，在众人注视之下，雪莱大帝望着羞涩的雪莉丝，朗声大笑：“今日不仅是小女的诞辰，更是小女的订婚之礼，而这位幸运的宠儿，就是在场最优秀的青才龙云风。”

　　说完，全场便激烈的欢呼了起来，无不羡慕。雪莉丝也可算是帝国美中之最了，能得到雪莉丝那是多么幸福的事情啊。

　　雪莉丝虽然早已知自己父皇之意，但在如此多人面前亲口道出，脸色憋得更加红色，不由偷偷望了眼龙云风，见到龙云风同样也是害羞傻傻般的样子，噗嗤一笑。

　　雪莱大帝见龙云风脸色怪异，即问：“云风，难道你不愿意吗？”

　　“啊！？”龙云风被吓了一跳，两手紧张的都不知道往哪放了，满脸急得涨红。

　　众人看到龙云风这般模样，都快傻眼了，刚才还冷酷而战的龙云风，突然间现在变得就像是小女姿态一般，这也实在是太让人反应不过来了。

　　雪莉丝见龙云风傻子样，久久未回答，气得是一边红着脸，一边暗跺着脚。

　　龙飞等人看到龙云风这般样子，那表情真的是无法去形容了。

　　雪莱大帝故作不乐的样子，紧望着惊慌中的龙云风问道：“怎么？真的不愿意？难道小女配不上你？”

　　龙云风吓了一跳，通红着脸忙挥手道：“不、不，我……我当然愿意！”

　　听到这话，雪莉丝才终于开心的羞红着脸笑了。不知为何，从第一眼见龙云风，雪莉丝就已经被龙云风那不同于常人的气质给吸引住了。

　　不过，雪莱大帝可急了，朗声又喜笑道：“那婚礼就定在五个月之后吧。”

　　“那么快？！”龙云风一愣，在前世的时候，结婚的年龄可没那么快。

　　雪莱大帝笑道：“呵呵，难道你不想快些和小女在一起吗？”

　　众人也是满脸困惑，能与美人共枕那么有多么幸福的事情。

　　龙云风先红着脸微微望了眼雪莉丝，满脸认真的解释道：“大帝，云风我能得到雪莉丝公主那是我莫大的荣幸，但我与公主认识不久，彼此间相处并不多，我想我们应该必须得有一段日子的相处时间，或许对今后的感情会更加的好。”

　　雪莱大帝愣了下，笑道：“哈哈，你这小子想得可真周到，那婚礼就定在三年之后吧，以后你若是想进皇宫中的话，尽可自由出入。”

　　龙云风满意的笑了笑，躬身行礼道：“那就谢过大帝了。”

　　说完，龙云风又是不由再次望了眼雪莉丝，正好雪莉丝也是在望着龙云风。两人目光对视，顷刻间两人的脸色皆然一红，忙避了开去。

　　雪莱大帝可注意到了这些，满脸喜色，回头望着呆愕中的龙飞，笑道：“族长，不知小女与云风的婚事有何问题？”

　　龙飞冷汗一惊，惶恐应道：“没……没问题。”

　　“没问提就好，来！我们进去再喝几杯！哈哈！”雪拉大帝大笑的直拍着龙飞的肩膀。

　　随即，龙飞等人只能无奈的返回了大殿之中，这场闹剧也就成为了一个小插曲。

　　宴会，依然继续，而龙云风则是成为了这场宴会中最幸福的人。

　　……

　　次日清晨，宴会结束之后，雪莱大帝与雪莉丝才依依不舍的送走了龙云风他们。

　　不过，让龙飞他们觉得郁闷的就是，明明就是他们长辈，但在名位上却是被龙云风给压过去了。

　　由此之后，龙云风奋战龙子的消息，与那超强的武技与魔法实力，再次轰传四处。几乎，大街小巷，都是常有谈论着龙云风的威名，都已经快成为传奇人物了。

　　公主的诞辰之礼结束之后，颇感到压力的龙云风便又开始进入了刻苦的修炼之中。在这个世界中，就是比拟自己前世的强者实在是太多了，所以龙云风才越加的感到有压力。

　　不过，让龙云风觉得苦恼的就是，雪莉丝公主常常都会来龙腾家族寻找龙云风。虽然有着美人的陪伴是好，但龙云风最为感到重要的还是让自己的实力变强。

　　但很无奈，在雪莉丝的无理撒娇之下，龙云风只能硬着头皮带着雪莉丝四处乱逛了。

　　转眼间，短短的半个月便过去了……

　　在这半个月以来，龙云风与雪莉丝相处的也是不错，龙云风也是渐渐的喜欢上了这位如孩子般调皮可爱的公主。而雪莉丝就更不用说了，对龙云风可真的就像是要死心塌地一般，对于龙云风也是崇拜的不得了，觉得龙云风似乎什么都会一样。

　　今日，依如往常，龙云风陪伴了雪莉丝之后，便返回了龙腾家族中。

　　“唉～原来陪女人逛街真的是比练武还要累啊～”龙云风一边走着，一边埋怨着。

　　突然，便见一位下人匆匆忙忙的走了过来。

　　那下人一见到是龙云风，欣喜的笑道：“少爷，你可算回来了！”

　　龙云风一愣，疑惑的问道：“怎么？找我有事？”

　　“少爷，夫人病倒了，我正是要去找人帮忙呢……”

　　“什么？！”那下人的话还没说完，龙云风便急得往母亲菲安娜的住院中急速的冲去。

　　速度飞快，龙云风一下子便就赶到了菲安娜的房院之外。

　　不再迟疑，龙云风带着担忧的心情，推门而入：“母亲！”

　　当一进门时，便看到了自己的父亲龙原与大哥龙云星倚在了床边，而脸色憔悴的菲安娜正是躺倒在了床中。

　　龙云星一见是龙云风，喜道：“二弟，你可终于来了，快，快点医治母亲！”

　　“恩。”龙云风沉沉的点了点头，忙便走了过去。

　　便见，菲安娜正脸色平静的平躺着，脸上毫显得有些苍白。

　　当下，龙云风轻轻的移开了菲安娜的手，挽起袖子，用两根手指轻轻的触放在了手脉上，两耳微微倾着，似乎是在感应着什么。

　　把脉，龙云风前世身为武林强者，把脉探病之术，自然是多有了解。从那脉象感觉，极为薄弱，所以菲安娜情况并不乐观，又因本身菲安娜就为魔法师，体质本身就弱，但加上常于劳累，菲安娜的身子自然会变得很糟糕。

　　不但是，龙原与龙云风却是对龙云风所作出的怪异举动极是不解，焦急的龙原忍不住便道：“风儿，你这是在干嘛？现在这里只有你会光明魔法，只有你才能医治好你母亲，还不快点！”

　　“光明魔法？”龙云风愣了下，但现在也只能先用这个办法了。

　　随即，龙云风便虔诚的感应着天地中的光明元素，神圣的白光油然而现，沐浴在了菲安娜的身上。

　　光明魔法，具有着最强的修复之力，菲安娜那本是脆弱的身子得到了圣光的洗礼，脸上的血色逐渐的好转。

　　龙原与龙云星都是看在了眼里，见到菲安娜的气色好了许多，欣喜无比。

　　过了不久，龙云风收回了魔力，心中总算是先松了口气。

　　“额？……”菲安娜头脑有些混乱不清的睁开了朦胧般的双眼，龙原忙激动的抱了过去：“安娜，你可终于醒了，可真让人担心啊。”

　　“我？我怎么了？”菲安娜疑惑的问，一手扶着头，显得有些晕晕的感觉。

　　龙云星抢先笑道：“母亲，您都病倒快一天了，可让我们担心呢？还好是二弟用光明魔法才医治好了母亲您呢。”

　　“风儿？”菲安娜一愣，起身一望，却是并没有看到有龙云风的身影，即问：“那现在风儿呢？”

　　“二弟？！”

　　龙云星转过头望去，却是发现龙云风已经不知何时已经消失不见了。

　　菲安娜一急，忙欲起身：“不行，我得看看风儿去。”

　　“唉～你现在身子弱，就好好休息吧，我去把风儿叫过回来。”龙原无奈的叹了声，忙将菲安娜轻轻的放躺在床。

　　随即，龙原直往从门外追去。

　　但才走不久，龙原却是被龙飞给拦下来了。

　　龙飞笑道：“四弟，你还是回去照顾好安娜吧，风儿有我在可放心了。”

　　龙原愣了下，望着龙飞，点了点头。

　　龙飞可是圣域中的巅峰级强者，在神龙帝国之中，甚至可以说除了龙王之外，已经没有谁会是龙飞的对手了，所以龙原也是放心龙云风的安危了。

　　而在此时，龙云风却是早已跑到了龙腾家族外，焦急的赶着路。

　　虽然，光明魔法有很强的治愈之术，但却是治标不治本。龙云风知道自己的母亲已经是患上了重病，仅是依赖光明治愈术的话那是不行的，所以现在龙云风得去找寻一些药材，才能真正的救治好自己的母亲。


第23章 杀手

　　帝都外，有片森林，森林沿尽悬崖。

　　此时，龙云风独自走进了那片森林中。

　　在这个世界，所谓的那些魔兽还是极多的，龙云风刚入丛林中时，便可看到些低阶魔兽，对于龙云风来说是毫无伤害的。

　　凭着自身感觉，龙云风觉得在这里应该可以找到自己所需要的药材。

　　小心的，龙云风穿进了密林之中，轻轻拨开了草丛。

　　顿然，眼前一亮，在草丛的石缝之中，竟是长着了一株株外体像紫灵芝的植物。无论看其色泽，还是那股浓浓的香味，都是与自己原世界中的紫灵芝差不多，而且看那些大小，起码都是有数千年的历史了。不仅如此，在周围，还有许许多多珍贵的药材，无一不是上上品。

　　龙云风大喜，原本在自己所在的世界，这些药材无一不是可以争破血流的稀有药材，甚至可以瞬间让你成为富人了。没想到，在这个世界当中，这些珍贵的药材竟是当作是了废物。

　　看到这些，龙云风心中不知道有多高兴，这些药材对于修武之人来说，也是有着极大的功效。一可延年益寿，二可强化体质，种种好处，说之不尽。而对于母亲的病，龙云风相信有了这些稀有药材，完全康复那是没有问题的，甚至是还可以滋补养颜呢。

　　“哈哈，这些好东西可不能浪费了。”龙云风得意大笑，反正手上有着极为方便的龙王戒，龙云风便开始展开大扫荡了。

　　凡是，龙云风认为可用的珍贵药材，龙云风都小心翼翼的收入了龙王戒中，无缘无故大赚了一笔，龙云风心中的狂喜已经无法用言语来形容了。

　　但是，人都是比较贪心的，知道了不知一处有这些药材，龙云风便开始在四周展开搜索扫荡。每走一处地方，龙云风都会发现大量的珍贵药材。

　　不过，药材多了，龙云风开始挑三拣四了。比如拿灵芝来说，当然是越大越好，至于小的，龙云风便直接忽略了。而其它的药材也是如此，凡是让龙云风找到更好的，那他就会将之前的那味药材给遗弃了。

　　终于，经过了疯狂的大扫荡之中，龙云风终于感到有些满足了，龙王戒中也是快堆满了近半的药材。

　　“哈哈，太好了，这些应该足够了吧。”龙云风美滋滋的笑着，就像是那些捡了大便宜的商人一样，开心的双眼都快眯成一条线了。

　　想了想，觉得时间也差不多了，也是该回去了，毕竟在这林中过夜的话，那是极其危险的。

　　但才走几步，龙云风突然愣了下，停了下来，暗想着：“不过，这小小的森林都有那么大的收获，那更大的森林呢？”

　　想着，龙云风阴阴的笑了。

　　满载着收获，龙云风如愿以偿，毕竟母亲的病情又不能再拖，龙云风只好舍去了这些稀有药材的诱惑，踏向了回家之路。

　　由于，之前龙云风顾着找寻药材，却是不知，自己已经深入进森林里面了，而且就是快到傍晚了，森林之中，天色也是变得有些阴暗。特别是那些时而传来的呜呜鸣叫，走在了这森林路上，竟是有种阴森森的感觉。

　　窸窸窣窣，龙云风警惕的在丛林中走着，毕竟是在森林，龙云风也是不敢大意。练武之人，都知道，在陌生复杂的地方，不是说最怕遇到些凶物什么的，而是怕突然遇上些毒物。这些有毒的东西，可以是植物，也可以是些动物。这些东西，用眼睛来看的话，那是极难的。

　　还好，在这个世界当中，都是以精神力探视的，以龙云风的强横精神力，在四五米之内的每一个细微的动静都是躲不过龙云风的探知范围。

　　不过，龙云风还是小心的行走着，精神高度集中，不敢有丝毫的松懈。

　　但是，龙云风越是走着，越是走得极为怪异，感觉气氛都有些不对劲了，原本漆暗的森林，显得极是压抑，静得让人感到窒息。

　　凭着天生武觉，龙云风可以感觉到自己是被人给盯住了。

　　当即，龙云风将强大的精神力沿着四周散放了出去。却又一惊，以龙云风精神力竟是只可微微感觉到几股强大的气息，但具体的位置却是全然不知。

　　也就是说，敌放是一个职业杀手，只有杀手，才可有能力隐匿住身上的气息。

　　想到于此，龙云风神色凝重，也是自己太过大意了，急得为母亲寻找药材，竟是将这些所能潜在的危险给忽略了。

　　不过还好，作为杀手，没有完全把握的机会，他们也绝对不会断然出手。所以维持到现在，那些隐藏的杀手都没有对自己展开攻击。

　　竟然如此，龙云风干脆假装不知，继续往前而走。

　　走虽然是走，刻意之间，龙云风的脚步逐渐加快了，行走的轨迹不断的变化，甚至可以说，龙云风根本就是没有往回走出多远，都是在森林四处绕来绕去的。

　　黑暗之中，人影甲道：“大哥，那小子有些古怪，似乎是发现了我们。”

　　人影乙：“恩，没错，我也感觉到了。”

　　言语之中，带着了震惊。毕竟作为杀手，如果率先被对方发现的话，那可以说任务已经失败了一半。而且在他们所了解之中，龙云风顶多只是大剑师级的高手而已，以此实力，根本就无这种能力，所以这也是他们感到不可思议的地方。

　　人影丙：“大哥，那我们现在该动手吗？”

　　人影乙：“当然，再不动手的话，人都要给溜了！”

　　说完，几道如幽灵般的身影，不断的在树上树下，诡异的闪现着，不断的追击着龙云风。

　　龙云风冷冷一笑，暗道：“哼，狗急跳墙了，不过你们能找追得到我吗？”

　　想着，忽闪一下，龙云风突然加快速度，一下子便窜进了密集的丛林之中。

　　“追！”

　　黑暗之中，一道沉冷的声音响起，逼起的可怕杀气，周围瞬如冰窑，一片发寒。

　　唰唰几道黑影跟着龙云风窜入的方向冲了进去，一瞬间，却是让他们完全的呆住了。

　　“什么？！人不见了！？”

　　这事实，难以让人置信，更为羞耻的就是，他们很难接受一个小小大剑师实力者的人，竟是可以从他们的眼线中跟丢了！

　　“大哥，人不见了，怎么办？”人影甲惊问。

　　“哼，那小子走不了多远，你们快点从森林外潜伏等候，尽量在那小子从森林中出来的时候截住他！”人影乙沉声道，显得极是愤怒。

　　话音刚落，便有两道人影，飞速而去。所留下来的那道身影，再细细的打量了周围一眼，久久才离去。

　　直过不久，在原近处的密林之中，龙云风的身影诡异的显现了出来，得意的笑道：“呵呵，就你们这点伎俩想跟我斗，差远了。哼，要说杀手的话，我可以比你们更专业！”

　　不过，龙云风在准备走的时候，还是警惕的将精神力向外释放了出去。发现那些人真的是离开了的时候，龙云风这才开始往森林外而走。

　　原本，龙云风以为就可以无事了，但才走不久，又是有一股强大陌生的气息锁定住了自己。

　　龙云风脸色大变，这股气息很强，甚至比那两股气息还要强些。

　　不由，龙云风暗骂倒霉，没想到自己不过是简单的出来之时，竟是接连被人跟踪。从这两股气息分析来说，这绝对是完全不同队的人，但有一点却是相同的，他们都是杀手，可怕的杀手！

　　现在，不是想到底是谁对自己下杀手，唯今最重要的就是，得快点从这里逃脱，不然就有性命之忧了。

　　想到于此，龙云风再次收敛住了气息，干脆朝着那些之前离去那些人的方向中接近着。

　　龙云风不是傻子，竟然两方都是不同队的人，一旦牵扯到杀手之间利益的事情，矛盾也就自然而然产生了……


第24章 烈焰之舞

　　没想到，凡星此次出来，就遇到了劫杀。

　　不过，前世兼备绝世武学的龙云风，如果不是绝对超越自己前世的高手，要想抓到自己也不是轻而易举的事情。

　　龙云风虽然重生在这具肉身上，但所修炼之术，都是属于原世界中的武学，若是要保不被敌人所发现，只要压抑住身上的气息，想追踪到龙云风也是个棘手的问题。

　　这时，龙云风在控制住身上的气息，在逐渐变得漆暗的林中穿梭着。显得很急，因为龙云风发现后面追上来的人实力还要更强些，更让龙云风感到凝重的气息，在追踪自己的杀手可不少，隐隐之间，龙云风似乎还感觉到了第三股的气息，但这气息虚无缥缈，似有似无。

　　也就是说，在追踪这里的人也许还要有更加强大的人，甚至是超越过自己前世的强者。

　　没办法，为了保命，为了挽救母亲的病情，龙云风只好险中一搏，主动去吸引之前第一批人的注意。

　　想到于此，龙云风不由加快了速度，体内的气息更是随着大方的释放了出去。

　　“恩？有动静？”人影甲道。

　　“恩，那气息很强，没错了，应该就是那小子了。”人影丙道。

　　忽的一下，两道黑影，便沿着龙云风冲来的方向急速掠去。

　　而刚冲出去的时候，另一方追着龙云风的那行人也是顿然间惊愕住了。

　　原本，他们都是一直追着龙云风的，没想到突然间又是多了几道强大的气息。

　　难道？是属于那边的人？

　　两方之间，都有这种感觉，但也浑然不惧，朝着目标而冲。

　　龙云风被夹在了两股气息之间，阴阴一笑，在最适合的机会，偷偷的往另一边的方向的闪去，躲在了暗处，极力的严隐匿住了身上的气息。再怎么说，龙云风也不是好惹的主，对于想对自己不利的人，当然是要好好调查清楚，才可绝后患。

　　咻的一声，黑夜之中，犀利的剑影掠出，乍起了道道寒光。

　　丛林之中，先行闪出了三位黑衣人，个个手持利剑，脸上蒙着脸，满带着凌厉的杀气。

　　随着，在那三位黑衣人的另一边，也是随着出现了两位黑衣人，不同的就是，他们竟然没有蒙上脸。这两人，实力较强的是那银色长发的老者，实力恐怕是达到了剑皇级，而另一位淡黄色短发的中年男子，也是具有着剑王巅峰级的实力。

　　而那三位蒙着面的黑衣人，虽然人数上占了些优势，但领头人刚好也就是站到了剑皇级境界的门槛而已，至于其他两位，若论剑王级的实力，远远比不上那淡黄短发的中年男子。

　　不过，两方之间，都有不足，如若双方斗起来的话，那也是需要花费一定的时间。

　　这时间，已经足够让龙云风逃跑了。但龙云风不敢逃，如果隐匿气息只能是在静动的情况下，但若随意走动的话，绝对是会被发现的。

　　而那些杀手，他们都不是傻子，身为一名职业杀手，双方彼此都可看出，彼此都是属于职业杀手。也就是说，他们都不是目标的背后保护者。

　　那老者不愿罗嗦，直接问道：“你们是受谁指使？”

　　“呵呵，真是笑话。”领头黑衣人鄙夷一笑，冷回道：“身为杀手，即使是任务失败，也绝对不会出卖雇主，你觉得我们可能会出卖我们的雇主吗？”

　　老者不耐烦的道：“那我就跟你直说吧，我们都是泊来大公爵大人手下的人，此次的目标我们是势在必得。但我们只要活的，但你们尽可放心，只要我们大人问完该问的话，我会归还给你们，任由处置！”

　　“原来是泊来那个老家伙派的人。”龙云风暗暗想着，继续探听着。

　　领头黑衣人一惊，没想到他们竟然直接公布出了身份，两眼紧望着那老者狐疑的说道：“那你觉得我们会相信你的话吗？”

　　“那老夫以杀手的身份立下血誓，希望你们愿意跟我们合作，那小子应该还在这附近，如果我们双方之间发生纠斗的话，那我们都无法完成任务，反而便宜了那小子。”老者沉静的回道。

　　黑衣人沉思了会儿，点头而道：“可以！”

　　听到这声，龙云风惊了下，也让他完全的傻愕住了，原本还想着他们会狗咬狗的斗起来，可结果太出乎人意料了，杀手之间，竟然还可以合作，简直就是闻所未闻。

　　也许，是龙云风太过于惊讶了，不小心竟是将身上的气息暴露出了些许。

　　那些黑衣人皆然一惊，目标一下子便锁定在了龙云风躲住的丛林之中。

　　顿时，龙云风脸色大变，那几股可怕的杀气，竟是完全的锁定住了自己，冷得让龙云风发寒。

　　猛的，龙云风不再迟疑，当即往回往那密林中冲逃而去。

　　老者怒声道：“追！”

　　话还完全没有说完，几道红色的斗气强光与两道斗气紫光随着亮起，老者等数位黑衣人，追寻着龙云风所逃去的方向急速追去。

　　斗气，除了可以在攻击对手的增强力量，再加快速度上，拥有斗气的人和没有斗气的人，速度上有着天壤之别。

　　龙云风的实力虽然极弱，但若论速度的话，辅助上轻功的话，也是非比寻常，至少是剑王级高手要追上龙云风也不是那么容易的事情。

　　可惜，偏偏在这里有着剑皇级的强者，龙云风注定是难甩开了。

　　特别是，那老者与那领头黑衣人追得特别的紧，任是让龙云风甩都甩不开。

　　相反，那老者与领头黑衣人却是脸色大骇，据所搜集的资料上可知，龙云风顶多就是只有大剑师的实力而已，但那速度，却是如此吓人，能在剑皇级实力者的追踪下僵持如此之久。

　　不过，龙云风却是急得满头大汗，踏着那草片，施展轻功之术，时而踏着林木反弹之势，改变逃行轨迹，如飞般的冲行着。没办法，若是对上那些人的话，龙云风就完了。先别说是那剑皇级强者，就是那些剑王级的高手，一个对付自己都可以了。

　　眼见，龙云风就是要被那些杀手给追上之时，突然脑中灵光一闪：“对了，我怎么没有想到呢？”

　　似乎，龙云风真的是心中有了主意，竟是显得没有那么急躁了，而是很安静的开始在感应着空气中的魔法元素。

　　那老者与领头黑衣人感觉到空气中隐隐开始在弥漫着一股气息，越加的惊色，不由再度加快了速度，紧追着龙云风。

　　冲行之中，龙云风双脚如蜻蜓点水一般，脚尖轻轻点在草片之上，凌空跃到树梢之中，两手随着平展而开，双眼凭着感觉闭上。

　　顿时间，在周围的空气之中，一股炙热的气息笼罩而下，空气中大量的火元素汇集到了龙云风的身上。

　　毕竟，老者他们追着龙云风也是还有一段的距离，在这段距离之间，他们早已就感觉到了空气中的炙热但气息，不由露出了惊色，当即警惕了起来，紧握着手中的利剑，趁着龙云风发动魔法需要的一定的时间里，急速的冲去。

　　可惜，他们都想错了，他们想不到龙云风超凡的魔法天赋，没想到龙云风竟是拥有着这个世界中几乎可比拟法圣级的强大精神控制力。

　　猛的，龙云风双眼一睁，口中大喝一声：“烈焰之舞！”

　　轰然间，空气中所汇集的大量火元素瞬间形成了一团庞大的火焰，火焰在龙云风的控制之下，竟是分裂开为了数道火龙，火龙彼此旋转着，互不交融，就像是在跳舞一般，舞动着那奇美的动作，洒在了林木之中。

　　火焰之舞，是属于六级魔法，魔导师级别者才有能力施展。没想到，在如此危急情况之下，龙云风借助着强大的精神力，竟是强行跨级施展出了六级魔法。

　　“不好！”

　　老者等人脸色大变，滚滚火浪已经扑身而来，先是洒在了林中，燃起火浪，继而扑向了老者他们。

　　火势实之大，再又是在林中，火势蔓延的也是极快无比，四周皆是火浪滚滚，炙热的气息，瞬间充斥在了空气之中。

　　龙云风趁着这一刻，急速的继续往林中逃去，毕竟刚才可是越级施展魔法，体内的魔法力消耗的也差不多了，龙云风根本没有能力再缠斗下去。

　　老者愤怒无比，这些热浪只是可以暂时逼退他们，但对他们却是毫无伤害。

　　不过，一直追着的目标被逃走了，老者也是气得面红耳赤，怒声道：“那小子跑不了多远，大家分开追，把那小子给包围起来！”

　　随着，老者等人当即沿着四周方向散去，这一刻不管是谁领导也好，都不容再作迟疑了。


第25章 阴我？还嫩着呢

　　烈焰之舞，此火焰魔法在林中发威确实强大，转眼间，大火就已蔓延数百米。

　　老者他们，可不会傻逼逼的去灭掉那些火，而是赶紧擒住龙云风。

　　想必，若是大火将整片森林给燃烧了的话，那临近帝都的强者绝对会有所察觉，到时想抓到龙云风都难上加难了。

　　龙云风借着将老者他们逼退的短暂逃脱时间，早已窜进了另一边的丛林之中，赶紧将身上的气息给屏息住。作为武学强者，龙云风绝对是有能力完全将身上的气息给憋住。

　　龙云风不是傻子，虽然刚才施展魔法烈焰之舞已经拉开了一定的距离，但若是在盲目的逃走，还没从林中逃脱出来，就被老者他们给追上了，所以这样逃走是很不明智的。

　　干脆，龙云风便先躲了起来，必要的话，甚至还可以阴阴人呢。

　　老者他们，由于过之于急，竟是中计了。原以为，龙云风会趁着这次机会逃走呢，但追了那么久，却是完全的找寻不到龙云风的身影。凭直觉，龙云风应该是躲起来了，至于是怎么躲，是躲在哪里，就毫无不知了。

　　可是，这火势越来越大，而龙云风的人影又是找不到。这样下去的话，只要龙云风躲过一定的时间，等森林中的大火完全的燃烧起来，那时引起帝都强者的惊动，那行动就完全失败了。

　　老者是又惊又怒，惊得是龙云风的实力竟是比搜集到的资料还要强，怒的就是这龙云风也实在是太狡猾了，堂堂剑皇级强者，竟是被一个曾经被视作病夫的人给耍得团团转，若是传到杀手界的话，那还不丢脸死人。

　　无奈愤怒之下，在那老者没有想到找寻到龙云风之时，决计是不能让大火继续燃烧了。

　　随即，老者与那些黑衣人便先商量好，由老者他们这边继续去找人，而那三位黑衣人则是负责砍断周边未被火势染上的林木给砍了，以阻止火势的蔓延。

　　不过他们也是觉得挺丢脸了，堂堂一名职业杀手，目标追寻未成，竟是落得去砍伐林木，这脸可真的丢大了。想到这，他们心中无不愤怒，恨不得将龙云风给抓起来千刀万剐的。

　　这时，那老者与中年男子，开始分开两边去搜寻，每一丝细微之地，都不容放过。

　　似乎，龙云风早已猜测到会有这种情况发生，心中阴阴的有了道想法。对付那老者的话，龙云风是绝对没办法的，废话，人家可是剑皇级的强者，一招就能轰死你了。

　　所以，龙云风便将目标放在了与老者在一起的那中年男子身上。剑王级的强者，比龙云风强上了一大层次，对于龙云风来说是一个大挑战，也是一个危险的挑战，而这个挑战，也正是龙云风所要去尝试的。

　　修武之人，要变强话，除了刻苦去修炼，最重要的就是去挑战一个又一个的强敌，不然永远都无法领悟到最高深的武技。

　　龙云风的精神力超卓，虽然实力境界上是远远比不过剑王高手，但不被剑王高手发现的话，那龙云风是自信可以做到的。龙云风虽是不喜欢杀人，但面对着可以给自己带来生命威胁的杀手，龙云风也断然不会留情。

　　忽忽～～

　　龙云风诡异的在林中闪现着，追踪着那中年男子的气息，直接的开始逼去。毕竟龙云风有着绝佳的优势，因为龙云风是在暗，而那中年男子是在明。

　　那中年男子剑王级的实力也不是虚的，一边在追寻着龙云风，一边也是感觉到了气氛的不对劲，总是让他有种被人盯住的感觉。

　　作为一名真正的杀手，只有在自己选择目标的面前隐匿住气息，再到适合的机会给予致命的一击。但现在，身为杀手的他，竟是感觉到了有种被杀手盯住的感觉，因为他根本就感觉不到敌方的具体存在，这样的话，那是极其危险的，时刻都有可能在不知其的角度给予自己的身背一道冷剑。

　　所以，现在的他，只能保持冷静，干脆站立着不动，天生武觉，锁定着四周的动静，一花一木，尽皆在眼里。却不知，在他的额头上，已经是渗满了汗珠。

　　也许，这是他第一次遇上杀手中的“杀手”，也是他成为别人目猎物时心中所表现出的恐惧。

　　嗖嗖～～

　　草丛里，开始动了。

　　但他根本就不能确定真正的目标方向，他不敢轻易出手，只能继续保持镇定、冷静。

　　手上的长剑，紧紧的握剑，心理的承受压力越来越大，明明背后的目标就在周围，但他却是完全感觉不到具体的存在。

　　这如同是陷在了迷宫里，逐渐的失去了方向感，开始变得迷茫，甚至是害怕，这也是他杀手生涯中的一道最为难过的槛。

　　闭上眼，凭着空气中的气息，开始冷静的分辨着那道诡异气息的流动。

　　而在暗处的丛林之中，龙云风却是得意的暗笑着，时而隐住身上的气息，时而微微释放出些许。刚好，这点释放出的微弱气息正好可以在那男子的感应范围，不多不少，即使是那老者实力高强，也不可能在如此距离下感应到这股微弱的气息。

　　龙云风要的就是这种效果，他很明白，一个人的心理压力要比实际能力要差得多，即使是心智相对稳定的杀手，在面对着迷茫的时候，也是会承受着极大的心理压力。

　　其实，龙云风也是在赌，他怕，他怕那老者会在最关键的时刻出现，他怕他对付了那男子的时候，无法有充足的时间逃走。

　　所以现在，龙云风只能持续的去消磨着那男子的心智，在最绝对的把握下才出手。

　　窸窸窣窣～～

　　终于，在最那男子最为迷茫的时候，有片丛林终于动了。这如同就是在黑暗中找到了一盏明灯，似如饥渴的，一下子那男子便将所有的目标锁定在了那片动静之中。

　　意识在告诉他，敌方露出马脚了，但意识却是没有提醒他，自己似乎要中了敌者的圈套了。

　　猛的，那男子心中似乎是在得意的狂笑，脸上带着了嗜血，想欲发泄着所积压的怒火。

　　咻！～～～

　　长剑袭出，带着了一道鲜红色的剑芒，朝着感应到的目标，一剑劈了下去。

　　砰的一声！斗气的肆虐，溅起了一片残枝败叶，地面中随着留下了一道大坑，淌下了一滩模糊的血肉。

　　可惜的就是，那不是一个人，而是一只兽，一只毫无反抗之力的小兽。

　　“中计了！！！”本能的杀手感觉提醒了他。

　　猛的，龙云风那诡异的身影突然闪现到了那男子的身背。

　　转身回头，那男子的瞳孔间布满了惊恐，惊恐中又看到了龙云风那张阴阴的笑容。

　　忽的一掌，轻而有力，像是计算好了一般，准确的压在了那男子的胸口上。

　　这一掌，看似无力，甚至击在掌中之时并无巨力将自己给反震出去。那男子依然原地不动，但胸口之中，却是闷的袭来了一股细细的力道，就像是被针刺了般的感觉，心中麻麻一痛，一股怪异的力量似乎挤进了心口之中，但却并没有实质的伤害感觉。

　　但龙云风却是极快的速度跳到了一边，隔着数米。毕竟，就算是临死的兽，也是能够突然间反咬自己一口。

　　男子一惊，满是疑惑的盯着眼前满脸阴笑中的龙云风，久久反应过来，感到了羞辱一般，怒道：“小子，就凭你刚才那一掌能伤到我？”

　　“呵呵。”龙云风平静一笑，淡淡的回道：“刚才那一掌，叫做五步攻心掌。当场一掌，不能让你毙命，倘若你走出五步，只要五步，那你必会心脏破裂，七孔流血而死！”

　　那男子一惊，惊得是世间竟是有如此可怕的掌法，但看龙云风那般得意之样，似乎不是开玩笑。

　　“笑话，你以为我会信你的话吗？”男子面红耳赤的怒声道。

　　“呵呵，很简单啊，我帮你数，你走五步看看。”龙云风依然很有风度的保持着一抹笑意。

　　这么一说，又见龙云风如此自信，那男子开始惧怕了。但如果是假了的话，那龙云风就会从自己的眼中逃走；如果是真的话，那就真如龙云风所说，碎心气孔流血而死。

　　不过，那男子还是选择了后者，即使是真的也好，那男子也不会永远待在原地一辈子。

　　沉沉的，那男子踏出了一步，胸口之中，隐隐有丝作痛，但并无大碍。

　　再走一步，胸口开始痛了些，那男子有些相信了。

　　龙云风却是得意的笑道：“很好，还能走两步，第三步呢？”

　　那男子被气得愤怒无比，咬紧牙，竟是连续踏出了两步，胸口就像是被撕裂了般，剧烈的痛。但这痛对于一名杀手来说，还是可以忍受的。

　　眼见，就是要接近龙云风的时候，死不甘心的那男子，再次横握起了长剑。

　　只要一步，再往前踏出一步，那一剑就可以斩中龙云风了。

　　而就是在这短短距离面前，龙云风依然显得从未有过的自信，极为镇静的站立着，平视着那男子，眼神之中，更是带着了一抹无知。

　　终于，在心灵愤怒的驱动下，那男子吼了一声，挥起长剑，猛的朝前踏出了五步中的最后一步。

　　砰！～～

　　脚步的声音很重，包含了那男子无限的勇气，踏在地面之时，荡起了些许的尘土。

　　但就是在这最后一步落下之时，那男子手上举着剑，却是再也无法继续斩下去。

　　瞳孔，布满惊恐，鲜血随着流了下来；嘴巴，张得很大，但也是滴着鲜血，两耳之边，也是流下了两窜血丝。

　　画面，似乎一瞬间定格住了。

　　龙云风微微上前，冷望着眼前的那男子，哼道：“阴我？你还嫩着呢！”


第26章 陪你们玩到底

　　剑王级高手，力量层次上，确实不是龙云风所能对付的。

　　但龙云风的速度却是要强上些，再加上叠加的心理压力，就是连剑王高手在如此境况下也是难以支撑，再加上是那男子本身就是大意，才会大大吃亏，反被龙云风给阴了一招。

　　龙云风冷哼了一声，他可不会呆待着等着送死，暗骂了声，直接离走。

　　才走数步，龙云风脚下一硬，竟是踩到了一块坚硬的石头。

　　龙云风不由愣了一下，似乎想到了什么，躬下身子，拾起了那小拳大小的石头，阴阴一笑：“哼，你们想暗算我，那就看我如何阴死你们。”

　　忽的一下，龙云风隐匿住了身上的气息，闪去了丛林之中。

　　这片森林说大不大，说小不小，加上龙云风拥有着前世闭息之法与超卓的精神力。天时、地利、人和，在这境况下，剑圣之下的强者，只要不去强行硬碰，应付过去还是勉强可以的。

　　待龙云风走后不久，那老者便闪现在了那男子所倒下的地方，直接便朝着空气中大骂：“MD！又被这小子给溜了！”

　　等那老者看到地上倒下的男子之时，却又气得一脸铁青，也懒得看那男子是怎么死的了。循着那残留微弱的气息，继续追踪而去。

　　几经周折，老者就算是心志坚定的老杀手，被一个乳臭未干的小子接连戏耍，早已是怒不可交，恨不得捉住龙云风将其碎尸万段。

　　而森林的大火，在那几位黑衣人的砍伐林木之下，火势终于被控制住了，没再蔓延。

　　但如果有人看到他们现在这般模样的话，一定会笑得半死。

　　毕竟，他们都是处于在火势范围之中，在火势周边的林木都被砍断了之后，他们身上的衣物早已烧了大片，破烂不堪，再加上是那一张张黑炭般的脸，简直就像是路边的乞丐一般。

　　领头黑衣人大怒不已，气得青筋爆出，堂堂杀手，何时受过如此奇耻大辱，怒声道：“弟兄们，继续搜，遇上那小子，别再留手，直接把他的皮给剥了！”

　　没办法，换作是谁，几番被龙云风给戏弄，而且还是境界远低于他们的龙云风，确实是让他们感到无比羞辱，无比的愤怒。

　　当即，三人沿着林中四周散了开去，愤怒的他们，已经失去了原有的冷静。

　　正好，这就中了龙云风的下怀，毕竟龙云风现在是在暗，他们则在明，想要阴谁，还不知道到底是谁阴谁呢？

　　龙云风比较有耐性，或者说是胜券在握，如果能够侥幸暗算那些杀手的话，自然是好事，即使是不能通通暗算那些杀手，只要龙云风挨到天亮，相信族中发现自己不见了，想必也是会追查到这里来。但龙云风所担心的就是，在那暗处似有似无的有股陌生的气息一直还在缠着自己，但至于是敌还是友，龙云风也没有任何把握。

　　但现在，不管怎么说，龙云风觉得自己都是占了上风，即使是敌方有着剑皇级的强者，也亦是如此。

　　静静的，龙云风选择了一处极为利的地方，茂密的草丛中，后边则是一边密林，可躲可进可退。

　　这时的龙云风，就像是躲在了暗处的猛兽，正静静的等待着猎物的出现。

　　毕竟，森林也算是不小，本来那些杀手的人数就是不多，如果过于集中在林中寻找的话，肯定会有所纰漏，以让龙云风逃脱，所以他们只能分散寻找，而且他们都自信着每一位在遇上龙云风的时候，都可以制服龙云风。

　　等待了许久，丛林之中，一道黑影开始在林中飞窜。

　　“来了！”龙云风暗暗的惊喜着，强大的精神力随之释放了出去。

　　不过，当龙云风将精神力释放了出去之后，忙惊恐的缩了回来，因为他发现那股气息极强，应该是属于两方杀手中的领导者。至于是剑皇级的存在，即使是龙云风想阴也是阴不起来的，实力相差太远了。

　　无奈，龙云风只好静静的继续等待着下一个目标。

　　那人影警惕的搜寻了许久，甚至在丛林中挥洒着一道道剑气，见依然毫无结果，方才离去。

　　“MD，这家伙可真毒啊！”

　　龙云风暗骂着，幸亏是反应的快，龙云风早已躲避在了林木中，若是在草丛之中，被那剑气击中的话，还不变为肉片。

　　过了不久，龙云风依然保持待在了原处，毕竟这地方刚被那强者搜寻过，暂时是比较安全的。

　　足足，再等了许久，龙云风又惊喜的发现，有人送上门了。

　　忽的一下，那人先跳在树梢上，仔细的打量了会儿，然后再纵身跳下来，无声无息，身为杀手，确实能够做到如此熟练。

　　窸窸窣窣！～～

　　在那道黑影落下之时，密集的草丛中，微微响起了丝动静。

　　那道黑影大当即警惕了起来，不过在这林中，有些魔兽出没那是很正常的，但对于每一个可能的目标，他都不会轻易放过。

　　所以，他选择，握紧了手中的长剑，额头渗着冷汗，开始逼近着那密集的草丛之中。

　　草丛范围广，长得也有一人来高，为了以防暗中被人暗算，那人开始用着手中的剑斩断着挡住的那些草丛，警惕而行。

　　这时，在暗中，一颗林木之中，微微露出了龙云风那半张阴险的脸，手中握着了一块坚硬的石头。

　　那人还不知，自己已经成为了别人眼中的一道猎物，还在那无所谓的草丛中乱逛。更可笑的就是，那人似乎还显得有些惧怕，好不容易有了目标，但突然间又完全失去了目标，心中竟是有种羊入虎口的感觉。

　　或许他，杀人无数，甚至是接受暗杀强敌的任务。但如今，面对着一个曾经被视病夫的弱者，却是让他有种对杀手职业望尘止步之感。

　　似乎，他的身子有些麻木，似乎是灵魂唯一在驱使着他的脚步继续前行。感觉，自己不像是在杀人，而是在挑战着一个真正的杀手。唯有真正的杀手，才可将自己的行踪气息隐匿的完美无暇。

　　忽的，黑暗之中，一道人影突然在林中掠过。

　　那人惊了一下，极为本能的动作，那人急速的紧握着利剑朝着那影子掠去。

　　扑通一下，那道影子似乎是太过紧张，似被某些东西绊住了一般，倒了下来。

　　那人冲去，正是发现了不远处的龙云风，不由狞笑了起来：“哈哈！小子！终于被我找到了！这次看你往哪跑！”

　　那人第一次在如此境况下找寻到了目标，之前所承受的极大心理压力，瞬间得到了极大的满足，得意忘形起来，却是没有看到龙云风的表情中并没有显露出惊恐之色。

　　猛的，那人不再迟疑，长剑而出，黑夜中乍起一道森冷无情的寒光。

　　之前商量好的，之前说过要活捉龙云风，顷刻间化为乌有。现在的他，只能尽情的去发泄怒火，将眼前的龙云风，碎尸当场。

　　咻！～～～

　　一剑，去得快，如极电一般，充斥着鲜红色的光芒，伴含着强烈的一股杀意，逼近了龙云风。

　　职业杀手，就是这么干脆利落，一剑，发挥到最精准致命的一剑，对准的是龙云风的胸口。

　　就在这一刻，手上毫无器物的龙云风竟是无任何闪躲之意，就连出击中的那杀手都自信以为龙云风会死在自己的一剑之下。

　　没想到，就是在这紧迫关头的时刻，龙云风猛的手一挥起，手上似乎是握着了一样东西，朝着那黑影中扔了过去。

　　这一扔，空气中掠起了一道凌厉的风声，无光无色，但那人却是真真切切的感觉到了一道凶悍的力劲。

　　砰的一声，紧接着一声凄惨的叫声，划破了本是宁静的黑夜。

　　龙云风运着内力所飞射出的石头，竟是精准的打在了那人的门牙中。

　　牙齿，是人体中一道强硬的部位，但在龙云风灌注内力射击下，这力劲极是霸道，直接打破了那人的两排门牙，鲜血迸流。

　　啊啊！～～

　　声声惨叫，接连不停，那人极是痛苦的丢弃手中之剑，两手捂住沾染血水的嘴，疯狂在地的打滚着。

　　虽然这石头不至于毙命，但打破了牙门，这痛苦可不是常人可忍受，痛得让人生不如死。

　　龙云风冷酷一笑：“我本不想去惹谁，但你们却要杀我，我只能陪你们玩到底！”

　　说完，龙云风的身影再次穿进了阴暗的林中，消失不见。

　　毕竟，那人的惨叫声，足够引起森林中其他杀手的注意了。


第27章 暗算与反暗算

　　这个异世界，充满着种种斗争，明的有，暗的也有，阴谋诡计，足够让你毙命。

　　没办法，即使是龙云风不喜欢玩弄这些阴谋争斗，但现在他只能去适应这里，适应这里的世界，一切仅是为了生存。在前世，除了武学上的修为精深，阅读百家典籍，已经具备了丰富的阅历。所以，真的是要耍阴谋，龙云风会比这些人耍得更阴。

　　现在，龙云风面对着的是一个又一个的强大杀手，龙云风都无畏惧过，凭着自身武学，与那些凶残的杀手纠斗着。甚至，龙云风不再想着逃走，而是决定继续与那些杀手纠缠。

　　“臭小子！别让老夫捉到！不然定拔了你的皮！”黑夜之中，那老者已经气得火冒三丈，一向沉着冷静的他，早已维持不下去了。

　　这一次，又是有人遭到了龙云风的暗算，门牙都被人打碎的。堂堂杀手，竟是痛得晕了过去，说起这也可真丢人。

　　忽的一下，在黑夜之中，又是一道黑影掠了过来。

　　两大杀手的头目碰面，彼此都见到彼此气得面容抽搐咬牙切齿般的样子，就可知道两人心中的愤怒有多么的厉害。

　　“哼，没想到那小子如此狡猾，身手又是如此诡异！”那黑影冷哼道，满脸带着厉杀之气。

　　老者双眼一凌，阴险的道：“狡猾？那我们就来个将计就计！”

　　黑影微微一惊，老者轻轻探过头去，两人窃窃私语，随而阴阴一笑，笑得周边的空气一下子变得发寒。

　　这时，龙云风依然潜行在了黑暗的林中，总是会在不经意间会显露出一丝踪影，引起敌人进入自己所设的圈套。

　　龙云风行事极为小心，没有完全的把握，也不会轻易的去布置那陷进让敌人去踩。因为敌者可是有着两位剑皇级强者，只要自己小心行事，加上自身超凡的精神力，避过那些剑皇强者的追踪还是可以的。

　　“好了，这处地方不错。”龙云风心中想着，躲在了一块巨石中，巨石旁边长满花花草草，周边还有着密集的林木。

　　这处地方，确实有着绝佳的优势，就算是被那些杀手发现，只要龙云风躲入林中，再放把大火也是可以轻松脱身的。

　　这时，龙云风背靠在巨石中，心中开始琢磨着心思，强大的精神力向外释放了出去，见方圆数里都无人，这才放心下来。至于是暗中潜藏的那股强大气息，却是直接被龙云风给忽略了。毕竟那股气息很强，如果真要对付自己的话，只要动个手指头就能要自己的命了，所以现在龙云风才敢如此放手去做。

　　想到于此，趁着无人接近这处地方，龙云风轻轻的截断了些木枝，周围找了些藤条。

　　其实这陷阱也很简单，比如那些木枝就是暗箭，这暗箭布置到一处可以伤到敌人的地方。而这暗箭，并不是由人控制，而是借以一些必要之物，让敌者去引动陷阱的操动。而这些藤条，就是陷阱的引动之物，龙云风有规律的布置到各处林木之中，自己也是熟记住了这些藤条的布置规律。

　　在这个世界当中，这些人只是顾着争权夺势，但至于这些在龙云风原世界中最简单的一个陷阱，恐怕在这个世界中有许多人都无法察觉。

　　比如说，那些杀手若是走进了这林中，被那些藤条给挡住，那他就会很随意的作出一个动作，扫除所挡住的东西。

　　布置已好，龙云风满意的一笑，两手中早已准备好了好几块坚硬的小石头，阴阴的暗道：“这次，还不阴死你们！”

　　随之，龙云风便靠在巨石边坐倒下来，显得极其悠闲，即使是猎物不出现，龙云风也是可以安然的撑到明天，所以对于这些，龙云风倒是觉得没多大在意。

　　足足等了近个时头，龙云风双耳不由一动，发现周处开始有动静了。

　　龙云风微惊，开始慎重了起来，毕竟对方最低也是剑王级的高手，如若对方是剑皇级强者的话，那龙云风只能龟缩的份。

　　不过，让龙云风感到惊喜的就是，眼下出现的新目标，竟是那些黑衣人中所剩下的另一个剑王级高手。

　　这样的话，那就好玩了。

　　龙云风的精神力要强许多，气息隐匿的也比那所谓的杀手要高明的多，自然而然，那剑王杀手的一切动静都是掌握在了龙云风的手中。

　　呼呼轻轻风声，那剑王杀手同样是身手敏捷，落地之时，片叶不沾，不断的在树上树下跳来跳去，时刻警惕着。

　　“哼，很想杀我是吗？那我就看看你是想怎么杀我！”龙云风脸色一沉，右手朝着左侧抛飞出一块石头。

　　砰的一声，声音虽然并不是很大，但在这宁静的黑夜之中，即使是普通人也能听得一清二楚。

　　那杀手顿然一惊，及时惊应过来，凭着感觉，一下子便就锁定住了动静的发源方向。

　　猛的，那杀手的双眼一下子便锁定在了那块巨石中。

　　忽的一下，巨石之中，一道人影竟是闪了出来，直接往回窜进了林中。

　　那杀手一惊，喝道：“小子！休想逃！”

　　这位杀手，恐怕也是在这林中找了不知多少遍了，而且之前灭火之事早已憋了一肚子的气，现在好不容易找到了目标，哪会再有迟疑。

　　忽的，那杀手紧握着利剑，怒气冲冲的跟着冲进了林中。

　　可是，才走进林中不久，身前时而都会有些藤条挡住去路。但这些藤条对于他来说，只是普通的藤条而已，况且周围本身就是长满了林木。就算是龙云风的陷阱有着诸多破绽，但这次已经快被怒火盖住理智的那杀手，岂会细心去留意着这些藤条。

　　很习惯性的，那杀手看都不看，也懒得刻意去躲开那些藤条，挥起长剑，哗哗的斩断了挡住自己身子前进的藤条。

　　砰！砰！砰！～～～

　　一声声响，没想到那些藤条竟是有弹性的，似乎是在拉扯着什么东西。

　　咻咻几声，周围之处，沿着林木的缝隙之中，一道道不明之物急速的朝着那杀手的身上极射了过来。

　　那杀手大惊，不管那些东西是不是能伤到自己，出于本能的动作，手中的长剑向着那些飞射而来之物挥斩而去。

　　哗哗几剑，四周袭来之物，皆是被那杀手手上之剑斩下，但看清那些东西之时，那杀手却是目瞪口呆。

　　那些哪是什么暗箭，都是些完全伤害不到人的木枝而已，顿然大惊：“中计了！”

　　刚说完，黑夜之中，隔着短短数米的距离，龙云风那得逞的身影，早已显现在了那杀手的面前。

　　猛的一挥手，在龙云风的右手中直接掷射出了数块石头，这种距离，这种速度，加上那杀手短暂的恍惚，足够让这些石头完美的击中目标。

　　啊！～～～

　　一声惨叫，这些石头的飞射角度刚好分别击中了那杀手的双眼与胸口，鲜血迸流，弃剑倒飞。

　　龙云风随之凌空跃起，冷酷而道：“再送你特别的奖励吧！”

　　随之，在龙云风的另一手中，竟是夹住了一块石头。

　　咻！～～

　　石头如离弦之箭，精准的射中了那杀手的脑门，直接破开了一个血洞，脑浆迸流，一击毙命。

　　龙云风不作迟疑，身形一闪，继续窜入了林中。

　　不过，龙云风才刚跑出不久，强大的精神力竟是感觉到了前方突然间逼来了两股强大的气息正急速的逼近。

　　“什么？！”

　　龙云风脸色惊变，刚欲回头，忽感身背压来一股难以让人透气的威压。

　　砰的一声，龙云风的身背猛遭来一道强横的掌劲，一阵气血翻腾，口中直喷出鲜血，扑倒在地。

　　“哼，不是很想逃吗？那现在就看你怎么逃！”一道得意沉冷的声音传来，就在龙云风的面前之处，那老者与之前的那位领头黑衣人正得意的站到了龙云风的身前。

　　龙云风抹了抹嘴边的血液，震惊的盯着老者他们，不解的冷问道：“你们是怎么发现我行踪的？”

　　龙云风不是傻子，这些原本都是计算好的，但却是如此快就被老者他们给逮个正着，很显然，他们早已是有备而来的。

　　老者满脸阴沉，冷声回道：“你真当老夫是傻子吗？你接连伤了我们这边的人，难道老夫还摸不透你的行踪方向吗？”

　　龙云风一愣，这才恍然醒悟。

　　确实，接连伤到那些杀手，龙云风逃离的行踪方向都是没有改变过的。

　　而那老者，正是摸透了这一点，利用最后一位剑王杀手作为诱饵，对于那剑王杀手方向，老者他们都是一直暗中保持对立的方向。也就是说，当那剑王杀手往左边走的时候，不管是否能够遇到龙云风，但老者他们都会立刻在右边的方向随时潜伏等候着。

　　所谓聪明一世，糊涂一时，龙云风低估了那些杀手的智商，想暗算别人，没想到却是反遭到了别人的暗算。


第28章 危机时刻

　　面对两大剑皇级强者的威胁，龙云风自知是逃不了了，但龙云风依然显得非常镇静。

　　潇洒的拍了拍身上的灰尘，笑望着老者两人，淡道：“没想到你们竟然可以识破我的计谋，对于你们的智商，我真的好好再估量一番。”

　　“哼，死到临头，嘴牙还是如此伶俐！”黑衣人冷哼道，恨不得拔剑斩死龙云风。

　　龙云风不屑的回道：“反正都是死，不如多说几句话，倒也不觉得亏。”

　　老者凝视着龙云风，对于龙云风临危不惧的勇气也是着实欣赏，便道：“老夫也不罗嗦，给你两个选择，一就是好好配合，跟老夫回去，我家大人有话问你，你也可以多活一段时间；二就是，你不会再见到明天的阳光！”

　　“呵呵，那我横竖不都得死。”龙云风冷冷一笑，暗暗的运起了内劲。

　　毕竟，龙云风在这个世界中拥有着一个绝佳的优势，那就是体内的内力根本没有任何斗气波动，所以即使是龙云风暗中蓄力，实力不到圣域者，绝难察觉。

　　老者冷冷厉声道：“你现在是没得其它选择！”

　　龙云风脸色一沉：“那我给自己一个选择，与你们同归于尽！”

　　话还没说完，龙云风手中猛的飞射出一块石头。

　　咻得一声，那石头的力劲实在是太可怕了，瞬间便击向了老者的胸口。

　　老者不由冷汗一惊，仓促往左边一闪过去，但那石块还是击中在了老者的右胸上。

　　老者胸口顿感刺痛，满脸惊骇的被逼退了半步。

　　没办法，一就是龙云风出手诡异，还有就是没想到龙云风竟然会拿石头作为攻击武器。对于这些意外，就是连剑皇级强者都无法立即反应过来，因为本身相隔的距离又是那么简短。

　　一击得逞，龙云风趁势追击，手中凭空出现了一把晶棍，舞动着劈向了另一位黑衣人。

　　黑衣人心中微惊，但即使反应过来，绚丽的紫色斗气之光掠起，一道凌厉的长剑朝着冲势中的龙云风无情的挥斩过去。

　　这一剑，龙云风还是低估了剑皇级强者的实力。

　　还未完全冲击到那黑衣人的身前，那剑气所产生的气浪就压得龙云风身子猛的一缓。龙云风面容惊恐，在强大的力量面前，任何技巧都是浮云。龙云风干脆咬紧牙关，拼尽全身之力，晶棍中猛灌内力，凶悍的迎击向了那一剑。

　　砰！～～～

　　一声巨响，荡开了涟漪般的弧波，龙云风手中的晶棍瞬间竟被那一剑给斩断，犀利的剑气顺着袭在了龙云风的身上。

　　噗嗤一声，一窜鲜血飞溅而起，就在龙云风的身上，竟是被划破开了一道长长深刻的血口。龙云风吃痛一退，被那推动之力逼得呈惯性般的落倒在地，按着伤口，艰难的撑坐起身子，怒视着二人。

　　随之，两道冷影如阴云般的压了下来，老者与那黑衣人满脸愤怒的低视着龙云风，一把锋利的长剑已经对准了龙云风的眉心。

　　“哼，不错吗？差点还真伤到了老夫。”老者冷哼了一声，两眼怒视着龙云风，时刻又在警惕着龙云风是否还会在耍花样，毕竟这龙云风实在是太狡猾了。

　　龙云风宁死不屈，冷道：“我龙云风一生行侠仗义，死在你们这些小人已经是在侮辱我，想让我听从于你们的摆布，那我宁愿选择一死！”

　　老者冷脸微动，淡道：“如果不是因为接了任务活捉于你，不然老夫会非常欣赏于你，以你的武技与身手足够让你成为一名大陆中最强的杀手。”

　　“可惜就是，我龙云风今晚就要栽在你们这些阴险小人的手中，我真的是非常看不起你们这种杀手，欺负人竟是欺负到了这么无耻的地步，你们真的是有辱于杀手之名。”龙云风咬牙切齿的狠声道，反正都是死，龙云风干脆尽情大骂。

　　“哼，挺倔强的吗？”老者眼中闪过了一道厉光，阴险的道：“我不介意回去跟我家大人说不小心杀了你。”

　　咻！～～

　　寒光乍起，老者手中终于露出了一把银色长剑，剑锋凌凌闪光，在月色下闪烁着嗜血的寒光。

　　而那黑衣人也是紧握住了手中长剑，他等这一刻已经等了很久了，正好可以为死去的弟兄们报仇。

　　龙云风不甘的攥紧双拳，更是渗入了泥土之中，但两手却在不觉中抓住了两手团泥土。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　龙云风怒喝了一声，两手猛的从地上拔起，随之挥起了一股尘土，视野瞬间模糊起来。

　　毫不犹豫，龙云风的身子往后一推，连滚带跑的逃去。

　　可惜，龙云风还是低估了，低估了身为杀手的感觉。

　　飞舞的尘土之中，两道凌厉的光华穿破而过，如闪电一般迅捷，逼射向了龙云风。

　　忽感背后凉风大作，龙云风转身回头，顿然满脸恐色，不甘的瞪大了双眼，只见两道凌光已经极刺了过来。

　　瞬间，就这么一瞬间的时间，在龙云风的脑海中，闪过了一道道熟悉的面孔，有前世的一切，也有今世的一切。

　　他不甘，非常的不甘，好不容易获得了重生，就是要死于小人的阴谋暗杀之中。

　　眼见，那两把长剑就是要刺中龙云风的要害之时，黑夜之中，突然间飞射出了两道银色的凌光。

　　这两道凌光虽然是在较远的距离处，但那速度却是比那已经逼近了龙云风身前的那两把长剑还要快上一筹。

　　而就是在这一刻间，无比惊险，老者与那黑衣人都同时感觉到了那道突然间逼来的强大力劲，精神也在最后关键时刻出现了短暂的恍惚。

　　就这恍惚，两道银色的凌光便击中两人握紧的手臂。

　　哐啷一声，两把长剑同时落在了地上。

　　“什么？！”

　　老者一惊，那黑衣人一惊，就是连龙云风都给完全的惊骇住了。

　　在这种距离下，能够阻止两大剑皇级强者的出手，可见暗处躲藏的真正强者绝对是位圣域强者，而且还是圣域中的佼佼者。

　　毕竟，在这种几乎不可能阻止的距离，就是连普通的圣域强者都是无法做到的。

　　空间，顿然间定格住了，空气也瞬然间凝固了，冷冻住了三张震骇的面孔。嘎然间，气氛变得极致的压抑。就像是处在了地狱中一般，一切生死，都已经被处掌控之中。

　　待反应过来之时，老者与那黑衣人都同时挥出了拳头，奋力的击向了龙云风。

　　背后强者的出现，是个意外，但身为杀手，任务比他们的命都还要更为重要，即使是面对的是无可匹敌的强者，他们也是会奋不顾身。

　　呼呼！～～

　　两只拳头，带着呼啸的劲风，紫色的光华，照亮了森林，完全的笼罩住了龙云风。

　　龙云风没有躲，也没想过躲，在这种距离，龙云风也根本就无法躲，他的生命权力，完全的寄托给了背后那位所隐藏的可怕强者。

　　剑皇级全力出手，威力上暂且不说，那攻击的速度几乎都快无法用肉眼可看得清了。

　　这两拳的速度很快，但黑夜中突然间掠出了一道身影更快。

　　忽的一下，如同跨越了空间般的距离，那道神秘的身影竟是超在了龙云风身前，强行挤在了那双拳与龙云风的身子中间。

　　砰！砰！

　　拳如重锤，同时砸在了一处胸口上，但那却不像是胸口，而是砸在了坚硬的钢板上。

　　两人吃痛，面容惊恐，拳中皆然涌来了一股霸道的反震之力。

　　扑通一声，老者与那黑衣人口中喷出鲜血，同时倒飞了出去，狼狈的倒在了地面上。

　　龙云风大惊，仰望着眼前那高大的背影，竟是有种熟悉的感觉。


第29章 看不透

　　那背影，缓缓地转过身，朝着龙云风歉意一笑：“呵呵，抱歉，来迟一步了。”

　　“族长！！！”龙云风脸色惊骇的叫了一声。

　　原来，一直潜藏于暗处的那股强大气息，就是龙腾家族的族长龙飞。

　　老者与那黑衣人听到龙云风口中是叫族长，早已吓得全身颤抖，那可是圣域级巅峰强者，是他们能够对付的吗？就是连能不能逃走都是个严重的问题。

　　所以，他们没选择逃，也没发逃，只能去做好死的准备，眼眸中充满了死的绝望。

　　久久，龙云风平定了心情，一手按着胸前的伤痕，缓缓站立而起。

　　龙飞惊了下：“你受伤了！”

　　“没事，是些小伤而已，谢谢族长的救命之恩。”龙云风感激道，其实心中也完全没想到背后潜藏的强者竟是族长。

　　“恩。”龙飞微微点头，随即转身冷视着老者与那黑衣人，狠狠的问道：“说！是谁指使你们来的？”

　　老者满脸阴沉，不惧的回道：“龙大人，你也应该很清楚身为杀手的职业道德，我们是不会出卖雇主的！”

　　黑衣人也是毫无惧色，一直都在仇视着龙云风。

　　龙飞眉头皱了下，侧身对龙云风淡淡的说道：“云风，他们体内的力量都已被我禁锢了，你自己看着办的。”

　　龙云风愣了下，望了眼龙飞那张平淡的表情，不由微微点了点头，漫着沉重的脚步走近了老者两人的面前，老者他们也一直都在冷视着龙云风走过来。

　　“小子，刚才没杀到你，是你的运气！”老者不忿的道。

　　“呵呵，不是因为我的运气好，是你们欺人太盛，堂堂剑皇强者，大费周章只是为了杀我，相信传到了杀手界，你们也无法抬起头做人！”龙云风冷冷一笑。

　　“少废话！要杀就杀，如果你想从我口中问出什么东西，那你就想都别想！”黑衣人恶狠狠的骂道。

　　“哼，我可没说想，竟然你那么想着死，那我就成全你！”龙云风哼了声，脸色瞬间转变，随手快速的拾起黑衣人落地的长剑，猛的一剑便刺破了那黑衣人的胸口。

　　黑衣人眼珠子瞪得很大，死不瞑目，但口中还是滚滚不断的涌出鲜血，沉沉的倒了下去。

　　老者微微一惊，觉得身为剑皇级强者竟是被一个毛头小子给杀了，实在是一种羞辱。

　　拼命的挣扎了一下，老者不知何时鼓起了一股力量，一掌击向了龙云风。

　　这一掌，很快，但龙云风身手更快，犀利的长剑从那黑衣人的胸口中拔剑而出，顺势朝着老者的脖颈上横削了过去。

　　老者瞳孔一惊，嘴巴张得很大，那一掌还没贴近龙云风的胸口，那整只手臂就僵硬住的停在了那里，一动不动。

　　但是，在那老者的脖颈之中，却是被划开了一道深刻的口子，血痕一道道的流了下来。

　　哐啷一声，龙云风丢弃了血剑，转过身，冷酷的面对着龙飞。

　　在前世，虽然龙云风不喜欢杀人，但并不代表龙云风不会杀人，只要是威胁到自己，威胁到自己亲人的存在，那龙云风是绝不会有任何的留情。

　　龙飞满脸惊色，没想到以前看似懦弱的龙云风，下手竟是如此之狠。快、狠、准！若是龙云风真的是要成为一名真正的杀手，那绝对是会成为真正的杀手之王。

　　隐隐间，龙飞开始看不透龙云风了，即使是心思缜密的龙飞，对于龙云风的内心，无论是过去还是现在，完全是一片空明。

　　久久，龙飞才缓过了身，问道：“云风，你为何不问他们背后的指使者是谁？”

　　“呵呵，他们都是一名有尊严的杀手，问了也是多余的，还不如给他们一个痛痛快快的了断！”龙云风淡淡一笑，眼中在不经意间闪过了一道厉光：“况且，我已经知道了背后的指使者是谁！”

　　龙飞一惊，脸上已经散发出了一股杀气，即问：“是谁？敢碰我们龙腾家族的人！”

　　龙云风一字一顿的回道：“泊来大公爵！”

　　“哼，原来是泊来那老家伙！”龙飞似乎早有所料，眼睛像剑片一般的眯了起来。

　　龙云风望了眼满脸杀气的龙飞，突然问：“对了族长，我有个问题不知道该不该问。”

　　“问吧。”龙飞即道。

　　龙云风犹豫了会儿，问道：“族长是不是在我出城的时候，你一直都在暗中跟踪我？”

　　龙飞闻听大惊，说到底自己也是圣域中的前列强者，没想到自己竟是被远低于自己境界者的察觉。而且看龙云风的那般神色，根本就是认定了自己确实是早在暗中跟踪他。不由，龙飞再联想起龙云风对付那些杀手时的诡异手段，龙飞是越来越看不透龙云云风了。

　　久久，龙飞才朝着龙云风微微点了点头确认了龙云风所说的话。

　　龙云风却打趣般的笑问：“那如果我真的不会有事的话，想必族长你也不会出现吧？”

　　这么一问，龙飞喉咙被什么卡住了一般，这龙云风也实在是太机灵了，只能脸带尴尬的回道：“我也只是在考验你的真正实力而已。”

　　“这倒不错，但我现在确实是因此才受了伤，若是回去的话，我母亲他们绝对是会担心我，而且也是有失于族长的面子，族长你想想，若是有人知道你是来保护我的，那我还是受了伤，那岂不是弱了族长你的威名。”龙云风打趣般的笑道。

　　龙飞有些怕了，老脸憋得有些通红，忙道：“行了行了，你这小子是不是想打什么注意啊？那你就直说吧！”

　　“这确实是有些小小的事需要您的帮忙。”龙云风终于露出了些狐狸尾巴。

　　“说吧。”龙飞深呼了口气，已经做好了心理准备。

　　龙云风仔细的想了会儿，即道：“族长，魔鬼牢笼里一直都是关押着些恶徒，但我想放任他们的自由，以魔鬼牢笼作为他们的基地，由我管理他们，而且这处地方将成为族中最高机密，现在就您我所知，包括是我父母，都不可以知道这秘密，可以吗？”

　　龙飞不懂龙云风在打什么注意，但还是没拒绝龙云风的请求，问道：“恩，还有呢？”

　　“还有我需要三十万的金币与一批剑器！”龙云风沉重的道，在说些话的时候，龙云风都觉得挺有压力的，因为他还不了解作为一个人员庞大的家族，这三十万金币会不会有所压力。

　　但没想到，龙飞却是很爽快的应道：“好！没问题！”

　　“哈哈，那就太谢谢族长您了，至于其它的问题，暂时也就没有了。”龙云风显得无比喜悦。

　　龙飞沉思了会儿，双眼凝视着龙云风问道：“不过，我想不透你为何对那些恶徒如此看重？”

　　“呵呵，我自有打算，但请族长放心，云风所做的这些，都是为了家族的利益考虑。”

　　“哈哈，对，为了家族的利益。”龙飞跟着大笑了起来。

　　这时，龙云风不由转过了身，望了眼倒在地上的那老者，阴险的道：“族长，想必泊来老公爵一定要等着他们的好消息吧，不如我们把他送回去吧，也好对他有个交代。”

　　龙飞愣了下，醒悟大笑：“哈哈！好！好主意！”

　　“那事不宜迟，我们这就行动吧。”龙云风迫不及待的笑道。

　　随即，龙云风与龙飞两人一人各自带上了老者与同行那剑王高手的尸体，沿着城中偷偷返回。

　　……

　　次日的清晨，就在泊来大公爵的府门前，正聚集了一大片的人，人声鼎沸，议论之声，如潮水般不断。

　　嗡的一声！公爵府打开了，一道骄横跋扈的声音大叫而起：“吵什么吵！这里可是大公爵府！”

　　可那声音刚说完，便有一位男子吓得坐倒在地，口中惊恐的喃喃而道：“死……死人！”

　　没错，就在大公爵的府门外，竟是躺倒着两具尸体，一具是老者的，还有一具则是与老者同行那中年男子的。

　　随后，在那男子的惊慌回府禀报之后，泊来大公爵等人便走到了府外。

　　一到府外，泊来一见那老者的尸体，气得是青筋爆出，双拳狠狠的攥紧，暴跳如雷的怒声道：“混蛋！是谁把如此肮脏的尸体弄到老夫的府中，还不给弄走！”

　　当即，那些下人满脸恐色的将那些尸体给抬了出去。

　　泊来一见那些围着吵闹的人群，忍不住又大声骂道：“看什么看！没见过死人吗！还不滚！”

　　老公爵发怒了，但没想到一向在外显得温和的老公爵第一次当众发怒，人群都吓呆了，当即纷纷的散了开去。

　　泊来满脸铁青之色，心中恨恨的想着：龙云风，你够狠，老夫跟你玩定了！


第30章 对症下药

　　龙云风回到府中，先拜托龙飞先去与自己的父母报个平安后，龙云风便独自奔向了厨房，还将厨房里的人都给赶了出去。

　　然后，龙云风直接配置了一些品质高的药材，拿去煎熬。

　　中药，是龙云风原世界中治疗内病的一种方式，效果绝佳，可有效针对性的医治重病。只是服用的时候比较辛苦而已，毕竟中药普遍都是极苦的，而且还要趁热喝下去，效果才会更好。

　　而这时，那些被龙云风赶出厨房的那些厨师，满是疑惑的站在了厨房外等候着，搞不明白龙云风为何突然间要闯进厨房。

　　等过了许久，厨房之中，一股难闻的气息散发了出来。

　　“什么东西？那么臭？”

　　那些厨师们一闻到那气味，满脸难受的样子。

　　扑通一声，只见龙云风满脸欣喜的从厨房中跑了出来，两手中还小心翼翼的端着一碗浓浓褐色的液体。而且更诡异的就是，龙云风对那气味根本就没什么感觉，还满带着笑容呢。

　　那些厨师顿然脸色惊变，可以清晰的感觉到那气味就是从那液体中传来的。

　　“少爷！这是什么东西来的？怎么那么臭？”一位厨师两手捂着鼻子惊问道。

　　龙云风憋了眼那厨师，有种看待无知的眼神盯着那厨师淡道：“臭？你可真没见识。”

　　说完，龙云风并不理会那厨师呆愕的表情，一边往那液体中轻吹着气，满脸喜色的端着那熬好的药汤沿着菲安娜的住居中走去。

　　那些厨师傻愣了许久，而厨房中依然还在散放着那难闻的气味，不敢逼近。无奈之下，那些厨师只好找族长去禀报了。

　　毕竟，厨房里的一切，这都关系到了全族上下的膳食问题，万不可有任何差错。

　　这时，在菲安娜的住居之中，菲安娜静静的躺在了床上，龙原与龙岩星一直都是守护在了菲安娜的床边，与菲安娜笑谈着，而族长龙飞刚好也在那。

　　正在说着，突然间，在门外随着微风逼进来一股难闻呛人的气味。

　　顿然间，龙飞等人脸色大变，龙云星更是愤怒的冲出了房门，破口大骂：“混蛋！是哪个不长记性竟然在我母亲静养中搞得臭气轰天！”

　　看起龙云星极为愤怒之样，想必那个弄出如此气味的人，他的命已经快去了半条了。

　　可是，当龙云星真正走到门外之时，本来一直在骂着的口，突然间张开着再也没合上，两眼惊愕的望着龙云风笑脸嘻嘻的端着一碗浓褐色的液体慢跑而来。

　　而那股气味，正是从那液体中传来，本能之间，龙云星当即捂住了鼻子，脸色难受的惊问：“二弟！这是什么东西？还不尽快扔掉，母亲还在里面呢！”

　　“呵呵，这可是好东西，就是特别为母亲送来的。”龙云风微微一笑，龙云星还没止住龙云风，而龙云风却是早已奔进了房中。

　　一进房，那股药味更加浓郁，顷刻间蔓延了整个房室。

　　龙飞等人，脸色大变，当即纷纷捂住了鼻子，愤怒而又疑惑的盯着龙云风端着那药汤走过来。

　　菲安娜满脸惊惑，见龙云风那般疑惑之样，更是不解，但还是很难受的捂住了鼻子。

　　“风儿，你手上这是什么东西？”龙原大声叫道，已经显得很不满了。

　　龙云风笑了笑，即道：“这是药啊，特地为母亲送来的。”

　　“药？”

　　众人傻住了，这时龙云星也是捂住鼻子走进来，又想要阻止龙云风。

　　龙云风无奈的摇了摇头，看来这个世界中对“药”完全没有了解性，只好耐心的解释道：“你们放心，我怎么会害自己的母亲呢？这东西是我花费了许多心思才弄来的，它可以完全的医治好母亲身上的病。”

　　一听如此，众人的脸色也逐渐的平和了下来，只是那东西确实比较难闻，让人难以接受。

　　龙云星惊问：“那二弟你怎么给母亲用？”

　　“当然是要让母亲喝下去啊，不然怎么能医治好啊。”龙云风理所当然般的回道。

　　“这……这东西，怎么行？！”龙云星急了。

　　菲安娜突然笑了笑，轻声说道：“呵呵，我相信风儿，我喝吧。”

　　众人一惊，像看着怪物一样的盯着菲安娜，不知是佩服菲安娜的勇气，还是同情于菲安娜的母子之心。

　　龙云风听到这话，心中一暖，微微一笑，小心翼翼的端着那药汤走到了菲安娜的床前，而龙飞与龙原则是像躲避瘟神一般的当即跑了开去。

　　这药汤近身，那气味越加难受，就是连菲安娜都觉得有些难受，但还是放下了捂住鼻子的手。

　　随后，龙云风轻轻的将那药汤递送到母亲的嘴边，轻轻的吹了吹那热气，笑道：“来，母亲，一口气喝下它，没事的。”

　　菲安娜眉头皱了下，轻轻的用舌头探了下那药汤，当即缩了回来，满脸苦涩的说道：“好……好苦……”

　　“呵呵，良药苦口，喝了它，以后母亲你的病就可以完全康复了。”龙云风亲和的笑了笑。

　　“恩。”菲安娜点了点头，望着龙云风笑了下，随后便鼓足了勇气，皱着脸皮，端着那碗，吞了下去。

　　龙飞等人一直在看着，喝得倒似乎没那么难受，而龙飞他们倒是看得很难受，心中在庆幸着幸亏不是自己喝，不然真的不知能不能撑得过去。

　　久久，菲安娜终于喝完了，轻轻的擦了擦嘴边的药迹，满脸难受，就像是经历了一场激烈的大战一般。

　　龙云风直接笑问：“母亲，感觉如何？”

　　“好苦，但觉得身体里面暖暖的。”

　　“恩，母亲，这些药物都是难得之物，你尽快把它消化掉把。”龙云风提醒道。

　　确实，这些所采集的药物，无一不是上上品，更是大补一品，要是常人的话，无法立刻消化，反而适得其反。而这个世界中不同，人的体内都是拥有着力量，当然是可以自主消化药物。

　　当即，菲安娜运转了起了体内的魔力。却是发现，运行魔力要顺畅了许多。

　　惊喜之下，菲安娜忙运气魔力，涌进了那吞入的药物之中，开始不断地进行消化。

　　龙云星等人，目不转睛的盯着这幕，发现菲安娜的脸色越加的红润，体内的魔力似乎也是在快速的增长，不由都露出了惊骇之色。

　　这些药材，聚集了千年的灵气，效果甚至比一些强化力量的魔丹还要更加有效果。

　　随着时间的推移，菲安娜将体内的药物不断地消化，药物中的灵气不断地渗入菲安娜的身体里面，强化着了菲安娜的肉体之力，魔力也是恐怖的增强。

　　突然间，菲安娜惊喜的瞪开了双眼，几乎都要跳起来的呼道：“突破了！我竟然突破了！”

　　“突破？！”

　　龙飞等人瞠目结舌，望着大有转变的菲安娜，惊骇发现，菲安娜体内的魔力确实是得到了跨层次的提升。

　　五年了，菲安娜终于从魔导士之境突破到了魔导师的境界，这已经是真正步入大魔法师的水平了。

　　望着惊喜的菲安娜，再望着那一脸欣慰的龙云风，龙飞等人简直就像是看着一个怪胎了，这也太不可思议了，那么难闻难喝的东西，不仅可以医治菲安娜体内的病，更是顷刻间提升了菲安娜的魔法境界。

　　这可怕如此可怕的东西，要是被传出外界，那不被人给争得头破血流。

　　其实，这药物的效果只是对菲安娜特别有效果而已。本身这些药物就具含大量灵气，菲安娜吸收之后，自然可以医治百病，而菲安娜因为身子虚弱缘故，境界才会如此停滞不前，这药物刚好强化了菲安娜的肉体，潜伏已久的魔力才会突然间猛涨，直接冲破新境界。

　　“风儿，你到底是怎么办到的？”龙原终于忍不住惊问道，龙飞他们也是满是好奇的盯着龙云风。

　　“呵呵，只是些简单的药材搭配煎熬而成，对母亲的病正好是对症下药，而对于母亲的境界提升，只不过是母亲的运气好而已。”龙云风满脸微笑的解释着，一边还提醒着龙飞他们这些药物并不是什么提升境界的东西。

　　“噢，原来如此。”龙原恍然醒悟的点了点头。

　　这时，菲安娜平静了心中激动的心情，朝着龙云风温和的笑道：“风儿，谢谢你。”

　　“您可是我母亲，这是孩儿应该做的。”龙云风笑了笑，提醒道：“对了，母亲你大病初愈，还是好好休养身体吧，这几天你就先好好待在房中休息吧。”

　　“恩。”菲安娜倒是显得很听话一般了。

　　这时，龙云星一脸尴尬的走到了龙云风的身前，歉意的道：“对不起，二弟，之前误会你了。”

　　“呵呵，没事，我们先出去吧，让母亲好好休息吧。”龙云风笑道。

　　众人点头，多望了菲安娜，关侯了几声，随后便纷纷走出了房门。

　　而最后急忙赶来准备投诉的那些厨师们，闻着那还残留的气味，见到龙飞等人还是满脸笑意的样子，只好打了退堂鼓，惶恐的憋着气走了回去。


第31章 要有死的觉悟

　　药，有病就是要看病，看病就要接受治疗、吃药。

　　但在这个世界中，因为是过于依赖光明术士，所以没有人会有“吃药”的观念。

　　而龙云风的出现，就是完全的打破了常规，不仅医治好了自己的母亲菲安娜，更是无意提升了菲安娜常久止步不前的境界。

　　而经过这事之后，龙云风新型的治疗之法，传遍了全族，轰动全族。龙云风在龙腾家族中更具威信。

　　……

　　朝礼，是每个帝国必须有的国礼，一般都为商量国中要事。

　　辉煌的大殿，金碧耀眼，严肃神圣的气息，充斥在了大殿之中。

　　而在大殿之中，早已站满了朝中文武大臣，龙飞与泊来大公爵靠于前者，形成了对立之势。

　　过后不久，身披金色黄袍，头冠华丽的王冠的雪莱大帝缓缓走入了大殿之中，神色威严的坐于皇座之中。

　　当即，殿中所有重臣，纷纷恭敬的行了一礼。

　　雪莱大帝挥手示意而起，神色的沉声问道：“众位，今日早朝例行国事，有何之事，尽可上奏。”

　　说完，便有些文弱大臣禀报了帝国中各城之事，但都没有什么特别重大的事情。

　　雪莱大帝显得无趣，干脆一一将琐事交给那些大臣处理，随后又不耐烦似的道：“如果众位没有特别之事，就散了吧。”

　　泊来微惊一下，当即站了出来，躬身道：“大帝，老臣有事。”

　　“说！”雪莱大帝双眼凝视着泊来。

　　泊来有针对性的先瞄了眼一副傲色的龙飞，沉声道：“大帝，昨日清早，在老臣府中，竟然出现了两道尸体。凶手行为恶劣，一则为了威胁老臣，二则在挑衅王威，此人必得严惩！”

　　“噢？”雪莱大帝似乎早已听说，问道：“那老公爵可有调查清楚是何人所为？”

　　“老臣无能，未能调查清楚，但此事关系到老臣的安危，甚至是皇都的安危，万不可轻易放过！”泊来不由又怒视了眼龙飞，而龙飞却是转作无事的样子，满带不屑。

　　“恩，是得好好查清楚，本王会立即派人下去追查。”雪莱大帝微微点了点头。

　　泊来脸色阴沉，暗自得意一笑，躬身退了回去。

　　随着，一直静默不语的龙飞却又站了出来，躬身道：“大帝，臣也有事禀告。”

　　“呵呵，龙飞兄，有事就直说吧。”雪莱大帝微微一笑，能在大殿之中得到雪莱大帝的称兄道弟，恐怕是只有龙飞才有这面子吧。

　　龙飞同样也是憋了眼满脸沉色的泊来，随后便朗声道：“大帝，前日我族云风到城外行事，不料遭到些歹徒的袭击，臣碰巧跟其左右，将那些歹徒绞杀，不过在那歹徒身死之时，臣却从其口中听到了些不该说的事情。”

　　“有什么不该说的，哼，竟然有人敢打本王未来皇婿的主意，本王倒是要看是何人所为！”雪莱大帝怒哼了声。

　　泊来被吓得暗虚，冷汗直流，心中无不后悔竟说刚才之言。

　　闻言，龙飞而是直接看向了泊来，冷道：“老公爵先生，我听那些恶徒说，好像是你指使的！”

　　这么一说，泊来吓得一个哆嗦，雪莱大帝直接冷视着泊来沉声问道：“老公爵，是否真有此事？”

　　“大帝！这可真的是大大的冤枉啊，这无凭无据的，那些歹徒之话，只不过是些空话而已，还请大帝名查！”泊来惊恐的跪倒下来，差点就是要哭爹喊娘似的了，如此狼狈，惹得朝中笑话。

　　雪莱大帝淡视着泊来，即道：“姑且先相信你，但此事也是要好好追查清楚，若是查明真实，必定饶不了你。”

　　“大帝所言极是，定要好好查明，还老臣一个清白。”泊来装出了一副极为委屈的样子，别提有多恶心。

　　龙飞轻哼了一声，又道：“对了，此事与老公爵昨日清晨发生之事似有巧合，不如将那尸首找出来，我看是不是前晚所遇那些歹徒。”

　　泊来一听，脸色霎时间变得苍白，也被龙飞气得差点当场吐血，颤颤的回道：“那……那些尸首大清早躺在我府，恐不吉利，老臣早已叫人清理掉了。”

　　“噢？那不就是死无对证了。”龙飞不由冷言讽刺道。

　　泊来一个嘎然，怒道：“龙族长，请问你这话是为何意？”

　　眼见，两大重臣就要在殿中论口大战起来，雪莱大帝却是突然沉声道：“好了，这事先到此为止，但是，本王定会派人查明，到时不管是何人所为，必定严惩！”

　　说完，雪莱大帝刻意蹬了眼泊来。

　　泊来吓得一身冷汗，真的是偷鸡不成蚀把米，泊来心中不知是有多愤怒，双眼一直在瞪着龙飞，若是眼神真可杀人的话，龙飞早已不知死了有多少遍了。

　　随后，早朝散去，众臣从大殿中散去。

　　龙飞得意的走出了大殿，忽传身背一阵脚步声，满脸怒色的泊来走了上前。

　　龙飞故作一惊：“老公爵，小心点，可别摔倒了。”

　　泊来气得面红耳赤，狠道：“龙飞，你够狠啊，那老夫就要看你能得意多久。”

　　“什么？！得意什么？！”龙飞刻意说得很大声，周围的人都听到了，纷纷往这边望了过来。

　　泊来气得快要吐血，挥起长袖，怒急而走。

　　龙飞满是得意，突然想起什么，暗想：“对了，风儿不知这事办得如何了，我看看去。”

　　说完，龙飞便一副自得模样，似乎是获得了一场胜利般，满带着笑容，往皇宫外的走去。

　　……

　　魔鬼牢笼

　　自从龙云风的特别要求之后，龙飞将之前所安排的守卫彻底换过了最为信任的手下，而龙云风也特别成为了魔鬼牢笼中的自由管理者。

　　嗡的一声，通往魔鬼牢笼前的石门打开，面无表情的龙云风再次踏进了魔鬼牢笼。

　　那些恶徒顿然一惊，齐齐往石门入口前望去，见到是龙云风，森罗满脸大喜，但其他人却是被吓得满脸铁青。

　　“龙兄，你终于来了！”森罗冲身而前，满脸激动，而那些恶徒则是围在了森罗的身后。

　　龙云风紧望着森罗，不由又注意了眼森罗那手节，发现那手节上已经长满了一块块的硬皮，更是惊讶发现森罗的实力境界已经快得到新层次突破了，微微露出喜色，笑道：“呵呵，进步蛮大的吗。”

　　听到这些话，森罗差点就是要感激的跪倒下来：“这可是多亏了龙兄赐予我的那套拳法，让我受益极深，让我短短时间得到如此进步，实在是太让人难以置信了。”

　　那些恶徒们，可是亲眼见识过森罗的强大，对于那套拳法更是羡慕不已，想必要是龙云风可以赐予那套拳法的话，相信就是认作龙云风为父都可以了。

　　龙云风笑了笑，随后仔细的环望了眼周围的人一眼，发现人数上依然无多无少，问道：“对了，森罗，你们这里一共有多少人？”

　　森罗想都不想，一口回道：“共有一百二十五人。”

　　“恩。”龙云风点了点头，一脸正色的道：“我此次来是有重要之事，你去把他们通通给叫来吧。”

　　森罗哪敢违抗龙云风的命令，甚至问不会多问，当即唤过了魔鬼牢笼中的一百号来人毕恭毕敬的站到了龙云风的周处。

　　龙云风不由望着那一张张凶神恶煞的脸，越加的感到满意，即道：“这次我来这是为了告诉你们，你们可以恢复自由了。”

　　刚说完，那些人起初愣了一下，反应过来之时，方才狂喜的欢呼了起来，显得无比的激动。

　　“但是……”龙云风的声音沉了下来。

　　众人一惊，当即收住了声，紧望着龙云风，生怕下一刻龙云风突然间会给他们集体判个死刑。

　　龙云风沉声道：“我是可以放你们出去，那若是你们依然还是会肆意妄为，然后又会被关回这里。或者说，你们惹上了不该惹的人，然后身死街头，甚至说，你们之中已经是失去了亲人，那就是让你们出去了，你们还能干什么？继续为非作歹？”

　　闻言，众人都沉默了。

　　龙云风说得确实没错，这些人无一不是犯了滔天而罪，只是无意被龙腾家族所发现，特令关押于魔鬼牢笼之中。若是就这样出去的话，也依然还是无所作为。还不如待在这里，至少可以有吃有睡的活下去。

　　龙云风见这话起到了效果，又刺激性的诱惑道：“那你们想不想可以去干一场轰轰烈烈的大事，不想一生就此碌碌无为？或者成为一个强者，受得万人敬重？”

　　龙云风说得越激动，那些人也是跟着越激动，似乎眼前的场景，已经一幕幕如实的幻想在了他们的脑海之中。

　　正欲沉迷于无限的幻想之中，龙云风突然间又给他们泼了盆冷水，带着肃杀之气沉声道：“如果想的话，那你们最好心中要先有死的觉悟！”


第32章 武门成立

　　死？说到死，谁也会害怕，即使是那些恶徒，也是会怕死。

　　所以，听到死，隐隐间有人开始有了退意，甚至有些人并不把龙云风的话听在耳里。

　　森罗迟疑了会儿，一脸坚定的挺起胸朗声道：“龙兄，出生入死，我森罗都会跟着你！”

　　森罗的老大面子还是不错的，紧跟还是有许多人站了出来。

　　想着，反正待在这也无趣，出到外面也是茫然的混日子，或者就是连生活保障都没有。不就是烂命一条吗，那不如跟着龙云风去闯一闯，而且那诡异强大的拳法，对他们来说本身也是一个极大的吸引点，况且龙云风可是龙腾家族的人，就算是做人家的小弟，会吃亏的吗？

　　才不久，在龙云风的身处，就围满了一百余人，而剩下寥寥七八之人，却是还犹豫不决。

　　龙云风一脸淡然，从人群中过去，望着那些独立特别的人，笑问：“呵呵，没关系，如果你们不想加入到我的阵营话，我现在可以放你们离开。”

　　闻言，那些人都愣了一下，紧望着龙云风那真诚般的笑容，心中一狠，似乎鼓起勇气下定了决心一般，基本上都站到了龙云风的身边。

　　“恩，你们的选择是对的。”龙云风满意的笑了笑，但却还有最后一个人在犹豫不决。

　　不，应该说，那个人对于龙云风的说法感到极为不屑。

　　龙云风依然很平和的笑问道：“那你呢？”

　　那人冷憋了眼龙云风，不屑的道：“哼，这是魔鬼牢笼，我在这已经住了五年了，我不想加入你们，也不想离开这里。”

　　“不行，要么加入我们，要么走！”龙云风的语气开始硬了起来。

　　“切，我就是不走，你能奈我如何？”那人嗤之以鼻。

　　龙云风双眼闪过凌光，脸色阴沉下来，无形间一股可怕的杀气逼了过去，冷声道：“那我也告诉你，这里不留废物！”

　　咻得一声，一道银光闪起，众人完全没有看到那剑光是怎么出现的，就只见那人的脖颈上被划开了一道血口，而龙云风手中的长剑早已收了回去。

　　好可怕的剑法！

　　这是在场所有人的第一个想法，森罗双眼更是无比炙热的盯着龙云风手中的长剑。

　　其实，这个人的死在龙云风的理论上是必须的，这些恶徒大多都是听从于森罗，所以这一剑只是为了杀鸡儆猴而已。效果不错，至少刚才的那一道剑法已经在那些恶徒中有了深刻的威慑力。

　　转身，龙云风冷视着那些惊愕中的所有人，淡道：“刚才的那剑法只是普通的剑法而已，如果你们想学，我可以教你们更为高深的剑法。”

　　闻言，许多人已经开始蠢蠢欲动了，眼眸中闪烁着饥渴。

　　龙云风微微一笑，继续道：“其实，在你们对付敌人的时候，不一定自己的境界就是要强过敌人，只要你拥有一身好剑法，同样是可以秒杀比你更高层次的强者。而我，就是为了把你们培养成这种真正的强者。”

　　听到这话，森罗等所有人当即跪倒在龙云风的面前。

　　“龙兄！我们大伙都商量好了，以后誓死效忠于你。即使是我们现在的力量微不足道，但有一天，我们一定会变得更加强大。”森罗满脸坚定的朗声道，包括是所有人都是一脸坚决。

　　“好！不错！”龙云风称赞了声，手中哐啷哐啷的落下了百余把利剑，显露在了众人的面前。

　　龙云风严肃的说道：“这里刚好有一百二十四把剑，你们每人各拿一把，速度！”

　　说完最后两个字，龙云风几乎是要吼出来了一样。

　　那些恶徒吓得当即冲跑过去，拼抢大喊着各自拿起了一把利剑，然后安静的站到龙云风的面前。

　　那些恶徒本身有许多都是杀过人的，在接过这剑之后，无形之间的那股凶气便开始渗露了出来。

　　龙云风感觉到了这股杀气，心中甚感满意，继续严肃的说道：“我们的组织，叫做‘武门’，别问为什么，你们只需记得是属于‘武门’的人，绝对是要服从上级的任何命令，否则，死！”

　　死字一出，龙云风都是用着强大的精神力说出来的，直憾入人的心灵，让人不由油生起一股发寒的冷意。感觉，眼前的龙云风不再像是一个人，而是一个可以主宰人生死的魔鬼。

　　森罗本身就是嗜血好战，听到龙云风的这些话也是热血沸腾起来，但又不解的问：“请问大人，我们‘武门’是属于什么样的组织。”

　　这时候，森罗已经对龙云风改变称呼了，因为他觉得自己已经没资格与龙云风站到对等一条线了。

　　龙云风双眼凝视着森罗，再望着其他所有的人，沉声道：“我们‘武门’，是一个独立的杀手组织，但我们与大陆中的杀手组织不同，我们不接外界任何任务，我们只杀该杀的人，不该杀的人绝对不杀！”

　　不接任何任务？！

　　众人傻住了，哪有可能杀手组织不接任何任务的，这样怎能去赚钱？

　　龙云风明白众人的疑惑，冷冷的道：“哼，你们想做那些无知的杀手吗？如果我们仅是为了钱财，替人消灾，杀了不该杀的人，该杀的人继续逍遥法外，这钱取之有意吗？而且，那些为了那人家的钱去杀人那是最白痴的，还不乖乖的得听雇主的话。而我们不一样，我们想杀谁就杀谁，不必看任何人的脸色，我要让大陆中的所有人都惧怕我们‘武门’，让那些杀手也是畏惧我们‘武门’，这才是真正的杀手！”

　　这话，说得如此尽情，众人都不由沉醉在龙云风话中所说的杀手境意之中。

　　没错，为什么杀手就是一定要听雇主的话？我们是杀手，可以主宰人生死的杀手，想让谁死，就让谁死！

　　龙云风知道自己所灌输的思想已经对那些盲目的崇拜者起到了效果，继续肃然而道：“还有，你们时刻都要记得，绝对服从上级的命令，至于不服从的后果，你们心中明白便可，我也不想再说第二遍！”

　　“是！”

　　百余人兴奋的吼叫之声，犹如炸雷。

　　“恩。”龙云风满意的点了点头，又道：“你们加入‘武门’之后，我会传授你们一套剑法，为暗残剑法，还有一套逍遥步法，可以增强你们的身法，如果你们能将两者完美融合，瞬间秒杀剑王高手，也是可以的。”

　　秒杀剑王高手！那是多么遥远的梦啊！但听到龙云风如此肯定这两套功法的厉害，让他们都是热血高涨，心如朝浪，眼眸中闪烁着激动。

　　“还有，你们的实力现在终归还是太弱，这段时间如果没有我的命令，就先留在这里，按照我所说的日常修炼时间，好好修炼，争取在最快的时间让自己变强！明白吗吧？”龙云风又大声吼了声。

　　“明白！”

　　又是一阵响亮的声吼，就像是在军队中一般，充满着激情。

　　忽的，龙云风拿起了手中的长剑，严肃的道：“还有，要完完全全的属于我‘武门’组织的人，还必须要有一样东西，这东西将会跟随你们一生。”顿了顿，龙云风望着森罗，沉声道：“森罗，你先来吧！”

　　“恩。”森罗毕恭毕敬的走了上前。

　　龙云风双眼紧视着森罗胸前那宽大黝黑的皮肤，哗哗挥舞起了手中的长剑，在森罗的身上挥洒着。

　　森罗感到疼痛，但凭着对龙云风的信任，忍着痛闭上了双眼。

　　“可以了，这样你就算是真正属于‘武门’的人了。”龙云风淡淡的说了声，长剑早已收回。

　　这时，在森罗的右胸上，却是刻着了一个大大的“武”字，武字边还残留着腥红的血迹。这一字，虽然看似简单，但完全都是由一剑呵成，中间毫无间断，那字就像是舞动出来的一般。

　　如果见识独到的人看到这所刻下的字，一定会大吃一惊，只有剑法达到至高级才能挥洒出如此诡异的剑法。

　　随后，龙云风又是依次在每个人的右胸上都刻下了这个“武”字，每一个都是一剑呵成。龙云风之所以如此大费周章的这样做，一就是为了确认他们的身份，二就是防止以后有人趁机混入，对于这些，经验有成的龙云风早已想好。

　　然后，在龙云风手中又拿出了两本写好不久的手稿递给森林，严肃的说道：“森罗，这里面有暗残剑法与逍遥步法的修炼之术，你每日带领他们努力静修。但要记住，稳扎稳打，循环渐进，万不可急攻近利，明白吗？”

　　“恩，我明白。”森罗沉重的点了点头，但又狂喜激动的接过了那本子。

　　即后，龙云风从怀中又拿出了本有些破旧的手稿，再次拿给了森罗，说道：“这是我每日为你们安排的修炼方法与修炼时间，拿去好好参考吧。”

　　森罗点了点头，略微看了一下，却是被吓住了。

　　那里面并不是记载着什么新功法，而是恐怖的恶魔训练。看到那些训练还有那些惩罚，真的是要比军队里还要可怕百倍。

　　霎时间，森罗的眼珠子瞪得很大，脸色显得有些惨白，看来是被吓怕了。

　　龙云风看穿了森罗的心思，脸色一沉，冷道：“如果这些都承受不了，还谈什么变强，你就按着上面写的去做，如果做不了的话，就按上面的严惩吧。还有，我会为你留下十万金币，我信任你，希望你能往好的地方用去。”

　　“恩，明白。”森罗再次沉重的点了点头，虽然那魔鬼训练很可怕，但为了变强，成为真正的杀手，这些根本就不算什么。

　　而正因为今天森罗所下定的决心，为以后龙云风打造了一批令整个大陆都恐惧的杀手组织，武门！


第33章 兄弟过招

　　走出魔鬼牢笼，龙飞却是早已等候多时。

　　龙云风愣了下，漫步而前，笑问：“族长，您怎在这？”

　　“我一直都在这。”龙飞笑了笑，双眼凝视着龙云风，道：“你刚才的做法很不错，手法老练，想必是帝国大将也不过如此。”

　　龙云风听明龙飞的意思，受宠若惊的说道：“是族长您太过夸奖云风了。”

　　龙飞微微一笑，满是不解的问：“只是我一直都想不明白，为何你如此看重那些恶徒，只不过是市街小人而已，有何价值？”

　　“正因为在外人看来没什么价值，这股势力才会逐渐的培养起来。”龙云风双眼眯了起来。

　　龙飞一愣，脸色随着露出惊色，赞道：“哈哈，这主意不错。”

　　“恩。”龙云风沉沉点头，严肃的又说道：“自从我遭到刺杀之事后，我想隐藏的各方势力都很想灭我口吧。我们龙腾家族虽然实力强大，但终归是在明，敌人在暗，这样的话我们龙腾家族非常的被动，所以我想暗中培养起一些势力，以暗制暗，若是以后不便我们龙腾家族动手的，我们大可好好利用起这股暗中势力。这些恶徒都是些亡命之徒，如果我加以时间好好培养他们的话，绝对可以成为让那些暗中势力闻风丧胆的一股杀手势力！”

　　龙云风所分析的这些话，就是老谋深算的龙飞就暗叹不如，脸色更加惊讶的望着脸色冷沉的龙云风，双眼凝视着问道：“我真的不知道你这三个月到底是遇到了什么，或者说这十五年来你一直都是将自己包装隐饰的很好，不然我真的想不明白，为何你能在短短时间产生如此翻天覆地的变化？”

　　“呵呵，不管怎么变，族长你应该明白，云风所做的一切都是为了我们龙腾家族的利益。”龙云风不加掩饰的笑道。

　　“恩。”龙飞沉沉的点了点头，许久才抬起头直视着龙云风，笑道：“云风，我相信你，放手去做吧，作为后备族长，我一定会鼎力支持你。”

　　“谢谢。”

　　一道简单的回应，就代表了龙云风的心意。

　　龙云风来到了这个强者为尊，四处充满着争斗的世界，为了追求武境的巅峰，也只为了生存，为了保护自己的家人。

　　所以，龙云风保护着龙腾家族，才可保护好自己的家人。

　　……

　　魔鬼牢笼之后，龙云风与龙飞一同回到了族中，而龙云风却独身前往母亲的住院中。

　　还未大院，隐隐便听到了一声声喝叫之声。

　　龙云风满脸疑惑，径直走入了院中。

　　便见，那空旷的大院之中，自己的大哥龙云风正努力的练着剑。

　　龙云风顿起好奇，反正对于这个世界中所谓的剑法毫无了解，开始便静静的站到一边观看着龙云更练习剑法。

　　可惜，看得越久，龙云风越是直摇头。

　　龙云星的力量是强，出剑的力道是足够了，刚而有力，力到而止，唯一缺陷的那就是破绽百出。除了横、削、斩等等，毫无花俏。虽然说，当力量达到一定极限的时候，任何花俏都是无用处的，但如果是等下同等级的对手，无疑来说，花俏的剑技也是起到了关键的作用。

　　龙云星可是早已注意到了龙云风的存在，起初还得意的挥舞起来，心中还满满希望能得到自己天才弟弟的赞赏。所不知，龙云风看起来却是并没有那种意思，反而直摇头。

　　虽然是自己的弟弟，但龙云风如此情态，无疑来说是对自己剑法的轻视，现在就是在龙云星的心中都有些闷闷不乐。

　　干脆，剑也没兴趣练了，忽然停了下来，望向了龙云风，道：“云风，陪我练场剑如何？”

　　龙云风愣了下，连忙点头：“恩，好。”

　　随即，龙云风从旁边院中枯树随意的折下两条木枝，来到了龙云星的面前，将其中的一条木枝递过给龙云星，笑道：“拿去吧。”

　　但见龙云星满脸呆愕不解的样子，龙云风只能没好气的笑道：“大哥，我们兄弟两人还真想拼斗过招啊？”

　　龙云星这才反应过来，尴尬的接过了那条木枝，收起了长剑。

　　龙云风脸色随之严肃起来：“大哥，虽然不是真正的拼招，那你也可要小心哦。”

　　龙云星一愣，脸色也是严肃起来，不敢有任何大意。虽然从小到大没见过龙云风使过剑，但对于现在迷一般的亲弟弟都是全然不了解，确实是不得不慎重。

　　随着，两人站到了对立一般，做好了出剑的起手式。

　　“准备好了。”龙云星突然提醒，虽然手中提着的是条毫无伤害的木枝，但感觉就像爱是握着一把利剑，面对的是一个真正的对手。

　　龙云风脸色平淡，道：“你先出手吧，我才可指点一下你。”

　　龙云星惊了下，心中越加不满，只知道自己的弟弟口气非常之狂妄，说到底自己也是即将突破到剑王级的高手。

　　忽的，龙云星握着了那木枝，朝着龙云风挥斩过来。因为那木枝是枯的，别说是使用斗气，都是力量都不能用得太猛，否则就会很容易折断。

　　龙云风见龙云星急冲过来，感觉那破绽是越来越多。

　　随意的，龙云风身子一扭，刚好避过那挥斩过来的木枝之时，龙云风哗哗的挥舞起手中的木枝，犹如卷动的长龙，手中的木枝舞动着，一环接一环的逼过去，早已快速的在龙云星的衣衫上划了不知多少处了。

　　龙云星顿然大惊，哪里见过如此华丽的剑法，如果对方拿得不是一条木枝，而是一把真正的剑话，那自己早已不知道死了有多少遍了。

　　不由，龙云星退了回去，龙云风冷傲的横握着那木枝，淡视着脸色惊恐的龙云星，即道：“大哥，再来吧。”

　　龙云星不甘，继续握着木枝，欺身而来，一边喊叫着，朝着龙云风的身上又劈又斩的。

　　可惜，任是龙云星怎么攻击，龙云风的身子都是很潇洒的左闪又躲，完全伤其不到分毫。

　　看准，对向攻击目标，龙云风手中握紧木枝，如蛇一般，那出动的木枝竟是诡异的扭动了起来，直接绕过了龙云星的“剑”势，灌注些许内力，木枝的尖头挺在了龙云星的下腹中。

　　砰的一声轻响，龙云星感到下腹中微微一痛，一股不小的力道逼得龙云星迫退了两步。更诡异的就是，出击如此强力，龙云风手上的那木枝竟是完全没有被折断的迹象。

　　大惊之下，龙云星也是不甘的在木枝中灌注斗气。

　　可惜，蓝光还未耀起多久，吧的一声，手中的木枝就被那充斥的斗气给瞬间折断了，弄得龙云星脸红尴尬的呆在了原地。隐隐之间，眼中还露出了一丝黯然。

　　龙云星从小就苦练剑技，在成年之时，就是被族中誉为青英一辈中佼佼者，没想到简单的与龙云风交流之后，觉得自己的剑技是如此的井底之蛙。

　　龙云风看穿了龙云星的心思，笑道：“大哥，其实你已经不错了，只是缺少真正的磨练而已。”

　　龙云星已经是心服口服了，似渴如饥的紧望着龙云风，急问：“这到底是什么剑法？是谁教你的？”

　　“呵呵，这是我自创的剑法，为九龙剑法。”龙云风无所谓般的笑了笑。

　　但没想到，龙云星却是惊得瞪大了双眼，忍不住更是惊叫道：“什么？！自创的剑法？！”

　　“恩，如果大哥喜欢的话，我可以教你。”

　　“真的？！你可以教我？！”

　　龙云星突然变得无比激动，差点就想冲过去给龙云风一个熊抱了。

　　龙云风笑了笑，回道：“当然可以，你可是我的亲大哥啊。”

　　“太好了，如果我习得这如此高深的剑法，突破在望啊。”龙云星一脸憧憬的样子。

　　随即，龙云风的手中早已拿出了一个本子，就是为九龙剑法的练习之术。而这剑法，是自己原世界中的古武剑法，但加以了龙云风的改进，剑法要精妙了许多。毕竟龙云星他们都是自己的亲人，所以龙云风早已想好提升每个人的实力。

　　然后，龙云风便将那写好的本子递给龙云星，笑道：“这里面有这剑法的详细讲解与修炼之法，大哥拿去好好参悟吧。”

　　龙云星接过了那本子，随意的看了几页，那眼珠子瞪得就越来越大，脸色更加的震惊，显得无比的激动，一看不能自拔，似乎想永远沉醉进去一般。

　　久久，龙云星才从震惊中回过神，看着怪物的盯着龙云风，惊问：“云风，这……这真的是写的？”

　　“恩。”龙云风淡淡一笑。

　　闻听，龙云星嘴巴张得都成了大大的“O”型了，一副不可置信的表情，不知显得有多夸张。

　　随后，龙云星视如珍宝的抱住了那本子，急忙与龙云风打了声招呼，便跑开了，想必是跑去参悟那剑法了。

　　龙云风摇头一笑，殊不知龙原却是从幽灵般的从龙云风的身后绕了过来，脸色通红着尴尬的笑道：“风儿，刚才的那套剑法，可否借父亲好好研究一番，也好借鉴一下。”

　　龙云风惊了下，随即从怀中又拿出了本早已写好的剑法秘籍，笑道：“呵呵，父亲，这早都为你准备好了。”

　　龙原一个激动，几乎是抢得一般直接从龙云风的手中快速的抢了过来，然后就是连招呼都不打，直接便开溜了。

　　龙云风站立于原处，不由仰望着碧蓝色的天空，沉声自语道：“以后谁想伤害我的家人，那也是没有那么容易的，就是天都不能！”


第34章 魔鬼训练

　　此后几天，龙云星与龙原因为得到了龙云风的剑法秘籍，都沉醉于剑法的迷恋之中。

　　龙云风的内力已达到第四层，魔力也是达到了魔导士的境界，就此止步，境界到了顶峰，无法得到突破。

　　所以，在这今几天里，龙云风都陪在了母亲菲安娜的身边，享受着前世从未有过的母爱。

　　今日，又是一天。

　　闲着无事，龙云风突然想到了魔鬼牢笼里的事情，便兴致勃勃的往魔鬼牢笼中走去。

　　而现在的魔鬼牢笼可不像往日，不仅里面的恶徒可以吃到就是出到外面都不一定能吃到的新鲜食物，而且魔鬼牢笼也似乎从龙腾家族中独立了开来，没有谁会去注意到这小小不起眼的魔鬼牢笼。

　　到了魔鬼牢笼，原先驻守的守卫已经换了人。那些守卫一见是龙云风而来，便恭敬的行了一礼。

　　嗡的一声，脸色平淡的龙云风随意与那些守卫打了个招呼，直接便走入了魔鬼牢笼。

　　可惜，当龙云风本是怀着好兴致之时，当真正进入了魔鬼牢笼里面却是顿然脸色大变，显得极是怒气。

　　眼下，可看到地面中坐满了一个个气喘吁吁极为懒散的人，就是连森罗都感到疲累的在休息。

　　众人一见是龙云风走来，顿然一阵骚动，吓得所有人当即整齐的站立了起来。

　　龙云风面无表情，走到了森罗的面前。毫不客气，忽忽几拳，狠劲的砸在森罗的身上。

　　因为森罗本身没有抵挡，加上又是龙云风出了不少的力道，口中连连喷出大口鲜血，倒飞了出去。

　　众人惊恐，忙接住了森罗，纷纷怒视着龙云风。

　　龙云风毫不理会，淡视着面容惊愕的森罗，冷道：“森罗，在我的计划里，这并不是在休息的时候。”

　　森罗愣了一下，摇晃着站立了身子，惶恐的回道：“大人，这几天大伙都是按照着大人你的指示苦修，可有许多弟兄们都快撑不下去了，所以我想破例让大伙好好休息一会儿。”

　　“哼，休息？”龙云风冷哼了一声，沉声道：“当你遇上同级对手的时候，你累的时候对方会让你休息？”

　　森罗一惊：“可是……”

　　“没什么可是！”龙云风冷得打断了森罗的话，淡道：“短暂的休息，会让人养成习惯的懒惰，你一次让他们休息了，他们就会依赖懒惰，到时候，你们都会沦为一堆散沙，变为一群废物，明白吗？”

　　说到废物，众人已经隐隐有了怒气，那些恶徒，何时受过这种气。虽然龙云风的实力足够威慑他们，但这些恶徒始终都是听命于森罗，所以在心中的话，并没有多少人会真正的去屈服龙云风。

　　而这些话，也就只有森罗听得进去。

　　“今日得大人之言，小人受益深重，如若大人下次前来，绝对不会让你失望！”森罗满脸坚定的说道。

　　“哼，恐怕是他们不愿意接受吧。”龙云风冷冷的环视了眼那些恶徒，沉声道：“我说过，我不会养废物，若想变强，肯定是要付出一定的代价。如果你们想像现在这样子的话，那你们可以选择退出，我绝对不会挽留你们！”

　　说这些话，龙云风都是怒气冲冲时说出来的，声势之中，带着了一股无法动摇的坚决。

　　众人听到龙云风的这些话，虽然心中对于龙云风的做法极为不满，但想到了胸口中所刻着的那永不抹去的“武”字。

　　终于，他们还是打消了心中的退意。

　　森罗一见众人沉默不语，不由朗声道：“各位弟兄！难道你们就想放弃了吗？难道你们不想成为杀手中的强者吗？”

　　“想！”

　　一声大吼，再次代表了他们所有人心中的决心。

　　“恩，这才像是武门的人！”龙云风心中的怒气淡化了许多，即道：“从今日开始，我将与你们一起进行同样的修炼。但我有一点特别要声明，如果谁违反了训练的规则，我会亲自惩罚你们！”

　　当龙云风说出这些话的时候，他们的心中都不寒而栗。

　　顿了会儿，龙云风环视了众人一眼，沉声道：“今日，就当作是你们的休息日，明天我会再回来与你们一同训练，但明日不要再让我看到像现在你们这样子，明白吗？”

　　“明白！”

　　众人齐声大吼了一声。

　　龙云风满意的点了点头，不由多望了眼伤势不轻的森罗，随手拿出了一小块处理过的灵芝，扔过给了森罗，淡道：“拿去吧，直接服用，它对你的伤势很有效果。”

　　森罗一愣，受宠若惊的感激道：“谢谢大人！”

　　“恩。”龙云风微微点头，转身离去，但却没有人注意到，在转过身的时候，龙云风的脸上露出了一副难以理解的笑容。

　　……

　　次日，龙云风简单的与自己母亲说自己要去族长特别安排的地方修炼，便带着准备用的东西来到了魔鬼牢笼里。

　　进入魔鬼牢笼里，龙云风就被那隐隐弥漫着战气给微惊了下，便见里面早已整齐站满了一位位朝气蓬勃的人，如雕像一般，岿然不动，恭敬的等待着龙云风的出现。

　　龙云风满脸笑意的走了过去，赞道：“不错，这才像样吗？”

　　“大人！各位兄弟都准备好！请大人指示！”森罗大声叫了声。

　　“恩，按原计划，现在就开始训练吧。”龙云风严肃的说了声。

　　随即，那群人当即整齐了分成了三排，蓄势已备。

　　不过，在龙云风的手中却是突然间多了几样一包包的东西，看似只是重了些，并无特比。但令人瞠目结舌的就是，龙云风竟是将那些一包包的东西分别绑在了双手臂上，腰身上，还有大腿上。

　　森罗惊住了，忍不住骇然问道：“大人，这些东西是为何用？”

　　“这些东西没什么重要作用，只是重了些而已，带上它的话，训练起来也是比较有效果。”

　　龙云风不以为然所说的这些话，却是把森罗等所有人都给吓住了，他们可都是经历过那恐怖的魔鬼训练，别说是增加重量，就是不增强重要，半天都快让人坚持不下去。何况现在龙云风还增担负重，而且龙云风本身看起来就是身子弱小，让他们开始怀疑龙云风到底能否撑下去？

　　龙云风将那些重物都捆绑好了，站起身望着那些傻眼一片的人，兴奋的笑道：“好了，第一项训练，正式开始！”

　　说完，众人也是兴奋的大吼了一声。

　　随后，以龙云风为头阵，带领着众人开始环绕着周边的地方奔跑着。

　　这样的奔跑，对他们来说确实不算什么，但不使用斗气的情况下连续要跑上一百圈就是有点困难了，况且这地方也算是不小。

　　随着一圈圈的奔跑，快到结尾的时候，有着许多人都是满脸涨红，气喘吁吁，满身大汗，似乎都显得有些撑不下去了。但看着身上负重的龙云风，依然面不改色，却是让人大跌眼镜。

　　人家身子本就看起来身子弱小，而且身上又还加了负重，那些恶徒都有种不甘的心理作用。人家现在这样都能跑得好好的，为何体格强壮的自己却跑不了。

　　确实，在这里面关押的恶徒，无一不是仗着体格强壮才去欺负人的，但现在就是连看似瘦弱的龙云风都比不过，他们岂会服气。

　　也正是因为龙云风的存在，他们才被激起了好胜之心，整整不间断的跳跃、冲击、蛙跳种种龙云风在前世界的军事训练之法，都让他们给坚持了下来。

　　但此时，他们早已都全身无力了，就是连森罗都满脸的铁青，毕竟是不可使用斗气，全凭肉体去做这些运动，确实是个极大的挑战。

　　但让他们感到震惊的就是，都不停息的苦练了那么久，龙云风依然若无其事的样子，让他们惊骇不已，心中早已将龙云风定位为是个怪物了。

　　不过，让他们觉得更为悲惨的就是，当训练完毕之后，本以为可以结束，但却是被龙云风给逼着继续扎马步。

　　扎马步，对于现在的他们来说，都是个不小的挑战，毕竟训练了大半天了，先不说肚子饿，就是那双腿都开始微微在颤抖了。

　　龙云风知道他们会坚持不下去，所以早已在他们的屁股下倒插了一把锋利的长剑，若是不小心落下来的话，那屁股可就是要开花了。

　　所以，他们只好咬紧牙关，即使是心中不知道骂了龙云风多少遍了，依然还是只能苦苦的坚持下来。

　　足足，到了晚上，众人才终于得到了解脱。

　　不过，在休息的时候，大家又要按照着龙云风所教习的方法，调理气息，静心打坐。

　　原本以为这些都没有什么效果，但他们按着龙云风所教习的方法之后，身上的疲累感竟是淡化了许多。

　　确实，当一天苦修之后，如果能够合理的调息，那这一天的苦修才会真正的吸收起来。如若不然，第二天就会筋疲力尽，重则力极身亡。

　　整整，一晚上的静修，第二天起来之时，不仅感觉不到肚子饿，更是全身似乎充满了使不完的力量。

　　而第二天的修炼，也跟第一天的一样，虽然是苦了些，但却是轻松了许多。

　　对此，那些恶徒的心中，也是越加的佩服龙云风，更是对龙云风产生了尊敬之意。


第35章 天伦商会

　　十日，转眼即逝。

　　龙云风在魔鬼牢笼里，陪着那些恶徒已经苦练了十日了。在这十日里，龙云风虽然还是没有突破新层次的境界，但内力上要精进了许多。

　　那些恶徒，在这十日以来，虽然对他们来说是种折磨，但熬过去了之后，他们才明白了龙云风的苦心。而他们的实力境界上也是大有提升，总体上都达到了高级剑士的实力。而森罗更可怕，终于从剑师级突破到了大剑师级的实力，心中对于龙云风可不知多感激。

　　而魔鬼牢笼也是由龙云风的带领下走向了正轨，龙云风也放心让森罗继续带领下去，而自己却是直接回族了。

　　毕竟已经过去十日了，母亲还是会担心的。

　　回到族中，还未入大门，一位守卫便神色慌张的走了过来，惊喜道：“少爷，你可终于回来了！”

　　“额？什么事？”龙云风眉头一挑，心中觉得有丝不对劲。

　　那守卫忙回道：“少爷，你可不知，自你走后，雪莉丝公主正好就来找你，多次见你不在，所以雪莉丝公主干脆住在府里了，正等着少爷你回来呢。”

　　“雪莉丝公主？！”龙云风吓得有丝冷汗，一脸正色的问道：“带我去找雪莉丝公主吧。”

　　“是！”

　　那守卫恭敬的行了礼，带着龙云风走入了府中。

　　途中，凡是有人见到龙云风的时候，表情都是先露出惊色，然后便遮嘴噗嗤一笑。

　　龙云风暗惊：难不成那妞给大家都下了蛊？

　　直到，那守卫领到一处客院中的时候，正好发现雪莉丝脸色有些忧郁而又显得有丝气愤的坐到了石凳上。

　　那守卫一惊，惶恐道：“少爷，你自己进去吧，小的就先走了。”

　　说完，那守卫便直接开溜了，跑得比兔子还快。

　　龙云风觉得纳闷，径直走到了雪莉丝的身旁。

　　今日，雪莉丝身穿素白长衣，头发没有扎起来，一头瀑布似的长发披肩而落，眼眉边上的那颗红痣依然衬托的如此动人。

　　起初，雪莉丝还没注意到龙云风已经进来了，当龙云风起口唤去之时。

　　那雪莉丝顿然一惊，回头一见是多日未见的龙云风，芳心跳动，刚想开口破骂，但又想不到骂得理由，反而俏脸憋得通红，弱弱的说道：“你……你回来了……”

　　“恩，听说你来找我，有事吗？”龙云风点了点头，其实他也在害怕。前世龙云风可是经过了大风大浪，但对于儿女情肠却是完全没有任何经验。

　　雪莉丝看到龙云风表现得平淡，脸色显得有丝黯然，但又鼓起勇气轻声道：“难……难道未婚妻来找未婚夫都不可以吗？”

　　龙云风瞪大了双眼，这厮也太直接了吧。

　　久久，龙云风才回过了神，脸色有些微红的喃喃道：“可……可以。”

　　“那就好。”雪莉丝欣喜的点了点头，又道：“那你陪我一起出去逛逛好不好？”

　　约会？这算是龙云风有生以来的第一次约会吗？

　　想着，龙云风的脸色已经泛红起来了。

　　雪莉丝见到龙云风如此羞涩情态，不由扑哧一笑，忙便起身，走到龙云风的身前，直接挽住了龙云风的手臂，笑道：“别想了，我们走吧。”

　　龙云风一惊，那脸色变得更红了，从小到大，也就是第一次那么主动的被女孩子挽住，整个人都快僵硬住了。但不知为何，被雪莉丝的手挽住，近距离的闻着那诱人的清香，龙云风竟是有种另类特别幸福的感觉，所以龙云风也没有拒绝。

　　两人就这样如此亲密的从族中走了出去，引得路过旁人大惊，心中无不想着，这也发展的太快了吧。

　　当两人走到大街上的时候，龙云风可就惨了，不知要承受着多少那一双双妒忌的眼神。

　　雪莉丝倒是无异样，很幸福的挽着龙云风的手臂，小鸟依人般的样子，挽着龙云风四处乱逛。

　　不过，龙云风总是觉得身边老是有人跟着自己。虽然感觉不到危险的气息，但这样被人盯着的感觉，龙云风也是觉得极不自在。

　　忍不住，龙云风突然问道：“公主，好像有人在跟踪我们。”

　　“有什么好奇怪的，那些都是我父王为我安排得人，每次出来他们都要跟着，我都早已习惯了。”雪莉丝一副无所谓的样子，但却又突然间气呼呼的瞪着龙云风，气急道：“还有，以后不要叫我公主，叫我莉丝，明白吗？”

　　“明……明白。”龙云风直生冷汗。

　　雪莉丝得意的哼了下，继续拉着龙云风往前而走。

　　龙云风时不时回头一望，发现了几位剑王级高手始终都在紧紧跟着，但又保持了一定的距离。

　　龙云风犹豫了会儿，突然凑到了雪莉丝的耳边，轻声道：“莉丝，要不我们把他们给甩开吧？”

　　雪莉丝愣了下，但耳边逼来龙云风那热乎乎的气息，身子不由一阵酥软，羞红着脸娇声道：“好吧。”

　　龙云风笑了笑，微微侧头望了眼那些跟踪的高手，突然拉住了雪莉丝的手，挤向了人群之中。

　　那些跟踪的高手一惊，当即跟了上去。

　　“哼，想追我们，有那么容易吗？”龙云风暗自得意，拉着雪莉丝毫无规律的四处而走，耍得那些高手团团转，可不知骂了龙云风不知多少遍了。

　　终于，在一处无人的角落中，龙云风终于停了下来，解脱般的道：“总算是把他们都给甩开了。”

　　见雪莉丝没有说完，侧头望向雪莉丝，却是发现雪莉丝已经满脸红晕一片。

　　龙云风这才发觉，自己竟然一直拉着人家的手，不过那手软软的，传来一股怪异的暖意，直冲入龙云风的心头，砰砰乱跳。

　　惊吓了一跳，龙云风想欲松开雪莉丝的手，但却是早已被雪莉丝给攥得紧紧的。

　　龙云风带着无奈，带着幸福之感，喃喃轻声道：“我……我们走吧。”

　　“恩。”雪莉丝轻轻一点头，羞红着的脸都快把头埋进了那胸口里面去了。

　　不过，龙云风是第一次拉着异性的手，那感觉真的很奇妙，竟是有种永远不想放开的感觉。

　　而在暗地里，那些跟踪的高手早已不知骂了龙云风多少遍了，好好跟着的人，竟然不见了。

　　不过，同时让他们感到震惊的就是，龙云风的实力竟是比预料中的强了许多，能够轻松的躲避过多位剑王高手的追踪，就这份能耐，已经足够让他们佩服了。

　　这时，龙云风与雪莉丝手拉着，走出了无人小巷。

　　闻听，大街上传来了一片极为热闹的声音。

　　“云风，外面好热闹啊，我们也凑凑去。”雪莉丝犹如少女般活泼，开心的拉着龙云风的手往人群走去。

　　却是发现，人群中所去的地方之处，竟是有处极为豪华的地方。

　　里面，应该像是一个大会场，外面的布置，极其奢华，大门之前，有着高手守卫，而门前之上，镶嵌着大大的四个字——天伦商会！

　　“天伦商会？”龙云风满是疑惑。

　　雪莉丝微微一笑：“云风，你不知道吗？天伦商会可是神幻大陆中最大的一个商会，据说天伦商会富可敌国，财富商品几乎快遍及整个大陆。传言更是说，天下珍宝，天伦商会占去一半。”

　　“这么厉害！”龙云风一惊，又问：“那现在为何天伦商会如此热闹？”

　　“呵呵，你不知道吗？天伦商会有许多特别之物都不会直接拿出去卖的，他们都会将这些东西拿来作为拍卖，看来我们今天的运气不错，我们也进去看看有什么好东西拍卖吧。”雪莉丝笑道。

　　拍卖会？其实这跟龙云风原世界中的竞拍一样。没想到这个世界中的商人也是如此狡猾，所卖之物，一般最后拍卖的东西都是远比市场价高的。

　　闲着无事，龙云风也想进去看看这个世界中的拍卖会是怎样的，说不定还真有什么宝物呢？

　　想着，雪莉丝已经拉着龙云风走进了人群，直接走到了天伦商会的大门口。

　　门口有位紫发老者，满脸笑意迎迎。

　　雪莉丝似乎认识那老者，满带着笑意过去，唤道：“杰夫爷爷！”

　　那紫发老者一惊，见到雪莉丝，先是一惊，然后恍然醒悟：“哎呦，稀客啊，原来是雪莉丝公主啊。”

　　听到是公主，人群中一片震惊，但见到雪莉丝手上还拉着龙云风的时候，眼上不知带了多少的杀意。而那紫发老者，也就是天伦商会在神龙帝国帝都的分会长，乔杰夫，也刻算是帝都中的一位名人了。

　　这时，雪莉丝欣喜的朝着乔杰夫笑道：“莉丝是来凑热闹的，可否让我进去吗？”

　　“这是什么话，老夫欢迎来不及了，待会就为你安排贵宾房。”乔杰夫惶恐一笑，不由多望了眼身旁与之亲密的龙云风，威容大惊：“这位想必就应该是龙腾家族的云风少爷吧。”

　　“恩。”龙云风微微点头，从精神力探知，觉得那乔杰夫的实力深不可测。

　　而人群之中，闻听是龙云风，皆然一片震惊，这些日子以来，所议论最多的就是关于龙云风的伟大事迹了。

　　没想到，两位帝都中难得一见的人物，竟然来到了天伦商会。

　　然而，就是在这时候，一道令龙云风觉得厌恶的声音却是突然回传了过来：“哈哈，可真巧啊，龙少爷，我们又遇上了。”


第36章 拍卖会（上）

　　没错，那道令人觉得厌恶的声音，正是泊来大公爵的儿子，泊斯。

　　泊斯也如往常以前，一副王八之气，出门在外，都是跟着些猪朋狗友。

　　众人见是泊斯他们，不由纷纷露出厌恶之色，就是连乔杰夫都显得有些不悦。

　　泊斯四人上前，色咪咪的望了眼雪莉丝，再望着龙云风，泊斯显得很无奈的叹道：“唉～好好一朵鲜花，竟然插在牛粪上了。”

　　“那如果你是鲜花的话，牛都不敢拉屎了！”龙云风毫不客气的回脸道看，惹得人群哈哈大笑。

　　“你！”泊斯气得面红耳赤，忍着狠道：“好，龙云风，你给我记着，待会在拍卖会上，你别想得到什么好东西！”

　　“是吗？那就要看你有没那本事了。”龙云风故意刺激泊斯，心中却是阴阴有了主意。

　　泊斯气急，随手拿出了张紫色晶卡递给乔杰夫，高傲的道：“杰夫老会长，这张可是你们天伦商会的贵宾卡，我们可以进去了吧。”

　　“恩，泊斯少爷请吧，里面自会有人为你们安排贵房。”乔杰夫平淡的回道。

　　泊斯得意的挺起胸膛，临走时瞪了眼龙云风，然后又色咪咪的注视了雪莉丝许久。

　　雪莉丝满脸厌恶，不由问：“云风，你跟他有过节啊？”

　　“小人一个，不值多提。”龙云风淡淡道。

　　“呵呵，公主，龙少爷，你们先进去吧，老夫会叫人为你们安排贵房。”乔杰夫客气的笑道。

　　“恩，谢谢了。”龙云风笑了笑，在一双双羡慕而妒忌的眼神之下，龙云风紧拉着雪莉丝走进了会场。

　　而对于其他的人，若是没有特别的身份，凡是进入会场，都必须要先交五个金币的入场会。

　　这天伦商会可真敢赚，五个金币已经足够让一个普通的家庭丰衣足食一年了。

　　龙云风与雪莉丝走入会场，便有一位貌美女子接待，带入了一处贵宾房中。

　　贵宾房，待遇确实是完全不一样，里面不仅有酒食，而且很安静，也不会显得很闷，里面甚至还栽了几盆花，致使在房间里弥漫着清香。朝着贵宾房中的前方，有道窗口，可以清晰得看到会场里所布置的一切。

　　这会场很大，足可容纳两三千人。共分上下两层，楼下一层。楼上的人，都是享有身份地位的人。而在楼下的人，一般大多无特别身份地位，许多都是来碰碰运气的。两层之间，就有着明显的阶级区别。

　　会场的最上面，像是一处舞台，铺张着鲜红色的毛毯，两边挂着黑色的帘布。

　　这时，当龙云风与雪莉丝进入贵宾房后，场下便吵闹着涌来了许多人。才一下，座位就坐的满满的，可见天伦商会的拍卖会确实是挺受欢迎的。

　　不过，毕竟是在贵宾房里，这孤男寡女共住一室的，雪莉丝一想到这都会幸福的笑了笑，然后又羞红着挽着龙云风的胳膊。

　　龙云风也亦是如此，何时与女子独处一室，而且眼前还是位绝世大美女，那心跳得都快蹦出来了。

　　“老大，龙云风那小子的贵房号码我已经打听好了，是5号房。”一位贼头鼠眼的青年欣喜的跑到了泊斯所在的房间里，因为贵宾房里，声音传出去的时候都会有一定的变音效果。

　　“恩，不错，待会拍卖会开始的时候，我是绝对不会给他有任何机会的。”泊斯阴险的点了点头。

　　“老大，要是万一……”

　　“没什么万一，我父亲有得是钱，难道还斗不过龙云风那小子吗？”泊斯怒声道。

　　“是是是！”

　　众人便不敢再作声了。

　　过了不久，一道嗡嗡的响声在会场中回响起，整个吵闹的会场顿然间变得安静了下来。

　　“拍卖会开始了！”

　　龙云风微微一惊，不由往窗台边靠了靠，望向那红台上。

　　“咳……咳……”

　　乔杰夫独自站到了台上，满脸笑意的环望着整个会场，朗声笑道：“今日又是我们天伦商会举办拍卖会的日子，首先感谢各位能够亲临此次的拍卖会……”

　　那乔杰夫挺能说的，就这些客套话，足足就唠叨了半个时头，说得让大家都打哈欠犯困忍不住就要睡进去了。

　　终于，当乔杰夫说到拍卖会正式开始的时候，全场沉闷的气氛顷刻间调动了起来，一片激烈的欢呼之声。

　　乔杰夫笑了笑，朗声又道：“不过，我拍卖会开始之前，老夫先此声明。所拍卖之物，价高者得，各位能否真正得到贵物，那就是要看你们财力与运气了。但老夫希望这次拍卖会可以顺利进行，如若有人公然挑衅天伦商会的威严，无论是谁，天伦商会都不会放过就此放过，这点希望大家谨记。”

　　“好了，废话不多说，首让大家展示第一件拍卖物品吧。”乔杰夫朗声道。

　　随着，红帘遮住，然后又轻轻的散开，一位貌美的女子直步而出。略微裸露的胸前之中，正挂着一颗闪亮火红色宝石，存托之下，显得奇美，令人惊叹不已。

　　雪莉丝一看到那颗宝石，双眼顿然亮了起来，犹是喜爱。

　　正好，被龙云风注意到了，知道雪莉丝喜欢，心中便准备将那块宝石给竞拍下来。

　　乔杰夫站到一旁，开始大声介绍道：“此为火麟之星，为四阶魔兽晶核所造，不仅可以加持一定的火之魔力，更是绝佳的配饰之品，低价就由一百金币开始。”

　　说完，下面的人群之中便有人大喊。

　　“我出一百五金币！”

　　“两百金币！”

　　“我三百！”

　　……

　　竞争很激烈，小小第一件配饰物品，就快拍到了天价。

　　龙云风可是比较有经验，当看中一件物品的时候，先不立即出手，先让那些人斗，等斗到你死我活的时候，龙云风再突然间主动出击，胜算也就大了。

　　终于，价格一直喊到快两千金币的时候，那金币涨得幅度便小了。

　　趁着这机会，龙云风突然一口气喊道：“我出三千金币！”

　　价格猛的多出了许多，那些还在竞争中的人就像是被泼了盆冷水一般。很显然，那声音是从楼上贵宾室传来的，那就等于没机会了。

　　乔杰夫惊了下，反应过来时欣喜的道：“好！贵宾5号房有人竟然出到了三千金币，不知有还有没有更高的价格，没有的话，老夫就宣布火麟之星的得主人了！”

　　刚说完，一道沉冷的声音回响在了会场之中：“本少爷出五千金币！”

　　全场顿然一惊，一个配饰而已，用得着争得那么猛烈吗？就是连乔杰夫也傻住了，想不到竟然可以拍到这种价格。

　　龙云风阴阴一笑，虽然这声音难以分辨出是泊斯的声音，但能够一下子在第一件拍卖品就反压过自己竞拍价格的人，想必整个会场中就只有泊斯了。

　　想到于此，龙云风再次扯了个嗓子：“我出一万金币！”

　　“一万金币！”

　　全场哗然，乔杰夫都开始在颤抖了。

　　雪莉丝原本还以为龙云风会选择退出，毕竟那也不是什么小数目，但想到龙云风也许是为了自己，心中幸福的整个身子都快软了下来。

　　这时，待乔杰夫反应过来了之后，才惊慌的道：“没想到，竟是有人出到更高的价格，一万金币！不知还有没有更高的？！”

　　泊斯满脸阴沉：“哼，想跟本少爷比，你还嫩着呢！”

　　随即，泊斯又是很不屑的大声道：“本少爷出五万金币！”

　　“五万金币！”

　　这字数更吓人了，简直就是比天价还要天价，毕竟火麟之星本身的价值，远远没有达到那么高。

　　龙云风迟疑了会儿，觉得够火候了，便故作黯然的选择退出了。

　　不过，雪莉丝倒是觉得无所谓，安慰道：“云风，没事，还有下一件的物品呢。”

　　说是这么说，但在雪莉丝的眼里，还是流露出了些许的失望。

　　“恩。”龙云风淡淡点了头，心中却是早已偷着乐了。

　　五万金币，已经是天价中的天价，乔杰夫扯着激动的嗓子喊了几句，还是没有应答，自然而然那火麟之星便属于泊斯的了。

　　泊斯得到了火麟之星，得意的道：“切，龙云风，就你那穷酸样想跟本少爷比。”

　　同行的那些猪朋狗友，却是趁机将泊斯彻彻底底的拍够了马屁，让泊斯更加得意忘形起来。

　　此后的每一件商品，在龙云风与泊斯的争斗之下，无一不是拍出了天价中的天价。

　　原本，其它贵宾房的人也是跟着拍价的，奈何他们之间的争斗异常激烈，根本就斗不过他们。整个会场，一下子成为了他们两人之间的“战场”。

　　乔杰夫也是越加的激动，叫得也是越来得越兴奋，价格也是随着两人的争斗炒的越来越高。

　　但是，奇怪的就是，最后的获得胜利的总会是泊斯。

　　虽然泊斯是财大气粗，但久而久之，泊斯也觉得有些不对劲。待醒悟过来之时，便怒气冲冲的奔向了龙云风所在的贵宾室。


第37章 拍卖会（下）

　　砰的一声！

　　怒气冲冲的泊斯不顾身份的闯进了5号贵宾房，可把龙云风两人给吓了一跳。

　　龙云风早有所料，得意的笑问：“哎呦，泊斯大少爷，这么急冲冲的过来找我们有事吗？”

　　泊斯气得一脸铁青，怒指着龙云风喝道：“龙云风！你是不是存心于我作对？”

　　“作对？”龙云风一脸无辜的样子，鄙夷的笑道：“拍卖会上，公平竞争而已。”

　　“哼，那你有竞争的资格吗？你能拿出那么金币吗？”

　　“当然拿不出。”

　　“拿不出那你喊什么价？”

　　“呵呵，可笑，来这拍卖会，我爱怎么喊价就怎么喊，你无权过问！”

　　“你那是存心耍我！”泊斯气得挥舞着手指头朝着龙云风指指点点。

　　龙云风憋了眼泊斯，冷道：“是啊，我就是在耍你，谁叫你那么傻逼逼的上当！”

　　听到这话，泊斯那爆红的脸都快气爆了。想动手的话，泊斯又不够龙云风打。

　　强忍着怒火，泊斯赤红着眼沉声道：“好！龙云风，你够狠，待会有你好看！”

　　雪莉丝可忍不住了，怒斥道：“喂！你是谁啊？吵吵闹闹的，烦不烦人啊！”

　　泊斯一惊，望着那一脸怒色的雪莉丝，气得更是火上加火，不过人家可是公主，顶嘴都不敢顶人家，泊斯只好气呼呼的离开了。

　　龙云风与雪莉丝彼此相望了眼，得逞般的哈哈大笑。

　　这时，当泊斯怒气冲冲回到贵宾房中之时，下一件拍卖物品又出现了。

　　随即，在乔杰夫的话音之下，黑帘幕中，又是一道貌美的蓝衣女子显出。

　　白色飘逸的长发披在胸前，水灵灵的蓝色眼眸，雪白色的脖颈之中，挂着一颗湛蓝色的宝石项链。

　　此项链一出，霎时间放亮全场，雪莉丝望着，眼中更加迷离。

　　龙云风笑了笑，轻声问：“莉丝，喜欢吗？”

　　雪莉丝愣了下，羞红着脸道：“喜……喜欢。”

　　“呵呵，喜欢的话，我就把它给拍下来。”龙云风微微一笑。

　　闻言，雪莉丝越加大喜，但又担忧着轻声道：“如……如果太贵了的话，就算了。”

　　“放心，这次我有绝对的把握。”龙云风满脸自信的样子。

　　雪莉丝暗自窃喜，无不期待着龙云风所送给自己的第一件礼物。

　　这时，乔杰夫满脸笑意的站到了舞台上，朗声介绍道：“各位，此件物品为水心项链，为五阶魔晶所造，也是梅斯丽大师的又一杰作。”

　　听到是梅斯丽，场中哗然，梅斯丽可是闻名大陆的配饰大师，所制造之物，无一不是精品，在贵族之中，享有着极高的地位。

　　乔杰夫见火候够了，朗声道：“好了，现在竞拍开始，低价为一千金币。”

　　话音刚落，会场之中，便有人大喊：“我出一千五金币！”

　　“我两千！”

　　“我五千！”这次是在其中一间贵宾房里传来的。

　　还没停顿片刻，又有人喊道：“我六千！”

　　竞争很激烈，价格一下子就提升到了一万。

　　不过，奇怪的就是，5号贵宾房与泊斯所在的11号贵宾房却是没有再传来竞拍的声音。

　　众人惊喜，之前因为两人的激烈竞争，许多人都直接先打了退堂鼓，只要这两个贵宾房的人一出手，便没有人再继续竞争下去了。

　　这时，龙云风还在考虑中，身旁的雪莉丝觉得就很紧张。价格越来越贵了，虽然雪莉丝心中很希望龙云风可以送自己礼物，但也不想让龙云风太过破费。

　　终于，当价格喊到两万金币的时候，价格便缓慢的增涨了。

　　龙云风双眼一凝，机会来了，突然大声喊道：“我出三万金币！”

　　三万金币！

　　这一次，5号贵宾房的人终于出手了，全场顿然安静了下来，乔杰夫更是双眼精光，想到5号贵宾房一出手，价格又可以翻上新高了。

　　这时，听到5号贵宾房的人出手，本还想得到那水心项链的人，便只能默默的选择退出了，不由纷纷等待着11号贵宾房的反击。

　　不过，这时候的泊斯却是一直在干笑：“哼，这次我可没那么傻了。”

　　“老大，真的不出手了。”随行一人不解的问。

　　“你傻啊！”泊斯没好气的拍了那人的头，道：“没看到龙云风那家伙是存心玩我吗？我再跟着叫价的话，那我岂不是又上当了！”

　　“是是，还是老大聪明。”那人不由多拍了声马屁。

　　而在会场中，安静了许久，众人见11号贵宾房依然没有出手，集体傻住了。

　　乔杰夫也愣住了，急道：“三万金币！不知道还有没有更高的价格！不然老夫就宣布得主了！”

　　虽然，乔杰夫特意提高了声调，但全场依然显得很安静。

　　无奈，等了许久依然没有最新结果，乔杰夫只好无奈的道：“好，时间到，我宣布水心项链正式以三万金币成交！”

　　这话说完，众人才醒悟过来，这才暗叫大亏。

　　可惜了，如果早先知道11号贵宾房的人不会再参与竞争，肯定不会白白的便宜了5号贵宾房的人。

　　乔杰夫觉得很纳闷，之前很多物品都拍出了天价中的天价，为何价值还要更高些的水心项链竟是拍出了如此价格。

　　“哈哈！太好了！拍到了！”雪莉丝开心的欢呼雀跃起来。

　　龙云风望着满脸欢喜的雪莉丝，得意一笑：“三万金币，博得美人一笑，值了！”

　　而在11号贵宾房中，泊斯总觉得有些不对，越想，好像又是被龙云风玩了一把。

　　想着，乔杰夫的声音又响亮的回传了起来：“好了！现在是本次拍卖会最后竞拍的压轴品了！”

　　闻声，会场再度安静了下来，纷纷好奇着这最后一件物品会是什么？就是连龙云风也是满脸好奇。

　　随即，黑帘神秘的遮下。

　　过了不久，在所有人期待的目光注视之中，黑帘缓缓打开，一位健壮的男子扛着一把血色的阔刀缓缓走到了众人的眼前。

　　而那血刀的出现，会场之中，隐隐渗出了一股威人的气息。色泽雪亮，刀身之中，隐隐显露出寒光。

　　这是一把极其厉害的刀，那渗出威人的寒气，恐怕死在那刀下的亡魂无数。

　　“不错，是把好剑。”龙云风暗暗赞道，但也并没有达到那渴望占有的追求。

　　此刀一出，惊得全场之人，乔杰夫得意的大声道：“此刀原为百年前德罗古剑圣死前所使用过刀，为血刃刀，虽然只是下品圣器，但里面却是拥有着德罗古剑圣的灵魂，说不定得到血刃刀，可以领悟到踏入圣域强者的境界！”

　　这话，说得倒是挺诱人的，会场中人，无不蠢蠢欲动。

　　泊斯也是一脸渴望的样子，心中想着，若是得到此剑，还怕以后不会是龙云风的对手吗？

　　“哼，这血刃刀，我誓在必得！”泊斯暗暗下了决心。

　　而龙云风也是一副极其阴险的表情，暗道：“哼，这次还不阴死你！”

　　乔杰夫感觉到了会场中一股庞大的沉重感，暗自得意，随即便朗声道：“好！竞拍开始！血刃刀！底价为十万金币！”

　　此话一出，会场下层位置，顿即有人喊道：“我出十五万金币！”

　　“我二十万！”

　　“三十万！”

　　……

　　不愧是圣器，虽然仅是下品圣器，但价格一下子竟然就提到了两百万金币。

　　而到了这时候，价格也已经达到了下层位置那些人所能承受的极限了，现在可都是上层贵宾房的人在竞争了。

　　但是，5号贵宾房与11号贵宾房的人却是迟迟未有出手。

　　终于，价格再次提升到了五百万金币。

　　龙云风冷的一笑，突然沉声道：“我出一千万金币！”

　　一千万！！

　　没想到，价格一下子提升到了一千万，连翻了一大倍！

　　众人都吓了一大跳，5号贵宾房终于还是出手了。一出手，还是那么的骇人。

　　其它贵宾房的人，一听到这价格，都开始在挣扎了，想着到底该不该继续再竞争下去。

　　“龙云风啊！你这招可真狠啊，之前都是在唬我，为了制造假象，想要得到这把血刃刀吧。”泊斯一脸阴狠：“哼，我不会让你得逞的，你们龙腾家族能拿得出多少，我们大公爵府也能拿得出多少！”

　　停顿了不久，泊斯终于喊道：“本少爷出一千五百万金币！”

　　说完，泊斯得意的暗笑：想跟我斗，还不压死你！

　　同时，龙云风也在阴阴暗笑，鱼儿开始上钩了。

　　众人大惊，11号贵宾房也终于选择出手了，这价格，高得可以让其它贵宾房的人完全退出了。

　　紧张的气氛还没维持多久，龙云风接着喊了声：“我出一千六百万金币！”

　　龙云风不敢叫得多出太多，不然泊斯会以为自己是在阴人家。

　　不过，雪莉丝可急了：“云……云风，太……太多了。”

　　“呵呵，不急不急，我自有分寸。”龙云风淡淡一笑，继续观望着会场。

　　一千六百万？

　　泊斯想着，直接大吼道：“本少爷出两千万！”

　　两千万！！！

　　全场暴起了惊呼之声。

　　“我，两千一百万！”龙云风跟着喊了声，话音之中，故意露出了一股得意的挑衅。

　　泊斯毫不犹豫，完全是全凭怒气的吼了出来：“我出两千五百万！”

　　“我出两千六百万！”龙云风那很优雅的声音又传了过来。

　　泊斯气得脸都快绿了，同行的人见数目大了，开始担忧了，但见泊斯如此愤怒而势在必得的样子，又不敢相劝。

　　好！很好！我让你跟我斗！泊斯直接又吼了声：“我出三千万！”

　　三千万！

　　气氛变得越来得越紧张，乔杰夫也是激动的快吓得全身颤抖了。说到底还不过是下品圣器而已，虽然话中掺了点水分，但价格也没有高的那么厉害，难不成他们都疯了？

　　泊斯之所以压得那么凶，本身就是泊斯的好胜之心，再者之前龙云风所制造出虚虚假假的假象，让愤怒下的泊斯认定为龙云风只是为了得到这把圣器血刃刀。

　　而龙云风叫得也很阴险，每一次提升的价格都不多，可以逼得泊斯不断的反压价格。不免，泊斯都会有此心理作用，反正都叫上了这价格了，总不能对方多出了一点就退出，那也太亏了。

　　正因为如此，在龙云风合理不断地提升价格下，价格竟然猛升到了八千一百万金币。

　　这时候，全场的气氛已经变得急促了，乔杰夫也是吓得没有再怎么说话了。

　　八千一百万金币！确实也是快到了泊斯的底线承受范围，但泊斯还是不甘心的咬紧了牙怒声道：“我出八千两百万！”

　　这一次，泊斯可是没再像之前的那般强压，人也总算还有丝理智。

　　龙云风阴阴笑了笑，是够火候了，所以，干脆不再出声了。

　　顿然，全场愕然，5号贵宾房竟然没有再喊价了。

　　乔杰夫许久才从惊愕中回过神，当即朗声道：“八千两百万金币！还有没有更高的！”

　　废话，都八千多万了，谁还有能力再去对抗。

　　终于，当乔杰夫喊出最后得主之人是11号贵宾房的时候，血刃刀的最后优胜者便就是泊斯了。

　　泊斯总算是松了口气，如果龙云风再喊出更高的价格，恐怕自己也是再也承受不起了。

　　不由，泊斯得意的大笑了起来，整个人也解脱般的轻松了，头脑精神压力也是随之放松了下来。

　　突然，泊斯总觉得有些地方不对劲，猛的一惊：“什么？！一把破刀！八千二百万金币？！”

　　说完，泊斯整个人都快晕了过去。

　　而在5号贵宾房中，龙云风与雪莉丝却是乐得哈哈大笑了起来。

　　泊斯要亏死了，不，应该是泊来大公爵要亏死了！


第38章 气得吐血

　　“这场拍卖会可真激烈。”

　　“是啊，几乎每一件商品都拍到了天价！天伦商会赚大了！”

　　“不过，这11号贵宾房的人到底是何方人物啊？为何有如此大的手笔？”

　　……

　　拍卖会总算是落幕了，但许多人还是聚集在了天伦商会之外，纷纷议论着。

　　而泊斯只能一脸死灰，整个发软的身子都要两个人撑着，才堪可走到后台中。毕竟，这次所有的拍卖商品，都基本是在泊斯的手上，还是要领回去的。

　　这一次，还是泊斯亏死了，本以为与龙云风的争斗取得胜利，没想到最后还是被龙云风给狠狠的阴了一把。

　　这时，泊斯被人搀扶着走到了商会后台，满脸笑意的乔杰夫正等待着。

　　“泊斯少爷，你出手可真大方，这次拍卖会你可成了名人了。”乔杰夫打趣般的朝泊斯一笑。

　　泊斯一脸苦色，死气沉沉，要不是天伦商会背后的势力强大，不然泊斯早都对那乔杰夫翻脸了。

　　走上前，泊斯有气无力的道：“好了，别说那么多了，赶快清点，我还要急着赶回去与我父亲交代呢。”

　　话音中，泊斯已经没有了之前的狂妄，整个人萎靡不振，双眼无神，就像是准备踏上邢台中的犯人一般。

　　“是是，老夫这就为少爷清点。”乔杰夫恭敬的迎了声，毕竟此次商品大卖，都是因为泊斯的缘故。

　　做生意吗？对待顾客，当然要像对待上帝一样。

　　为此，乔杰夫特地请了两位貌美的女子为此清点每一件商品的价格。

　　“恩，这件狼牙角八十万。”

　　“六阶魔晶两百万。”

　　……

　　那两位貌美女子，细心的统计着每一件商品的竞拍价格，因为每件商品都是有着竞拍记录的。

　　而泊斯听着那一件件商品的价格，低落的情绪，感觉整个人天花乱坠，头脑中一片昏天地暗，早已经听不到那些人口中说得是什么了。

　　霎时间，泊斯的脸色变得无比的苍老，犹如黄昏落幕的残兵。

　　久久，乔杰夫才满脸微笑的朝着泊斯说道：“泊斯少爷，之前的商品加起来一共是两千八百六十万，外加圣器血刃刀总共是一亿一千六十万，至于那零头六十万就算是我们商会补送回给你的优惠吧，所以现在总共加起来是一亿一千万，还请泊斯少爷您结账。”

　　这些话，说得倒像是挺客气的，但乔杰夫那眯起着的双眼可不知有多么的奸诈。这些所有商品加起来的总价值甚至是连一千万都没有，没想到最后竟然白白赚了整整一亿。

　　泊斯听到这字数，感觉胸口中像是被人捅了一刀般，差点一大口血就要喷出来。

　　无奈，泊斯只好拿出了自己专用的紫晶卡，任由乔杰夫拿去刷。

　　过了会儿，泊斯耳边又传来了乔杰夫那得意的笑声：“不好意思，泊斯少爷，您的紫晶卡里面只剩下五千万金币，仅仅只能支付一半，不知少爷您还有没有别的紫晶卡？”

　　泊斯大怒，但见乔杰夫笑脸平和的样子，是自己被人家阴了，怪不得谁，只能恳求般的说道：“不好意思，老会长，可否通融一下，这帐先记着，我回去自会与我父亲说，到时再给你？”

　　听到这话，乔杰夫的脸色突然间沉下来，变脸比翻书很快，冷声道：“记账？泊斯少爷，你不会是在与老夫开玩笑吧？”

　　说着这些话，乔杰夫那如利剑一般的眸子直盯着了泊斯，吓得泊斯满身冷汗。

　　泊斯忙道：“老会长，别生气，我这就让人叫我父亲过来。”

　　说完，神色惊恐的泊斯只能让身边的死党回去与自己父亲通报了。没办法，泊斯只能认栽了，但心中却是恨不得将龙云风千刀万剐。

　　正想着，一道得意的笑声却回传了过来：“恩，我刚怎么听到财大气粗的大公爵泊斯大少爷想要记账呢？”

　　闻声，泊斯循声望去，便见龙云风正拉着雪莉丝满脸笑意的走来，气得脸色发绿，不客气的怒声道：“龙云风！你来这干什么？是来笑话本少爷吗？”

　　“啊？！什么？！”龙云风故作露出一副冤枉的表情，即道：“泊斯少爷，你可千万别误会，你竟然都拍卖到了那么多好东西，我自然也是为自己所拍卖到的东西而来啊。”

　　言语之中，带着了一丝嘲讽。不过龙云风所说得又确实没错，刚才在拍卖会的时候，龙云风确实是拍到了一样东西——水心项链。

　　乔杰夫一见两人而来，脸上笑开了花，友好的迎了上去：“龙少爷，这水心项链老夫早已为你准备好了。”

　　说完，乔杰夫手中便突然拿出了一条精美的水心项链，递过给了龙云风。

　　“谢谢了。”龙云风满意一笑，接过了那水心项链。

　　正欲说到金币之事时，乔杰夫却是当即凑了上去，感激道：“龙少爷，你就别客气了，这水心项链是老夫特别送给你的礼物，这帐就不必付了，还有……”

　　话说到一半，乔杰夫竟是当面从手里拿出了张紫晶卡给龙云风，奸笑道：“龙少爷，刚才如果不是你的话，这些商品远远拍卖不到如此价格，为了尼补你的损失，老夫代表商会特地补偿你一千万金币，这都在紫晶卡里面了，而且以后还是我们天伦商会的高级贵宾呢。”

　　听到这话，泊斯气得暴跳如雷，这也实在是太过分了。

　　而龙云风倒是得意的望了眼气血暴涨的泊斯一眼，不好意思的对乔杰夫笑道：“老会长，这怎么好意思呢？”

　　说是这样说，但龙云风还是接过了那张紫晶卡，忙塞进了怀里。

　　随即，两人咪咪一笑，要不是两人都有着明显的身份差别，不然还会让人以为是不是商量好一般，同一鼻孔出气的呢。

　　而泊斯只能忍气吞声的站到一边，仇视着龙云风，敢怒却不敢言。

　　龙云风憋了眼泊斯，随手将手中的水心项链递到了脸色羞红的雪莉丝面前，紧张的道：“莉……莉丝，这是送给你的，希望你会喜欢。”

　　听到这话，雪莉丝的心跳动的更加厉害，俏脸上升起了两道红晕，喃喃回道：“如……如果你能亲自为我戴上的话我就不喜欢，不然……”

　　说着说着，那声音越来越细，雪莉丝的整个头都快埋下胸口里去了。

　　而龙云风也紧张，也害羞，迟疑了许久，才用着那颤抖的手，脸色通红着轻轻的为雪莉丝戴上了水心项链，也是龙云风两世中对女孩子所送的第一份礼物。

　　雪莉丝一个欢喜，然后一个激动，竟是猛的踮起脚尖，轻轻的吻在了龙云风的脸颊上。

　　这一吻，空间似乎突然间停顿了一般，龙云风如雕像般的呆立在了那里。

　　那一吻，一股温暖细嫩感觉涌上心头，龙云风整个身子就如烈火燃烧，洋溢在了无尽奇妙的幸福之中。

　　泊斯看到这幕，气得眼珠子都快掉出来，龙云风竟然还当着泊斯的面与雪莉丝打情骂俏，别提有多可气。如果眼神可以杀人的话，龙云风早已被杀了千遍万遍了。

　　久久，龙云风才从幸福中惊醒过来，望着那气怒中的泊斯，笑道：“泊斯兄弟，谢谢你了，不过告诉你哦，那个那个，在刚才拍卖会的时候，我都是乱叫的，我们龙腾家族哪够你们大公爵府财大气粗啊！”

　　“你！～～～～”泊斯听到这话，一股热血直接冲上脑门，口中直喷出鲜血，双眼一闭，气血攻心，倒了下去。

　　“老大！”

　　两边掺扶着的人，当即惊慌失措的接住了泊斯。

　　龙云风满脸得意，转身不再理会泊斯，拉着雪莉丝，离开了会场。

　　不过，出到会场中的时候，便有四位剑王高手满脸严肃的站在了门外。

　　雪莉丝随着龙云风走到门外，当即见到了那四外显眼的男子。

　　雪莉丝一惊，正欲拉着疑惑中的龙云风转身离去。

　　忽然间，一位中年男子挡了过来，一脸苦涩的说道：“公主，别为难我们，该回去了。”

　　雪莉丝一气，正欲大骂，却是被龙云风给止住了，正色的道：“莉丝，你还是先回去吧，不然你父王会担心你的，机会有的是，下次再找我来玩不就是了。”

　　没想到，雪莉丝竟是很听话，羞红着脸轻声道：“说话算数哦，下次可别再乱跑。”

　　“恩，知道，不会了。”龙云风一笑。

　　“那我走了，下次见。”雪莉丝不舍的回了声，临走时还特别多望了几眼龙云风，随后便被那四位剑王高手给带走了。

　　龙云风手中拿着那张紫晶卡，再回忆着刚才雪莉丝的那一吻，得意的自语道：“哈哈，人财兼收，不错不错。”

　　说完，龙云风便洋洋得意的哼着歌儿回府去了。


第39章 突破在即

　　商会结束之后，过了许久，怒发冲冠的泊来大公爵便独身赶到了拍卖会场。

　　一见泊斯昏迷不醒的被人搀扶着，惊慌的跑了过去：“我儿啊！到底是发生什么事了？”

　　乔杰夫一见是泊来大公爵，不敢不客气，一脸歉意的朝泊来说道：“大公爵，在此先说声抱歉，可能是刚才拍卖会上泊斯少爷太过激动了，才至于如此昏迷。不如大公爵先带泊斯少爷回府，等泊斯少爷醒后自然便知其原因了。”

　　泊来怒视着乔杰夫，哼道：“我儿是在你们天伦商会出事的，要是我儿真的出了问题的话，老夫是不会放过天伦商会的。”

　　这话，可就带着威胁性了，乔杰夫浑然不惧的冷声道：“大公爵，请吧，一切等泊斯少爷醒来后就自会明白，老夫也自会登门拜访。”

　　泊来气哼了一声，抱起了泊斯，怒气冲冲的离开了会场。

　　而这时候，满脸得意的龙云风回到了龙腾家族中，直接奔到了母亲菲安娜的住处。

　　十日未见，龙云风确实是想念自己的母亲了。

　　轻轻地，龙云风推开了房门，便见菲安娜正满脸忧郁的背靠在床上。

　　“母亲，我回来了。”龙云风轻声唤道。

　　“风儿！”

　　菲安娜双眼顿然亮起了起来，精神一下子得到了春风复苏一般，望见龙云风走来，担忧的问：“风儿，这些天你可都在哪？母亲可担心你呢。”

　　“呵呵，孩儿只是去修炼而已，难道族长他没跟你说吗？”

　　“说了，可母亲心里就是不太放心你。”

　　“那现在孩儿不是好好的回来了吗？”

　　龙云风笑了笑，走了过去。

　　菲安娜微微起身，朝龙云风一笑：“风儿，你回来正好，母亲有样东西要给你。”

　　“恩？东西？”龙云风愣了下。

　　随着，菲安娜已经从怀中拿出了个手镯。那手镯是紫色的，外边缠绕着一条紫色巨龙图案，栩栩如生。

　　龙云风望着那紫色手镯，感觉并没有什么特别，只是个装饰品而已，但制作精致，也算是个佳品。

　　菲安娜拿过给了龙云风，笑道：“这是紫鳞镯，也是你父亲送我的一件礼物，而你也已经与雪莉丝公主有了婚约，有机会的话，就将这紫鳞镯送给人家吧。”

　　“恩。”龙云风轻轻接过了那意义深重的紫鳞镯，不过龙云风刚送了水心项链给雪莉丝，所以暂时就不打算将紫鳞镯再送给雪莉丝了。

　　菲安娜见龙云风接过了紫鳞镯，感叹道：“唉～风儿，这十五年以来，母亲一直都对你关爱极少，现在母亲看到风儿真的长大了，真的很欣慰，但我真的很希望风儿你以后能够多陪陪母亲。”

　　“恩，我会的。”龙云风点头笑了。

　　随后，龙云风与菲安娜闲聊了许久，方才返回自己的房中。

　　此时，天色已暗，龙云风独坐床边，前靠窗台明月。

　　心中，思绪万千，在这个世界也已有三个月多了，龙云风也是真正的开始融入了这里的生活，融入了这个家。

　　仰望，这空寂的月色，龙云风朝天一笑，犹如负下了身背所有包袱，从未有过的开怀而道：“哈哈，李云风，再见了，从今之后，不再会有李云风了！现在，以后，都只会有龙云风！”

　　这晚，也是龙云风完全告别前世的一切，当龙云风吐完这些话的时候，心中觉得无比的畅快，心境似乎得到了奇妙的升华，深深呼吸，一股说不出来的自在涌上心头。

　　但没想到，龙云风的精神力竟是得到了跨越层次的提升，晋升到了全新的一个境界。但龙云风不知道这个世界中的精神力等级是如何划分的，但龙云风却是觉得自己的精神力已经快追上族长龙飞的水平了。

　　殊不知，随着龙云风的境界提升，在丹田之中，猛的动了一下，似乎有股强大的力量要被激发出来一般。

　　“要突破了？！”

　　龙云风双眼瞪大了起来，满带着惊愕。

　　三个月以来，凭借着这身绝佳五阳修炼之体，龙云风修炼到四层内力在原世界的话已经是足够惊人了。而至魔鬼牢笼苦修之后回来，就是本身隐隐有冲破境界的迹象。

　　等的，也只是一个特别的契机。

　　但没想到，竟是来得如此突然，简单的一番心境领悟，丹田中沉压已久的内力终于有了冲破新境界的悸动。

　　狂喜之下，龙云风当即稳定住了心神，如若不慎，必定容易走火入魔。

　　毕竟，龙云风拥有着前世大量武学经验，一下子便稳住了心境，开始运转着体内的气息流动，控制着探知向了丹田之中。

　　而就在龙云风准备运行内力之时，惊骇的发现，体内的魔力跟着翻涌了起来，不断地涌入了丹田之中。

　　龙云风大惊，内力可是完全与这个世界中完全不一样的力量体系，龙云风生怕遭到反噬，想欲阻止着体内魔力的暴动。

　　可惜，迟了，所有的魔力都是一下子涌入了丹田之中，融入了内力之中。

　　“不好？！”

　　龙云风一惊，但顿时间又惊愣住了。

　　发现，那些各系魔力竟是没有完全融入丹田之中，而是始终萦绕在了内力边缘。但龙云风却是可以清晰的感觉到，那些魔力正在辅助着那股强大的内力。

　　惊喜之下，龙云风当即一股作气，运转起丹田之中的内力爆发了出来。

　　轰的一声，在龙云风体内似乎响起了一股爆炸之响，丹田之中庞大的内力终于冲破了枷锁，瞬间充斥在了龙云风的整个身子里面。

　　龙云风痛吟了一声，全身血脉暴涨，如同道道木枝藤条，肉眼清晰可见，气血翻腾，满脸涨红，头脑顶上，冒起了屡屡轻烟。

　　内力冲破，那所产生的痛苦也不是常人可以忍受。毕竟，内力的强大需要强大的肉身为基础，肉身承受不住，五脏六肺，皆然爆裂。而且，内力强大之后，需要扩大筋脉，才可融入更多的内力，而且筋脉还要变得强刃，而这些过程，不但危险，且极是痛苦。

　　还好，龙云风意志坚定，肉身也是经过了外在苦修的强化，这些痛苦，龙云风还是可以忍着支撑过去。

　　定住心神，龙云风满身冒着冷汗，盘腿而坐，开始调理着体内内息的流动，涨红着的脸，也是随着淡化了些许。但龙云风的脸上还是在抽搐着，毕竟那改造筋脉的痛苦，确实是难以忍受。

　　而这个平静的夜晚，龙云风注定是要在挣扎之中度过了。

　　……

　　大公爵府，泊来公爵书房。

　　“啪！”

　　像是一道响亮的耳光声，然后一声熟悉的惨叫，泊斯直接被打掉了两个牙门，捂着嘴倒在地上痛苦的哇哇乱叫。

　　“你这畜生！败家仔！老夫堂堂大公爵！怎么会有这么个愚蠢的儿子呢！就这些破东西？值两千多万！？”泊来满脸怒容，地上倒落了一片由泊斯拍卖回来的东西，要不是泊斯有着自己血脉的话，泊来当场就想将泊斯给拍成肉酱了。

　　“父亲！我错了！孩儿真的错了！”狼狈的泊斯，捂着那沾染鲜血的嘴拼命的苦求着。

　　而旁边，有位老者，只能静静的望着这幕，有些不忍。

　　泊来毕竟是只有一个儿子，就算是泊斯再怎么不争气泊来也不会痛下杀手。

　　猛的，一挥长袖，泊来怒气冲冲的转过了身，冷问道：“你好好说说，今天拍卖会上到底是怎么回事？”

　　闻听，泊斯可就激动了，指手指脚的一边讲诉着拍卖会上之事，还一边痛痛快快的将龙云风骂了个狗血淋头。

　　本以为，泊来也会跟着很激动，但泊斯说完之后，泊来却是直接一脚踹了过去：“怎么天下会有你这么一个傻子呢！”

　　泊斯痛叫了一声，倒在了角落边，不敢再作声。

　　泊来越是看那不争气的儿子，心中越加的气怒。

　　不过，在这时候，一位下人却是急匆匆赶过来说：“大人，乔杰夫老会长登门拜访。”

　　“哼，那老家伙还真来了。”泊来满脸疑惑。

　　泊斯惊了下，要是乔杰夫直接来要钱的话，那父亲听到之后肯定大发雷霆，干脆先跟父亲通声气。

　　随即，泊斯便弱弱的道：“父……父亲，孩儿还……还有事。”

　　“说！”泊来冷得一声，吓得泊斯直罗嗦。

　　随即，泊斯便惊恐的将拍卖到的圣器拿了出来，即道：“其……其实还有一样东西也给拍卖下来了。”

　　“圣器！”泊来微惊，但还好接受，毕竟只是普通的下品圣器而已，但泊来却是总觉得不对劲，淡问：“那这件圣器又值多少金币？”

　　“八……八千两百万金币……”泊斯恐色道。

　　“什么？！这把破刀值八千两百万金币！”泊来惊怒，那可是近乎一半的家产了。

　　终于，泊来再也忍耐不住心中的怒火，一冲到泊斯的身前便就是一阵狂风暴雨的痛打，整片府中便传来了那令人觉得发寒鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　过了许久，待泊来酣畅淋漓的发泄完怒火，泊斯已是满脸肿青，不成人样了。

　　泊来狠狠的咬牙切齿道：“龙云风，老夫一定要将你给碎尸万段！”

　　老者一阵惶恐，突身而前：“大人，少爷这次终归有错，但一切都是因为少爷中了龙云风的诡计。我看不如给少爷一个将功补过的机会，负责将龙云风给引出来解决了！”

　　“是啊是啊，父亲，请给孩儿一次机会吧。”泊斯哭喊着恳求着，说话都有些谈吐不清了。

　　泊斯不由憋了眼那老者：“引那小子出来，有那么容易吗？”

　　“大人放心，反正少爷他脸皮厚，将龙云风请出来不就是了。”

　　“是啊是啊，反正我脸皮厚，可以把他请出来。”泊来很顺口的应了声，突然想起不对，朝着那老者大骂：“什么我脸皮厚！你才脸皮厚！”

　　“是是，是老夫说错话了。”老者一身冷汗。

　　泊来沉思了会儿，再望着那被自己打得快不成人样的儿子，冷声道：“那就给你最后一次机会。”

　　说完，泊来转身便走，毕竟乔杰夫也是在门外等候多时了。而对于天伦商会的势力，就是以泊来大公爵的身份都是远远惹不起的。

　　所以，这次泊来注定是要大亏一笔了。


第40章 不怀好意

　　次日清晨，龙云风终于从痛苦挣扎中苏醒过来。撩人的阳光，射入了龙云风的脸庞。

　　缓缓的，龙云风从床上轻轻走下，活动了一下筋骨，握了握双拳，感觉全身充满了力量，长叹了一声：“呵呵，第五层内力境界终于突破了！”

　　第五层内力，实力大增，比拟这个世界中剑王级的存在，但所不同的就是，龙云风的内力强度要强于这个世界中所谓的斗气，再加上龙云风一身绝世武学，就是剑王级高手对上龙云风也是讨不了任何的便宜。

　　这时，龙云风感受着提升境界后的奇妙境界，平缓的运转起了体内的气息，发现内力流动起来更加顺畅了，毕竟是筋脉扩大了许多，龙云风的体内便可以储存更多的力量了。

　　当龙云风仔细查探身体状况的时候，却是大吃一惊，因为他发现体内的各系魔力都与内力平衡的相存到了一起，互不侵犯，也互不相融。毕竟是两个世界中完全不同次的力量属性，龙云风还不敢去冒险将两股力量融合在一起，只能任由这两股不同次的力量融入在自己身体里面。

　　久久，龙云风站立着运行了几大周天之后，气息稳定了下来，觉得肚子有些饿了，便直接走出了房门。

　　可龙云风刚一推开房门，却是有位下人恭敬的站立等候着，看起满身疲惫的样子，似乎是等了不少时间了。

　　龙云风感到疑惑，唤道：“有事吗？”

　　那下人顿然吓了跳，一见是龙云风，便惊喜的回道：“少爷，小人已经等了你许久了。”

　　“说重点。”龙云风没好气的说了声。

　　那下人又吓了条，当即从怀中拿出了个红色纸张的信条，毕恭毕敬的走了上前，递上：“少爷，这是泊来大公爵府的泊斯少爷一大早派人送来的邀请函。”

　　“泊斯？”龙云风着实愣住了，当打开了那邀请函的时候，龙云风便暗哼了一声：泊斯啊，你这脸皮可真是厚啊。

　　想了会儿，龙云风便朝那下人说道：“你下去吧，记住，不要告诉其他人，特别是我母亲。”

　　“是！”那下人应了声，虽然不解，但对于龙云风的话也是不敢不依。

　　随即，那下人便恭敬的退了下去。

　　这时，龙云风已经将邀请函收了起来，冷冷一笑：“泊斯，看来你是还没玩够吧，那我就好好陪你再玩一把。”

　　说完，龙云风便潇洒的拾步而走，脸上带着一股自信。

　　确实，龙云风的内力境界已经达到了第五层，也就是相当于剑王级高手，想必谁也想不到龙云风竟然在短短一夜中突破到了新境界吧。

　　可是，龙云风还没走出族地一半，正好遇上了亲大哥龙云星。

　　龙云星一见龙云风过来，激动的奔了过去：“二弟，见到你实在是太好了，我这几天都在好好参悟那九龙剑法，这剑法简直就是闻所未闻，实在是太让可怕了，想必大哥我也是突破在望了！”

　　“呵呵，那就恭喜大哥了。”龙云风淡淡一笑。

　　龙云星一愣，本以为可以与龙云风分享心中喜悦的心情，但看到龙云风似乎心事重重的样子，突然问：“对了，二弟，你这又是去哪？”

　　“我？随便出去走走而已。”龙云风撒了个谎，因为他不想让自己的家人担心自己。

　　殊不知，龙云星听到后可急了，叫道：“那可不行，要不大哥陪你去。”

　　“不用了，我想给自己一点自由。”

　　“自由？”

　　龙云星望了许久龙云风，才理解般的笑了笑：“好吧，那你自己小心点，想必在这帝都里也没有谁敢那么放肆。”

　　“恩，谢谢大哥，那我走了。”龙云风微笑着点了头，随即便直接走出了府外。

　　走出族地，龙云风特地去了趟神匠铺，挑了件趁手的利器作为防身武器。

　　毕竟，龙云风这次可是单独赴约，早已预料其中必定是有埋伏。龙云风明白，此次行动绝对不是出于那猪脑泊斯之手，肯定是那老奸巨猾的泊来大公爵的主意。

　　不过，龙云风断然不会惧怕，一就是不会有过强的杀手伏击，不然就太过张扬；二就是龙云风的精神力得到了提升，想必就是龙飞之下的强者，也逃不过龙云风的法眼。但是，为了保守起见，龙云风还是带上了护身利器，以防万一。

　　而且，从那邀请函所说之地，也是最好的埋伏之地，根本不必大费周章。所以，龙云风也干脆很大方的孤身前去，要不然惊动了族中之人，那些埋伏的人还不被吓跑了。龙云风可是非常想趁着这次机会好好再教训一番泊斯，也好顺便警告一下那些想打自己主意的人。

　　邀请的地方，是在一处湖中。

　　在帝都中，有处叫赏心湖的地方，那里景色优美，是许多吟游诗人与贵族子弟所喜欢去的地方。

　　在那里，不仅常有美人游在，湖水极美，盛满水花，一些贵族子弟都会坐上游船，在湖中游玩赏心，故作赏心湖。

　　走了许久，龙云风走到了赏心湖。

　　今日，龙云风身穿洁净白衣，因生长得俊美，气质不凡，引得了不少女子的爱慕。

　　等待许久，龙云风都没有见到有泊斯的身影，难道是泊斯那家伙开始在玩把戏了？

　　正想着，有位看似平凡的男子走到了龙云风身前，恭敬的道：“请问您是龙少爷吗？”

　　“恩？”龙云风警惕的盯着眼前的男子，发现那男子不过是高级剑士的实力而已，远不足对自己构成威胁。

　　那男子笑了笑，即道：“龙少爷，我家少爷等了您好久了，这就带您过去。”

　　“恩。”龙云风平淡的又点了头。

　　即后，那男子极是客气的迎着龙云风，直接来到了一处极为豪华的船中。

　　龙云风直接走到了船里面，那男子便控制着游船，直往湖的深处划去。

　　进到了船里面，还算大，就像是一个小型房室，里面充斥着浓浓的酒香。便见泊斯早已坐在了座席中，准备好了酒食。

　　不过，当龙云风见到泊斯的时候，差点笑得倒了过去。

　　眼前的泊斯，虽然衣着华丽，但那整张脸却是不太平坦，一块青一块紫的，还肿起来，别提那样子有可笑。

　　强忍着，龙云风故作惊讶的问道：“泊斯少爷，你的脸，咱变成这样了？难道是为了今天特别要邀请我才整成这样的？”

　　泊斯心中盛怒，但还是强行挂出了一副笑容：“唉～让云风兄见笑了，是昨晚我不小心摔了一跤。”

　　“噢？那泊斯少爷这一跤可摔得真不轻啊！”龙云风特别加重了语气。

　　泊斯忍气吞声，笑道：“云风兄，别客气，先坐下谈吧。”

　　“恩。”龙云风选了处对立的座位坐下，精神力随着释放了出去。

　　惊讶的发现，在湖底之中，有四股强大的气息逼近着，恐怕都具有着剑王级的实力。

　　虽然如此，但龙云风故作不知，朝泊斯问道：“泊斯少爷，不知找我来是为何事？”

　　“呵呵，之前我们之间多有误会，趁着这次难得的机会，我想与云风兄把酒言欢，希望能够将之前的误会所有消除。”泊斯微微一笑，拾起酒杯，又道：“云风兄，我知道你肯定不会相信我所说的话，但这一次我真的是有心与云风兄和好的。来，这杯酒，就是我对你所表示的深深歉意。”

　　“这家伙还真的挺能说的，但也够虚伪的。”龙云风暗暗的想着，但一边还是顺着泊斯之意，拾起桌上酒杯，笑道：“呵呵，难得泊斯少爷能够诚心于我示好，这酒怎能不喝。”

　　“说得好，一起干了！”泊斯一笑，心中却是阴阴的想着：这家伙也不过如此而已，待会就看你怎么死。

　　这时，在湖水底处，像是有四条大鱼在游动一般，但又不像，那四条的速度极快，带着慑人的凌光。湖中的鱼群，早已是被吓退散开去。

　　轻轻的，隐住了身上的气息，在泊斯他们所在的船的边缘，在那草叶之中，不经意间探出了四颗头脑，口中咬着似乎咬着一把犀利的短剑。


第41章 水面上的杀手

　　正时，泊斯与龙云风在把酒促谈。

　　突然，船厢里晃动了一下。

　　泊斯脸色一沉，直接破口大骂：“MD！怎么开船的！”

　　刚说完，泊斯便气冲冲的走出了船厢，看来是准备骂那人去了。

　　猛的，就刚泊斯走到船厢外的时候，砰砰几声，在船的边缘炸开了一片水花，四道人影直接从湖底中迸了出来。

　　周围人群，猛的一阵惊呼。泊斯与那使船人早有所料，及时的紧趴在了船头边，自然是影响不到。

　　四道人影，四股耀眼的红光，手中利器，闪烁着森冷的寒光，有针对性的刺入了船厢里面。

　　龙云风脸色一冷，双脚运力猛的一踏。

　　啪的一声，船厢里面直接被破了个洞，龙云风整个人快速的落进了那洞中，一股水流急速的漫进了船厢里面。

　　轰！～～～

　　一声巨响，整个船厢被那四股强横的剑气给肆虐的爆炸了开来，吓得周围在湖中观赏的人惊慌乱叫。

　　那四位蒙面杀手猛的一惊，因为发现船厢里并没有龙云风的身影，而是在里面发现被破开了一个大洞。

　　四人一惊，当即重新落入了湖里。

　　但是，当他们潜入湖里之时，却是并没有发现龙云风的身影。

　　“中计了！”

　　四人脑海里同时闪过了一道念头，当即从湖里快速冲向湖面。

　　他们快，但龙云风更快，因为龙云风一直都是贴在船底下的。

　　顿即，全身湿淋淋的龙云风直接从那船中破开的洞中飞跃而出，傲立船尾边。

　　泊斯正在前头，正巧望住了龙云风，但见龙云风那一抹的冷笑，泊斯心中顿然间有种发凉的感觉。更为倒霉的就是，那船里面由于被破开了个巨洞，湖水急速的涌进，整条船都是不断地往下沉。

　　泊斯一个惊慌，毫不顾面子的扯开嘴哇哇大叫：“救命啊！我怕水啊！我不会游泳啊！”

　　碰的一声，刚好正在船头边迸出了一个身影，那水花刚好打在了泊斯的身上。泊斯一惊，还以为是掉进水里了，吓得两跨之间流出了温热的液体。

　　不过，现在的龙云风可是占据了最有利的位置，那人一迸上来，还没料到龙云风正是站立到了对立一边。

　　“想杀我，可是要付出代价的。”龙云风冷的一声，手中的长剑早已往那位蒙面杀手中飞掷了过去。

　　咻！～～～

　　一道掠空般向，这一剑虽然感觉不到有任何的斗气波动，无光无色，但那剑中却是充斥着了一股强横的力道，不仅速度极快，更是精准无比。

　　那蒙面杀手还未完全反应过来，只瞪开了那惊恐的眼眸，那把长剑便已经穿破了那蒙面杀手的胸口。

　　龙云风猛的一冲过去，在那蒙面杀手即将倒去之时，跃至身前，将胸口中插住的长剑猛的一抽出来，鲜血洒下，吓得泊斯哇哇乱叫。

　　扑通一声，那被龙云风所杀的第一位蒙面杀手无力的落入了湖水中，紧接又是砰砰一阵响声，湖水里面连续飞冲出三位蒙面杀手。

　　泊斯过于紧张，本是又是极是愤怒，竟是扯开嘴大吼：“快杀了这小子！”

　　“什么？！”龙云风瞪了眼泊斯。

　　泊斯一惊，才反应过来，忙嬉皮笑脸的说道：“不、不，是云风兄小心点。”

　　“你去死吧！”龙云风狠狠的在泊斯的胸口上踩了一脚，痛得泊斯乱叫。然后，又是很顺手的将泊斯同行的那位男子给踢入了湖水里。

　　而龙云风整个人却是随着跃了起来，冲向了湖水中。

　　那些蒙面杀手大喜，他们可都是擅长水性，龙云风落入湖水中那还不是自寻死路。

　　当即，他们也跟着再次跳入了湖水中。

　　不过，在他们跳进湖水里的最后一刻，却是惊愕的发现，实质上龙云风并没有跳进湖水里面。

　　这一刻，或者说，所有看到这幕的人，都是永世难忘。

　　明明，龙云风就是要冲入湖水中，当身子即将要接触到湖水里面的时候，身子似乎突然间变轻了，双脚尖如蜻蜓点水一般，又似在水中舞动身姿，龙云风的两只脚竟是诡异的在水面上一步一点的奔行着，在湖水面上行如平地。

　　这一刻，周围的人都被惊住了，从未见过如此诡异的身法，简直就像是幽灵。而那些少女看到龙云风那奇妙的身姿，眼中发亮着充满了无比的爱慕。

　　白衣的身影，在湖水面上飞跃着舞姿，长发飘动下冷酷俊美的面容，所有的人都是惊呆了，泊斯他们也傻住了，就是连那些冲出水面上的蒙面杀手都彻底惊愕住了。

　　斗气，圣域之下，在达到一定强度的时候，在全力激发之下，确实可以在水面上奔驰，但只能保持直线状态，极难改变冲势身形，不然就会落入水里面。

　　但龙云风的身法极为诡异，如果说是魔法的话，也无法做到像龙云风的这般动作潇洒，即使是风系魔法中的飞翔术没达到大魔导师级别也是没有这种能力。

　　但如果说是斗气的话，那龙云风的身上根本感觉不到有任何的斗气波动。

　　确实，龙云风所使用的是轻功，完全不是这个世界中所能理解的一种特殊能力。

　　砰！砰！砰！

　　三位蒙面杀手，还是直冲了出来，虽然不敢相信龙云风可以做到这般动作，但他们身上还是充斥着强烈的斗气红光，呈直线速度，在不同的角度冲射向了龙云风。

　　咻！～～

　　长剑来得很快，一位实力较强的蒙面杀手率先冲到了龙云风的身前，但龙云风早已双脚往湖中一点，整个人已经跃到了那位蒙面杀手的上空之中。

　　龙云风冷的一笑：“在水里，你们确实算是真正的杀手，但在水面上，我就是杀手中的杀手！”

　　猛的，龙云风竟是在半空中不可思议的悬空打了个后方，身子倒落下去，犀利的长剑直接坠下。

　　啊的一声痛苦的叫声，那位蒙面杀手很可怜的背胸上中了龙云风一剑，急速的掉落入了湖水之中。

　　其他两位杀手眼中尽是恐色，也充斥着愤怒，欺身而来。

　　可惜，龙云风早已有所准备，在解决掉那位蒙面杀手之时，一掌拍向湖水面，接着湖面中的反弹之力，整个人倒后翻飞出去。

　　那两位杀手扑了个空，落入水里，再锁定着龙云风的身上气息，方才从湖水中冲射出来。

　　龙云风玩味一笑，轻盈的身姿，摆动着那奇妙的舞姿，在湖水面上自由的奔行着。

　　但是，龙云风却是刻意的接近了泊斯的那艘船，那位苦苦追赶着的杀手才堪可找到落脚之地，踩倒到了那即将沉倒的船中。

　　泊斯哇哇大叫：“你们这些蠢蛋，本少爷怕水啊！你们想让本少爷被淹死吗？还不快救我！”

　　那所剩下的两位蒙面杀手，同行已经有两人被杀，心中早已愤怒无比。况且在这时候，他们也不敢去救泊斯，如果救了的话，那就等于暴露了幕后主使者了。

　　这时，龙云风却阴阴一笑：“那我就帮你们一把吧！”

　　猛的，龙云风长剑中灌注内力，嗡嗡作响。

　　那两位蒙面杀手见此，当即挥剑飞冲过去。

　　龙云风两手握紧长剑，大喝了一声：“千——层——浪！”

　　暴喝声下，本以为龙云风这道强猛一击会直接攻向那两位蒙面杀手，而那两位蒙面杀手也早已经做好了准备。

　　但诡异的就是，龙云风并不是以那两位蒙面杀手作为目标，而是将那一剑给斩在了湖水面上。

　　轰！～～～

　　一声巨响，那两位蒙面杀手还没完全反应过来，湖面中猛的冲起了成排巨浪，直接扑向了满脸震惊中两位蒙面杀手身上。

　　泊斯见到那层巨浪涌来，抱着船头惊恐乱叫。

　　砰的一声，整条船竟然随着那巨浪给掀翻了起来，泊斯整个人便在惊叫之中跟着那船打翻进了湖水里。

　　龙云风脸色一冷，趁着巨浪给予那两位蒙面杀手所带来的影响，龙云风早已踏着浪花，紧握长剑冲了过去。

　　这一刻，当那无数的水花散落下来之时，那两位蒙面杀手都同时惊恐的看到了世界最为可怕的一幕。

　　那是一道光，但却是凌厉的剑光。而那光，却是快速的在他们的脖子上抹了道深深的凉意。

　　“好快的剑！”

　　脑海中瞬间闪过了他们最后一丝仅存的意识，眼孔瞪得很大，脖颈着飞溅出鲜红的血液，无力的掉进了湖水里。

　　龙云风冷的一收回长剑，不再理会在湖里痛苦翻腾中的泊斯，继续在湖面上飘动着那奇妙的舞姿，消失在了所有人惊骇的视野之中。

　　而泊斯可就惨了，原本手上还有东西抓着的，现在什么都没有了，被水给淹双眼凸白，满脸肿胖，就算是那些城卫军赶过来的时候，恐怕也没有多少人能救得了泊斯。

　　因为泊斯他们的游船所停靠的地方是湖的中央，是最远，水最深的。

　　但泊斯还是在拼命的呼救着：“救……救命啊……救……救……”

　　不过，许多人可都认得那往日骄横跋扈的泊斯，看到泊斯遇难，反而乐得哈哈大笑。

　　但还好，泊斯命不该绝，当泊斯就是快要淹死之时，又是一道黑色身影冲入了湖水中，身上闪耀着淡淡的银光，抓起快要被淹死的泊斯，随后快速的消失在了所有人的视线中。


第42章 龙腾族令

　　夜晚，大公爵府，泊来的书房。

　　此时，泊来正在翻看着书籍。

　　忽的一声，一道黑影诡异的掠了进来，那是一位老者，面目狰狞。

　　泊来抬头淡问：“斯儿怎么样了？”

　　“少爷他没事，正在房休息着呢。”老者恭敬的回道。

　　“恩。”泊来微微点头，并不在意似的，又问：“那家伙你调查到了什么吗？”

　　闻言，那老者当即将赏心湖中所观察到的一切都完完整整的告知给了泊来。

　　过了不久，泊来轻轻合上了书籍，双眼闪烁着精光：“这么说，那家伙在那三个月中肯定是得到了一样什么特别的东西，实力才会如此突飞猛进，还有那闻所未闻的修炼功法。”

　　“大人，要不由老奴亲自出手将那家伙给解决了。”

　　“不。”泊来挥了挥手，阴沉着脸说道：“那家伙身上肯定是有特别的东西，也许我得到了那样东西，想必修炼到神境也是可以的，所以，不管付出任何代价，务必将那小子给活捉回来好好问个清楚。”

　　“是，老奴这就去办。”老者躬身行了礼，退了出去。

　　不过，老者走后不久，砰的一声房门突然紧闭着，又是一道黑色身影闪现出来，阴森森的背对着泊来。

　　但这个出现的身影可不同，身形诡异非比，完全是凭空出现的，这到底是需要什么实力才能做到啊？

　　泊来一见那人出现，顿即被吓得周身颤抖，神色慌张的从座椅下扑通一下跪倒下来，惊恐着带着敬意而道：“会……会长，你怎么来了？”

　　“哼，组织里一下子死了两位紫星杀手与七位红星杀手！你说我能不来吗？”一道冷酷的声音带着一股威人的气势回传了过来。

　　（杀手组织中的等级划分：由于进入杀手组织的人最低都有剑师的实力，星级以斗气的颜色区分，由低至高为绿星、蓝星、红星、紫星、银星与传说中的神级别的金星杀手）

　　“会……会长，小人我只是最近遇到了些棘手的问题，所以才会……”泊来吓得一身冷汗。

　　“混账！”一道怒声响起，徒然间一股无形的力劲逼来，震得泊来口喷鲜血，软倒在地，冷哼道：“有什么棘手的问题会让组织里损失那么严重！”

　　泊来遭到重击，但泊来却是不敢有任何一丝的发怒，颤颤的回道：“会……会长，你也知道，龙腾家族一直都视大公爵府为眼中钉，小人遇到了些麻烦，又不便出手，所以只能暗中派人去……”

　　“去什么！我告诉你，我今晚就是为了龙腾家族的事而来！”背影冷声道。

　　“会……会长请说。”泊来完全的惧怕了。

　　背影带着威胁性的口吻沉声道：“以后不许找龙云风的麻烦，要是他出了什么问题，我第一个找你！”

　　“是、是！”泊来吓得满身颤抖，哪敢不依。

　　背影挥了挥长袖，微微露出了那半张阴冷的面孔，冷道：“你暗中跟了我那么多年，你心里打什么注意我还不知道，但龙云风那人，我是要定了，明白吗？”

　　“明……明白。”泊来已经恐惧的整个身子都贴在地上了。

　　背影冷哼了一声，一阵阴风划过，整个人又凭空消失不见了。

　　久久，泊来才惊颤的抬起了头，见那背影已走，方才解脱般的深呼了口气。

　　不过，能让圣域中期的泊来吓成这样，那背影的实力也实在是太可怕了。

　　……

　　而龙云风呢？

　　这时候的他，早已在回到了族中自己的房子里悠闲的躺在了床上。

　　今天龙云风之所以能够同时对付四位剑王级高手，在水面上占据了绝对的优势，如果是在陆地面的话，龙云风要同时对付四位剑王级高手就有麻烦了。

　　不过，龙云风总觉得事情有些不对，就算是怕惊动族里的人，那也大可派些剑皇级强者过来，为何偏偏就是要派那些剑王级高手呢？而且还找了个这么愚蠢的泊斯作为诱饵？

　　所以，龙云风越是想，就越是觉得这事没有那么简单。

　　想到于此，心烦意乱的龙云风走出了房门，往黑夜中而去。

　　此时，夜已入深，但龙飞身为一族之长，族中事务繁多，再而国中之事烦扰，所以每晚龙飞至少都快要忙到天亮。

　　龙云风独自来到了龙飞的书房，发现房间里还亮着，便轻轻过去，轻轻的敲了敲门。

　　“云风，是你吧？直接进来吧。”里面很快便传来了龙飞的声音。

　　龙云风愣了一下，直接推开房门进去，却是一惊，因为龙飞早已悠闲的坐在了椅子上，看这架势，看来是早已等候多时了。

　　龙飞望着龙云风，客气的笑道：“坐吧，不过先把门给关上。”

　　“恩。”带着疑惑，龙云风轻轻的关了房门，寻了处地方坐下。

　　原本，龙云风还想着有些问题要问龙飞的，但现在却是等着龙飞问自己了。

　　龙飞笑了笑，淡问：“今天你出去了？”

　　“恩。”龙云风微微点头，即问：“今日之事，族长您都知道了？”

　　“呵呵，当然，不然你真有那么侥幸活着回来吗？”龙飞双眼紧视着龙云风，没有任何玩笑之意。

　　龙云风一惊，醒悟过来，问：“云风愚昧，还请族长明示？”

　　“云风，这些天以来，你所表现的一切实在是太出众了。想必各方暗中势力都想打你的主意，就是连泊来那老家伙也是，今日之所以派人暗杀你，其实也不过是个幌子而已，我想那老家伙是想再探清你的底细吧。”龙飞严肃的回答道。

　　听到这后，龙云风暗捏了把汗，之前还为今日杀了四位剑王级高手而得意呢，没想到一切都是在敌人的暗中安排中。

　　但是，龙云风极是不解，问道：“族长，云风不明，明眼上看的话，大公爵府一直都是与我们龙腾家族为对立，而我们龙腾家族也是完全有能力去对付大公爵府，但为何不趁时好好打压一番呢？”

　　“为了平衡。”龙飞叹了声。

　　“平衡？”龙云风满脸疑惑。

　　“没错。”龙飞微微点头，慎重的说道：“虽然神龙帝国是受龙族的庇护，但龙族却是对神龙帝国的内部争斗不干系，所以要保持神龙帝国各势力平衡，而大公爵府作为一方势力，若是强行打压，神龙帝国各大势力就会失去平衡，导致内乱，遭殃的最后只会是那些平民，明白吗？”

　　“恩，云风明白。”龙云风认真的点了点头，对于这些国中政事，龙云风毕竟没有龙飞老练。

　　龙飞望着一脸沉思中的龙云风，提醒道：“这段时间外面可能会比较乱，我也不能时时刻刻在暗中保护你，你就别随便出去了。还有就是，不管是什么人也好，千万不要轻易去相信。”

　　“族长之言，云风自会铭记在心。”龙云风感激的回道。

　　“呵呵，你现在可是后辈族长之人，事关龙腾家族今后，你可得挑起族中大任。”

　　“可是云风总觉得族长之职不太适合于我。”龙云风终于说出了真心话。

　　龙飞有些不满，即道：“别去逃避责任，越是去逃避，你所承受的责任便会更多。”顿了顿，龙飞手中突然现出了一个金色的牌令，上面刻纹着一条金色巨龙图腾，递过给了龙云风。

　　“这……”龙云风疑惑的接过那金色牌令，总觉得非常沉重。

　　龙飞严肃的说道：“这是龙腾族令，唯有族长才可拥有。可别小看这小小的一个牌令，只要拥有龙腾族令，就代表着在龙腾家族有着至高无上的权力。本来想以后再交给你的，但我心里总觉得有些可怕的事情就要发生了一样，所以不得先提前交给你了，你可一定要妥善保管好。”

　　“不、不，族长，这东西实在是太贵重了，云风万万受不起。”龙云风惶恐道。

　　“放心吧，这龙腾族令本身就是只有族长才可拥有，它会完全的融入在你的身体里面，就算是你死了，别人也无法从你的身体里面得到龙腾族令，你好好收起来吧，我相信你。”龙飞道。

　　“恩。”龙云风点了点头，沉重的握住了这块龙腾族令。

　　不过，就是在龙云风真正接受这块龙腾族令之时，突然间手中的龙腾族令耀起了一道闪亮的金光，似乎有股东西融入了身体里面一般，顿即从手中消失不见。

　　当龙云风用自己的精神力探查之时，才惊讶的发现，在自己的身体确实是多了一样的东西，而且对自己的身体完全没有影响。

　　龙飞看到这幕，欣慰的笑了笑：“看来你已经真正的接受了它了。”

　　“恩，为了族人，为了自己的亲人，我不会让任何人受到伤害，也不会让自己受到伤害。”龙云风满脸升起了一股从未有过的坚定。


第43章 惊变

　　随后，龙云风再与龙飞闲聊了会儿，便道别返房了。

　　但是，龙云风回到房中之后，心里一直无法都平静下来。龙云风觉得自己身上的担子很重，前世自己并无亲人，可以天不怕地不怕，但在这里，他有了亲人，他要去保护亲人，所以龙云风开始感到了害怕，他怕因为自己而伤害到了自己。

　　越是想，龙云风越是心烦，也无心再修炼，干脆直接躺在床上，一下子便睡进去了。这也是龙云风来到这个世界以来，第一次真真正正的在睡觉。

　　次日清晨，龙云风才伸展疲惫的身子起来了。

　　由于是龙云风第一次舒舒服服的睡觉，感觉起来后特别的有精神。

　　咚咚！～～

　　突然，一阵急促的敲门声响起。

　　龙云风微惊，唤道：“谁啊？”

　　“少爷，族长有急事让你过去。”门外传来了位下人的声音。

　　龙云风一惊，当即从床上翻身而下，直冲房门。

　　“走，立刻带我过去。”龙云风当即吩咐道。

　　那下人神色慌张，直接带着龙云风来到了一处住院，但那处住院，并不是龙飞所在的书房，而是龙飞妻子的住居。

　　满带着疑惑，龙云风走了进去，便就见龙飞与其子龙岩星守在了床边，而床上正是躺着龙飞的妻子，卡琳。

　　龙飞一见龙云风进来，满脸喜色的迎了上去：“云风，太好了！你终于来了，我妻子身体有些不适，你帮忙看下吧。”

　　龙岩星一见是龙云风，也是一脸的欣喜，之前龙云风施药救治亲母之时，不仅医治好了亲母，更是提升了菲安娜多年止步不前的境界。

　　龙云风沉沉的点了点头，便上前过去，见卡琳正迷迷糊糊的躺在了床中，脸色显得有些苍白。

　　龙飞与龙岩星见龙云风过来，当即让了开位置，站到一旁担忧的紧望着。

　　龙云风靠了上前，笑了笑：“夫人，见谅了。”

　　随即，龙云风先将手打开了卡琳的双眼仔细的瞧了瞧，再轻轻移出卡琳的手把了下脉。而对于龙云风怪异的诊断手法，龙飞也不觉得奇怪。

　　不久，龙云风才心中暗惊：脉象混乱，看来夫人是中毒了。

　　不过还好，那毒只是轻微的毒素而已，只可对人的身体造成虚弱，并不实质的影响，只要弄些补药的话，便可康复了。但这些毒素，暗藏在体内，极难发现，就是龙飞也不能。

　　但是，龙云风不想立即说出卡琳中毒之事，不然龙飞他们肯定会大发雷霆，弄得族中大乱。毕竟这种毒并不致命，可想暗中之人只是为了制造些内乱而已。

　　想到于此，龙云风轻轻转身，笑道：“族长，放心吧，卡琳夫人她并没大碍，我开些药给她喝吃就没事了，不过可要多陪在卡琳夫人的身边。”

　　说着，龙云风刻意的望了眼龙飞。

　　龙岩星感激道：“云风，太谢谢你了。”

　　“呵呵，自己家人，客气什么？”龙云风微微一笑，又道：“好了，我这就去为夫人熬药去。”

　　随着，龙云风便直接走出了房门。

　　龙飞望着龙云风离去，再回头担忧的望着床中所躺着的卡琳，朝着龙岩星认真的说道：“星儿，好好陪着你母亲，我有事出去一下。”

　　“恩，放心吧，孩儿会照顾好母亲的。”龙岩星慎重的点了下头，便坐到了卡琳的床边守候着。

　　龙飞不由多望了眼卡琳，沉叹了声，随后才走出了房门。

　　而这时，走出房后的龙云风，直接来到了厨房。

　　那些厨房里的厨人一见到是龙云风，脸上便露出了一副惊恐。

　　龙云风可不理会那些厨人，从龙王戒中寻了几株补药，配好药后，便开始拿去煎熬。

　　那些厨人不敢过问，顺着龙云风的意思让出了个厨位。虽然他们早有心理准备，知道龙云风是准备弄什么了，但他们也曾听说过龙云风用那些臭烘烘的东西救好了自己的母亲。

　　所以，那些厨人们明知那味道会非常难受，但还是好奇的看着龙云风到底是怎么弄的？

　　不过，让那些厨人们感到惊愕的就是，龙云风所拿出的那些东西，在他们眼里来说，每一个东西都可能伴含剧痛，这就更让人觉得匪夷所思了。

　　过了不久，药材煎熬了十余分钟左右，药效的味道开始散发了出来，那让人觉得难受的气味终于散发了出来。

　　当即，里面的许多厨人便不敢继续再厨房里待下去，只有少数的人在那好奇心的驱使下留了下来。

　　这时，随后才赶来的龙飞也闻到了那一股的味道，脸色骇变。

　　但想到龙云风可能有要事与自己说，便忍着了那股难闻的气味，走进了厨房里。

　　正好，见龙云风还在细心的弄着，龙飞走了过去，惊问：“云……云风，这就是那药吗？”

　　“呵呵，当然。”龙云风微微一笑。

　　“可……可这真的能喝吗？”要不是龙飞忍耐力不错，恐怕都会受不了了。

　　“为什么不能喝？”龙云风反问。

　　龙飞愣了下，也不想再这无意义的事情上再做讨论，认真的问：“云风，你是不是有什么事要与我说？”

　　“恩。”龙云风回头紧望着龙飞，正欲说话。

　　突然，砰的一声惊响，是在不远处传过来的。

　　两人顿然一惊，当即将精神力往那声源中探寻了过去。

　　“母亲！”

　　“菲安娜！”

　　两人同时脸色大变，当即紧张的冲出了厨门。

　　不过，临走之前，龙云风急冲冲的就将那些药物交给那些厨人送到卡琳那里去了，而龙云风却是飞速的闪身不见了身影。

　　因为，在龙云风的心里，没有什么可以比得上亲人的重要。

　　很快，龙云风与龙飞都火速赶来了菲安娜所在的住院中，却是惊骇的发现，那住院已经完全的塌落了。

　　“母亲！”

　　龙云风痛苦的嘶叫了一声，当即往那废墟中冲了过去，疯狂的翻弄着寻找着菲安娜的身影。

　　龙飞脸色惊变，当即加入了进去，随后赶来的族中之人，看到这幕，再也顾不得到底是发生了什么事？是何人所为？

　　毫不犹豫，冲入了废墟之中，奋力的翻开着那些狼藉之物。

　　废墟中，可听到那撕心裂肺的痛哭之声，龙云风的双手早已渗满了鲜血。龙原失去了挚爱，痛如刀割，早已没有了长老风范，疯狂的翻开着那些废墟之物，痛苦泪流。而龙云风的大哥龙云星，那心情也与龙云风差不多。

　　久久，在众人的齐心努力之下，终于从那废墟中找到了全身鲜血淋淋的菲安娜，当即迅速的抱了出来。

　　龙云风强忍着心中的痛苦，当即运起体内的光明之力，周身闪耀起了强烈的白光，涌入了菲安娜的身体里面。

　　菲安娜所受的伤极重，但还有生命气息，在这种情况下，唯有光明魔法才可施救。

　　众人紧紧的望着这幕，心中默默祈祷，但眼中的泪水却是纷纷掉落下来。

　　菲安娜，多善良的一个人啊……

　　同时，在菲安娜住院发生异变之时，在那厨房之中，早已有人拿着那臭烘烘的药材，送到了卡琳的院中。

　　原本，龙岩星听到那声动静就想要赶过去的，但碰巧闻到了那股难闻的气息。

　　不久之后，便有位厨人小心翼翼的送来了煎熬好的药物。

　　“这是什么东西？那么臭！还不立刻拿走！”龙岩星双手紧紧捂住鼻子，朝着那觉得不懂事的厨人大骂。

　　那厨人吓得满身颤抖，恭敬地道：“少爷，这是云风少爷特地吩咐为夫人送来的药。”

　　“药？！”

　　龙岩星愣了好会儿，才醒悟过来，强忍着那股难闻的气味，龙岩星接过了那药物，气道：“你先下去吧，交给我就可以了。”

　　说完，龙岩星并不理会那厨人，憋着脸忍着那股难闻的气味，端进了房里。

　　“母亲，药来了，喝了它就没事了。”龙岩星开心的走到了床边。

　　毕竟那气味确实浓郁，卡琳闻到之后，也是不由皱起了眉头。但见龙岩星那般开心的样子，倒是还好接受。

　　随即，龙岩星便小心翼翼的吹着那热气，虽然味道极苦，但卡琳还是忍着一口一口的喝着。

　　足足，喝了好几口。

　　突然，卡琳双眼猛地一睁开，口中喝下的药物直接喷了出来。

　　“母亲！”

　　龙岩星一惊，以为自己的母亲是呛到了，当即扶着卡琳的身子轻拍着其后背。

　　“咳……咳咳……”

　　卡琳一直咳，拼命的咳，口中吐出的再也不是什么药物，而是血，暗红色的血。

　　“母亲！你没事吧！别……别吓我！”

　　龙岩星急得痛哭着，不知所措。

　　卡琳脸色快速转青，顷刻间又化为了乌黑色，暴突起的双眼流出了血丝：“星……星儿……”

　　话还说完，卡琳全身剧烈的抽搐了一阵，那头便完全无力的垂了下去。

　　龙岩星双眼顿然间变得赤红，痛苦的长吼了一声：“母亲！～～～～～”


第44章 是巧合还是陷害？

　　此时，在那废墟之中，显得极是沉寂。

　　菲安娜静静的沐浴在神圣的光辉之中，所有人默默的祈祷着。

　　龙云风心如刀割，疯狂的抽尽着体内的光明之力，凝聚出更多的光明元素，修复着菲安娜残破的身体。

　　确实，在毫不留意地房屋崩塌之下，就是达到魔导师境界的菲安娜都无法逃走这场灾难，内外之伤，极是严重。

　　所幸，所救及时，在修复力最强的光明魔法之下，沐浴在神圣光辉中的菲安娜开始获得了重生，体内的伤势逐渐的恢复，外体的伤痕也是逐渐的愈合，身外的血迹逐渐的消失。

　　众人眼中闪着眼泪，紧紧的望着这幕。

　　龙原与龙岩星死死攥紧拳头，眼中充满了刻骨的仇恨。谁也能想到，这根本不是一场意外的灾难，而是有人刻意而为。

　　但他们都没从另一个角度去想，能够公然在龙腾家族行凶之人，那实力又岂非简单。

　　久久，在龙云风的全力施救之下，菲安娜微微的睁开了双眼：“风……风儿……”

　　一声呼唤，众人终于从担忧的心情中放松下来，一脸的微笑。

　　龙云风望着菲安娜终于苏醒了，微微一笑，眼中闪烁着泪光，但实在是太累了，龙云风疲惫的坐倒在地，开始调理着体内的气息。

　　“母亲！”

　　“安娜！”

　　龙原与龙岩星当即激动的冲了过去，紧紧抱住。似乎差点就是要失去菲安娜了，所以他们抱得是很紧很紧。

　　菲安娜原本以为就要离开这个世界了，离开身边的所有亲人，灵魂已经快到了绝望。没想到，现在竟是能真真切切的感受到亲人的温暖。

　　忍不住，脆弱的她，眼中不断的流落着泪水。

　　顷刻间，在那一片废墟之中，充满了浓浓的亲情，所有人的眼中都感动的流下了眼泪。

　　唯有，身为一族之长的龙飞，在那泪光的双眼之中，脸上装满了沉色。族中险些发生了人命，身为族长的他，背负着极大的责任。

　　久久，龙云风疲惫的睁开了双眼，看到如此动情一幕，脸上露出了喜色的笑容，他终于挽救回了自己的母亲。

　　然而，就是在这一刻，一道人影直冲过来，毫不理会眼前发生的一切，愤怒的龙岩星一下子锁定住了龙云风，冲了过去。

　　众人一惊，龙飞反应极快，本能间的掠向了那道身影，一掌拍了过去。

　　砰的一声，还好龙飞最后关键时刻认得是自己的儿子，力劲收了好几分，但龙岩星还是被那一掌给重击了出去，狠狠的射落在了墙壁之中。

　　众人见是龙岩星，皆然大怒，这小子也实在是太不醒目了，在这时候还敢肆意添乱。

　　龙飞忍不住大骂：“混账！你来作甚！”

　　龙岩星口中残留着鲜血，全然不理会所有人是怎样看待自己，那血色眸子死死的盯着在那静坐中的龙云风，脸色狰狞的怒骂道：“龙云风！是你！就是你！是你害死了我母亲！”

　　“什么？！害死？！”

　　众人再又大惊。

　　龙飞身子猛的一颤，急冲过去，一手勒紧龙岩星的衣衫，大吼：“混账！你说什么！”

　　龙岩星也是发狂般的吼了出来：“是龙云风送来的那药！把母亲给害死了！”

　　“什么？！”

　　龙飞双眼爆红，快失去了理智一般，猛的一甩手将龙岩星给扔了出去，沿着卡琳所在住处，急冲而去。

　　听到这声，众人惊应过来，再也顾不得其它，纷纷随跟着冲去。

　　龙云风的神色呆了一呆，一咬紧牙，也跟着冲之而去。

　　菲安娜大惊，正欲跟着而去，却是被龙原给一手拦住。

　　“云星，照顾好你母亲！”龙原沉的一声，身影早已消失不见。

　　龙云星也很想跟过去，但母亲的身体刚刚痊愈，又恐再遭暗算，龙云星只好留下来陪在了自己母亲身边。

　　这时，龙飞已经冲到了卡琳所在住处，还未到房门，那浓浓的药味便散发了出来。

　　毫不犹豫，龙飞冲进了房中，赤红的眼珠子瞪大着不可置信的看着眼前一幕。

　　因为，卡琳早已死气沉沉的倒在了床中，满身尽是那黑色的液体，双眼暴突，看来是死得很痛苦，很不甘心。

　　龙飞剧烈的颤抖着身子，痛苦到了极致。曾经龙腾一族之长，傲视巅峰，奋战沙场，仅一面威容，便可吓退三军。

　　但如今，容光失色，顷刻间犹如变得苍老。从这一刻开始，龙云风不再是风光满面，傲战群雄的龙腾之长，就似黄昏落幕的残兵。

　　哭尽了，但痛不尽，龙飞的心，如同万剑穿心，脸上剧烈的抽搐，他想吼，痛痛快快的吼出来，但到了极致，变得痛而无言，喉咙里被堵住了一般，张开嘴，却是没有发出任何的双眼，但那泪水，却是铺满了整张脸。

　　随后，四大长老与族中之人，都赶来了。

　　但进到了房里，看到了眼前悲惨的一幕，痛苦的闭着眼，泪水止不住的落下，双拳攥紧。

　　短短一天不到，族中竟是接连发生了两件大事，所有人心中都是充满了愤怒，也充满了痛苦。

　　不时，龙云风的身影开始在众人面前出现了，但痛苦的他们，却似乎没有注意到根本有龙云风的存在。

　　这时，龙云风看到了这幕，看到了床中死绝的卡琳，曾经那是一位多么亲和的族中之母啊，偏偏却是死得如此的凄惨。

　　紧紧的，龙云风攥紧拳头，不甘而愤怒的渗入了血肉之中。

　　突然，龙飞突然想起了什么，语无伦次的说道：“对了，云风，云风在哪？云风一定可以救活安娜的，一定可以的。”

　　发疯似的，显得如此无助的龙飞转身刚好望见了龙云风，完全没有族长威严的冲到龙云风身前，扯着龙云风的手臂急道：“云风，快去，你一定可以救活卡琳的，求你了。”

　　“对不起……族长，族夫人是中了剧毒，早已攻心，没用了……”

　　说完，龙云风忍着揪心般的痛苦，紧闭上了双眼。

　　“不，不可能的，一定是不可能的。”龙飞喃喃着，全身在颤抖。

　　突然，大长老龙腾越冷冷的站了出来，沉声道：“龙云风！就是你害死了卡琳！”

　　闻言，众人大惊，愤怒的眼眸霎时间盯向了龙云风，就是连龙飞也是紧紧的望着龙云风。

　　龙云风一愣，从痛苦中惊应过来，望着眼前怒气冲冲的所有人，沉声道：“哼，我承认，族夫人是喝了我的药，药也是我弄的，但那些药的调配都是我亲手弄的。但这药里面，却是多了一种可怕的剧痛，而这种剧痛，在我手中根本就没有！”

　　“别再狡辩，药是你弄的，至于到底有毒还是没毒，谁会知道！”龙腾越喝斥了声。

　　“可笑。”龙云风脸色一沉，冷道：“你见过有那么蠢的人吗？明知道那药是自己弄的，如果我刻意再去下毒的话，那不就是在告诉所有人是自己所下的毒吗？而且，族夫人一直待我很好，我拿什么理由去迫害族夫人！”

　　“哼，人心险恶，谁知道你心里到底有没有这个意思！”龙腾越依然咄咄逼人，众人一时难辨真假，不知该如何去看待龙云风。

　　龙云风笔直挺胸，冷道：“在我弄药之时，正好我母亲那边突然发生了事情，我和族长当即赶过去。很明显，这是一个调虎离山之计，趁我离开，那暗中小人便趁机在我所配的药物中下毒。而要实现这个完美的圈套，必定不是一人可行，我想只要找到那位负责送药的厨人找到，定可查到些眉目。”

　　闻言，龙飞突然怒声道：“将那厨人给带过来！”

　　刚说完，龙岩星却是急冲了进来，仇视着龙云风怒道：“龙云风！你好狠！将那厨人也给杀了！”

　　闻声，众人惊哗，这事情演变的越加复杂了，但这矛头，却是通通都指向了龙云风。

　　龙云风也是吓了一跳，但保持着冷静，冷道：“杀！可笑！当时我一直都在救我母亲！这是所有人都亲眼所见，难道我会分身术？分身去杀那厨人？”

　　龙腾越满脸怒色，冷声道：“龙云风！正如你说，暗中行凶之人，不止一个，如果你能说出还有谁是同谋的话，可以给你个痛快！”

　　“哈哈，太可笑了！”龙云风发狂一笑，冷视着龙腾越问道：“大长老，你不会是傻了吧，这一切发生的事如此巧合，你不会想不明白这是一个很简单的圈套吗？”

　　“哼，我不管是不是圈套，药是你弄的，在没找寻到真正的凶手之前，你的嫌疑就是最大！”龙腾越双眼怒视着龙云风。

　　“大长老，云风是我儿子，我儿子是怎么样的人我还会不知道，很明显就是有人恶意陷害云风！”龙原终于站了出来，至于是其他人的话，只能保持沉默。

　　“是吗？”龙腾越憋了眼龙原，随即便喝来了早已准备唤过来的其他所有厨人，沉声道：“你们都是曾亲眼看到龙云风配药的人，那你们说说当时你们看到龙云风所配的是些什么药材！”

　　随即，便有一位厨人站出来，颤抖的将所看到的药材说了一遍。

　　众人听到这些药材，无一不是脸色惊变，据那厨人所说出的药材，都是些禁物。

　　“龙云风！这些厨人所说的话都是真的吗？”龙腾越紧望着龙云风。

　　龙云风一咬紧牙，回道：“那些药材确实是真的，但都不是什么剧毒之物！”

　　确实，龙云风很难解释，在这个世界与自己原先的世界，许多事本来就是无法解释的。

　　但众人听到龙云风亲口承认，无一不脸色愤怒，相信唯有龙原还一直坚信着龙云风。

　　龙腾越怒视着龙云风，冷道：“没错，你母亲的事不会是个简单的意外。但也有两种假设可能，一就是你本身就是对卡琳有下毒迫害之心，刚好你母亲那时又遭到了迫害，行凶之人，可见不是同一个人，也许也不是与你相识的人，一切都只是巧合；二就是，你母亲所遇害的所有一切，只是为了下毒迫害卡琳而所设计下的幌子而已，这样就不会有人再怀疑到你！”

　　听到这些话，众人更是越加相信龙腾越所说的话。愤怒之色，越上加重，想必有些人现在就恨不得想杀了龙云风。


第45章 打入密牢

　　先是卡琳被人下毒，龙云风去配药救人，然后母亲出事，龙云风再去救人，最后卡琳再度遇害。

　　这一连贯所发生的事情，如此的巧合。完完全全的都是一个策划已久的局，而这个局，正是针对着让龙云风踏了进去。

　　可能，大家都心知肚明这是一个圈套，虽然圈套很简单，尽是破绽，但偏偏龙云风又是找寻不到任何的说服力。终归到底，问题还是出在了药的上面，而偏偏那些所配的药又是这个世界中无法解释的药。

　　现在，龙云风纵使是清白的，但找不到真正的凶手，龙云风真的是百口莫辩。

　　虚虚实实，真真假假，到底是真的龙云风设局谋害卡琳，还是一切都只是一个幌子？

　　久久，龙云风冷静了下来，望了眼龙腾越，哈哈大笑：“大长老，你说得实在是太高明、分析的透彻了！难道那凶手已经完完全全的告诉你答案了？还是……”

　　“龙云风！你这么说是什么意思？”龙腾越一脸怒红。

　　“没什么意思，只是不明白大长老您为什么知道的那么清楚？好像在这里一直说话的都是你啊。”龙云风话中带有深意。

　　龙腾越冷视着龙云风，哼道：“小子，别跟我耍嘴皮子，我身为族中大长老，管得就是族规，你已经严重犯了族规，我有权利惩治你！”顿了顿，龙腾越又极为阴险的说道：“其实，在你复活之后，实力突飞猛进，修炼功法极为诡异，那时我就早都怀疑你有问题了。”

　　这么一说，众人的疑问更深了，自从龙云风复活之后，在短短三个月时间里，修炼之术诡异，实力更是提升的如此骇人，就算是绝世天才，也远远无法在短时间内拥有这种能耐。

　　“哼，别拿这事提，每个人都有每个人的秘密，难道你就觉得我十五年来什么都没做吗？还是你眼睛瞎了看不到？”龙云风隐隐怒色。

　　龙腾越被气得半死，望着一脸无神的龙飞说道：“族长，不管如何，卡琳之死，原因都是出在了那‘药’上，在没有真正调查清楚之前，龙云风的嫌疑都是最大的，我觉得应该立刻先将龙云风打入族中密牢。”

　　“密牢？！”

　　众人一惊，那里可不是什么好呆的地方。

　　龙云风微惊，从这个世界中的记忆中所知，那族中密牢可是等于死牢，在那里面，不出十日，折磨致死。

　　不由，龙云风回头望着龙飞：“族长，之前在我配药之时，我不是有话要跟你说的吗？”

　　闻声，龙飞微微一愣，那无神的双眼紧望着龙云风，沙哑的道：“说……”

　　“恩。”龙云风点了点头，刻意性的瞄了眼龙腾越，即道：“事实，在我为卡琳夫人配药之时，本身卡琳夫人就是中了毒，但这种毒并不致命，只能造成身体虚弱，所以我特地去配药给卡琳夫人。所以在这之前，早已就有人打定卡琳夫人的主意了，可见这计划早已策划已久，想必有这种能力的人，应该是有着具备对族中大小内务极为熟悉的人。”

　　听到这话，众人微微一惊，龙飞的那无神的眸子边上微微抖动了一下眉头。

　　龙腾越却是怒道：“龙云风！这么说你是在怀疑我们四位长老？”

　　“大长老，其他三位长老都没那么激动，你为何会第一个那么激动，难道你心虚了？不过我觉得应该不是吧，大长老可是细心打理着族中大小内务，怎么可能呢？”龙云风狡猾的一笑，特别是后面几句话，说得特别之重。

　　龙腾越被气得面红耳赤，指手怒骂：“龙云风！死到临头，你还嘴硬！来人，将龙云风先打入密牢！”

　　“慢着！”

　　龙原站了出来，直视着龙腾越，冷道：“大长老！你口口声声说先将事情调查清楚，那你将云风打入密牢，那你等于置入死地！”

　　龙腾越正欲反驳，一旁一直痛而不言的龙飞突然沉声道：“别说了，先将云风打入密牢，至于其它之事，再做打算，现在我只想好好让卡琳安安静静的。”

　　闻言，所有人黯然的低下了头，死者当场，还在吵闹，众人都不由觉得心中惭愧。

　　龙云风纵使不甘，但相信天理永在，而且他相信着一种感觉。那感觉，让龙云风的心觉得很平静。

　　随后，龙云风便被打入了族中密牢，通报全族。

　　同时，在明日，不幸死去的卡琳将会进行火化。而这个消息，却是被龙腾家族封锁了起来，外界全然不知。

　　……

　　此时，龙云风在几个粗壮的大汗用铁链紧紧的捆绑着，送到了一处深暗的地洞中，毫不客气的将龙云风给扔了进去。

　　扑通一声，数十米的高度，由于龙云风被那铁链捆绑着，用不着力，这么一摔下来，痛得直呻吟。

　　“这是什么鬼地方？”

　　挣扎着，龙云风吃力的坐了起来，发现里面漆黑一片，空然无物。

　　但不知为何，在这里面，充尽着一股沉重的死气，让龙云风的心里觉得非常的不安，四处都充满了危险。族中密牢，致死之地，想想也知里面没有那么简单。

　　总之，凡是被打入龙腾家族族中密牢之人，便没有人会活着出来。

　　闲着无聊，龙云风虽然被那铁链捆绑着动弹不便，但修炼内息还是可以的。

　　顿即，龙云风便平伏下了心情，不再想之前的事，静心潜修。

　　才不久，龙云风的双耳微微一动，黑暗中响起了一窜窜铁链的拖动之声。

　　忽的一声，一道凌厉的风劲，龙云风猛的惊应过来，当即身子往左一翻，快速的滚地。

　　砰的一声，一道被铁链锁紧的重物在龙云风原先所在之地砸了下来。

　　待龙云风看到那重物之后，整张脸色完全的变了：“好险，差点就玩完了。”

　　那是一个巨大的铁柱，铁柱的峰顶之处，呈锥形，极是锋利，再加上那重势，落下之时，若是砸在人的肉体上，那还不直接变成肉酱。

　　正惊惧着，那铁柱又被粗壮铁链的锁紧中，似乎是一股巨力驱动着一般，沉沉的往上移动。

　　不由，龙云风当即将精神力往上空处探知过去。

　　顿而，脸色骇变。

　　在那洞口顶处，完完全全的挤满了那些尖利的铁柱，若是成堆砸落下来，任是龙云风的身法冠绝，也是难逃死路。

　　难怪说，在族中密牢里，没有人能够撑过十天，在这里，简直就是一个死地。

　　正于惊色，幽暗之中，传来了一道阴冷的声音：“哼，多少年了，终于又有人在这送死了！”

　　龙云风微惊，沉声问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，你是谁也不重要，但可以告诉你的是，十天之内，你绝对会死在这里，你好好做好准备吧。今天就暂时不会惩戒你，但第二天，刚才那东西的数量就会成倍增加，至于你能不能逃过去那就是看你的运气了。依此，那东西也会随时间而增加，但到了第十日，那东西就会所有落下来，到那时，也就是你真正的死期了。所以，你现在就好好的去享受这一天吧。”阴冷的声音，无情的在黑暗中响起，虽不看不清人影，但却如主宰生死的死神。

　　龙云风神色严肃，也就是说，自己只有十天的时间。以自己的身法，就算是有铁链捆绑，勉强还是能在九天中撑过，但过了第十天，就无任何回天之力了。

　　想着，竟然这天有着充斥的时间，龙云风只能再度静修，准备以最好的状态去迎接那死亡挑战。

　　轻轻的，龙云风缓缓的闭上双眼，运起内功，调理气息的流动……

　　次日，也就是卡琳的葬礼。

　　不过，才隔三四月，沉痛的气息再度重临龙腾家族。

　　同样，是在祭祀龙山中，卡琳正进行着一场火葬。

　　葬礼中，每个人都是非常的沉痛，也是非常的愤怒。

　　龙岩星痛苦大哭，唯有龙飞显得很平静，但如果细心去看，脸上已经苍白无色，皮肉在痛苦的抽搐。

　　葬礼很成功，再也没有出现什么意外，卡琳也在烈火之中，永远的消散在了这个世界当中。

　　夜晚……

　　龙飞独坐书房，整个人如雕像一般，呆在了那。

　　突然，门被推开，龙原与搀扶着菲安娜闯了进来。

　　菲安娜直接痛哭道：“族长，风儿从小是我带大的，风儿是怎么样的人，我做母亲的会不知道吗？这种事风儿是绝对不会做的，请族长手下留情，放出风儿，然后再去调查清楚，求你了，族长，我真的不想再失去风儿了……”

　　龙原紧紧望着龙飞，也代表了与菲安娜同样的坚信。

　　龙飞淡淡而道：“你们先回去吧，我自有分寸。”

　　菲安娜急了：“可是……”

　　“没什么可是！走吧！别再烦我！我已经够烦了！”龙飞怒气冲冲的打断了菲安娜的话。

　　两人被吓了一跳，原本菲安娜还想说什么的，但龙原反应得快，只好扯着菲安娜不甘的离开了。

　　毕竟，龙云风至少现在还没死，但龙飞，却是真真正正的失去了挚爱，这种痛苦，能是菲安娜现在所能比得上的吗？

　　不过，就在菲安娜他们离开之后，龙飞的双眼突然间闪过了一道凌光。


第46章 忍辱负重

　　龙腾家族的黑暗密牢，龙云风正在打坐静修，虽然铁链已经捆绑住了龙云风的身子，但龙云风的下身还是可以自由活动的。

　　突然，龙云风双耳微动，精神力强大的他任何一分动静都无法从中逃脱。

　　忽的一下，幽暗的上空之中，两道巨柱拖动着那响亮的铁链声猛的砸了下来。

　　猛的，龙云风双脚一动，一一闪躲了开来。

　　砰！砰！

　　那两道铁柱击在了地面上，震动地面跳动，但那地面的强度非比寻常，如此重力攻击之下，竟是没有出现任何的裂痕。

　　不由，那两道渐渐的缩了回去，但至半空，又是突然从另外两个角度往龙云风所在处砸落下了两道巨柱。

　　仅是两道铁柱，根本难不倒龙云风，尽皆都被龙云风给一一躲去。

　　足足，维持了快一天的时间，那铁柱终于停止了攻击。

　　龙云风不仅不惧，反而将其当作是修炼，在这种绝境之下，就是最好培养敏觉与身法的机会。

　　如此，过去了五天，那铁柱的数量一直加到了八根，连续不断地轰击下来，龙云风在地上滚来滚去，跳来跳去，但都依然伤不到龙云风分毫。

　　那在暗中控制着铁柱的人，见到龙云风可以轻松的躲避开那些铁柱，无不感到震骇，更是暗暗升起了争斗之心。

　　但没想到，不仅伤不到龙云风，反而龙云风的身法速度变得越来越灵活，反应能力也是逐渐增强。

　　到了第六天，铁柱已经达到了十二根，无情的轰击下来，不仅砸击不到目标，龙云风的闪躲能力越加的可怕。

　　恐怕，在那暗中控制的人，早已惊骇不已。

　　在这种情况下，以常理来说，就是剑皇级强者也无法支撑多久，而且还是连续几天的撑。十二根，已经是一个危险界限了，很少能躲得过。当然，圣域强者自然除外。

　　不过，让人不可置信的就是，明明看似年轻的龙云风，在十二根铁柱的威胁之下，竟是还能轻松闪躲，更是能够在闪躲中修炼身法。

　　“来吧！再来得猛烈些吧！”

　　龙云风变得很兴奋，不断地闪躲着那些铁柱，哪像是什么落入险境的样子。

　　而这六天，也是菲安娜他们最为痛苦的时候，已经过去六天了，也快让他们绝望了。

　　终归到底，龙云风的实力再强也没有那么快强到可以支撑过去的那种能力，在许多人的心里，早已认为龙云风已经死了。

　　在这六天里，龙飞由于心伤过度，闭门不出，菲安娜几次去寻找龙飞求情，都被拒之门外。

　　查明真相？谁去查？怎么查？

　　所以，很悲剧的注定，龙云风是必死无疑。

　　而至，日子推到了最绝望的第九天，几乎是所有的人都认为龙云风死了，就是连龙原与龙云星都如此认为，但唯有菲安娜一直在坚信着，更是跪倒在了龙飞的书房之外。

　　痛心，身为龙云风的亲人，当然痛心。好不容易，龙云风能够死而复生，带来了极大的希望。如今，短短几个月，龙云风又要再度面临死境。这种感觉，就像是在菲安娜的心中扎了一刀，然后修复好了伤口，然后又狠狠的捅了一刀。

　　而这时候，在黑暗密牢中的龙云风，已经闪躲的有些困难了。

　　十八根，包拢起来，已经快达到这洞口范围了。

　　砰！砰！砰！～～～

　　每一次，龙云风都打着十二分的警惕心，谨慎的躲过一个个致命的攻击。每一分毫，万不可有任何的分心，一遭不慎，必定身死无比。

　　每一刻，每一分的死境。连连几次，龙云风差点都要被击中目标，但又有惊无险的躲了开来。

　　龙云风一边拼命的闪躲着，那些暗中控制的人早已震惊不已，能够在十八根巨柱下躲避过，已经差不多算是奇迹了。

　　而且，更为可怕的就是，龙云风的身法完全感觉不到有任何斗气的波动，全凭是肉体之力的身法躲避过的，想必就是普通的圣域强者都没有这种能力吧。

　　终于，维持了许久，那些暗中控制的人被龙云风诡异的身法给深深佩服了，也终于停止了下来。

　　而龙云风也终于解脱般的放松了下来，若是再继续攻击的话，恐怕龙云风也是撑不了多久了。虽然龙云风是没有拥有斗气，但体内的内力与斗气也是同一样的道理，消耗到一定量的时候也是会承受极限的。

　　疲累的，龙云风终于可以好好的坐倒休息了。

　　突然间，那道阴沉的声音带着一丝欣赏之意回响而起：“不错，你真的很强，能够在这里撑上九天。但很可惜，很快，你就即将要面临一场真正的死亡，希望你准备做好最后一次的死亡挑战吧。”

　　说完，那声音微微叹息了声，便再也没有什么动静了。

　　“死亡？我会怕吗？”

　　龙云风浑然不惧，别忘了，他刚是死过一次的人，死对他来说已经没有什么恐惧了。

　　没错，在这种绝境之下，当所有的铁柱砸下来的时候，龙云风是没有地方可躲，等于死境。但即使如此，龙云风也不会轻易放弃，至少现在还活着，只要活着，就还有机会。

　　可惜，时间似乎过得很快，那些铁链声又开始微微摩擦声响起。

　　龙云风猛的睁开了双眼，神色严肃，体内所有的力量运作而已，更是将所有的魔力释放出来。

　　虽然，在这里面，魔法元素极为的薄弱，但如果将所有的防御魔法都融合起来，也不是不能挡住那些铁柱的攻击。

　　想到于此，龙云风反而平静下了心情，沟通于天地元素，在那原本幽暗的洞府之中，逐渐的闪耀起了彩色的元素光芒。

　　砰的一声，龙云风还未完全做好准备，一道铁柱无情的砸了下来。

　　但奇怪的就是，这铁柱只有一根，而且还是完全伤不到龙云风的那一根。

　　猛的，一道黑影竟在那一根铁柱的砸落之处掠了下来，猛抓起呆愕中的龙云风，冲天而起。

　　眨眼间，消失不见。

　　下一刻，便到了城外的森林。

　　扑通一声，龙云风落身在地，一股巨力随之而来，身上的铁柱尽皆被粉碎，而眼前，却是置立着一道熟悉的身影。

　　龙云风一个激动，呼道：“族长！”

　　龙飞缓缓的转过了身，脸色显得极为憔悴，淡道：“云风，你离开这里吧，到更远的地方去，这里暂时还不适合你。”

　　“离开这里？”龙云风一愣。

　　“没错。”龙飞说道：“云风，其实我一直都没有怀疑过你，你说得对，能够如此纯熟的在族中设下这个圈套，绝对是对龙腾家族非常了解的人。我虽然失妻之痛，但我的头脑还是很清醒的，所以我绝对相信你，这种愚蠢的事情你是不会去做的。”

　　“谢谢族长的信任。”龙云风一脸感动，但又担忧的说道：“族长，但若是云风现在就这样离开的话，那不就是畏罪而逃，岂不是在告诉所有人那些事都是我做的吗？”

　　“你还不明白吗？”龙飞紧视着龙云风，严肃的说道：“你也知道，这事肯定是族中之人所为，但至于是谁，我现在也完全没有任何把握。如果你走了，也许那个人就会露出些马脚。但如果你不走的话，继续留在族里，我即使可以放你出来，但又如何？真正的主谋，你能查得清楚吗？你还保证你不会再踏入那个人的圈套吗？”

　　听到这些话，龙云风才恍然醒悟，沉沉的点了点头：“我明白族长您的意思，但我真的很担心我母亲的安全。”

　　“你留在族里，你的母亲才会更危险，懂吗？”龙飞道。

　　龙云风一愣，紧视着龙飞，沉沉的点了点头。

　　“记住，一切都要忍辱负重，忍到真相大白的那一天。”龙飞严肃的提醒了一声，心里也是一直作痛。

　　龙云风紧握双拳，狠狠而道：“等哪一天，我找到了真正的凶手，为了我母亲，我肯定不会放过他的！”

　　“哼，我更不会放过他！”龙飞狠也是攥紧了拳头。

　　突然，正在这时，一道极为阴冷的笑声顿从林中回响了起来：“哈哈……很可惜啊，你们都没有这个机会了！”

　　闻声，龙飞与龙云风皆然脸色惊变。

　　龙飞更是凝重的握紧了拳头，从那突之而来的声势中，就是达到了圣域巅峰级强者的龙飞都感到了一股压力。而龙云风更不用说了，在可怕的声势之下，胸口中觉得非常的沉闷，好像是被什么狠狠的砸了一般。


第47章 原来是你

　　一位是圣域巅峰级强者，一位是精神力同样也快达到同级别的人，竟然没有发现到那暗中之人的存在。

　　可想而知，那暗中强者的实力很强，比龙飞还强，但龙飞都已经是圣域巅峰级的强者了，难道帝都中除了龙王还有比圣域巅峰级还要更强的强者。

　　不过，听之声音，虽然刻意被压着，但两人还是觉得有些熟悉感。

　　龙飞脸色凝重，沉声问道：“明人不做暗事，在下何必偷偷摸摸的！”

　　“呵呵，临危不惧，二弟确实有着这番风范啊。”大长老龙腾越的身影在黑暗中重现，缓缓地从天而降。

　　龙飞与龙云风看到是龙腾越，完全的惊愕住了：“原来是你！”

　　虽然，在之前龙云风与龙腾越斗争吵，但龙云风却是没有真正怀疑过幕后主使是大长老，之前与龙腾越的争吵只不过是一个幌子而已，为的是希望能引得真正凶手露出马脚。

　　万没想到，歪打正着，龙腾越竟就是真正的幕后凶手。

　　龙飞双眼紧视着龙腾越，沉声道：“你觉得你现在还有资格叫我二弟吗？”

　　“当然没有，你可是族中万人敬上的族长，眼里哪会有我这位大哥的存在呢？”龙腾越极是优雅的回道。

　　龙飞握紧双拳，冷问：“我问你！卡琳是不是真的被你害死的？”

　　“唉～龙飞啊龙飞啊，你什么时候变得那么傻了，我竟然现在能够这样出现在你们的面前，那还用得着问吗？当然是我害死的啊。”龙腾越得意的道。

　　“你这混账！畜生！你根本不配做龙腾家族的人！”龙飞忍不住大骂，心中的怒火暴涨了起来。

　　“哼，从族长之位被你夺去之时，我就没打算自己是龙腾家族的人。”

　　“那是公平竞争！”

　　“公平竞争？那时我们实力比你强，天赋也比你强，最后的胜利也是我，但为什么最后当上族长的人不会是我？”龙腾越有些发狂了，极度的不甘。

　　“是，是确实很多方面比我强，但你知道你为什么无法成为族中之长吗？”龙飞说道：“那是因为，你心里根本就是没有情，我记得父亲说过，一个没有真正情感的人，那是无法成为真正的领导者！”

　　“哈哈，情感？可笑，情感有什么重要，龙腾家族能够强大起来才是最重要的！”龙腾越几乎是吼出来的。

　　“强大？然后就像是你这样，无情无义，迫害族人，迫害自己的亲人？”龙飞咬牙切齿道。

　　龙云风怒站到一边，沉默不言，但那双眼，却是死死的盯着龙腾越。

　　龙腾越不由憋了眼龙云风，冷道：“如果没有他的出现，也许我会继续做我的大长老。但是他的出现，已经完完全全威胁到了我今后的存在！”

　　“所以你就要想尽办法杀了我，迫害我的亲人！”龙云风怒声道，体内的怒火犹如火山大喷发般的升腾了起来。

　　“没错，这一切的错都是因为你，没有你现在的出现，你母亲就不会遭到迫害，卡琳也不会被害死！”龙腾越脸色狰狞了起来。

　　“没想到，世界上竟然有你这种无耻的人！你根本不配做人！不，应该说，你连畜生都不配！”龙云风发疯般的怒吼。

　　龙腾越脸色一沉，猛的爆喝：“你有什么资格说话！”

　　冷的一声，无形间一股力量袭中龙云风的胸口。

　　龙云风胸中如遭重击，一股热血从体内直逼了出来，从口中喷溅出，身子猛后退了一步，痛苦的半跪着。

　　龙飞脸色一沉，靠前一步，拔出长剑，冷视着龙腾越，狠道：“你虽是我大哥，但你害死了卡琳，我一定要给卡琳一个交代！”

　　“交代？你有这个能耐吗？”龙腾越不屑的憋了眼龙飞，周身猛的涌出一股恐怖的气息。

　　顿然间，整个空间，微微出现了扭曲，狂风大作，成片的巨树，在那威势之中，尽皆被压倒了下去。

　　龙云风终归实力太弱，在那气威之中，竟是全身无力，五脏六肺，就像是要被撕裂开了一般，难受不已。

　　龙飞脸色惊变，冷问：“没想到，你真的突破了！”

　　“运气不错，在前几个月之前，刚好得到了突破，所以你应该有自知之明，你不会是我的对手。”龙腾越显出一番居高临下之势。

　　龙飞毫无惧色，周身银光大放，滚滚巨力散荡开去，脚下地面，纷纷龟裂而开，惊起一片烟尘。

　　咻！～～～

　　横剑出，龙飞傲立如战神，冷视着龙腾越。

　　“云风，待会只要一有机会，就尽快逃，明白吗？”龙飞特意提醒了声，话音中显得无比的严肃。

　　“桀桀，没机会了，今晚你们都得死！”

　　一道狰狞的笑声刚响起，龙腾越整个人便已闪现到了龙飞的面前。

　　龙飞大惊，怒起一剑，蓄力着全身之力，银色的半月形剑芒掠出，斩向了龙腾越的身子。

　　眼前，那一剑就是要斩中龙腾越的时候。

　　一瞬间，龙腾越竟是诡异的消失不见。

　　下一刻，龙腾越竟是幽灵般的掠到了龙飞的左侧，超越常理的一手探出，猛的扣住了龙飞那还没完全斩下那一剑的手。

　　“我说过，你不会是我的对手。”

　　龙飞闻听耳边传来龙腾越那阴冷的声音，手臂中突袭而来一股恐怖的力道，这股力道直接袭入了龙飞的身体里面。

　　“啊！你这混账！放开我！”

　　龙飞痛得大叫，但体内的力量完全被那股力道给压住，竟是无从反击。

　　龙腾越得意一笑：“放？你的命现在就是在我的手里，你还有资格命令我！”

　　说完，龙腾越猛的再一运力，痛得龙飞惨叫连连。

　　谁能想到，一位堂堂圣域巅峰级强者，在龙腾越的手中，竟是显得如此的脆弱渺小。

　　龙云风一见龙飞痛苦之色，咬紧牙，愤怒的运起了体内内力，长剑挤出，大步流星，一下子便冲到了龙腾越的身前，一剑挺胸刺了过去。

　　龙腾越微惊一下，但依然还是没把龙云风的攻击放在眼里，猛的腾出另一只手，直接往那剑锋中抓了过去。

　　叮的一声，长剑竟是被龙腾越的肉手直接紧扣住，阴狠的脸上露出了那不屑的笑意。

　　龙云风脸色一狠，手中一紧，蓄动的内劲骤然而发，龙云风手中的长剑竟是猛的旋转了一圈。

　　咻得一声，龙腾越微叫了一声，掌中竟是被那旋动的凌厉长剑给划开了一道血口。

　　龙云风一击得手，挥舞着长剑，绽放着无数的剑花，锁定住了龙腾越所在空间，密袭过去。

　　龙腾越脸色一沉，怒声道：“滚！”

　　一声之下，如暴雷，龙腾越以迅猛之势，猛的逼出一掌，掌中充斥着淡淡的金光。

　　龙云风脸色惊变，手中的长剑未刺中过去，便感觉到了那一股恐怖的力量。

　　啊的一声，龙云风体内遭到强猛震击，在那荡起的金色光波涟漪之中，龙云风口中再次被逼喷出鲜血，身子直接倒飞出去，狠狠的射落在地。

　　猛的，龙腾越回头，怒视着痛苦中的龙飞，喝道：“你也滚！”

　　忽的一下，龙腾越竟是狠得一下将龙飞给甩飞了出去，刚好落在了龙云风的那边，狼狈摔倒。

　　“族长！”

　　龙云风大惊，当即忍着痛冲过去搀扶起了龙飞，怒视着龙腾越。

　　不过，龙腾越那无情的目光也是在盯着龙飞他们，朝着满脸愤怒的龙飞冷道：“别说我不给你机会，只要你交出龙腾族令，我可以考虑放你一条出路！”顿了顿，龙腾越又对龙云风说道：“还有你，只要你能好好配合我，交出你所修炼的功法，我也可以放你一条出路。”

　　“你放屁！”龙云风大骂了一声，沉冷道：“我就是告诉你吧，想从我身上得到什么好处，就是你杀了我也没用！”

　　“小子！你真的很想死吗？我的忍耐度可是有限的！”龙腾越隐隐已经对龙云风起了杀心。

　　龙飞满含恨意的盯着龙腾越，冷问：“我问你，你就真的很在意那族长之位吗？”

　　“不，你太小看我了。”龙腾越狂妄的说道：“小小族长之位，现在我可真不放在眼里，我所要的，是整个天下！”

　　“哈哈！就凭你这个无耻小人！”龙云风嘲讽的大笑了声。

　　龙腾越脸色一沉：“龙云风，别急，等会我会让你知道，什么才是世间最痛苦的折磨！”

　　话音刚落，在那漆黑的天色之中，突然之间，一股恐怖阴冷的气息开始逐渐的散发了出来。那感觉，似乎是在地狱，又如无底深渊，让人开始感到了绝望。

　　不由得，龙飞突然惊恐的瞪大了双眼，呼道：“神域！”


第48章 诱惑下的偷袭

　　神域，简单的说，就是属于独立模拟的空间。在神域空间里面，如同一个世界，创造神域的主人，就是这个世界中的主宰，而陷入神域中的人，生死之权，尽都在神域主人那里了。

　　龙腾越得意大笑：“哈哈！在我的神域里，你们是绝对逃不了的！”

　　龙云风极为不甘，但发现自己的身子已经无法动弹了，体内的一切力量，都被一股怪力给完全的束缚了。再望着龙飞，见其一脸痛苦挣扎之色，看来也是差不多了。

　　顷刻间，周围本是漆黑的天空，突然间变得明亮。

　　霎时间，场景瞬间变换。

　　呼呼～～

　　凛冽的风，吹着，周围空无一切。两手扶着龙飞的龙云风突然惊愕的发现，自身已经是置身于峡谷之边，回头望去，可以心惊的目睹到那深不见底的峡谷。若是人掉下去的话，那真的是连渣都不剩了。

　　“呵呵，想不想下去试试啊？”龙腾越得意着出现到了龙云风两人的面前。

　　龙飞平伏了下心情，怒声道：“龙腾越，你到底想干什么？”

　　“想干什么？你还问我。”龙腾越冷哼了声，大声道：“我没工夫再跟你们浪费时间，交出龙腾族令！”

　　“哼，你当我们是傻子吗？我就是交了也活不了！”

　　“你们没得选择！”龙腾越一副杀气腾腾的样子。

　　“有！因为龙腾族令不再族长那里！”龙云风突然说道。

　　龙飞顿然一惊，不明龙云风为何突然将龙腾族令给说了出去。

　　龙腾越一愣，转眼盯着龙云风，淡道：“小子，原来是在你手上，那就好商量了，只要你交出龙腾族令和你所修炼的功法，我就放你一条生路，我龙腾越说话绝对算数！”

　　龙飞一惊，回头紧望着龙云风，龙云风却是抢先笑道：“真的吗？”

　　“当然，你看我的样子像是个骗人的吗？”龙腾越摆出了一副温和的笑容。

　　龙云风却不由打了个哆嗦，惊呼道：“你这样子看起来更像是骗人的！”

　　“少啰嗦！”龙腾越脸色瞬间转变，微倾下身子，一手扯着龙云风的衣衫冷道：“龙云风，我已经够给你面子了，别以为我不敢杀你！”

　　“杀我？像我这种小蚂蚁你当然可以轻松的解决掉。”龙云风从容的说道：“不过，大长老，你想不想变得更强？”

　　“哼，强者所追求的境界都是永无止境的！”龙腾越高傲的扬起了头。

　　龙飞一脸担忧，生怕龙云风真的会应承了龙腾越的意，趁着龙腾越不注意的时候，体内开始尝试着去运转斗气。

　　突然，当龙飞一运力之时，发现体内的斗气微微动了一下。

　　龙飞大喜，暗道：哈哈，原来如此。

　　这时，正欲说话的龙云风，突然发现自己扶着龙飞的身子微微动了一下，龙云风整个人都愣了一下。

　　不经意间，龙飞还偷偷与龙云风使了个眼色。

　　龙腾越猛地沉下头，冷盯着发愣中的龙云风喝道：“小子！你在发什么呆！？还不快说，我的时间与忍耐性可是有限的！”

　　“你可真可笑，想得到我的东西，也不会客气点。”龙云风不惧的憋了眼龙腾越。

　　“你想要我客气，还是要命，快说！”龙腾越急了。

　　龙云风阴阴暗笑，看来这龙腾越可真是个修炼疯子。想到于此，龙云风便诱惑性的说道：“没错，在这三个月以来，我确实得到了一样东西，但不是什么功法，而是一件神器！”

　　“神器？！”龙腾越已经惊得全身发颤了。

　　神器，那是什么概念，就是一位圣域级强者，得到了一件神器，几乎已经可以在圣域级中无敌了，甚至还可以领悟成神。如果是神级强者得到，那岂不是如虎添翼，可见对龙腾越的诱惑有多大。

　　龙飞一直都在怒视着龙腾越，但心里却是偷着乐了，趁着龙腾越分心的时候，想尽着办法调理着体内的气息，准备一鼓作气，用斗气冲破束缚。

　　龙云风见龙腾越上钩，继又笑道：“没错，确实是件神器，而且还不是一般的神器。如果能够使用得当的话，成为神级中的最强者也是没有问题的。你看我，才短短几个月我就拥有了这种能力。”

　　龙腾越越听是越激动：“快把神器交给我，我立刻放你走！”

　　“怎么行？神器已经认我为主，我就是要拿出来也要让我先方便一下吧？不然你让我怎么拿？”龙云风狡猾的说道。

　　龙腾越愣了下，不由多望了眼那满脸气愤的龙飞，回头再盯着龙云风。

　　虽然龙云风的招式极为古怪，但在龙腾越的神域之中，就是龙云风的招式再怎么怪，也无法搞出什么花样。

　　想了会儿，龙腾越便对龙云风说道：“龙云风，你可也是在我的神域之中，别说不提醒你，若是你敢耍花样的话，我就立刻杀了你！”

　　“杀！杀！就知道杀！都快一大把年纪了，还是那么喜欢杀！”龙云风不满的嘀咕着。

　　龙腾越气得是面红耳赤，但为了得到神器，也只能忍受着，更是还解禁了龙云风身上的束缚。

　　顿然，龙云风感到身子一松下来。

　　当即，龙云风一骨碌的站了起来，直接将龙腾越晾在了一边，活动活动着筋骨。

　　龙腾越大怒，喝道：“小子！你又在搞什么？”

　　“我坐久了，身子很累，不用松一下筋骨活动一下啊，这点常理都不知道，我真怀疑你是不是还是小孩子。”龙云风毫不客气的讽刺道。

　　“你……”

　　“你什么你，那么急干吗？又没说不给你！”

　　龙云风简直就是在跟龙腾越顶嘴似的，堂堂一个超越圣域级的强者，没想到却是在龙云风的百般讽刺之下，竟是只能窝着怒气，动都不敢真的动龙云风。

　　“好、好，我配合你，你把神器先拿出来。”龙腾越强忍着心中就要爆发的怒气，选择了妥协。

　　“好吧。”龙云风微微点头，说道：“神器是在我龙王戒里，我这就拿给你，不过我可得提醒你哦，你说话可要算数，放我一条生路。”

　　“行了行了，别再啰嗦了，都答应就是了。”龙腾越一脸心急，心中却暗暗鄙夷着龙云风，原来这厮也是那么怕死。

　　龙飞急了，面红而涨的冲着龙云风的大声叫道：“不！云风！这绝对不可以！你就是给了他也是不会放过你的！”

　　趁着这一声吼叫，龙飞已经将体内的气息理通了，随时都可做出攻击准备。

　　“是吗？”龙云风故意傻傻的愣了下，回头问道：“是啊，族长说得没错，你拿什么来保证你不会杀了我呢？”

　　听到这话，龙腾越整个人都快气疯了，那暴突的双眼，可不知盯着龙飞瞪出了多少，随即对龙云风几乎要发狂般的叫道：“如果我出尔反尔的话，我必遭天打雷劈，死无葬身之地！”

　　“立血誓，俺信不过你。”龙云风摆了摆手。

　　“你！……”龙腾越气得脸都快绿了，但为了渴望得到龙云风的神器，只好顺着龙云风的意思立了个血誓。而那血誓可以以创世神的名义发的，如果真有违反血誓的话，那可真的是要遭到创世神的惩罚。

　　发了血誓之后，满俩怒气的龙腾越朝着龙云风冷声道：“现在可以了把？不过我告诉你！要是你敢耍我的，我一定将你碎尸万段！”

　　“知道了，我已经很怕你了。”龙云风故意露出了副害怕的样子，回头又对气愤的龙飞叹道：“族长，对不起了，云风还那么年轻，我可不舍得死，所以我只能对不起你了。”

　　“你……”龙飞气得直起了腰板，刻意的再靠近了龙腾越，硬是说不出话来。

　　龙腾越得意的笑道：“二弟，人可都是怕死的。”

　　突然，咻得一声，一把凌光闪现。

　　没想到，龙云风竟是趁着龙腾越不注意的时候，竟是从龙王戒中拿出吧长剑，急速的挥斩向了龙腾越。

　　这一剑，同样是感觉不到有任何的斗气波动，但这一剑却是极快无比，完全是算计好了一般，精准的划向了龙腾越的脖颈。

　　龙腾越脸色一沉，一掌扫去：“你还太弱了！”

　　这一掌，如巨山，龙云风的剑还未过去，整个人便像是被山压住了般，难以透气。

　　但是，在龙云风的另一手中，却是突然间耀起了一道刺眼的白光。

　　“光明魔法？！”

　　即使是神级强者的龙腾越，本能遭到了亮光袭眼，也是会短暂的出现迟疑。

　　不过，就是在这迟疑的短暂时间里，早已冲破了禁锢的龙飞全身爆射着强烈银光，猛扑过去。

　　由于距离实在是太近了，再加上是龙飞的偷袭，本身龙腾越就是惊愕中完全没有反应过来。

　　猛地，一拳，仅仅一拳，龙飞却是将全身所有的力量都灌注在了那一拳中，也把所有的希望灌注在了那一拳中。

　　砰！砰！

　　两声。

　　第一声，是龙腾越本身那一掌已经先击中了龙云风，一掌直接将龙云风给震飞了出去。

　　第二声，是龙飞那强猛的一拳已经完全击中了龙腾越的胸口。

　　龙腾越满脸惊恐，即使是神级强者也好，仅是肉体相抗的话，圣域巅峰级强者全力出势的一击，也不是那么好就可以承受的。

　　所以，在那一拳中，龙腾越整个人已经倒飞了出去，口中飞溅出了鲜血……


第49章 半神的真正力量

　　扑通一声，龙腾越已经倒在了地上，而龙云风受了那强大的掌劲，身上受了不轻的伤势，嘴边边残留着鲜血。

　　顷刻间，场景瞬间变化，身处一切，再也不是什么悬崖，而是重新回到了那边森林之中，原先一切，都只是幻想。自然而然，龙腾越的神域不攻自破。

　　龙飞冷酷的站了起来，盯着龙腾越淡道：“原来只是半神的实力而已，不过你能修炼到半神之境，也算是极为厉害了。”

　　“哼，难怪如此想得到我手中的神器，原来只是半神。”龙云风跟着靠近了龙飞，眼中露出了鄙夷。

　　龙腾越满脸怒色，杀人般的眼光盯着龙飞与龙云风，沉冷的说道：“很好……很好……原来你们是在耍我。”

　　说着说着，龙腾越体内似乎有股可怕的力量就是要爆发了，就等着这怒火去点燃了。

　　龙飞微惊，但也不惧，体内的斗气涌动了起来，全身充斥着强大的力量。

　　龙腾越不屑的憋了眼龙飞，冷道：“没错，刚才你是让我受创了，但是，你犯了一个很重要的错误，那就是你太小看半神的实力。不过你放心，我会让你好好体验一下，半神的真正力量。”

　　龙腾越刚说完，人已却到了龙飞的面前，提起一掌，快速如电的往龙飞肩膀上一拍。

　　砰的一声，龙飞跟着一声惊叫，肩上剧烈麻痛，一股巨力猛袭而来，龙飞整个人倒飞了出去，砸落在了林中，倒下一片林木，溅起了一片烟尘。

　　“族长！”

　　龙云风一惊，转身正欲往龙飞那走去，身后却是突然探来一只大手，猛地扣住了龙云风的后颈。

　　“还有你这个小子！”冷冷的声音刚响起，格勒一声，龙云风脖颈都快断裂了一般，痛苦而叫。

　　这时，满脸愤怒的龙腾越已经一手提起了龙云风，狠得也跟着甩飞了出去。

　　这一摔，可不轻，摔得让龙云风一阵天花乱坠，双手痛苦的捂着脖子。

　　猛的，龙腾越诡异的欺身而前，摆手一扫，徒生一股巨浪，直接将周围的所有林木都给掀翻了，显露出了龙飞与龙云风那挣扎着的身前。

　　太可怕了，仅仅只是半神的实力，龙飞他们，根本就是一点反抗之力都没有，完全是被龙腾越给虐待。

　　这时，一道冷剑极出，定在了龙云风的眼前，龙腾越冷道：“龙云风！再给你一次机会！你懂的。”

　　龙云风支撑起了身子，恨恨的盯着龙腾越，怒声道：“哼，我就是死也不会屈服于你这无耻小人！”

　　“哼，那我也不要你的神器了，你就去死吧！”

　　龙腾越终于忍不住心中的怒火，握紧长剑就是要往龙云风的脑门中刺去。

　　突然间，长剑还未刺去，一只手却是抓了过来，握住了那剑锋，鲜血滴落下来。

　　龙腾越一惊，便就眼前，满脸冷酷的龙飞以手握着那剑锋，艰难的撑起了身子。

　　龙云风一惊，不知龙飞是要做什么，但龙云风的心里却是有种不好的预感。奈何自己的实力太过于弱，面对着半神级的强者，根本就没有自己出手的机会。

　　而龙腾越也是对于龙飞的举动极为不解，但却又怪异的从龙飞的身上感觉到了一股危险的气息，不由问：“二弟，难道你自认为你可以赢得了我吗？”

　　“呵呵，如果你是真正的神级强者，我自认我一点机会都没有，但可惜，你仅仅只是半神而已。”龙飞满含深意的笑了笑。

　　龙腾越一惊，甚乎似为错觉，冷道：“哼，你以为我会信你的话吗？”

　　猛地，龙腾越手中的长剑一旋，一窜鲜血随着喷了出来，龙飞所握剑锋的手掌便被划开了一道口子。

　　而就在那一刻，龙飞竟是完全感觉不到血肉的痛苦一般，在龙腾越脱离出了那一剑后，龙飞很快的跟着腾出了另一只拳头。

　　那拳头，起初泛着了强烈的银光，但很快颜色转深，隐隐闪着淡淡的金色，更是蓄满着一股强大可怕的力量。

　　不由，龙腾越吃惊的瞪大了不可置信的眼眸，短暂的恍惚，而那一拳却是已经趁机砸在了龙腾越的胸口中。

　　啊的一声，当龙腾越反应过来的时候，强劲的拳头早已砸在了胸口，一股强大的力劲早已从胸口中穿透了进去。

　　闷哼一声，龙腾越整个身子再次倒飞了出去，手中的长剑，随着射飞了出去。

　　不过，由于这一道的拳劲过猛，在那强劲的气浪之中，龙云风跟着被逼得惊恐的滚了开去。

　　砰的一声，龙腾越已经狼狈的倒在了地面上，砸出了个大坑，可见龙飞这一拳的威力是有多够骇人。

　　回过神，龙云风满脸震骇的盯着龙飞的背影。虽然刚才龙飞已经展现了超越常理的力量，但却让龙云风感觉到了龙飞的身上已经开始在散发着死亡的气息。

　　突然，龙飞回头，朝着龙云风几乎用命令似的口吻沉声道：“走！离开这里！”

　　“族长！……”龙云风一愣，突然望见那杀神般的龙腾越已经重新站了起来。

　　不由，龙云风再次望着龙飞那几乎于乞求般的眼神，咬紧牙，眼中闪烁着泪花。

　　狠狠的，转过身，龙云风已经往黑暗森林的深处，冲之而去。

　　“哼，刚才吓了我一跳，我还真以为你真的突破了呢。”龙腾越死死的盯着龙飞，满脸愤怒。

　　龙飞沉重的喘着大气，怒视着龙腾越，冷道：“但已经足够了！”

　　轰然件间，龙飞周身的所有力量爆发，吼叫了一声，地面震动，片叶乱飞，身体外面，充斥着了一层淡淡的金光，双拳紧紧握紧。

　　龙腾越眉头微皱：“自燃圣丹！值得吗？”

　　“死也可以拿你做垫背，你说值吗？”

　　说完，龙飞紧握双拳，怒冲而来。

　　咻的一声，这速度实在是太快了，肉眼只可看到一道淡金色的流光，眨眼便至龙腾越的身前。

　　“死吧！”

　　龙飞暴喝了一声，猛出双拳，毫不客气的砸向了龙腾越。

　　圣域巅峰级强者的圣丹自燃，实力比拟半神，龙腾越也是不敢小视。

　　不过，虽然龙飞的斗气力量已经达到了龙腾越的这种实力层次，但遗憾的就是，龙腾越的反应速度会比龙飞的反应速度强上许多。

　　所以，拳头还未砸中龙腾越，龙腾越却是已经往左侧急速的闪躲了开来。

　　龙飞盛怒，完全是死缠烂打的拼命攻击之势，一拳扑空了，龙飞竟是直接将身子往龙腾越那猛撞了过去。

　　龙腾越大惊，猛地推出双掌，正中龙飞的身子。

　　砰！～～～

　　一声巨响，脚中地面瞬被两股强大的冲击力量给逼裂开，龙腾越的双掌还是攻破开了龙飞身外的半神力撞击。

　　龙飞痛叫了一声，腰骨几乎断裂，摇晃着逼退了数步。

　　“哼，想争取时间，让那小子逃走吗？”龙腾越不屑的负手而立。

　　不过，龙飞根本不想与龙腾越再作啰嗦，狰狞的怒吼了声，掐紧双拳，又是发狂般的冲了过来。

　　“疯子！”

　　龙腾越冷得一声，站立原地不动，但龙飞的攻势动作，早已被龙腾越给完全的掌握了。

　　这一刻，就是在龙飞那强劲的拳头又要轰击过来的时候，龙腾越的身子猛地往左偏移半步，然后继续朝前猛的闪去。

　　忽的，诡异的龙腾越竟是与冲势中的龙飞擦身而过。

　　不过，就是在两人的身子相遇之时，龙腾越的嘴边勾勒起了一抹阴狠的笑意。

　　咻得一声，像是一道利风，但不像，因为那是一只拳头，钢铁一般强硬的拳头，由于出击的太快了，快过了风的速度。

　　下一刻，那拳头，已经诡异的贴紧了龙飞的腹中。

　　猛地，龙飞身子往后一凹，双眼痛苦的暴突起来，整个身子已经完全的定格住了，体内疯狂暴涨的力量不断的流失着。那口张得很大，不断的滴落着鲜血。

　　阴冷的龙腾越，轻轻的探近了龙飞的耳边，冷道：“二弟，这一次，你又输给了我，但这一次，可是你最后一次输给我了。”

　　猛地，收回了拳头，身体僵硬的龙飞，已经沉沉的倒了下去。

　　龙腾越注视了眼倒在地面上毫无声息的龙飞，蓄力一掌，冷道：“为了我的计划，对不起了。”

　　说完，那一掌，已经沉击了下去。

　　轰！～～～～

　　一声爆炸之响，在那一掌的毁灭力量当中，龙飞已经粉身碎骨，地面中只留下了一个深不见底的巨坑，还有旁边留下了龙飞的贴身长剑。

　　随即，龙腾越冷望着那深暗的密林，冷哼了声：“想逃？有那么容易吗？”


第50章 宁死不屈

　　跑着，不断的跑着，拼命的跑着，龙云风已经没有了后路。

　　这时，当林中响起巨响的时候，龙云风就已经知道龙飞已经遇害了。

　　忍着痛，龙云风恨恨的攥紧了拳头，他很清楚，这次所发生的意外，完全都是因为自己。

　　所以，为了不辜负龙飞的期望，为了揭穿龙腾越的真面目，龙云风绝对要逃出魔爪，留着命，才有希望。

　　轻功，加持了龙云风的奔行速度，在黑暗的林中，不断的穿梭着。

　　突然，奔行之中的龙云风脸色大变，发现自己已经被一股无比强大的气息给锁定住了。

　　“不好！”

　　龙云风不由再度加快了速度，拼命冲行。

　　虽然，龙云风可以隐匿住身上的气息，可惜龙腾越的实力实在是太强了，所以龙云风不认为自己的隐匿可以躲过龙腾越的追踪。

　　所以，选择逃，那是非常正确的。

　　唰唰！～～～

　　鬼魅的身影，在林中穿越着，龙云风全身冒着冷汗，虽然是相隔还有段距离，但任是让龙云风都摆脱不了那股气息的追踪。

　　甚至，那股气息逼来的速度实在是太快了。但似乎是在戏弄自己一般，明明感觉可以一瞬间追上来，却又是死死的纠缠在龙云风的身后。如此以来，给予了龙云风极大的压力。

　　顿然间，当龙云风冲出最后一片林木的时候，惊骇的脸色中，龙云风突然停了下来。

　　因为，在前方，已经没有路了，所尽的一片，是深不见底的万丈深渊。

　　这深渊，绝对不是幻境，而是真真切切的存在。

　　没想到，龙云风跑到最后，还是走到了绝路。而那股强大的气息，也是完全的锁定住了龙云风。

　　这时候，龙云风也没有再逃走，就是想逃也没路可逃了。

　　不由，龙云风的心开始变得平静了，缓缓的从手中拿起了把犀利的长剑，傲立在悬崖之边，迎着风吹动着那飘动的长发，显露出了那张冷酷而俊美的脸。

　　前世，不管遇到什么强者，面对是什么困难，龙云风都没有惧怕过。而现在，龙云风所遇到的就是远超过自己的强者，龙云风同样也是没有惧怕，一副视死如归般的样子。

　　“呵呵，没路可逃了吧。”龙腾越几乎是凭空而现。

　　“我没想过要逃！”龙云风面无表情的盯着突然出现的龙腾越。

　　“没想过逃？别跟我说你这是在准备与我战斗。”龙腾越鄙夷的望着龙云风。

　　“很奇怪？要是不与一战的话，那我根本一点希望都没有。”

　　“不，你错了，如果你放下了你手中的剑，然后我们再好好谈一谈的话，也许今天你不会死。”

　　“呵呵，你的主意是不错，但我没理由去相信你一个连自己亲人都背叛的人！”龙云风冷冷一笑。

　　龙腾越双眼一凝，冷声道：“龙云风，难道你真的不怕死吗？”

　　“死？”龙云风不屑的说道：“死又何怕？我都死过一次了。”

　　“哼，死确实不怕，但我会折磨你比死还要痛苦。”龙腾越恶狠狠的逼着龙云风。

　　龙云风冷哼了一声，即道：“我不会吃你这套的，我知道，你很想得到我手中你想要的东西。但我告诉你，那样东西是属于我的，即使是你杀了我得不到。但就是你不杀我的话，我也绝对不会给你，所以你就尽早死了这条心吧。”

　　“你没得选择！”

　　龙腾越怒喝了一声，无形间逼出一股强大的力道，涌压向了龙云风。

　　龙云风猛地身子一软，五脏六肺似乎都要爆裂开了一般，显得极为痛苦。

　　不甘之下，倔强的龙云风还是握紧了手中的长剑，狠狠的插到了地面艰难的支撑着，曲着身子双眼怒视着龙腾越。

　　龙腾越微微一惊，想到龙云风竟是可以在自己的威压之下站立着，实在是太让人难以置信了。

　　不由间，龙腾越对于龙云风身上的神器更为的迫切。

　　随着，龙腾越竟是阴狠着脸朝着龙云风威胁性的说道：“龙云风，你确实是不怕死，但你真的不在乎你母亲他们的生死吗？”

　　龙云风一惊，猛地撑起了身子，愤怒的吼道：“你敢！”

　　“有何不敢？”龙腾越找到了龙云风的弱点，竟是得意了起来。

　　果然，龙云风真的是变得非常激动而愤怒，狠狠的说道：“你这无耻小人，有种就冲着我来！”

　　“不，你的激将法没有用的，我宁愿选择无耻。”龙腾越冷笑道：“如果你不好好合作的话，那你母亲他们可就……”

　　“龙腾越！我警告你！我母亲他们要是少了根毫毛，我绝对不会放过你！”龙云风气得就快要失去理智了般。

　　“哈哈，不放过我，现在你的生死就是在我的手里，你还有什么资格威胁我？”龙腾越不屑大笑。

　　龙云风咬紧了牙关，冷声道：“哼，那如果我死了的话，看你还能得到什么好处！”

　　说完，龙云风体内猛地爆发出了一股强大的力量。

　　龙腾越脸色惊变，还未从得意中反应过来，龙云风却是早已冲身跳进了万丈深渊之中。

　　“不！～～～～”

　　龙腾越嘶吼了一声，等于希望已经完全的破灭了。

　　猛地，龙腾越周身充斥着淡金色的光芒，跟着龙云风所掉进的深渊里冲身下去。

　　龙腾越已经达到半神级的实力了，飞行的能力，绝对是有的。

　　很快，在龙腾越的高速冲行之下，就是快要追上急速坠落中的龙云风了。

　　龙云风在龙腾越的下方，仰空紧视着那冲射下的龙腾越，朗声大笑：“哈哈！我就是死！我也不会让你得到我身上所有的东西！”

　　龙腾越极是愤怒，但龙云风的下落速度竟是出奇的快，任是龙腾越怎么冲落，依然还是与之隔开着一段不小的距离。

　　猛地，龙腾越感觉到身子一沉，深渊中似乎有股怪异的力量，竟是在使劲的拉扯着自己，而掉落中的龙云风坠落速度也是徒然加快。

　　龙腾越心中一惊，知道那股无形巨力的可怕，为了安全起见，龙腾越还是在极度不甘中选择了放弃。

　　但是，望着那坠落中的龙云风，龙腾越心中的怒火却是更盛。

　　猛然，龙腾越在空中顿停住了身形，朝着坠落中的龙云风，狠狠的挥射出了一道道剑芒。

　　在这一刻，龙云风已经完全失去了重心，坠落的身子已经完全无法控制，唯一可以感觉到的就是，死神之手，在慢慢的朝着自己摆动着。

　　咻咻！～～～

　　一道道淡金色的剑芒，直接穿破了龙云风的身子，无数的血珠，洒落了开来。

　　但是，龙云风并没有痛苦的叫出声，眼中闪烁着泪水，朦胧着自己母亲的面容，接着还有自己的父亲，还有大哥，族长，雪莉丝公主等等。

　　然后，龙云风笑了，纵使不甘，但龙云风最起码能够在重生之后享受到了世间难得可贵的温情。

　　所以，龙云风觉得满足了，在那洒落的血花之中，龙云风竟是展开了双手，闭上了眼，掉入了那无底的深渊。

　　龙腾越冷望着龙云风落进了黑暗的深渊之中，狠狠的收起了手中的长剑，冷哼着：“龙云风，不管你是生还是死，我也要见到你的尸体！”

　　说完，龙腾越急速的化为了一道淡金的流光，朝着上空中飞之而去。

　　龙腾越离去不久，在急速坠落中的龙云风，下方处竟是有片黑色的水潭。

　　扑通一声，完全失去了神智的龙云风，掉落进了水潭之中。

　　水潭的水，表面上看起来是乌黑色的，但到了里面，却是诡异的清澈无比。

　　这时，掉入了水潭中的龙云风，轻飘飘的身子开始沉了下去，缓缓的落在了一片怪异的巨石上。

　　而龙云风身上所流着的鲜血，竟是直接被那巨石给吸收进去了。

　　霎时间，那巨石竟是耀起了一道神奇的彩色霞光，光芒直接将龙云风给包裹住了。


第51章 特令追杀

　　次日清晨，距离龙云风关押进密牢已经十日了。

　　十日，足以让龙云风毙命了。

　　菲安娜多日未睡，整个人早已经憔悴了许多，好不容易失而复得，可又要面临着绝望的失去。每当想到于此，菲安娜都会失神落魄。

　　咯吱一声，龙原打开了菲安娜所在的房门，见到自己的妻子一脸无色，上前叹道：“安娜，其实我和你的心情是一样的。”

　　闻言，菲安娜缓缓的转过了头，痛哭着问道：“那你怎么不去救风儿？”

　　“不用救了，风儿早已经离开密牢了。”龙原轻声回道。

　　菲安娜猛的一惊，激动的笑道：“真的吗？风儿真的离开密牢了？！”

　　“嗯，不过……”龙原开始在迟疑了。

　　“不过什么？”菲安娜极是担忧。

　　龙原无奈的叹息了一声，即道：“不过，那是风儿自己逃出去的。所以现在族里都在说，风儿是畏罪潜逃，毒害族长夫人已经是成为事实了。”

　　菲安娜一惊，即问：“那你相信这事真的是风儿做的吗？”

　　“当然不相信。”龙原回答的很肯定。

　　“那……”

　　“先别说这些了，大长老已经叫我们过去了。”龙原说道：“现在我们什么都不知道，也只有好好去了解清楚。”

　　……

　　龙腾议事厅，也是龙腾家族中商量重事的地方，闲人不可随意靠近。

　　龙原与菲安娜来到了议事厅中，却是被里面严肃的气氛给微惊了一下。

　　这时，在议事厅里面，所坐着的都是族中重要人物，三位长老也在其中，唯一所缺少的就是族长龙飞了。

　　龙腾越坐于主位，毕竟族长不在的话，论他的地位最高。

　　龙腾越一见龙原夫妇过来，便严肃的说道：“先坐下再说吧。”

　　两人点了点头，但见众人神色严肃，心知此事不简单，惶恐的寻位坐下。

　　随即，龙腾越环望了众人一眼，说道：“想必族中密牢所发生的事你们都知道了吧。”

　　说完，众人无声，也算是默认了。

　　“嗯。”龙腾越微微点了点头，有些气愤的接着道：“族中密牢昨晚遭人破坏，族犯龙云风已被人救走。”

　　菲安娜听到这些话，心中悬着的那颗心终于掉了下来，得知龙云风被人救走的消息，心中无比的高兴，脸上更是重返容光。

　　可是，菲安娜却是没有感觉到议事厅的气氛显得极为的严肃。

　　二长老突然说道：“族中密牢可没有那么简单破坏，想必救走龙云风的人实力极不简单，竟敢在越入我们龙腾家族作乱，明显就是不把我们龙腾家族放在眼里。”

　　“我也觉得如此，想必那人就是龙云风的合谋人。而且那人的实力不简单，所以才会教得龙云风一身诡异的功法。”龙腾越满脸的沉色。

　　“哼，你们老是说都是外族人所为，那为何不去想这是族中之人所为吗？”龙原忍不住说道。

　　“四长老，请先冷静。”龙腾越双眼紧视着龙原，说道：“当然，是族中之人所为也不足为奇，所以在场的每一个人都可能有嫌疑，而且你还是龙云风的……”

　　龙腾越的话虽然没继续说下去，但想想也知道龙腾越说得那是什么意思了。

　　龙原气得盛怒，叫道：“大长老，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，只是顺着你的意，推理推理而已。”

　　“推什么理？族长呢？”龙原又叫道。

　　说到族长，龙腾越的整张脸色黯淡了下来，故作伤感的叹道：“唉～在我发现密牢出现异动的时候，便曾派人去调查，发现在城外的森林经过了一场恶战。而在那里，发现了族长所留下的佩剑，也就是说，族长可能遇害了。”

　　“什么？！”

　　众人一惊，不由瞪大了瞳孔，这消息实在是太让人震骇了，现在就是连龙原也是惊得无话可说了。

　　龙腾越暗中阴笑，摆起了沉痛的脸说道：“所以我才会说，这是外族人所为。”

　　“可是……族长的实力大家都很清楚，大陆中能有多少会是族长的对手？”龙原忍不住又道出了心中的疑惑。

　　“这有何奇怪，你儿子龙云风都可在短短几个月达到如此实力，就是族长被害也不足为奇。”

　　“大长老，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思。”龙腾越憋了眼气急的龙原，冷声道：“那我就跟你明说吧，你儿子龙云风自从复活之后，族中就发生了许多的事情，而且每一件事都与龙云风有关。而且龙云风能够短短几月时间变强，想必定有幕后强者指导，而那幕后强者就是以龙腾家族为目标，才至于会发生那么多的事情。”

　　“那你有什么证据？”龙原已经变得冲动了。

　　“证据？”龙腾越露出了一副很可笑的样子，冷道：“龙云风畏罪潜逃就是最好的证据！”

　　听到这话，龙原心中一怔，神色间愣住了，话到口中，也只能无奈的收了回去。

　　菲安娜坐到一旁，虽然心中一直都在坚信自己的孩子，但现在所有的一切都无法去证明自己的孩子是无辜的。

　　而且，菲安娜现在所担心的，还是龙云风的安全。所以，菲安娜一直都保持着沉默，心中甚至觉得，不管龙云风是对是错，只要龙云风逃过了密牢中的死劫就已经满足了。

　　龙腾越见刚才的话起到了效果，整理了情绪，严肃的说道：“现在，族长生死不明，龙云风失踪，要想找到真相，必先得找到龙云风。不过那龙云风极为狡猾，若是一经抓住，若不能审问出什么，直接就地格杀！”

　　就地格杀！

　　龙原与菲安娜同时惊了下，双眼死盯着龙腾越。

　　龙腾越视作不见，沉声道：“现在，族长不在，族中的所有事务，暂由我接管，众位有何问题？”

　　说完，整个议事厅空寂无声，龙原与菲安娜虽然不是赞成，但却找不到任何反驳的理由。

　　龙腾越环视了眼在场沉默中的众人，又道：“想必大家都没什么问题吧，那就按我刚才说的。但要记住，找到龙云风才是最重要的。”

　　但说完这些话的时候，龙腾越却是暗自冷笑：哼，想找那小子，早已经粉身碎骨了吧。

　　随后，这场重要的会议也就结束了，具体的消息也被封锁了。至于是龙云风的话，龙腾家族已经下了秘密追杀令。

　　……

　　而在这时，在那无尽的深渊底中，那一片的水潭里面。

　　不过，这一片的水潭，再也不是什么乌黑之色，而是萦绕着一层层彩色的光幕。

　　那绚丽的彩光，是从水潭里面传来了，潭底之中，竟是有块怪异的巨石。巨石闪耀着强烈的彩光，彩光之中，龙云风沐浴其中。

　　但是，现在的龙云风看起来可是完全不一样了，体外的肤质，极为的红润，身上的伤势，早已奇迹般的恢复了，整个人显得非常的平静，看上去就像是在舒服的熟睡中一般。

　　久久，龙云风微微的睁开了双眼，正欲张口说话，却是咕噜咕噜的冒着许多的水泡。

　　龙云风大惊，才发现自己的身子很沉重，原来都是被那水压给压着。但奇怪的就是，自己在水里面的时候竟是可以呼吸，那些水根本影响不到自己。

　　不由，龙云风挣扎着坐立了起来，头脑涨痛，开始整理着思绪。

　　没错，是自己跳入了深渊，然后被一股怪力给拉扯下去的时候，龙腾越又朝着自己身上挥射过了几道剑芒，最后自己还是受伤了。

　　可是，龙云风现在竟然发现，自己身上根本就没有任何的伤痕，而且表面上的肤色看起来还要更加的白质。

　　“这到底是怎么回事？难道我又复活了？”龙云风满是疑惑，常理根本无法得到解释。

　　惊疑中，龙云风从巨石中飘落下。

　　当定眼一看那所在巨石之时，眼前一幕，龙云风已经完全的被震惊住了。

　　那哪是什么巨石，只是外边被那些水草给包拢住了，周围也是夹着许多的巨石。细细看去，那简直就是一座古式的王府。


第52章 天尊剑

　　“这里怎么会有这种东西？”龙云风不敢相信的惊叹道。

　　置身眼前，那是与前世界古式王府完全无异的王府，确实是让龙云风感到震惊。

　　据这个世界中的信息了解，在这异世界中，根本就没有这种房屋构造模式。所以让龙云风想不明白，这里怎么会出现与自己原世界中如此相似的东西，难道还有跟自己一样的人穿越到了这里？

　　确实，自己都可以死后重生在这里，难道别人就不可以吗？

　　不过，现在龙云风在望着这座王府的时候，心中一暖，能够在这异世界中看到前世界的东西，确实是很让人感到亲切。

　　而这府门，是关闭着的，而龙云风想到自己能够再次复活的原因也可能是由于这座王府的原因。

　　难道，里面还有人？或者是传说中的仙人？

　　也许这样想，龙云风才可以为自己得到合理的解释。

　　想到这里，龙云风不由轻轻靠近了府门，但见周围都缠满了水草，可见这王府门已经很久没有打开过了。

　　这门好像是有好多年没打开过了，龙云风心中的疑惑就更深了。

　　但是，不管里面有人还是没有人，出于礼貌，龙云风都得先敲了下这府门。

　　没办法，在水里面的话，龙云风根本出不了声，但能够如此平常的呆在水里面，也已经够神奇了。

　　轻轻的，龙云风一手竟是触碰向了那王府门。

　　然而，就在这一刻，当龙云风的手一触碰到那府门中时，猛的出现一股强横的拉扯力想要将自己给吸纳进去。

　　龙云风一个惊恐，惊叫了一声，忙运力道，将手给强行扯了回来。

　　然而，就在这时，整片礁石竟是在剧烈的震动，水地面沉沉破裂，一窜窜的水泡从裂缝中直冒了出来。

　　龙云风一脸震惊，摇晃着身子，惊惧着步步而退。

　　忽然，府门沉沉的自行打开，一道强烈的金色光芒直接照射了出来。

　　那光芒实在是太强烈了，完全朦胧了龙云风的视野，眼睛刺痛，本能的遮起双手挡住了那亮光。

　　猛地，突然就在这时，金芒之中，那一股强横的拉扯力再度出现。

　　龙云风的身子感到被一股巨力一扯，便完全不受控制的身子移动，惊呼了声，无法反抗的被那股巨力给扯进了府门里面。

　　砰的一声，龙云分被扯进去了之后，府门猛的重新关闭上，诡异的就是，那些周边的水完全都没有涌入进府门里面。

　　哎呀一声，龙云风吃痛的屁股着地。

　　突然间，一道威严的声音响入了龙云风的耳边：“恭喜你，幸运的人，你将得到天尊府里面的所有一切！”

　　“什么？！”

　　龙云风还没反应过那声音是哪里发出来的，脑海如遭电击，大量陌生的信息强行涌入了龙云风的脑海里面。

　　可惜，这股涌入的信息实在是太多了，甚至快挤破了龙云风本身的脑海记忆。每一股信息的涌入，龙云风就像是要遭到针刺般的痛苦，脑中剧烈的作痛。

　　不由，龙云风两手抱头，痛苦的卷缩着身子，双眼暴起了血丝，感觉整个人就像是要死一般。

　　脑，可是控制人体所有的神经中枢，如果脑出现了意外状况，那人的身体就会出现许多的问题。而龙云风的脑中信息库，就是遭到了外来大量陌生信息的强行侵入，如若支撑不去的话，那龙云风的整个脑组织都会被完全的破坏。

　　这一刻，头晕眼花，天花乱坠，龙云风已经完全分不出方向，痛得也快失去知觉了。

　　也不知过了多久，也不知是怎么熬过来的，龙云风却像是经历了一场地狱的挣扎，意识才逐渐的得到了恢复。

　　迷迷糊糊的，龙云风睁开了双眼，头脑隐隐作痛，但却可以隐隐感觉到，在自己的脑海里面，多了些不知名的东西。

　　视野，逐渐的变得清晰，翻身过来，正面向上。

　　突然，龙云风瞳孔暴突，竟是惊骇的看到，在自己的双眼之间正被一把利剑指对着。

　　龙云风冷汗直流，紧闭着双眼惊恐的叫道：“对……对不起！在下无意闯入！多有冒犯！还请见谅！”

　　说完，等了许久，依然无人回应。

　　带着惊惧，龙云风微微的睁开了双眼，那犀利的剑锋还是定立在了自己的眉心之间。

　　咽了咽口水，毕竟是在剑锋底下，龙云风便偷偷的将身子挪动着，最起码不要让那剑直对着自己。

　　移动中，龙云风的额头上不断的冒出冷汗，深呼了口气，再望着那把剑，却是彻底的惊愕住了。

　　那是一把深紫色的长剑，剑身纹着龙腾，别致精致。诡异的就是，那把剑竟是无人持拿下的悬空漂浮着，隐隐之间，渗放出一股极为可怕的剑气。

　　不得说，这绝对是一把绝世的宝剑。看起来，那剑就像是有生命一般。

　　龙云风心惊的望着那把漂浮着的剑，正疑惑着，突然间脑海中一道信息清晰的闪现了出来。

　　天尊剑！绝世神器，剑有器灵，因为神剑威力强大，暂被封印。要得此剑，必须以精血祭剑。若不想得此剑，便会成为剑下亡魂。

　　听到这消息，龙云风恨不得来个大骂，这也太无耻了吧，那还不是没得选择。

　　不过还好，龙云风本身也是很喜欢那把天尊剑。

　　艰难的，龙云风兴奋的站立了起来，走近了那把天尊剑。

　　定眼一看，发现那剑柄上镶嵌着一刻绿色的珠子，珠子里面，蕴含着一股未知的可怕力量。

　　惊愕中，龙云风手中挤出了一滴精血，望着那颗绿色的珠子，想道：“反正也不知道滴在哪，就滴入那珠子上面去吧。”

　　想着，龙云风便运着力道，手上的精血精准的飞射在了那颗绿色珠子中，然后紧紧的望着。

　　突然间，当精血滴在那颗绿色珠子上的时候，一道夺目的彩色光华从珠子中绽放了出来。

　　龙云风一惊，当即双手遮挡住光芒，但却是被一股恐怖的剑势给逼得全身发软，直压得龙云风双腿跪倒了下来。

　　长剑嗡嗡鸣叫，颤动着抖出彩色弧波，急速的旋动着释放出庞大的剑势，就像是在挑衅着龙云风一般。

　　“哼，想考验好吗？”龙云风死死的盯着那旋动着的天尊剑。

　　不由，运着体内的内劲，大吼了一声，艰难的撑起了沉重的身子。

　　然后，朝着那近在眼前的天尊剑，沉重的漫出了一大步，僵硬的手缓缓的探去。

　　猛地，龙云风一手抓住了那剑柄，天尊剑顿然间不动了。

　　“可以了！”龙云风大喜。

　　可惜，龙云风还没反应过来，一股恐怖的力量蜂涌进了手臂之中，直冲肉体。

　　龙云风满脸惊恐，就是后悔也来不及了，那股恐怖的力量已经完全的侵入了他的肉体里面，如万蚁噬体，一道道剑气疯狂的在他的体内肆虐，痛得龙云风发狂的嘶叫了起来。

　　不过，龙云风却是不知道，在那剑气的肆虐之下，竟是在改造着龙云风的肉体，体内的内力与魔法元素涌动了起来，不断的压缩为了精华。

　　但是，这种肉体的强制性改造，实在是太痛苦了，即使是龙云风意志坚定，在那恐怖的痛苦折磨，也是难以忍受。

　　他现在，恨不得可以拿出一把剑，然后狠狠的插在胸口，这样也不会再去承受那痛苦折磨了。

　　终于，维持了许久，龙云风整个人都快虚脱般的软倒了下来。

　　这时，就是在龙云风手中所握着的那天尊剑，一股温热的气息竟是流入了自己的体内。

　　那股气息，不再是那可怕的剑气，而是让人觉得很舒服，龙云风可以感觉到，在自己那残破的肉身中，在那气息的洗礼之下，如同得到了春雨的洗礼。

　　那种感觉，真的很奇妙，就是龙云风也忍不住舒服的深呼了口气。

　　一生一死，又死又生，极致的痛苦折磨，让龙云风真正的体验这种从未有过的感觉，似乎世间已经没有什么可在畏惧了。就是死，对于龙云风来说或者连什么感觉都没有了。

　　狂喜的，龙云风握起了手中的天尊剑，朗声大笑：“哈哈！好一把绝世神剑啊！”


第53章 重力空间

　　即后，龙云风将天尊剑背负在身后，方才打量着这陌生的王府。

　　其实，在这王府里面，并无多大特别，除了几根金色纹龙柱子，空无一切。

　　难道，这里根本就是没有人？

　　不过，在墙壁的四处，都雕画着一道道栩栩如生的巨龙。

　　龙云风看到之后，不由一阵感叹，这才是真正的东方神龙啊。

　　所以，虽然在这天尊府里面没有发现有人，但绝对是有主的物，而且天尊府的主人也绝对是属于龙云风原世界中的人，那东方神龙就是一个最好的证明。

　　但是，龙云风心中却是很疑惑，从这把天尊剑就可得知，这天尊府主人的实力一定很强，但为何会离开呢？难道是这个异世界中还有更可怕的强者？

　　想到这里，龙云风才明白，或者这个世界中的巅峰神级强者都不算是极致的巅峰，一定是还有更可怕的强者。

　　从思绪中回来，龙云风行走了几步，发现这王府里面并不算是很大，感觉就像是一个尘封的密室一般。

　　突然，龙云风的眼光定在了一个方向上。

　　在这里，竟是有一道门。

　　好奇之下，龙云风缓缓的走了过去。很随意的，龙云风以平常的力道推向了那门。

　　“推不开？”

　　龙云风愣了一下，不由多加了几分力道。

　　可惜，那门还是推不开。

　　龙云风惊住了，也有了好胜之心，足足运起了五层的力量，双手推向了那门。

　　呀！～～～

　　龙云风显得很吃力，那门似乎微微动了一下，但依然还是打不开。

　　龙云风可惊骇住了，明明就感觉不到那门有什么东西阻碍着，而是真真切切的从门里所传来的自身力量。

　　不由，满是疑惑下的龙云风，手先收了回来，鼓足气力，运起了全身的力道，猛地推向了那门。

　　“我……我就不相信打不开……”

　　龙云风两手沉沉的按在了门中，满脸涨红，拼命的推着那门。

　　终于，百般努力之下，那门终于微微的动了，推开的缝隙之中，射出了淡淡的白光。

　　龙云风一脸惊喜，再度运力，双脚往后一蹬，补足脚力，身子往前倾，双手沉沉的推开了那门。

　　嗡的一声，门终于被打开了。

　　但很遗憾，里面什么都没有，就像是一个监牢里面一样，没有一丝可透风的地方，完全是全密封的，不过里面却是很宽阔，足可容纳数百人。

　　难道这里面是曾经的练武场？

　　满带着疑惑，龙云风漫出了脚步，踏了进去。

　　不过，当龙云风一踏入进去的时候，整个身子就像是被重物压住了一般，竟是沉重了下来。

　　“这是怎么回事？怎么突然间身子变重了？”龙云风满身冷汗，这里面实在是太诡异了。

　　突然，就在龙云风的脑海之中，又是莫名的传来了一些信息。

　　重力空间，凡进入修炼者，会一定性的随着修炼者的实力提升而依次增加十倍的重力。

　　龙云风一愣，随即一阵狂喜：“哈哈！太好了！在这修炼的效果肯定会更好！”

　　没想到，在这天尊府里面，竟是有如此神奇的地方，如果能在这修炼的话，一天都能比得上外面修炼十天的效果了。

　　想到于此，龙云风便准备进行修炼了。

　　现在，是十倍的重力，龙云风完全可以轻松承受。

　　不由，龙云风便开始在这偌大的空间里面奔跑了起来。时而跑着，时而跳跃，然后进行着前世界中的一系列军式练体之法。

　　龙云风虽为五行之体，可以容纳百川之力，但唯一所欠佳的就是，在本身肉体的强度上要差上些，但如果能在这里好好练体的话，龙云风的肉体之力绝对能够跨越到新的层次。

　　十倍的重力，对龙云风来说，完全不算什么，只能算是一个热身而已。

　　而这重力空间，非常的神奇，在感觉到已经没有问题可以去适应重力空间的时候，重力突然间增加到了二十倍。

　　龙云风感觉到身子的压力大了些，变得更兴奋了起来，修炼越加的猛。

　　随着龙云风持续不断的肉体修炼，周边所施压的重力越加的强大，足足增加到了五十倍的时候，龙云风的行动能力就有些不正常了，也许走着，都会晃动一下，完全失去了身子灵活性，更不用说去跑了。

　　当即，全身疲惫的龙云风运起了内力，轻松的从重力空间里面走了出来。

　　然后，再进行打坐静修。

　　练体，是很苦，但苦是苦，最重要的就是不要白练。

　　而龙云风能够适当性的从修炼中进行静修，就可将这一天修炼的成果都给吸收了起来。调理着体内的气息，运转着体内的力量流动，龙云风的肉体力量竟是又增强了不少。

　　龙云风一脸激动，若是能够这样继续修炼下去的话，那实力的提升就更快了。

　　想到这样，龙云风的心里就是越加的兴奋，静修完后，龙云风又是进入重力空间进行着一系列艰苦的肉体训练。

　　……

　　此日，又是一片天晴的好日子，距离龙云风的离开已经是第三天了。

　　在龙腾家族里，已经没有了往日的盛气，闭门不出，甚至再也听不到有关于龙云风的动静，谁也不知道龙腾家族里到底是发生了什么事情。

　　没办法，龙腾家族里面的消息都被完全的封锁了。

　　这时，乔装打扮的雪莱大帝与雪莉丝公主，在无人察觉的情况下，来到了龙腾家族。

　　雪莱大帝之所以独自前行，是收到了龙腾家族的特别密令。而这特别密令，一般都是发生了特别重大事情的时候才会有。

　　所以，雪莱大帝心知此事严重，便独自赶来。

　　至于是雪莉丝公主的话，是太想念龙云风了，一直都在死求着雪莱大帝，所以雪莱大帝干脆也把雪莉丝给带来了，毕竟雪莉丝可是雪莱大帝最疼爱的公主。

　　随后，雪莱大帝便被二长老偷偷请进了族里。

　　行走在路上，二长老的脸色很沉重，没有说什么话，而周围的人，也是一副面无表情的样子，气氛显得极其压抑。

　　看到于此，雪莱大帝不由神色慎重，出现这种情况，唯有一种可能，龙腾家族肯定是发生了大事，而这事，也许就跟现在大陆中盛传的绝世天才龙云风有关。

　　雪莉丝也感觉到了里面气氛的怪异，也没有调皮的去玩闹着去找龙云风，倒是莫名的担心起龙云风来，总感觉心里很闷，就像是发生了什么不安的事情一般。

　　直至，到了龙腾家族的议事厅。

　　二长老停了下来，朝着雪莱大帝恭敬的说道：“大帝，事关重大，大长老他们都在里面等候。”顿了顿，二长老微微露出笑意望着雪莉丝，歉意的说道：“公主，不如你先下去四处看看吧。”

　　“不！我竟然跟我父皇来了，我也要进去！”雪莉丝一口气回道，显得极为坚决。

　　“这……”二长老显得一副很为难般的样子。

　　雪莱大帝淡淡的回道：“放心吧，莉丝她没什么问题的。”

　　“嗯，那就先进去说吧。”二长老只好无奈的答应了。

　　随着，雪莱大帝带着雪莉丝跟着二长老走进了议事厅中，一股压抑的气息直逼而来，直让雪莉丝的胸口觉得极闷，但因关心着龙云风，雪莉丝倒是可以坚持下去。

　　龙腾越见雪莱大帝进来，望了眼那雪莉丝，微微皱了下眉头，但也没多大在意，便示意雪莱大帝坐立于主位。

　　这一次，在议事厅中，人数相对少了许多，只有四位长老，现在加上了雪莱大帝与雪莉丝，也就六人。

　　雪莱大帝见龙腾越一副严肃模样，发现族长龙飞并不在此，心中疑惑，知道此事绝对没有那么简单，即问：“不知各位长老唤本王来是为何事？龙飞兄呢？”

　　“大帝，这次来就是为了跟你说这事。”龙腾越的语气显得很沉重。

　　“嗯，说吧。”雪莱大帝沉沉点头，凝耳细听。

　　随着，龙腾越便将龙腾家族中最近发生的事情都清楚的讲诉了出来，说得是让雪莱大帝与雪莉丝一脸的震惊，这实在是太让人难以接受了。

　　雪莱大帝惊愕的说道：“大长老，你是说龙云风害死了卡琳夫人，然后畏罪潜逃，而龙飞兄又莫名的失踪了”

　　一连贯的问题，雪莱大帝显得特别的激动。

　　一旁的龙原却是沉着脸哼道：“大长老，说话请注意点分寸，云风的事情还没完全调查清楚呢。”

　　“对！我也相信这些事绝对不是云风做的！他不是这样的人！”一道娇气的声音响起，雪莉丝忍不住激动的站了起来。

　　众人突然间憋向了雪莉丝，可怕雪莉丝给吓了一跳。

　　雪莱大帝严厉的说道：“莉丝，别乱说话！”

　　雪莉丝鳖了鳖罪，不知如何说，心中是绝对不会相信龙云风会做这些事的，但听到龙云风已经不再龙腾家族的时候，莫名间的心里感到很痛。

　　这时，雪莱大帝目光重新紧视住了龙腾越，慎重的说道：“各位长老，龙腾家族竟然发生了这样的事情，想必都是以龙云风有关，必先得找到龙云风和失踪的龙飞兄，才可查明真相。”

　　“嗯，此次叫大帝过来，也是想商量一下有什么对策而已。”龙腾越眯起双眼说道。

　　雪莱大帝脸色一沉：“本王自会出动全国之力，捉拿龙云风。”

　　雪莉丝急了，忍不住道：“父皇……云风他……”

　　“莉丝，就算这些事都不是龙云风做的，也要将龙云风给找回来才能问的清楚，不然怎么去查明？”雪莱大帝突然打断了雪莉丝的话，满脸的严肃。

　　“没错，人是肯定要找回来的，我们龙腾家族也会倾尽全力，把龙云风给带回来！”龙腾越面无表情的说道。

　　“嗯。”雪莱大帝沉沉的点了点头，表示没有异议了。

　　不过，在得到了雪莱大帝的回应之后，再无人注意之下，龙腾越的嘴角般勾起了一抹阴狠的笑意。

　　一个是势力庞大的龙腾家族，一个是大帝国的势力，龙云风真的能够逃过此劫吗？


第54章 好可怕的剑

　　五十倍的重力、六十倍的重力，七十倍的重力……

　　然后，进行一系列的奔跑，跳跃，速度跟着不断的增快。

　　适应？什么才叫适应？

　　那就是在超越自身的重力的情况下，还可以做到在平常陆地里时一样行动自如，那才是真正的适应。

　　龙云风在重力空间都不知道经过了多少的时间，在自身重力承受层次已经达到了一百倍的重力。而在这段时间里，在经过不断的努力修炼之下，内力境界也到了巅峰，只差一个契机就可以直接突破新境界了。

　　至于龙云风的肉体力量，那只能用变态两个字可以形容，若是一个剑师级高手直接给龙云风的一拳的话，龙云风可以直接用肉体无视那拳力。

　　不过，龙云风也不想闷着一直待在重力空间里修炼，在适应到一百倍重力的时候，龙云风便决定出外面了。

　　其实，龙云风在这重力空间也是主要有两个原因。一就是龙云风喜欢这个重力空间，可以帮助自己提升实力，二就是龙云风并不怀疑龙腾越认为自己是死了，所以暂时躲在这里是最安全的。

　　想到离开，龙云风对这天尊府还是极为不舍的。

　　不由，龙云风开始在细细的打量着重力空间里面的一切。

　　忽的，当视野定立在前方的时候，又是一道金石门显现到了自己的眼帘。

　　“怎么好端端里面又多了道门？”龙云风满脸疑惑，毕竟在他修炼的时候，可没多少去注意这偌大的重力空间。

　　好奇之下，龙云风不由往那金石门中走去。

　　待至门前，龙云风很习惯的运足力量双手往那金石门中推去。

　　猛地，龙云风大吃一惊，发现在自己全力的推动之下，那金石门就是一点动的痕迹都没有。

　　龙云风彻底的惊愕住，不由再度加大了力量，更是运足了内力，灌注于双臂之中，大喝了一声，双手沉沉的压在了那金石门中。

　　砰的一声，龙云风还没反应过来，碰在金石门中的双手猛地传来了一股可怕的反震之力，直是把龙云风给逼退了出去。

　　好强！

　　龙云风心中无比的震惊，刚才那一击已经是自己全身的力量了，那金石门根本就是无动于衷。

　　顿然，让龙云风惊喜的想到，现在打开第一道门都有着这神奇的重力空间，那如果打开这第二道门呢？那里面又会有什么神奇的东西等待着自己？

　　虽然，龙云风对于这第二道金石门产生了极大的兴趣，但心里却是很清楚，自己的实力与打开第二道金石门差距实在是太远了，就是在这重力空间里面一直修炼的话，想必没有数年的时间，也是难以开启。

　　所以，骤然好奇，骤然不舍，龙云风都还是决定了出外面去闯一闯，只有经历过战斗的洗礼，自身的实力才会不断的提升。

　　不舍中，龙云风走到了天尊府外，感激的望着眼前的天尊府，朗声道：“前辈所留之物，云风谢过了。”

　　砰的一声，府门沉沉的关闭上了。

　　龙云风望着天尊府，不由觉得很遗憾，如果可以随手带在身边就好了。

　　意识中，龙云风是这么想的，也就是因为这么一想，那天尊府似乎感觉到了龙云风的意识想法。

　　轰隆隆！～～～

　　突然间，天尊门竟是在剧烈的摇动着，周边碎石哗哗滚落，地面破裂，水中不断的冒着气泡，水压徒然增大，整片潭水变得极其的不安。

　　龙云风一脸震惊，不知天尊府为何会出现如此突变，但为了以防万一，龙云风还是警惕着一退再退。

　　接着，龙云风竟是惊骇的看到，那天尊府竟是从那些巨石的包围中拔地而起，府身中金光四射，缓缓的飘立向了龙云风。

　　一道庞大黑影盖下，龙云风瞠目结舌，仰望着那巨大的天尊府，生怕会因此往自己身上给压下来。

　　但是，龙云风竟是不敢动，因为在那金光之中，有股强大的压力，而这种压力，就是龙云风自身实力还未能承受住的。

　　不过，让龙云风不可思议的就是，心中所想着那害怕的巨大天尊府，竟是神奇的不断在压缩着。

　　一直，足足压缩到了一个拳头大小的时候，那天尊府才停止了压缩。

　　随即，那天尊府竟似乎有灵性一般，闪烁着金光，缓缓的往龙云风的身处飘落下。

　　龙云风满脸震惊，这一天尊府实在是太神奇了。

　　意识，更是在告诉龙云风，这天尊府会是属于他的。

　　不由，龙云风颤颤的伸出了手，轻轻的接住了那天尊府。

　　放在手上，凉凉的感觉，但凉凉之中，又是透着一股莫名的温暖，似乎在龙云风的心里，多了丝天尊府的地位。

　　“哈哈！这真的是我的吗？”龙云风视如珍宝的两手托着天尊府，心中无比的激动，这如此神奇的天尊府，龙云风可恨不得自己拥有。

　　没想到，那天尊府真的是认了自己为主。

　　随着，龙云风当即将天尊府收进了龙王戒里面，为了感激天尊府原先主人的恩情，龙云风朝着天尊府原先所在的地方，恭敬的叩头行了三礼。

　　……

　　杰克兰森林，是水潭边外的一片大森林，这是龙云风脑中信息所得知的。

　　龙云风得到了神奇的天尊府与强大的天尊剑后，直接便从水潭中走了出来。

　　而这水潭附近的范围，是自己在跳入深渊时唯一可能存在的地方，所以龙云风觉得这里肯定是被人搜寻过。

　　不过，很可惜，那些人根本不知道龙云风躲在了水潭里，就是知道了，也根本找不到天尊府，所以注定龙云风能够逃过此劫。

　　此时，龙云风走在这片幽暗的森林里，因为分不清楚具体的方向，本身这里又是属于神龙帝国的势力范围，所以龙云风只能碰运气选择一处地方，往前而走。

　　这片森林，确实很大，就像是原始森林一般，周围稀贵的药材，应有具有。

　　不过，龙云风对那些药材已经非常敏感了，所谓东西多了，也就变得不值钱了。

　　龙云风觉得，逃出这里才是最为重要的。

　　不由，龙云风警惕的拔出了天尊剑，精神力完全的沿着周边释放了出去，数里之地的一切动静，皆然都在龙云风的监视之中。

　　毕竟，在这森林里面，谁也不会想到会遇上什么危险，就像是上次一样遇到了强大的杀手。

　　行走几步，以龙云风的精神力可以感觉到一股强大的力量波动，而那股波动，奔行的速度非常的快。

　　吼的一声！

　　丛林之中，两颗巨树被强行推到，一只巨大的怪兽直冲了过来。

　　龙云风早有准备，见那怪物冲来，轻盈的身子飞速的跳跃了开来。

　　这些时间，在重力空间里的修炼，龙云风出到外界全力施展速度的话，就是剑皇级强者都难以追上了龙云风了，何况是这小小的巨兽，龙云风很轻松的都躲避了开来。

　　那怪物扑了空，栽到了地面上。

　　龙云风闪到了一边，打量着那只怪物，却是惊住了。

　　没错，眼前的怪物，就是龙云风在魔幻空间所见的四阶魔兽，钢牛兽。

　　不过，那是在魔幻空间里面，不知是真是假，但眼前所见，就是真真正正存在的钢牛兽。

　　龙云风惊喜的握着天尊剑，笑道：“哈哈！大家伙，我们可真有缘，在这里都可遇到你！”

　　也不知那钢牛兽有没听懂龙云风的言语，竟是傻乎乎的愣了下了那坚硬的头颅，然后又朝着龙云风怒吼，继又踏动着地面猛冲了过去。

　　龙云风脸色一沉，紧握天尊剑，正好也可试下这天尊剑的威力有多强。

　　顿时，就在那钢牛兽咆哮着冲来之时，龙云风竟是没有闪躲，两手直举起天尊剑，两眼锁定着那天尊剑。

　　吼！～～～

　　钢牛兽已经抬起巨大的双肢，踏向了龙云风那渺小的身体。

　　而这时候，龙云风也是大喝了一声，直举天尊剑，灌注全力内力，朝着钢牛兽那巨头下的身子，直斩了过去。

　　吼！～～～

　　又是一声吼叫，但这吼叫声中，却是带着无比的痛苦。

　　不可置信的，龙云风在手握着天尊剑全力直斩下去的时候，那肉体强硬的身子，竟变得像豆腐一般的脆弱，一下子便被那天尊剑给划开了身子。

　　满脸惊愕的龙云风，握着剑直接从钢牛兽的身上破了开去，冰冷的鲜血，洒满了全身。

　　扑通两声，钢牛兽那截为两半的身子，沉沉的往两边倒下。

　　龙云风瞪大了双眼，喃喃吐出了几个字：“好……好可怕的剑！……”


第55章 兽潮

　　龙云风自知，就是以现在的实力，要将防御力强横的钢牛兽一剑斩为两半，那是非常困难的。

　　但不可置信的就是，在手持天尊剑之下，那天尊剑的威力竟是如此可怕。一剑去，简直就是削铁如泥。

　　想着，龙云风脑中突然一惊，以龙云风超卓的精神力，竟是感觉到了远处传来了一阵大范围的力量波动。

　　龙云风以为是有敌人追来，不由躲在了林中，身子趴到在地，耳朵紧贴在地面上。

　　不得说，大地确实是拥有着一个很好的力量感应效果，龙云风可以清晰的感觉到，有大批生命正往自己这边的方向逼近，应该与一个庞大的军队差不多了，但这震动的威力，却似乎比一个军队还要更加的厉害。

　　龙云风觉得不安，灵活的身子，快捷的跃到了一棵巨树顶上，沿着精神力的感应方形眺望而去。

　　这一看，龙云风却是惊愕住了。

　　就在后方近数里处，烟尘滚滚，倒下的林木如层层波浪，疯狂的倒了一片又一片。

　　“天啊！那些都是什么东西啊？！”龙云风惊住了，但总算是了解，那些并不是追踪自己的人。

　　不过，龙云风却是面临着一处危险，因为龙云风所在的地方，就是快到森林的尽头，自然是范围被压缩了，而那些疯狂的东西，正是逼向了这里，龙云风就觉得有些难逃了。

　　但是，龙云风拥有着绝佳的身形优势，但也有着逃走的把握。

　　所以，龙云风干脆没有选择逃，反而很好奇的站在树梢上等待着。

　　数里的距离，并不是很远，森林震动的越加厉害，成片的林木被迫压倒。

　　吼！～～～～

　　一阵震耳欲聋的吼叫之声，地面的强烈震动，龙云风这才反应过来，那并不是什么东西，而是一群魔兽，从一阶到四阶的魔兽，体形普遍为巨大，足足有数千只，似乎是失去了理智，成群狂奔着。

　　轰的一声，就在龙云风所在之地，一大群的魔兽奔涌过来，周边的林木完全的被那些魔兽给压倒了。

　　龙云风大惊，还没来得及从树上跳下去了，身处的那棵巨树就是被那群疯狂的魔兽给撞倒了。

　　还好，龙云风反应得快，身法轻盈快捷，施展轻功，极快的掠到了另一颗树上。

　　可惜，龙云风脚都没站稳，那群巨兽又是冲倒了过来。

　　龙云风望着那些疯狂的兽群，突然间想到了什么，嘴边勾起一抹难以理解的笑意。

　　啪的一声，龙云风不紧仅不躲，更是自行落进了疯狂的兽群之中，一边闪躲着，一边跟着兽群的方向急速的奔行着。

　　疯狂！实在是太疯狂了！

　　万没想到，龙云风竟是自愿跑入兽群中进行身法修炼，鬼魅的身影不断的在兽群中穿梭来回着，如果让人看到龙云风如此一般的话，一定会说龙云风是个疯子。

　　兽群，在成群运动的时候，那是没有任何理智的，而且谁也顾不得谁，意识中驱使着那些魔兽疯狂的冲行，速度也是远比平常要快许多。

　　所以，就算是剑王级高手落入了兽群里，也是九死一生，就是连剑皇级强者多多少少也是有些困难。

　　但龙云风竟是可以自行在疯狂奔行的兽群中，虽然闪躲的还是有些吃力，连连险境，但能够做到如此，已经足可让人震惊了。

　　砰！砰！砰！～～～

　　地面，不断的条跳动着，龙云风也不知道那些魔兽是要冲到哪里，只能谨慎的在兽群中闪来闪去。

　　一直，龙云风都没从兽群中推脱离出来，一就是为了修炼，二就是或许还能依靠那些魔兽找到森林的出路口。

　　重力空间里的修炼效果，确实很好，龙云风在兽群中来回穿梭于许久，身法越加的灵活，也不像刚开始时的吃力，那些疯狂的兽群，根本就是伤不到龙云风。

　　不久，龙云风跟着那些兽群来到了一片峡谷中。

　　峡谷并不是很大，但极其高险。峡谷之中，隔着一条宽达近十米的羊肠山道。

　　这山道，若是让人走的话，当然是没问题，但如果是让那些体形巨大的魔兽通往，那就有些麻烦了。

　　果然，兽群一涌进山谷里的时候，有些实力较弱的魔兽，便被那些实力强的魔兽给在峡谷道中挤死了。

　　顿然间，惨叫练连连。那些魔兽几乎都是疯了，根本不顾同伴之情，惧怕的它们，竟是彼此在撞击着，踩踏着，鲜血迸流，峡谷中留下了不少魔兽的尸体。

　　同样，由于范围的缩小，龙云风在兽群里面闪躲得越加的吃力，几次都险些被那些魔兽给挤住了，弄得满身狼狈。

　　不得已之下，龙云分还是选择从兽群中脱离了出来。

　　猛地一个纵身，龙云风已经从一头巨兽的身上借力往峡谷中跃了上去，很轻松的贴紧在了峡谷中的山石上。

　　不过，龙云风对于那些兽群的冲行方向极是好奇，看起来它们都是在逃跑中一般，但它们这又是准备逃离到哪里。

　　不由，龙云风那轻盈的身子，竟是依赖着那些山石，轻松自如的游行着。

　　突然，飞舞中的龙云风，竟是惊愕的发现，在峡谷中之外，竟是有着片小城镇。

　　“不好！”

　　龙云风一个惊呼，如果让这些兽群冲进那城镇里面的话，那城镇里面的人就都完了。

　　想到于此，龙云风不再犹豫，继续落入了奔行的兽群之中，但却没有挤在兽群里，而是踩踏在每一只魔兽的身子上面，快速的冲行着。

　　没错，龙云风得阻止这些魔兽，不然就会引发一场灾难了。

　　不由，龙云风加快了脚力，由于身法速度极快，一下子就超越了那些兽群，到达在了兽群的最前方。

　　“怎么办？我该怎么去阻止？还是快点去告诉城镇里的那些人？”

　　龙云风急了，急的脑子里很混乱。心中懊悔不已，如果早知峡谷通道外是一片城镇的话，那龙云风绝对是死都要阻止那些魔兽进入峡谷通道中。

　　可惜，现在已经迟了，疯狂的兽群，已经都涌入了峡谷通道里。

　　城镇中，地面隐隐作动，房屋也开始在摇动。

　　“这是什么声音？”一位青年惊道，不由往声源中望去。

　　接着，在城镇之中，响起了一声惊急响亮的声音：“不好！是兽潮！大家快逃！”

　　闻声，城镇之中，犹如响起了一道炸雷，便传来了一片惊叫，也有许多孩童的啼哭声，城镇里一下便如热窝中的蚂蚁，很快就乱了。整片城镇的人都惊动了，老少妇女孩童，疯狂的呼喊着四处慌逃，四处一片狼藉。

　　不过，在城镇中一些有实力的人，为了守护城镇的安全，纷纷架起了利器，准备沿着山谷中的方向冲去，想要去阻止着那些兽群。

　　“镇长！这里交给我们就可以了！你快带领大家先暂时离开这里！”一位火红色短发的健壮男子正焦急的对一位老镇长说道，身后跟着数十位剑士，普遍实力都是在高级剑士的实力，唯有这位火色短发的男子拥有着剑师级的实力。

　　不过，就这些人，这样的实力，要想去挡住兽潮，无疑是异想天开。

　　而那老镇长心里也是很清楚，望着眼前的这群视死如归的年轻人，老泪纵横：“你们都是我们杰克兰镇的勇士！我们所有人都会等着你们凯旋归来！”

　　说完，老镇长已经跟着跑去了慌逃的人群之中。

　　而那火色短发男子，便率领着数十位镇中唯有能力作战的战士，挥起长剑怒吼了一声：“各位，事关大家的生死存亡之际，不管如何，哪怕就是死，也要阻止那些怪物侵入我们杰克兰镇！”

　　说完，一声咆哮的怒喊着，数十位英勇的剑士，开始冲向了峡谷中。

　　轰！轰！轰！～～～

　　震动声，越加的强烈，峡谷两边，不断的有着碎石的滚落。

　　龙云风虽然是跑在了兽群的最前头，但至今却是还没有想到真正的办法去阻止那些魔兽。

　　无奈之下，龙云风只好抽出天尊剑，冲落在了兽群的前方，一夫当关万夫莫开之势，横剑在手，冷视着那些疯狂中的魔兽，狠狠的说道：“今天！我一定要阻止你们！”


第56章 好强

　　“来吧！”

　　龙云风威风凌凌，手持天尊剑，怒视着气势汹汹而来的魔兽。

　　跑在前方，都是兽群中属于比较强的魔兽。

　　吼！～～～

　　两只四阶魔兽，失去理智的它们，根本就感觉不到眼前渺小的龙云风所给予它们所带来的威胁，无视着咆哮直冲过去。

　　龙云风怒喝一声，运足内力，颤动着的天尊剑长吟而出，意味着会出现血腥的一幕。

　　咻！～～～

　　一剑，横斩过去，凌厉的剑光袭中了那两只魔兽。

　　清晰可见，那剑光轻松的就划破了那两只魔兽的身子，身体截为两半，鲜血喷溅了出来。

　　可惜，龙云风威力强大的一剑，不仅没有吓退那些冲跑的魔兽，更是因为沾染上了那兽血而变得越加的疯狂。

　　转眼间，又是数只魔兽直冲过来。

　　龙云风毫不留情，再次给出一剑，手起剑落，那些魔兽根本就不是龙云风剑中对手，锋利的剑光，无情的厮杀着眼前不断冲来的魔兽。

　　太可怕了，不管是龙云风，还是其手中的剑，都是那么的可怕，那些魔兽的冲势就被龙云风一人给堵住了。

　　不过，那些魔兽简直就是疯了，明知冲过去也是去送死，还是要拼命的冲过去，就像是下了迷魂药一般，只知盲目的往前冲。

　　龙云风杀心大起，面对着眼前那一只只凶悍的魔兽，只能挥起天尊剑，剥夺着一只只魔兽的性命。

　　才不久，在峡谷道中，便就堆满了尸体，但那些凶恶的魔兽还是会践踏着同伴的尸体，猛冲过去。

　　那些魔兽，实在是太多了，怎么杀也是杀不完的。

　　而这时，在峡谷之外，数十位英勇的剑士正在持剑守候着。

　　在峡谷外，也有着独佳的优势，那就是那谷道口比较窄小，大概也就数米大，这样就比较容易守了。

　　但奇怪的就是，在那谷道的拐角之处，连一个魔兽的踪影都没有，但那兽潮的震动之声，还有那惊心动魄的吼叫之声，又是确确实实的存在着，就是怎么也没有从谷道中冲出来。

　　但那些魔兽迟迟未来，却又不敢贸然冲进峡谷中，毕竟那样做是非常不明智的。

　　无奈之下，他们都只能在峡谷道外做好准备，准备着给予那些魔兽致命的打击。但难免，他们的心中都显得极为的紧张，手心尽是冷汗，他们都很清楚自己的实力，对付一两只魔兽当然没问题，但现在所面对的可是一大群的魔兽。

　　杀！杀！杀！～～～

　　龙云风都快杀疯了，全身早已被那兽血沾满，眼下一片，都是一片残忍的尸体。不是说龙云风下手太残忍了，而是当龙云风斩杀完前方的魔兽之后，后方的魔兽都会疯狂的践踏，弄得四处血肉模糊，整片峡谷都被鲜血燃尽，血肉纵横，宛如地狱。

　　然而，那些魔兽是越来越多，龙云风总不可能把这些所有的魔兽都给杀完。

　　不由，杀心大盛的龙云风开始逐渐的恢复了冷静，虽然一边还是在厮杀着那些魔兽阻止着它们的前进，但一边龙云风还是在寻找着办法。

　　突然，当龙云风回头看去之时望着拐弯处时，脑中灵光一闪，笑道：“对了！有办法了！”

　　猛地，龙云风竟是突然收回天尊剑，双臂灌注内力，朝着一只冲来的魔兽，双掌轰击了过去。

　　吼！～～～

　　那魔兽一时反应不过，冲势中的身子猛遭来了一股力道，翻倒下来，后方的魔兽随着冲过去，暂时被堵住了片刻的时间。

　　而就在这片刻的时间里，龙云风早已施展轻功之术，翻向了峡谷的顶处。

　　“快看！峡谷上面有东西！”峡谷外一人惊道，伸手指着。

　　“那好……好像是个人！”已经有人面容惊骇了。

　　因为距离不是很远，他们可以看到龙云风的身影，只是看不清具体的模样而已。

　　不过，让他们感到震骇的就是，龙云风那身法实在是太诡异了，从未见过，竟然可以将那高险的山谷当作是在平地而行，更不可思议的就是，在望向龙云风的时候，根本连一点斗气的光芒都没有。

　　圣域强者？还是神？

　　他们都已经完全的惊住了，因为只有这样才可以得到他们心里疑惑中的解释。甚至，他们都已经忘了自己肩负着守护城镇的重职。

　　但是，他们却是想不明白，龙云风爬到山谷顶上到底是在做什么？

　　疑惑中，在峡谷道中拐角之处，传来了一阵咆哮的吼叫。

　　“不好！？是兽潮！”

　　众人惊住了，方才反应过来，当即纷纷握紧手中的利器。

　　同时，也让他们感到无比的愤怒，原本以为龙云风是在救他们，没想到爬到山谷上去是为了逃走，而且还把那些兽群引到了这里来。

　　所以，才一下子，那些人便从对龙云风的惊叹中转变为不知道在心里骂了龙云风有多少遍。

　　下一刻，就在那些魔兽即将从峡谷中冲出来的时候，更让人惊骇的一幕出现了。

　　在将至峡谷上处的龙云风，并没有因此而逃离开这里，而是再次抽出了天尊剑，朝着峡谷中一边石峰处，狠狠的斩了过去。

　　砰的一声！

　　峡谷上方处似乎炸起了一道响雷，碎石跟着哗哗而落，天尊剑的威力确实可怕，在龙云风全力一剑的直划下来，一头巨石直接从空中沿着那谷道中砸落了下来。

　　轰！～～

　　整个峡谷在摇动，巨石无情的砸落了下来，数只还没冲过去的魔兽，便被那巨石砸为了肉酱。

　　龙云风的动作没有停缓，转身又是一剑，又是一头巨石被削豆腐般的砸落下来，伴随着那密集的碎石，高空落下。

　　巨石的本身就是巨大沉重，在如此高空砸落下来，那重势就是比拟剑皇的力量也相差不多，而且攻击的范围大，杀伤力也大。

　　顿然间，惨吼声不断，前方处的许多魔兽都被砸落下的巨石给无情的碾为了碎肉，而出口谷道，也是完全的被堵住了，任是那些魔兽如何冲击，都无法冲开那些巨石了。

　　而那些在谷道外的剑士，宛如一尊尊的雕像，惊得是合不拢嘴。眼前所看到震骇的一幕，简直就像是在梦境中的一般。

　　太猛了！不敢想象，一个人，一把剑，竟是可以开山裂石了，这实在是太让人难以置信了。

　　龙云风见谷道堵住，那些魔兽也是无法再进来，被困进了谷道中，无助的哀吼着。

　　随即，龙云风那轻盈的身子，但全身沾染了鲜血，飘动着那长发，缓缓地从空中飘落了下来。

　　轻轻的，龙云风落在了那些惊愕住的剑士面前，歉意的笑道：“抱歉了，让你们受惊了。”

　　说完，“哐啷”几声，那些剑士竟是被龙云风的话给吓得手中的器物都掉落了下来。

　　龙云风愣了下，便笑问：“请问，这里是什么地方？”

　　这一声后，众人才反应过来，尴尬的捡起了掉落的器物，再次望着全身沾满鲜血的龙云风。却又大惊，本以为那可以开山裂石的强者，应该年纪看起来不会小。但眼前看到这位，赫赫竟是一位青年，而且还是极其俊美的男子。

　　龙云风见那些久久未回答，不由笑道：“放心吧，都没事了，那些家伙是无法再冲进来了。”

　　火色短发男子终于回过神来，毕竟之前误会了龙云风，所以那男子脸上伴着些尴尬的感激道：“尊……尊敬的强者，谢谢您救了我们的小镇。”

　　“呵呵，不必客气。”龙云风笑了笑，又问：“这里是什么地方？”

　　“这是杰克兰小镇。”那男子恭敬的回道，同行的那些剑士，也是一脸充满了对龙云风的敬意。

　　强者，不管是在哪里都是会受到尊敬的。

　　“杰克兰小镇？”龙云风暗暗的想了想。

　　突然，龙云风的精神力又感觉到了峡谷中所传来的一股强大的力量波动。

　　不由，龙云风警惕了起来，忙道：“你们快些离开这里！”

　　“离开？那些魔兽不是冲不出来了吗？”那男子不解的问，因为感觉到了龙云风的神色极其的慌张。

　　龙云风脸色一沉，低沉的回道：“恐怕不只是那些魔兽那么简单！”


第57章 七阶魔兽

　　兽潮出现，一般都不会无故出现。只有两种可能，一就是魔兽群体迁徙，二就是魔兽它们受到了可怕的威胁。

　　显然而知，那些魔兽如此疯狂，肯定是受到了来自于外界的威胁。

　　“你们带着镇里的人离开这吧，我看看去。”龙云风严肃的朝那些剑士说了声，纵身又是往峡谷中飞跃去。

　　久久，那些剑士才反应过来，想到自身实力也是帮不上龙云风的忙，只能先暂时离开这里了。

　　但他们并没有真正的离去，而是走到了峡谷的下边，担忧的望着峡谷里的一切。

　　这时，龙云风已经轻踏着那砸落的巨石，翻越进了峡谷之中。

　　可见，在里面，那些魔兽正焦虑的悲鸣着，显得极为的不安。有些魔兽，还是在拼命的想要去冲破开堵住的路口，有些魔兽只是无奈的往回路而走。

　　龙云风越是疑惑，贴着峡谷的石峰，轻松的在峡谷边处飞舞着，望着眼下狼藉的一片。而那一股强大的力量波动，也是不断的在接近着。

　　那股波动极强，以龙云风的精神力可以清晰的感觉到，敌方可能是具备了有剑皇级的实力，而那些魔兽又是因为那股气息而变得如此的恐慌，也就只有一种可能，敌方是只强大的魔兽，而且还可能是大陆中难得少见的七阶魔兽。

　　七阶魔兽，可不比当日追杀自己的剑皇强者，那时龙云风有着绝佳的身法与隐匿优势，所以才可勉强应付。

　　但现在不同，为了守护城镇的安危，龙云风得出面去阻止那七阶魔兽。即使是实力有增的龙云风，想要对付那七阶魔兽，也是一个极大的挑战。

　　还好，因为有着之前的先例，如果那七阶魔兽进入谷道中的话，龙云风也是可以依赖着那些石峰对付那七阶魔兽。

　　不由，龙云风便选择了一处最佳的地势，紧握着天尊剑，等待着猎物上门。

　　而这时，由于谷道中变得安静了下来，那些城镇里的人以为兽潮平静了，便有人悄悄的返回了镇里。

　　正好，看到了那些剑士，但那些剑士就像雕像一般，一动不动。

　　当他们跟着望向远处那峡谷上的时候，发现谷道口竟被巨石堵住，方才反应过来，即便激动的欢呼了起来。

　　“太好了！你们都是杰克兰镇最出色的勇士！”老镇长激动的走了过去。

　　却不知，那些剑士依然满脸的严肃。

　　随之，那火色短发男子回头便对老真镇长严肃的说道：“镇长，这里太危险了，快些带大家离开这里吧。”

　　“这……这不是都没事了吗？”老镇长满脸不解。

　　随后，那火色短发的男子便将所遇到龙云风之事如实说出，众人听得是有惊又感激。

　　迟疑会儿，众人还是没有选择离开，竟然一个陌生的强者都可以为自己的镇里做出牺牲，那他们心里还会选择就此离开这里吗？

　　所以，干脆大家都留了下来，紧望着峡谷里的一切。毕竟城镇里离峡谷中还是有着段不小的距离，若是发生意外的话，再逃走也是没多大的问题。

　　突然，吼得一声巨响，整片峡谷都抖动了一下，碎石哗哗而落，兽群吓得更加恐慌，来回乱窜。

　　众人也是被这凶悍的声势吓了一大跳，震惊住了，那可得是多可怕的魔兽啊！

　　龙云风如磁铁般的紧贴在了石峰边，满脸的凝重，以料想中的一样，敌方确实是七阶魔兽，也就只有七阶魔兽才会有如此可怕的凶势。

　　可见，那魔兽已经开始进入了谷道里，那些还被困在谷道中的魔兽，几乎都快绝望了，开始四处乱撞，四处都是一片魔兽尸体，血肉纵横，惨不忍睹。

　　这一刻，极为紧张，龙云风手心尽是冷汗，虽然占据了地利优势，但所面对的魔兽强者，龙云风可没多大的把握对付。

　　吼！～～～

　　又是一声，伴随着一股恐怖的威势，声势直逼入了峡谷之中，地面砰砰作响，那未知的巨兽正在逐渐的逼近着。

　　而在峡谷里面的那些魔兽，实力弱的，直接吓得颤抖趴地不动，等着受死。至于那些比较强的魔兽，也好不了多少，疯狂的朝着石壁中猛撞，似乎想从那坚硬的石壁中撞开个洞口然后可以躲进去。

　　目标，开始接近了，龙云风握紧了天尊剑，神色显得从未有过的凝重，精神力完全的释放了出去，绝对要算好最精准的位置，不然就会白费功夫。

　　砰！砰！砰！～～

　　每一步，每一声的响，那脚步漫动的频率很大，可见那巨兽的速度非比寻常。

　　由于是那巨兽的接近，成群的魔兽，开始疯狂的往峡谷道中继续往前冲行。

　　“来了！”

　　龙云风纵身一跃，对准了一片凸起的石峰，运足内力，狠狠的直斩了下去。

　　轰的一声，锋利的天尊剑直接斩落下了一大块巨石。而那巨石掉落的高度与巨兽的冲行速度完全成正比。

　　可见，一道直立的巨大身影从谷道中冲了出来，而那快巨石刚好朝着那道巨影中无情的砸了下去。

　　吼！～～

　　一声吃痛的怒吼，那道巨影被巨石给砸中了，庞大的身子，直接被那巨石给压弯了。邻边的小魔兽，更是在那巨石的砸落之中，变为了一堆碎肉。

　　龙云风心知那巨兽的强大，可没想过仅仅一块巨石就能砸死那只巨兽。

　　所以，很快，龙云风又是很干脆利落的划破开数道石块，纷纷从高空中砸落了下来。

　　砰砰砰！～～

　　接连不断的碰撞之响，连同着周边的那些小魔兽，那巨兽终于被那成堆的巨石给埋没了。

　　而在峡谷外，听着那可怕的吼叫声，还有那惊心动魄的震动着，可见里面的战斗是有多激烈，所有人都开始越加紧张的担忧起来。

　　足足，巨石淹没了有数十丈高，龙云风才疲累的停住了动作。

　　虽然拥有天尊剑是可以削铁如泥，但损耗的体内力量也是极大的，如果持续下去的话，龙云风也是会吃不消。

　　然而，就是在龙云风的松懈之中，在那堆落的巨石中。

　　轰得一声，伴着一声吼叫，一片碎石爆炸般的飞溅了出来。

　　“什么？！”

　　龙云风脸色大变，眼下一片烟尘滚滚。

　　然后，视野逐渐的变得清晰，一只恰好可以容纳着谷道的巨大怪物，显现在了龙云风的眼帘。

　　那是一头龙，通体火红色，布满坚硬的鳞片，头顶部长着个锋利的黑色独角，呈直立，脚肢粗壮，支撑住了整个身子，而手肢粗长，长满着锋利的爪牙，乍眼看去，那就像是龙云风所在原世界的霸王龙一般。

　　不过，在这个世界中可不叫霸王龙，而是独角地霸龙，属于下等龙种，七阶魔兽，但绝对是下级龙种中最强的魔兽。若是说真正的实力，就是剑皇级强者都难以对付。

　　这时，那独角地霸龙察觉到了龙云风的存在，咆哮了一声，张口竟是喷出了一大团的火焰。

　　“什么！？竟然还会喷火！”

　　龙云风惊住了，脚一蹬，借着石峰往另一边的方向反弹了出去，惊险的躲避过了那团火焰。

　　独角地霸龙显得极为愤怒，张口不断的朝龙云风之处喷射大团火焰，整片峡谷中被那火团给轰得滚热，周边的魔兽，痛苦的哀啕。

　　吼！吼！吼！～～～

　　独角地霸龙的攻势实在是太猛了，喷射火焰的速度又是极快，就是连龙云风都躲闪的有些困难了。

　　而那独角地霸龙接连伤不到龙云风，可惜又不能飞身上去，便直接从碎石堆中翻出来，巨大的身子踩踏着那些颤抖魔兽的身子，仰头朝上空处的龙云风喷射大团火焰，逐渐的往峡谷道外逼去。

　　龙云风接着那凹凸不平的石峰，不断的跳来跳去，发现那独角地霸龙竟是想要从谷道中出去的时候，却是彻底的惊骇住了。

　　这是绝对不行的，如果独角地霸龙从峡谷道中跑出去的话，遭殃的，可不止是那杰克兰镇，就是其它的城镇，也是会受到极大的威胁。所以不管如何，龙云风都要想尽办法去阻止那独角地霸龙。

　　不由，龙云风狠下决心，紧握天尊剑，逼开火团，朝着独角地霸龙的头顶之处，怒气冲冲的逼下。

　　可惜，没想到那独角地霸龙的反应力竟是如此的惊人，龙云风还未完全冲击下一只巨手伴着一道黑影盖了过去。

　　龙云风一惊，整个身子却是被那一掌突然间拍个正着，砰的一声，龙云风全身猛震，极速的倒飞出去，狠狠的射落在了一处石峰之中。

　　而那独角地霸龙一击得逞，咆哮一声，继续追击而去。

　　龙云风口中尽是鲜血，望着那独角地霸龙的逼来，再回头望着谷道中的那拐角处。脸色一沉，他只能赌最后一把了，这样跟独角地霸龙硬拼的话，胜算实在是太低了。

　　猛地，龙云风一冲，竟是引着那独角地霸龙往那谷道的拐角处掠去……


第58章 弑龙

　　吼！～～～

　　独角地霸龙愤怒了，朝着龙云风那渺小的人影，咆哮着冲去。

　　可怜的就是，脚下的那些魔兽，便被独角地霸龙给踩得血肉模糊。

　　龙云风的身形娇小灵活，极快的从峡谷中的拐角处绕了过去，但刻意性的降低了高度。

　　猛的，独角地霸龙凭借着那强悍的身子，挤进了谷道中。

　　砰的一声！

　　独角地霸龙愣住了，由于体躯太大了，在那窄小的谷道中竟是被卡住了。

　　龙云风突然转身，紧贴在了某处石边上，阴狠的注视着被卡住的独角地霸龙，沉冷而道：“哼！这次看你这个大家伙怎么躲！”

　　猛地，龙云风双脚往前一蹬，身形急速的跃了过去，挥舞着手中的天尊剑。

　　独角地霸龙感觉到了危机，朝着龙云风的冲势方向，喷射出了大口的火焰。

　　“该死！”

　　龙云风大骂了声，差点忘了独角地霸龙还是远程攻击手。

　　顿时间，滚热的火焰袭来，龙云风快速的结出了道水壁，裹在身外。

　　砰的一声，火势太猛，水壁轻松的被击散，更是被那炙热的火焰给轰干了没有散出一点的水滴。

　　不过，龙云风也从没想过仅依赖水壁可以挡住那股火势，而是趁着那短暂的时间里，快速的从火势中脱离了出来，又紧贴到了另一面石峰中。

　　独角地霸龙极为的愤怒，双脚踏动着地面，竟是展开双臂，轰击着两边的石壁。

　　砰砰砰！～～

　　独角地霸龙的攻击力实在是太强了，在那一爪爪的攻击下，溅开了大片的碎石。

　　龙云风大惊，以独角地霸龙的开凿之力，破开这些石壁也是不成多大的问题。

　　而现在，独角地霸龙距离谷道口也是不远，轰击下的大片碎石，又极难让人接近。

　　没办法了，龙云风咬紧了牙关，凭借着诡异的身法，朝着那四处飞溅的石块，踩踏着逼近了独角地霸龙。

　　不过，就是在龙云风即将逼近到地霸龙的时候，猛地踩着块石块纵身跃起，急速的掠到了独角地霸龙的后边。

　　龙云风很清楚，虽然独角地霸龙是有破坏那石壁的能力，但本身身子还是在卡住着，所以即将是发现了龙云风在后面的话，也是极难扭转过身子。

　　这时，龙云风已经看准了目标，朝着独角地霸龙的背部挺剑飞刺过去。

　　忽感背后凉风，本能的兽物敏觉，独角地霸龙反应了过来，奈何身子不太方便，但还是吼叫着拼命的扭侧过了身子。

　　刚好，龙云风那准备好的一剑也是跟着刺了过去。

　　咻！～～

　　这一剑，极快，可惜与龙云风所计划中的目标发生了偏离。

　　没想到，剑竟是刺偏了，并没有击中最致命之处。

　　不过，天尊剑威力强大，强横的剑气还是在独角地霸龙的背上刺破开了一道深刻的血口，一股兽血随着喷涌了出来，洒满了龙云风全身。

　　吼！～～～

　　独角地霸龙吃痛的长吼了一声，超越本能的拼力在侧过了许多的身子，两边的石壁随着裂开，紧接着腾出巨爪，甩拍向了龙云风。

　　龙云风满脸惊愕，这一爪的速度实在是太快了，还为完全反应过来，便被那一爪给拍飞了出去。

　　砰的一声，龙云风口中大喷鲜血，身子被射落在了左侧石壁中，陷出了坑洞，碎石哗哗滚落。

　　而那独角地霸龙似乎不愿就此放过龙云风，朝着被击倒的龙云风，张口喷射出了一大团的火焰。

　　龙云风脸色惊变，咬紧牙，拼力的运起内力，身子猛地一震，直接滑落了下来。

　　轰！～～

　　火团轰击之处，瞬间便爆裂开了一个大洞，溅开一片碎石，烟尘滚滚。

　　而龙云风那鬼魅的身影，却是从那碎石片中穿锁过去，快速的翻越到了石峰顶上。

　　独角地霸龙找不到攻击目标，本身又是痛得发狂，双手疯狂的轰击着两边的石壁，张口不断的朝着空中喷射出一道道巨大滚热的火焰。

　　可惜，龙云风现在只能被逼得暂时只能躲在谷顶上面，没想到独角地霸龙的威力竟是如此之强。

　　这时，在峡谷外城镇里的人，恐惧着闻听着峡谷里面的震动与那可怕的声势。甚至，他们竟然看到谷顶上面正不断的喷射出大片的火焰。

　　看到这幕，所有人都彻底的惊骇住了。在里面，到底是在进行着什么可怕的战斗？

　　不过，就在这些人还能如此镇定的站在这里观望的时候，龙云风却是急得不可开交。

　　独角地霸龙的火势攻击实在是太猛了，不好接近，而那强悍的身子，却又不断的从那与之体躯相对渺小的谷道中缓缓地挤了出去。

　　眼看，离那谷道口的距离是越来得越近，龙云风只能又掠到了独角地霸龙的后方，毕竟只能是在独角地霸龙的后方才可能有出击的机会。

　　但这次不同，龙云风似乎心里有了注意。隐匿住了身上的气息，鬼魅的逼近了独角地霸龙。

　　猛的，龙云风已经落在了独角地霸龙的身下，然后急速的跳跃了起来。

　　这一跳，竟是超越过了独角地霸龙的体躯高处，然后龙云风竟是朝着独角地霸龙挑衅的大叫了一声：“大家伙！我在你后面！”

　　吼！～～～

　　独角地霸龙当即反应了过来，强行挤裂着石壁，侧转过身，正欲仰头朝龙云风所在喷射火焰。

　　但是，龙云风却是占据了先机，冷冷一笑：“光明术！烈日之光！”

　　烈日之光，四级魔法，也是光明魔法中最没有实际用处的魔法。没有任何修复力，没有任何攻击性，但唯一的最大的优势，就是发动此魔法之外，可以发出一道强光，虽然不能对敌人造成实质的伤寒，但却可以完全可以迷惑住敌人的眼感。

　　猛地，就在龙云风的身上，一股强光随着爆射了出来，瞬间遮盖住了独角地霸龙的所有视野。

　　独角地霸龙本身就惧光，突然间遭到强光来袭，竟是恐惧的嘶吼着。

　　而就在这强光之中，在那独角地霸龙完全未能察觉的情况下，身子急速掠了下来，紧握着天尊剑，猛冲过去。

　　“去死吧！”

　　龙云风整个人所握着的长剑成了一条直线，闪过了一道雷电般极快的凌光，龙云风与剑，瞬间冲破了独角地霸龙的后腹部处，直接从腹部处刺破了出来，飞身落下。

　　独角地霸龙痛得仰头怒吼，身子摇晃着欲欲而倒。

　　龙云风却是突然大惊：“怎么没有魔晶？！”

　　魔兽的致命之处，就是体内的魔晶中，但这魔晶所潜在位置一般都是在腹部中，所以龙云风也是看准了这个位置。但龙云风冲破进去了，却是没有发现魔晶。

　　想着，独角地霸龙猛地转过了身子，虽然是肉痛，但还是愤怒的朝着龙云风所在处喷涌出了庞大的一股炙热火焰。

　　轰！～～～

　　火焰的攻击范围实在是太广了，龙云风所在之处，已经完全被那炙热的火焰给包围住了。

　　危机之下，龙云风也只好将希望寄托在了天尊剑中，两手横剑在前，怒喝了一声，运力挡在前头。

　　轰然间，炙热的火焰吞没了进去，龙云风感觉到了全身的炙痛，衣衫快要破尽，惊叫一声，伴着那火浪的冲击之势，冲飞到了峡谷的外出。

　　众人跟着大惊，清晰可见峡谷道中冲破开了一道庞大的火焰，更是隐隐可以看到有道人影跟着在火浪中冲飞了出来，不忍众人又是再一度的惊呼。

　　忽的，满身伤痕的龙云风落在了地面上，怒视着前方。

　　嘣的一声，之前堵住谷道的巨石竟被冲破了开来，一道巨大的火红色身影沉沉的将要从那谷道中挤出来。

　　众人看到那巨兽，惊得是全身颤抖。

　　“龙？！那是龙！”

　　在这个世界中，不管是什么龙都好，龙的威严都是不可触犯的，龙也是最可怕的。

　　不过，偏偏就是有人不怕那龙。

　　龙云风的双眼紧视着那正卡住的独角地霸龙，两眼锁定住了独角地霸龙的胸部，竟然魔晶不是在腹部，那龙云风就只能赌魔晶是在独角地霸龙的胸部了。

　　猛地，龙云风怒吼了一声，双脚极速的冲射了出去。

　　“再我一剑！”

　　龙云风的身子竟是在半空中诡异的旋转了起来，形成了螺旋之势，朝着那双手舞动着的独角地霸龙。

　　砰的一声，龙云风握着那天尊剑，不仅刺破了那舞动了双手，而是跟着刺进了独角地霸龙的胸口之中。

　　本身，龙云风就是以旋动的攻击之势，加之威力强大的天尊剑，那穿透力竟是强得如此可怕，轻松的就钻入了独角地霸龙的胸部，从后部处再次冲破了出来。

　　然后，龙云风再飞身落下，不同的就是，在其手中，多了颗拳头大小的闪亮火色魔晶。

　　这时，在场的所有人，却是亲眼见证了永世都难忘的一幕。

　　没想到，有人竟然可以一剑刺破龙的身子，实在是太可怕，太让人震惊了！


第59章 黑暗大魔导师

　　砰！～～

　　独角地霸龙死了，失去了魔晶，等于完全失去了生命。

　　镇上之人，看到这幕，震惊一片，也感动一片。

　　峡谷之中，也是逐渐的安静了下来，一些未死的魔兽，也是从峡谷的另一边方向退了回去。

　　老镇长满脸感动，沉声而道：“各位，让我们去欢迎那些伟大的英雄吧！”

　　说完，镇里的人纷纷激动的欢呼了起来，带着那狂热的心，直往峡谷中的方向涌去。

　　而这时候，弑杀独角地霸龙的龙云风，本身受了伤，加之耗力不少，正在独角地霸龙的尸体边近处打坐静修，调理着体内杂乱流动的气息。

　　突然，龙云风感应到了大批生命波动的接近，当从静修中睁开了双眼，便惊愕的望见了眼前一大片的人。

　　那些人一见满身鲜血的龙云风，纷纷尊敬的跪倒了下来。

　　龙云风可不喜欢受那些凡俗之礼，随之起身，走到众人面前，笑道：“呵呵，不必跪了，你们都起来吧。”

　　“不，尊敬的强者，你挽救了我们杰克兰镇，这些礼节还远远不够呢。”老镇长惶恐的回应道。

　　龙云风摇了摇头，不由上前，掺扶起了老镇长，认真的道：“但我可不喜欢你们这样，不想我生气的话就起来吧！”

　　见龙云风一脸不悦，众人当即无奈纷纷的站了起来，但那身子却还是在微躬，充满着对龙云风的敬意。

　　龙云风觉得很无奈，不由问老镇长：“对了，你们谁是这镇里的镇长？”

　　“尊敬的强者，老头我正是杰克兰镇的镇长。”老镇长随之回道。

　　龙云风愣了下，即道：“那正好，我有些事要问你。”

　　“请说。”

　　“离这里最近的是什么城市？”

　　“佣兵之城。”

　　“佣兵之城？那离帝都大概有多远？”

　　“两百里以上。”

　　龙云风一边问，老镇长一边认真的回答，唯恐出现有任何的差错。

　　而听到老镇长的简单回答，龙云风已经暗暗有了下一步的打算，但离开这里才是最尤为重要的。

　　老镇长知道龙云风没理由待在这镇里，笑道：“大人，想必你是要赶路吧，不如先进镇里歇息几天，我们也可好招待大人，答谢大人您的救命之恩？”

　　“不，不必了。”龙云风拒绝了，转身便欲走。

　　可惜，龙云风还没走几步，峡谷之中，又是急速的逼来了一股强大的力量。

　　“什么？！”

　　龙云风骤然一惊，难道还有更可怕的魔兽？

　　而那些镇里的人，区区凡民而已，自然感应不到那股逼来的气息波动，但却可见龙云风一脸慌张，又不由担忧了起来。

　　老镇长惊问：“大人，难道还有问题吗？”

　　“我不知道，但我感觉到了有股强大的东西在往我们这边逼近，你们还是快些先离开这里吧。”龙云风严肃的说道，手中已经横举起了天尊剑。

　　老镇长不敢迟疑，朝龙云风恭敬的行了礼，开始准备带众人离去。

　　突然，峡谷之中，一道黑色的身影掠了过来，才发现，那不过是一个人而已。

　　看去，那是一位老者，满身黑袍，看上去并无多大的区别，让心觉得虚惊一场，也没再继续离开峡谷道口了。

　　但龙云风一见那老者，竟是满脸的沉色，总感觉敌方可以给自己带来威胁。

　　不过，那老者根本就把在场所有的人给直接忽视了，手持着暗黑色的木杖，鬼魅的掠到了倒下的独角地霸龙的尸体面前。

　　“天啊！是谁干的？那可是老夫的宝贝啊！”老者一脸肉痛，双手颤抖着抚摸着那已经倒下的独角独霸龙。

　　龙云风他们都没出声，静静的在看着那古怪老者的一举一动，想不明那老者竟是会对那独角地霸龙的尸体那么感兴趣。

　　猛地，老者突然抬起头，冷视着满身沾染鲜血的龙云风，冷声问：“小子，是你把我的宝贝弄死了？”

　　“如果他不死的话，镇里的所有人都可能会死。”龙云风淡淡的回道。

　　“哼，老夫可是花费了好大的心思才把这家伙给引进了峡谷里，但你却把他给弄死了！”老者的脸已经阴沉了下来，一股森冷的气息开始逼了出去。

　　众人一惊，才知这眼前的老者并没有想象中的那么简单。

　　龙云风似乎是误会了那老者的意思，将手中的那火色魔晶扔过给了那老者，冷道：“想必你也是要这颗七阶魔晶吧，我给你就是了。”

　　老者接过了那魔晶，却是狠狠的摔在了地上，怒声道：“我呸！你这是在小看我这位伟大的黑暗大魔导师森岚吗？区区七阶魔晶，老夫还没放在眼里！”

　　黑暗大魔导师森岚！

　　众人一惊，想必对于森岚的威名有所听闻。但龙云风所惊的就是那黑暗大魔导师的身份。

　　如果说，魔法师是大陆中最高贵的，那黑暗魔法师就是大陆中最为稀少的。就算是号称黑暗之地的黑暗帝国，能拥有着可以修炼黑暗魔法的人也是极少。而且，就是可以修炼黑暗魔法的话，那诡异难可怕的黑暗魔法又岂非简单。

　　所以说，遇见是黑暗魔法师的话，唯有光明魔法师才是其最大的克星。而眼前这位森岚，已经修炼到了黑暗大魔导师之境，常理上是比拟着剑王级的实力，但实在的说，就是剑皇级强者遇上黑暗大魔导师也是难以对付。

　　龙云风知道此事似乎不能善了，不惧的冷道：“那这位高贵的黑暗魔法师老先生，你不要这颗魔晶的话，那你想要怎样？”

　　“哼，怎样？老夫想要独角地霸龙复活，然后成为老夫的召唤兽，你行么？”森岚冷沉着脸回道。

　　“那好，你去向创世神要吧！”龙云风刚一说完，竟是挥剑直冲过去。

　　龙云风觉得，如果双方间不能在矛盾中达成和平的协议，过多的废话只会对自己造成不利，而且龙云风本身并不认为修炼黑暗魔法的人会是善类，就光凭那些自私害人的做法，龙云风心中就没打算再跟那森岚客气。

　　众人一惊，包括是森岚也惊住了，没想到龙云风竟会突然出手。

　　咻！～～

　　长剑去势极快，虽然感应不到有任何斗气的波动，但这一剑的威力却是强得可怕。

　　森岚一惊，周身爆射黑光，沉的一声：“暗炎障壁！”

　　猛地，森岚两手快速的舞动，强行在身前结下了一道黑暗光壁挡在了身前。

　　砰的一声！

　　凌厉的剑锋，顷刻间便刺破了那暗壁，剑锋直指向森岚的眉心。

　　森岚脸色惊变，竟然小看龙云风了，还好反应得快，猛地往后跳跃了出去。

　　龙云风直接破散开那暗壁，冷酷而立，傲剑横举。

　　森岚脸色阴沉，冷视着龙云风说道：“不错，有剑王级的实力，但单凭剑王级的实力，你是无法对付老夫的！觉悟吧！”

　　说完，森岚已经舞动起了手中的木杖，周围瞬间布满了黑暗气息，犹如深渊，让人不由心觉发凉，更是开始油生绝望。

　　龙云风神色严肃，回头朝那些还在傻愣着的老镇长他们沉声道：“快！离开这里！”

　　老镇长一惊，颤颤的道：“是……是，大……大人小心！”

　　说完，老镇长不由多望了眼那脸色变得狰狞的森岚，还有着那散发出的恐怖阴暗气息，当即带着众人，离开了峡谷。

　　龙云风没有了后顾之忧，手中握着的天尊剑是越来越紧，体内运足了内劲，如此严肃的面对着一名值得挑战的对手，满脸尽是滚滚战意。


第60章 可怕的黑暗魔法

　　“遥远的黑暗之门，请赐予我洞察一切的眸光，惩戒眼前狡猾的敌人……”

　　枯涩的咒语，在森岚的口中默念着。

　　顷刻间，整片峡谷霎时间黯淡了下来，白日瞬间变为了黑夜。

　　那不是幻境，而是真真正正的存在，而森岚却是诡异的消失不见了。

　　龙云风置身于黑暗之中，可以清晰的感觉到那撩人的阴森气息，神色严肃，警惕的横举起了天尊剑。

　　“黑暗之瞳！”

　　一道沉冷的声音响起，森岚再度显出了出现，身子悬空。

　　龙云风大惊，正欲挥剑冲去，却是发现，自己似乎是完全的被监视住了，可以感觉到自己每一丝作出的动作都被人锁定着。

　　“桀桀……黑暗之瞳，可以完全的锁定住你的一切动作，即使是你身法超卓，也难逃我的眼线，看你如何与老夫斗！”满脸阴险的森岚漂浮在了龙云风的前方不远处。

　　“那就看看谁更快！”龙云风脸色沉下来，欺身而上。

　　大步流星，龙云风施展轻松下的动作竟是如此快捷，就是连森岚都不由暗自惊叹于龙云风那优美而又可怕的身法。

　　可惜，龙云风还未至森岚的身前，森岚突然将手中的木杖朝着龙云风的方向横扫了出去。

　　哗啦啦的！一道道以暗元素凝聚的气箭袭射向了龙云风的身子。

　　冲势之中，龙云风脸色大变，气箭太多，又过于密集，龙云风难以闪开，更别说攻击。

　　无奈之下，龙云风只好运起体内的光元素，一道强烈的白光乍起，化作光罩，快速的裹住了身子。

　　而那些黑暗气箭，一触碰到那光罩之时，纷纷被消融掉了。

　　光明可是黑暗的克星，森岚见到了那股强光，本能间的惊叫了一声。

　　龙云风反应过来，便趁着这次难得的机会，直接从那身外光罩中冲破出，凌厉一剑，精准的刺向了森岚的胸口。

　　咻！～～～

　　这一剑的速度极快，就是连龙云风都自认为就算不能杀死森岚，也能给予森岚造成沉重的打击。

　　可惜，就在剑锋快要触碰向那黑袍中的胸口之时，满脸惊愕的龙云风竟是很惯性般的扑空冲了过去。

　　下一刻，面目狰狞的森岚却是诡异的闪现到了龙云风的侧面前，提起一掌，充斥着黑光。

　　“嗜血之光！”

　　一道冷声，一只枯瘦的手掌沉沉的按在了龙云风的右胸之中。

　　顿然间，龙云风的右胸处传来了一股剧烈之痛，就像是被猎物撕咬了一般，体内的鲜血，竟是流失了些许。

　　顺着那力道，龙云风吃痛的倒退了回去，面容怒色的紧盯着森岚。

　　森岚很潇洒的负着法杖，朝龙云风得意的冷笑：“呵呵，没想到你还会光明魔法，但可别忘了，在老夫的黑暗之瞳里，你所做的任何一切动作都在老夫的掌握之中。而且，你那皮毛光明魔法，根本完全伤害不到老夫，所以别在炫耀你的无知！”

　　龙云风一手按着右胸口，隐隐还有些作痛，知道眼前这位诡异的黑暗大魔导师比刚才那只独角地霸龙还要更加的难对付。

　　同级中，魔法师与剑士本质上的战斗，魔法师要战胜剑士的话，必定需要与对手保持一定的距离。反之，剑士若要战胜魔法师，必定要想尽办法冲破魔法师的魔法攻击范围。

　　但是，森岚的魔法境界已经达到了大魔导师，中级魔法，完全可以瞬发。原本龙云风还拥有着绝佳的身法优势，但却是被那诡异的黑暗魔法给破了。

　　所以现在，龙云风非常的危险，他想破去黑暗之瞳对自己的动作限制，但又不知从何破起。

　　不过，森岚可不会给予龙云风更多的思考时间，挥舞着手中的法杖，继续朝着龙云风的身上飞射出一道道黑暗气箭。

　　这些黑暗气箭看起来不太像是会致命，其实很危险，若是被那黑暗气箭袭中身子，黑暗气息侵入肉体中，那就死定了。

　　龙云风已经很小心的去躲避着那些黑暗气箭了，每次都险险躲避过，即使是龙云风的身法极快，就是没有任何接近森岚的机会。

　　没办法，那黑暗之瞳魔法已经完全掌控住了龙云风的每一个动作，森岚可以在龙云风进行每一个细微的动作方向的时候，作出条件反射的攻击。

　　龙云风叫苦不已，在那黑暗气箭的不断袭射之中，自己感觉就像是被人当猴子一样耍般，可惜龙云风就是找不到任何反击的机会。

　　突然，就在龙云风脚一蹬在石壁上的时候，滑下了一道石块，龙云风脑中灵光骤闪。

　　没错，这里可是峡谷，峡谷里最弊端的地方，就是窄小。

　　想到于此，龙云风故意在躲避着森岚的攻击，但却刻意性的去留意了周围的地形。虽然四处黑暗，但以龙云风的眼力与强大精神力，完全可以在峡谷上空处行动自如。

　　森岚正玩得不亦乐乎，手中得意的挥舞着法杖，不断的朝龙云风身上激射黑暗气箭，狰狞大笑：“哈哈！放心吧，因为你破坏了老夫最为得意的召唤兽，所以的生命会延长些，老夫会好好去折磨你的，以解老夫心头之恨！”

　　殊不知，龙云风不由不惧，反而跟着挑衅大笑：“哈哈！老头，你现在都我都打不中，你还有资格说那些话吗？”

　　闻言，森岚被气得面红耳赤，手中舞动的法杖越来越来，体内的暗魔力疯狂的涌动了起来。

　　咻咻！～～～

　　飞射的黑暗气箭，越来越多，在那黑暗的空色中，暗藏着无数的杀机。

　　龙云风脸色一沉，猛地闪躲在了一片石壁上，快速的斩出了一剑。

　　轰的一声！

　　一大块巨石，竟是从天空中砸落了下来，巨大的黑影，快速的盖向了森岚。

　　“混蛋！”

　　森岚又被气，面对那巨石的砸落，奈是自己魔力强实，也不可以魔法一击瞬间破开巨石。

　　所以，森岚只能很明智的选择逃到了一边。

　　龙云风却是得意大笑：“哈哈！还有呢！”

　　砰！砰！砰！～～～

　　一声声剧烈的碰撞之响，失去了那些黑暗气箭的攻击，龙云风的挥剑动作变得越加的疯狂，斩落了一片片的碎石下落，砸得谷道中成堆竟是碎石。

　　碎石四处溅落，森岚气得是四处而躲。毕竟，森岚的身法速度要慢上许多，行躲也有些困难。但更重要的就是，森岚怕死，那若是一块巨石砸下，以自己脆弱的魔法师之体，铁定会被砸为肉酱。

　　龙云风见森岚被自己困住了，下手越加的狠，斩落着峡谷两边的石块，如雨般的纷纷掉落，根本就是没有确定的规则方向。

　　随着，由于黑暗之瞳魔法失去了森岚的控制，竟是不攻自破，魔法终于解除了，光日重临。

　　龙云风大喜，攻势越加迅猛，却是并没有发现，重现光日之后，只顾着斩落碎石的龙云风，却是没注意到，躲闪中森岚的身影已经诡异的消失了。

　　忽然，就在龙云风即将从这面石壁蹬向另一面石壁中时，正欲出剑，森岚那阴森的身影却是突然间在龙云风的身前探了出来。

　　龙云风脸色骇变，还未完全反应过来，森岚却是将身上的黑袍展了起来，一股浓重的黑气释放了出去。

　　砰的一声，龙云风直接被那黑气给涌压了下来。

　　落地，龙云风双脚似乎还没站稳，身背却又传来森岚那沉冷的声音：“我想你应该忘了，在老夫的黑暗之瞳里，你所做的动作都是在老夫的掌控中，别以为可以愚蠢的依赖着那些小石头可以对付得了老夫！”

　　龙云风大惊，猛地转过身子，循着那声源，回旋着一剑横斩了过去。

　　咻！～～～

　　一剑过去，空无一人，还是扑空了。

　　再回头，龙云风的双眼已经露出了恐惧。

　　“死亡缠绕！”

　　森岚一只大手朝着龙云风的头顶上空处盖了下来。

　　“什么！？”

　　龙云风大惊，发现自己身下竟是诡异的涌出了一大片黑色的藤条，然后将龙云风的身子给死死的勒紧住了，一时无法动弹。

　　但是，更要命的就是，那些缠住龙云风身子的黑色藤条，就像是会吃血的毒蛇一般，龙云风可以感觉到那些黑色藤条缠绕在自己身上的时候所带来的剧痛，身上的血液开始流失着。

　　随着，森岚那阴狠的笑容出现了，得意的道：“死亡缠绕，之所以叫做死亡缠绕，那就是它们可以慢慢的吸干你的血，慢慢的折磨你到死！”

　　“哼！就这些能困得住我！”龙云风使力的在挣扎着。

　　“当然不是。”森岚摇了摇头，阴森森的笑道：“桀桀，老夫还有更可怕的折磨呢。”

　　“你这个老变态！”龙云风忍不住大骂，看着眼前无比阴险的森岚，不由觉得毛骨悚然。


第61章 致命的错误

　　死亡缠绕，是黑暗魔法中的高级可怕魔法，被缠绕住的人，基本等于死亡，它可以完全抽干你体内的血液，痛苦致死。

　　此刻，被困于死亡缠绕中的龙云风如同笼中之鸟，任由宰割。

　　无奈，那些藤条实在是太牢固了，死死的绷紧了龙云风的身子，对身子产生麻痹之痛，龙云风根本无处使力。

　　龙云风可不甘就此放弃，那些藤条可是会吸人血，龙云风全身只能时刻鼓足的力量，充斥在肉体中，可以一定的缓解血液流失。要不然，人还没挣扎出来，身子就已经变为一具干瘪的尸体了。

　　森岚如幽灵般的在龙云风的周身漂浮着，得意的狞笑：“你说，如果你就这样死了，是不是太便宜你了？”

　　“混蛋！你这老变态！竟会用些下三滥的手段！有种放开我再与你一战！”龙云风破开大骂。

　　“不，作为高贵的黑暗魔法师，对付敌人的时候，那是不需要自己亲自动手的。”森岚摇了摇头，又问：“你说，你毁了老夫的召唤兽，那你觉得你该付出什么代价来作为补偿呢？”

　　“哼！你到底想怎样！”龙云风怒火冲天。

　　森岚不由细细的打量着龙云风，阴险般的说道：“不如你做老夫的召唤兽如何？”

　　“MD！你这老变态！我又不是什么魔兽！怎么成为你的召唤兽？”龙云风怒骂。

　　“桀桀，是哦，那不如就让你成为老夫的仆人吧。”森岚阴笑道：“看你这小子年纪轻轻的，身法如此诡异，能做老夫的仆人，比那独角地霸龙也许还要强多了呢。”

　　龙云风望着森岚那般阴险的样子，心中不由觉得发凉，咒骂道：“你这老变态到底想要对我做什么？”

　　“没听清楚吗，沦为黑暗中的仆人，以后你就会永远听命于我！”森岚得意的阴笑。

　　“放屁！想让我做你的仆人，没门！”龙云风朝森岚吐了大口的唾液。

　　森岚没躲过那“突袭”，正挨正着，大怒：“那现在可由不得你！如果你不想那么痛苦的话，就好好配合老夫，不然老夫会让你生不如死！”

　　“哼，想让我听命于你这老变态！简直就是在做梦！”龙云风拼力的挣扎着，周身力量膨胀，更是运起了光明魔力，身上隐隐闪烁起白光。

　　本能间，那些黑色藤条惧怕的缩了缩，也没那么紧了。

　　森岚不敢再啰嗦，心知龙云风狡猾，生怕龙云风逃脱。

　　随即，森岚横手将木杖架了起来，口中默念着苦涩的咒语，周围的天色，再次变得一片漆黑，森冷恐怖的气息开始逐渐的诡异弥漫着。

　　渐渐的，森岚的身影诡异的消失不见了，龙云风犹如落入绝望的深渊，置身于无尽的黑暗。恐惧的感觉，绝望的气息，开始充斥在龙云风的心头。

　　“老头！你在哪！给我滚出来！”龙云风已经开始在大喊大骂了，置身于诡异之处，龙云风已经开始感到了无助。

　　身子，依然还是被那些黑色藤条给死死的缠绕着，却如等待死亡的囚徒。

　　突然，黑暗之中，出现了一只大手，直接按在了龙云风的头顶之处。

　　龙云风脸色惊变，还未反应过来，一股剧痛直侵脑门，感觉头上就像是被人给狠狠扎了一刀般，龙云风痛苦的凄厉惨叫。

　　峡谷之外，聚集了大片的人，紧望着峡谷中黑气萦绕的一幕，还有那撕心裂肺的惨叫之声，直是让人感到惊惧。

　　听其声，那应该是属于龙云风的，所以他们都很担心，但却无能为力，这种级别的战斗，已经远不是他们这些人所能参与的了。

　　啊！啊！～～～

　　龙云风凄惨的叫声，拼力的反抗，脑海中变得一片混乱。

　　随着，一道清晰沙哑的声音响起：“罪恶之民，你将归于黑暗，成为忠实的黑暗之子。而我，将成为你的主人，作为黑暗的仆人，你将永远听取主人的命令。不得有背叛之心，不得有违逆主人之意……”

　　咒语终成，缠绕在龙云风身上的所有黑色藤条消失，龙云风已经完全无力的跪倒下来。

　　脚中，一道诡异的魔法阵形成，围绕着龙云风的身下幽幽的旋动着，乍起一片暗红色的光芒。

　　“桀桀！就差最后一步了！”森岚得意的从黑暗中显出身影，如幽魂般阴森。

　　这时，龙云风已经是半意识状态了，但却还有一半的意识，却还在努力的反抗着。

　　而森岚所要做的，就是完全消灭掉龙云风的意识，然后给龙云风去注入新的意识。

　　猛地，森岚那强大的精神力，已经开始入侵龙云风的精神世界了。

　　精神力，是黑暗魔法师一个诡异特别的攻击方式，与亡灵法师差不多，可以将精神力侵入他人的精神世界，进行精神力攻击。

　　森岚虽为大魔导师的境界，但若论精神力的强度，却是已经达到了圣导师的水平。

　　可惜，森岚还是犯了一个错误，一个亿万分之一才有可能发生的几率，那就是年纪轻轻的龙云风可是外世界穿越而来的人，若论精神力的强度，龙云风已经具备了法圣级的水平。

　　所以，这是一个最致命的错误，即使是龙云风没有掌握精神力的攻击方法，但对于有敌意的精神力侵入，那龙云风绝对是有能力制压的。

　　这时，也就是在森岚的精神意识穿入进龙云风那偌大的精神空间之时，却是愣住了，总觉得有些不对劲。

　　没想到，龙云风的精神力空间很大，根本找不到任何的攻击方向，无从下手。森岚惊住了，这样的话，只有一种可能，那就是龙云风的精神力很强，远远超过了自己的层次。

　　越是想，越是不对，但森岚总是不甘的觉得，龙云风如此年轻，实力与精神力的差距也不会隔的那么过分。

　　想着想着，森岚还是觉得不愿就此放弃，虽然感觉到龙云风的精神力可能强过自己，但根本感觉不到那股精神力具有攻击性。如果还能将龙云风的精神力收为己用的话，那森岚的精神力也将会得到跨越性的提升。

　　而人性，总是贪婪的，森岚便打算放手一搏。

　　猛地，森岚强大的精神力，开始沿着龙云风的精神力空间中扩散了开去，展开了精神侵袭。

　　意识中，龙云风当即感觉到了一股陌生精神力的侵入。

　　龙云风先是一惊，随即大喜，暗自大笑：“哈哈！这老家伙竟然自己送上门来了！”

　　虽然龙云风还不会使用精神攻击力，但却可以以庞大的精神力进行强压。

　　猛的，就在想要侵入龙云风精神空间的森岚，突然周边压来了一股庞大的精神力量。这力量无疑来说，就像是海上的巨浪，而可怜的森岚则像是片扁舟，被那巨浪突然一打，整条船也便就翻了。

　　森岚脸色大变，他还是低估了，低估了龙云风强大的精神力。

　　顷刻间，森岚侵入的精神意识，便被龙云风庞大滚滚的精神力量给完全的包围住了，无处可逃。

　　森岚急了，心中懊悔不已，但现在已经被困住了，只能想办法从这里逃出去了。

　　可惜，龙云风不会给予森岚任何的机会，趁着森岚的精神意识被困，便将所有的精神力量涌聚在一起，整个精神空间竟是在不断的缩小，将森岚的精神意识挤压为了一团。

　　这时候，森岚几乎都快要绝望了。

　　精神意识中，森岚求饶的大叫：“大……大人！是老奴有眼无珠！触犯了大人！还请大人饶老奴一条性命！”

　　“哈哈！饶你！刚才不是还信誓旦旦的说要我做你的仆人吗？”龙云风在意识中得意大笑。

　　“不、不，大人，你一定是听错了，老奴岂敢，求……求大人见谅，原谅老奴的无知。”想不到伟大的森岚黑暗大魔导师，竟然也有此下面子求人的时候。

　　不过，森岚越是屈服，龙云风就越是不肯放过森岚。

　　轰然间，龙云风一鼓作气，庞大的精神力疯狂的挤压，直接将森岚的精神意识给挤碎了。

　　不！～～～～

　　一声凄厉的惨叫之声，在那无尽的黑暗空间中响起，森岚的精神意识已经完全的消散了。

　　煞然间，在龙云风与森岚身外的诡异黑暗魔法阵，依然还是在运转，一股怪力的力量又是想要强行侵入龙云风的精神空间内。

　　龙云风感觉到了这股侵入的陌生力量，便又以强大的精神力打压，将那股怪力给反弹了回去。

　　忽的，一声惊响，峡谷中猛地摇晃了一下，那黑暗魔法阵竟是自行爆炸开了。

　　顿然间，成片的碎石，四处飞溅了开来，弥漫着滚滚烟尘。


第62章 黑暗的仆人

　　终于，峡谷中再度恢复了平静，但惨遭摧残，四处一片狼藉。

　　哗哗碎石滚落，满身狼狈的龙云风从石堆中翻身而出，环望着周边狼藉的一片。

　　“那老家伙应该死了吧。”龙云风淡淡的自语着，想起刚才确实好险，若不是森岚突然改变攻击之力的话，恐怕现在龙云风早都不能活着站在这里了。

　　不过，现在龙云风已经全身疲惫，体内的血液流失不少，当即从龙王戒中拿出了些储备的补血药材，一骨碌的往嘴里塞。毕竟肚子也是饿了，只能暂时拿这些补血的药材填填肚子了。

　　突然，砰的一声，一片碎石滚落了下来。

　　龙云风一惊，当即站起身子，警惕的握紧天尊剑。

　　循着声望去，龙云风便看到了从前方处所升起的那道黑色身影。

　　猛地，龙云风冲身过去，长剑冷得架在了森岚的脖子上，沉声道：“老家伙！原来你还没死，但你最好别乱动，不然我手上的剑可就不客气了。”

　　不过，那森岚似乎完全没有理会龙云风的威胁，机械般的从石堆中爬起了身子，不在意脖颈中所架着的冷剑，面无表情的躬身道：“主人，有什么事可以为您效劳？”

　　“主……主人？！”龙云风听得完全的被蒙住了，紧望着森岚警惕的冷声道：“老家伙！你又想搞什么花样？”

　　“主人，老奴没有搞什么花样，如果主人生气了，可以杀了老奴。”森岚毫无犹豫的回道。

　　龙云风一惊，难道森岚变傻了？

　　不由，龙云风仔细的打量着眼前的森岚，见起身上并无受到重创，不由觉得越加疑惑。更奇怪的就是，这森岚看起来不像是在开玩笑，从其身上，感觉不到有危险性的气息。

　　但是，龙云风可是亲身领教了森岚的诡异魔法，自然不会如此简单相信森岚的话，即问：“你为何唤我为主人。”

　　“老奴已经与主人签订了主仆契约，所以以后主人永远都是老奴的主人，老奴我也永远是主人您的仆人。”森岚一副忠诚的样子。

　　“仆人？”龙云风甚感疑惑，忽然一怔，顿即醒悟了过来。

　　没错，之前在龙云风被困于死亡缠绕之时，森岚曾经想要施展黑暗魔法让自己成为他忠实额仆人。

　　可惜，森岚完全想到龙云风的精神力竟是如此强大，本是对龙云风注入新的意识，但被龙云风一举破去，直接将森岚的精神力抹灭掉了，更是将原有的意识反压了回去。

　　所以，契约最后还是成功了，但成为仆人的却不是龙云风，而是森岚。

　　想到于此，龙云风哈哈大笑，没想到自己不仅捡回了一条性命，甚至还收了位可怕的黑暗大魔导师作为自己的仆人，这不捞了个大大的便宜。

　　不由，龙云风才放心的收回了天尊剑，命令似的口吻朝森岚说道：“记住，以后没我的命令，不可随意对人出手，万不可轻易暴露出自己的身份，明白吗？”

　　“老奴明白，老奴会完全的听从主人的话！”森岚完全从心里直接吐出来的话。

　　“明白就好，以后也别叫我主人，叫我少爷就可以了。”龙云风认真的道。

　　“是，少爷。”森岚果然很听话的点了点头。

　　龙云风看到这幕，心中暗爽，能够收服黑暗大魔导师做小弟，那是多有面子的事情啊，而且森岚那一身诡异的黑暗魔法，对自己以后也是有着极大的帮助。

　　“好了，你以后就可以跟着我了。”龙云风一副洋洋得意的样子。

　　“这是老奴必须做的。”森岚不容置疑的躬身点着头。

　　此时，在峡谷之外，早已聚集了一大片的人。

　　现在，峡谷里的一切已经安静了，但他们却是一脸的惊恐，毕竟从刚才那凄厉的惨叫声，那是从龙云风发出不假，所以他们不认为获得胜利的定会是龙云风。

　　突然，似乎有人开始从峡谷道中走出来。

　　众人惊住了，满是紧张，如果出来的不是龙云风的话，那这里的人可能都完了。

　　紧张的气氛，维持不久，众人惊喜的见到，第一个走出来的人，竟然是龙云风。

　　但是，当他们又看到龙云风身后所跟着的森岚之时，却是脸色大变，莫名惊恐的往后退了去。

　　龙云风朝惊慌的众人微微一笑，朗声道：“各位，现在一切都已经没事了，你们可以安心的住在这里了。”

　　听到这话，众人还是不太敢相信，特别是见到森岚面无表情的站在龙云风的身后，感觉就像是在押着犯人一般。

　　这时，老镇长惶恐的走到龙云风的身前，惊惧的望了眼那森岚，即问：“大人，真……真的没问题了吗？”

　　“呵呵，放心吧。”龙云风笑了笑，不由回头望了眼森岚，说道：“他已经被我收服了。”

　　收服？！

　　众人一惊，难以置信的瞪大了双眼。

　　收服，那时什么概念，那可是大陆中可怕的黑暗魔法师，竟然被龙云风给收服了？这怎么想，也是想不过去。

　　“主人，这些人是谁？”森岚突然问。

　　“呵呵，都是我的朋友。”龙云风淡淡一笑。

　　而老镇长他们听到让人觉得闻风丧胆的黑暗大魔导师森岚竟是如此称呼龙云风，就像是儿子般的听话，集体都傻楞住了，这真的是太让人感到震惊，太让人感到意外了。

　　其实，龙云风也很难解释，只是自己运气太好了点而已。

　　这时，望着老镇长他们那般震愕的神情，龙云风不由尴尬的笑问：“对了，镇长，突然我觉得肚子有些饿了，可否……”

　　老镇长惊应过来，大笑：“哈哈，快、快，大人请随我们进镇里去，我们一定会好好招待大人。”

　　“那就谢谢了。”龙云风感激的道。

　　“大人千万别客气，你可是我们杰克兰镇的大恩人呢。”老镇长激动的呼道。

　　众人也是满脸喜色，那可是真正的强者啊，没想到小小的杰克兰镇竟能邀请到强者作客，众人心中无不感到激动。

　　随即，龙云风与森岚便在老镇长他们的热情欢迎中，正式踏入了杰克兰镇。

　　不过，对于那冷面于色的森岚，他们还是心惧的保持了一定的距离。

　　由于，在杰克兰镇离帝都并不是太远，龙云风生怕被不怀好意的人发现，所以也不愿多在此地逗留。

　　所以，在龙云风走进杰克兰镇大大的填饱肚子之后，便决定离开了。

　　虽然，老镇长他们都在努力的挽留着龙云风，但龙云风还是拒绝了老镇长他们的热情好意。毕竟，若是龙云风在这被些杀手发现的话，那些镇民还是会受到遭殃的。

　　直至，到了夜晚，龙云风与森岚，一主一仆，与杰克兰镇告别了。

　　下一段路，才是龙云风真正的修炼之旅。

　　……

　　数日之后，在杰克兰镇的峡谷里，突然间出现了两道诡异的身影，那是两位凶神恶煞的男子，身上伴含着一股可怕的杀气，绝对是位了不得的职业杀手。

　　“这里经过了一场剧烈的打斗，恐怕是有剑皇级以上的强者战斗，我想在杰克镇里应该找不到这种级别的强者吧。”一位男子沉声道。

　　“那你的意思是？”另一位男子问。

　　“嗯，先到镇里问问吧，这里闹出了那么大的动静，镇里不会没人不知道。”那男子道。

　　随即，那两位男子，便漫着沉重的脚步，走进了杰克兰镇。

　　注定，在杰克兰镇里，恐怕又不会有安宁了。


第二卷 佣兵之路


第63章 佣兵之城

　　佣兵城，是属于大陆中唯一不被管辖的城市。

　　佣兵，是作为神幻大陆中最庞大的一股势力，佣兵界里，强者如云，各大帝国也是不敢去招惹。但各大帝国，却是想尽办法控制佣兵界的势力。

　　可惜，在佣兵界里有个不成文的规则，那是来自于佣兵王泰森尔所警戒。任何佣兵，不得参于任何国事，否则会遭到佣兵界所有人的灭杀。

　　所谓佣兵，简单的说就是接受雇主的任务，然后完成任务而得到一定的报酬。

　　不过，佣兵的任务有许多，有危险的护送任务，有冒险的寻找任务。当完成任务的次数与难易程度，佣兵又可提升等级，等级也就是规定可以接受更困难的任务。

　　佣兵，都是属于团体共存的，佣兵团的等级由弱至强依次为F级、E级、D级、C级、B级、A级、S级。

　　S级，是佣兵团中实力最强的，比拟帝国军团。但现佣兵界中，只有三大S级佣兵团，为紫龙佣兵团、炎狼佣兵团与腾原佣兵团，这三大S级佣兵团，都各有圣域强者坐镇，团中高手如云。

　　其次，除佣兵团之外，作为佣兵界中最为重要的一处地方。

　　那就是佣兵工会。

　　佣兵工会，也即使发布任务与递交任务的地方，至于佣兵工会的势力不可小觑。想想，佣兵工会可是神级强者佣兵王泰森尔所创始，那实力会差吗？

　　所以，佣兵工会与魔法工会和剑士工会，比拟神幻大陆三大工会，遍及整个大陆。

　　佣兵之城，那是佣兵的最大聚集点，里面无任何城军，不管之地，也就成了自由之区。

　　佣兵工会，那是一个极为吵闹的地方，由于来往接受与递交任务的人极多，所以在佣兵工会里特别建了个酒馆。一就是方便那些佣兵接受与递交任务，二就是可以为长途乏累的佣兵给予休息站点。

　　不过，佣兵工会也是等级分明的。

　　从外看去，佣兵工会共有三层建设。

　　第一层，也就是任务大厅，所颁布的任务都是比较低级的，大厅便是就酒馆，极为吵闹，鱼龙混杂，也是相当于一些三流佣兵团所聚集的地方。

　　第二层，是高级任务室，所颁布的任务都是属于高级任务，B级以上佣兵团才可上去。

　　第三层，就是所有佣兵渴望去的地方，因为里面所颁布的任务，都是S级任务，一般不是寻找远古神器就是弑杀圣兽魔龙什么的，普通的佣兵团，远远都没达到此资格。

　　所以，佣兵工会里，随着所上的层次决定着佣兵团的身份。

　　此时，就在一楼的任务厅中，吵吵闹闹，尽是那些最喝酒畅谈的佣兵。那些佣兵都具有着豪爽的性子，大大咧咧，说话有时也会肆无忌惮。

　　“噢，美丽的丝利亚小姐，今天的你看起来又更美了。”一道粗狂的声音响起，一位满脸胡塞的粗鲁男子身后跟着一群人走进了柜台里，而那粗鲁男子却是直接趴在了柜台中，正带着微微酒晕之意，竟是在色眯眯望着柜台里面的一位貌美女子。

　　那貌美女子名叫丝利亚，身材丰满，绝对是大众所追求的尤物。

　　丝利亚在佣兵工会里已经待了有五六年了，对于那些佣兵的污秽之言，也是习惯了，便淡淡的对那粗鲁男子说道：“罗特团长，看来你是喝醉了。”

　　“噢，不，我没醉，我现在清醒的很。”罗特变得胆大了起来，大笑道：“我说，丝利亚小姐，你说你都老在这待着多闷啊，不如跟大伙过去喝喝酒如何？大伙说是不是？”

　　罗特故意提高了声调，大厅中的人听到之后，不由跟着大声起哄，大厅中变得沸腾了起来。

　　丝利亚倒是显得很平静，冷道：“对不起，我不会喝酒。”

　　罗特听到之后，顿时没了兴致，正欲出言，一道娇气的声音却是突然回响了过来：“各位各位，请让开一下。”

　　循声望去，却是发现，在往柜台边里，迎面走进了一位身穿湛蓝色长衣的黄色长发女子。

　　那女子看去，约莫十五六上下。虽不像丝利亚般身材丰满，但却长得亭亭玉立，纯白无暇，含苞待放，周身透着一股青春活泼的气息。活泼可爱，清纯可人，直是撩人心弦。

　　又是位美人！

　　那些佣兵不由心中惊呼，双眼顿然又亮了起来，满脸色笑。

　　而那女子，却是直接从人群中挤了进来，但后面却是跟着走进了三位青年，背上都跨着长剑，看来都是些剑士。但那年纪与那实力，任务厅里的所有佣兵都不由感到鄙夷。

　　这些毛头小子到底是从哪个佣兵团来的，就这实力走进这佣兵工会里不觉得丢人吗？

　　罗特色心正起，一见那女子挤进来，一只大手不由触碰向了那女子的肩膀，阴笑道：“小妹妹，请问可以为你效劳吗？”

　　那女子愣了下，一使劲甩开了那厌恶的大手，气瞪了眼叫道：“你是这里的服务员吗？”

　　“不，我是C级火龙佣兵团的团长罗特先生。”罗特竟是卖弄起了自己的身份。

　　“切，原来不是服务员。”那女子感到不屑，看都不想多看眼罗特，转头对丝利亚笑问：“您好，请问你是这里的服务员吗？”

　　丝利亚笑了笑，当即友好的回道：“嗯，是的，请问有什么事可以为你效劳吗？”

　　“呵呵，是就对了。”那女子一脸欣喜，笑道：“我是想来注册新佣兵团身份的。”

　　注册新佣兵团？！

　　众人惊住了，这也实在是太戏剧话了，原以为那女子是属于别的佣兵团里的，但没想到竟是来注册新佣兵团身份的。

　　待反应过来，众人哄堂大笑，这女子实在是太天真了。

　　那女子闻得那笑声，即问：“笑什么？有问题吗？”

　　丝利亚傻楞了下，但又很细心的说道：“对不起，若是要注册新佣兵工会的话，前提至少需要五个人。”

　　“五个人？”那女子惊愣了下，回头望了眼那些好不容易才挤着进来的那三位青年，嘀咕着道：“加起来的话，我们还差一个人。”

　　这时，一位火色短发的男子走了上前，问道：“瑞娜，怎样了？”

　　“唉，注册新佣兵团的话，我们至少要有五个人，可是我们现在好不容易才……”那女子不甘的叹息着。

　　“哈哈！我看你们注册新佣兵团就算了吧，不如加入我们火龙佣兵团吧。”罗特突然大笑着插了声。

　　那女子不由憋了眼罗特，鄙夷的道：“切，加入你们火龙佣兵团有什么好处？”

　　“好处？当然有。”罗特吹嘘着大声道：“我们火龙佣兵团可是最有前途的，你们跟着我们火龙佣兵团绝对是能够吃好住好！”

　　还好，这里是在一层的任务厅，如果是走到二层任务室的话，恐怕就刚刚罗特的那些话就足够被人灭杀一百次了。

　　不过，那女子似乎没把罗特的话放在眼里，哼道：“你不过是C级佣兵团而已，还说什么好处呢，纯粹还不就是为了骗人。”

　　“你……”罗特大怒。

　　“你什么你，我说的都是实话，有本事就上二层任务室去，在这一层任务厅里有什么好猖狂的。”那女子毫不客气的回道。

　　罗特何时受过这种气，不由握紧了拳头，沉声道：“别以为我不敢打女孩子！”

　　说完，那三位青年当即围了过来，浑然不惧。

　　而那女子更是鄙夷的大叫道：“打啊！有本事就打啊！堂堂一个佣兵团的团长竟是出手打一个弱弱女子，看你以后还怎么见人！”

　　没想到，那女子的嘴牙如此伶俐，说得在场众人纷纷议论指点，罗特气得火冒三丈，但又不敢下手，狠狠的道：“好！你狠！咱们等着巧！”

　　“等就等，谁怕谁！”那女子也是气得一肚火，撒腿便跑出了佣兵工会。

　　那三位青年担忧着那女子的安全，当即跟着跑了出去，但从头到尾，他们似乎根本就没有去怕过谁。

　　一场戏剧性的闹剧，也结束了，满是怒气的罗特继续回到了酒厅里大吃大喝，但至于心里想得是什么，那就没人知道了。

　　这时，那女子已经气呼呼的走到了外面是，三位青年急冲冲的赶了出来。

　　“瑞娜！你这又准备去哪？”火色短发青年问道。

　　“我们还少一个人，当然是去找人啊。”那女子很自然的回道。

　　“找人？可是这里的人哪一个不是属于各佣兵团的人，谁会去加入我们这个还未注册的佣兵团呢？”又一位青年显得很无力的道。

　　“所以说，我们现在就是要去找啊。”那女子说完，便直步走去。

　　那三位青年觉得很无奈，虽然自知希望不大，但为了那女子，只能继续跟了上去。

　　行走不远，那女子突然停住了脚步，双眼就像是猎物般的盯着前方。

　　“瑞娜，怎么了？”三位青年走了上前。

　　那女子奸笑道：“哈哈，找到合适的目标了，而且还不止一个呢。”


第64章 紫炎佣兵团

　　近十日的行走，龙云风与森岚一主一仆，终于来到了佣兵城。

　　由于两人比较低调，穿着普通，一路上也没引起注意。

　　佣兵城里，确实热闹，毕竟这里可是佣兵的聚集点，对于商物的流动也是比较方便的。

　　行走几步，龙云风却是发现有位貌美女子往自己这边走来。看那女子的眼神确实是准备找自己，龙云风不觉惊惑，难道自己这身打扮还是会引人注目？

　　“你们好！”那女子上前便朝龙云风他们微微一笑。

　　原本，那女子远远看去龙云风的穿着装饰普通，没想到近前一见龙云风，不仅生得俊美，更是隐隐具有着一丝常人未所有的奇异气质。

　　龙云风觉得奇怪，望着眼前貌美的女子，再望着身后随跟着而来的三位青年剑士，不由问：“请问你是？”

　　闻言，那女子不由眯起了双眼，笑道：“我叫卡瑞娜，很高兴认识你。”

　　“嗯，我叫李云风，很高兴认识你。”龙云风只能盗用了前世自己的名字。

　　“李云风？你这个姓氏可真够特别。”卡瑞娜翘起嘴一笑。

　　龙云风尴尬的笑了笑，望着那似乎怀有着一丝敌意的那三位青年剑士，又问：“那他们又是？”

　　“他们都是我的朋友。”卡瑞娜回道。

　　随着，那三位青年剑士站了上前。

　　“你好！我叫卡杰里，是卡瑞娜的哥哥。”一位火色短发壮年介绍道。

　　“我叫雷克。”一位紫色发青年道。

　　“摩斯里。”最后一位血色长发的青年显得比较沉冷。

　　听其三人介绍，龙云风已经暗暗对他们的实力有所了解。在他们几个人中，卡杰里的实力最高，具备了剑师级的实力，雷克与摩斯里则相对弱些，仅仅只有高级剑士的实力，至于那女子卡瑞娜龙云风就显得有些惊讶了。

　　因为，龙云风可以清晰的感觉到卡瑞娜体内的水元素比较活跃，已经达到了高级魔法师的巅峰境界了，距离突破境界不过只有一步之遥而已。

　　同时，卡杰里他们也在暗自打量着龙云风的实力。

　　不过，龙云风的实力要远强于他们，所以他们根本感觉不到龙云风的力量气息。而从龙云风身后跟着的那位老者，实力就看来没那么简单。

　　所以，他们心中也对龙云风有了个初步的定论。那就是龙云风应该是富家子弟出身，那老者应该是他的仆人。

　　卡杰里望着龙云风身后的那老者，问道：“云风兄，那这位又是？”

　　“呵呵，他叫老森，是我的贴身仆人。”龙云风微微一笑。

　　果然如此！卡杰里他们不由对龙云风暗自感到鄙夷，原来龙云风真的是一分实力都没有。

　　随即，卡杰里不由扯过卡瑞娜凑到耳边轻声问：“瑞娜，你不会是真的想要把他们给拉进来吧？”

　　“是啊，有问题吗？”卡瑞娜嗤之以鼻，说道：“反正都是凑个人数的，理那么多干嘛？”

　　声音虽小，但龙云风却是听得一清二楚，不由问：“你们还有什么事吗？”

　　卡瑞娜一愣，回头便对龙云风笑道：“事情是这样的，我们想要自己组建一个佣兵团，但人数上不够，所以想拉你们加入我们的佣兵团。”

　　“噢。可以啊。”龙云风很干脆的答应了，反正不过是小小的佣兵团，不会再过引人注意，也正符合龙云风之意。

　　卡瑞娜听到龙云风真的答应了，脸上都笑开花了，更是扯着龙云风的手回头往佣兵工会里跑：“太好了！立刻就去注册！”

　　卡杰里他们愣住了，雷克与摩斯里看到卡瑞娜竟是公然拉着龙云风的手，气得是火冒三丈。

　　当即，众人便跟着追跑去。

　　“到了！”

　　卡瑞娜气喘吁吁的停在佣兵工会的门口，这才发现，自己竟然扯住了龙云风手。

　　顿即，卡瑞娜惊吓了一跳，当即松开了手，憋得脸色通红，想起自己从小到大可以第一次牵陌生的手呢。但见龙云风一脸无视自己的存在，正在好奇的傻站在佣兵工会门口望着。

　　卡瑞娜气得直跺脚：“进去了！”

　　说完，卡瑞娜便气呼呼的跑进了佣兵工会。

　　龙云风愣了下，跟着好奇的踏了进去。

　　一进佣兵工会里面，极为吵闹，众人见卡瑞娜如此快返回，皆然惊住了，纷纷望去。

　　随即，当卡杰里他们跟着走进佣兵工会里面的时候，众人才醒悟过来。

　　卡瑞娜直接走到柜台前，对丝利亚笑道：“呵呵，好了，这些都是我们佣兵团的成员，人数够了吧？”

　　“呵呵，够了，这就帮你注册，请稍等片刻。”丝利亚客气的回笑。

　　罗特见此，怒而起身，带着一行人怒气冲冲的走到了卡瑞娜他们的身前。

　　因为，之前龙云风与森岚都是没见过的，罗特便朝着龙云风威胁似的说道：“小子！如果不想以后有麻烦的话，就加入我们火龙佣兵团！”

　　没想到，罗特竟是公然拉人了，卡瑞娜气得正要大骂，但龙云风却是抢先冷声道：“我没兴趣，你可以走了。”

　　罗特一愣，之前卡瑞娜刺激自己也就算了，没想到眼前这位看似懦弱的青年也是如此轻视自己，猛的一手扯住了龙云风的衣衫，沉声道：“小子，你可以把刚才的话再说一遍！”

　　“罗特！请注意！这里是佣兵工会！”丝利亚发怒了。

　　殊不知，罗特竟是毫不理会，继续威胁着龙云风，道：“说啊！”

　　龙云风阴沉着脸冷道：“请放开你的手！不然你会有麻烦！”

　　“哈哈！笑话！你这是在威胁我吗？”罗特的话刚说完，一只手掌便盖了过来，闪烁着淡淡的黑光。

　　啊的一声惨叫，罗特整个人竟是倒飞了出去，鼻嘴鲜血直流。

　　众人大惊，在场众人根本就没有谁看得清是谁出手的，作为大剑师实力的罗特，就被人给一掌击飞了，而那一掌的主人，竟是那毫不起眼的老者。

　　罗特随行的那些人也是惊住了，但更多的是愤怒，正要冲过来，龙云风无形强大的精神力欺压了过去。

　　猛地，那些人还没完全冲过来，心中便被一股可怕的力量逼得发凉，纷纷停止了动作。

　　龙云风怒视着那些人喝道：“滚！”

　　那些人被吓了一大跳，当即搀扶着受伤的罗特，惊恐的离开了佣兵工会。

　　全场看到这幕，无一不感到震惊。一个C级佣兵团，竟是被一个还未注册的佣兵团给逼跑了。

　　卡瑞娜他们也是完全反应过来，没想到龙云风身边那老者仆人的实力那么可怕。

　　回头，龙云风微微一笑：“呵呵，麻烦解决了。”

　　“嗯……”卡瑞娜傻愣着微点头，脸上依然保持着惊色。

　　丝利亚也是有些惊讶的望着眼前新来的龙云风与森岚，不由拿了张记录表，朝卡瑞娜说道：“嗯，可以了，请问你们佣兵团是取什么名字？”

　　卡瑞娜似乎早已想好了般，很快就脱口而出：“紫炎佣兵团！”

　　紫炎佣兵团？！

　　丝利亚愣了下，这名字倒是取得不错，但总觉得很奇怪，这大陆中的其中一个S级佣兵团就叫紫龙佣兵团，名字似乎相差不多。

　　不过也是想，丝利亚简单的整理了一下记录表，然后将杰瑞娜每个人的名字都登记在了记录表中，随后便拿出了六个F级佣兵团的标志徽章，递给了卡瑞娜。

　　“对了，你们谁是团长和副团长？”丝利亚有种可怜的眼光望着卡瑞娜这寥寥数人。

　　卡瑞娜想了会儿，笑道：“团长是我哥哥卡杰里，副团长就是我好了。”

　　“呵呵～那恭喜你们，你们已经成功注册成为了F级佣兵团，不过需要交三个金币的注册费。”丝利亚笑道。

　　“啊！还要交注册费啊？”卡瑞娜苦着脸。

　　说到金币的话，卡瑞娜他们似乎全身的家产就剩下两个金币了，怎么交？

　　丝利亚看到卡瑞娜他们几个脸尴尬的憋得羞红，笑道：“呵呵，没关系的，你们可以先交一个金币压着，等你们以后完成了任务之后，赚到了钱自然就可以还清了。”

　　“那……那好吧。”卡瑞娜弱弱的从怀中拿了个金币。

　　众人见此，哄然大笑，更是有人鄙夷叫道：“没钱还注册什么佣兵团！”

　　卡瑞娜气急，正欲大骂，一只手递着三个金币过来，一道具有磁性的声音说道：“用我的吧。”

　　卡瑞娜一愣，回头见是龙云风满脸微笑的望着自己，脸色一红，轻声笑道：“谢谢，我……我一定会还你的。”

　　“嗯。”龙云风点了点头。

　　卡瑞娜羞涩的接过了那三个金币，然后再递给了丝利亚。

　　丝利亚接过金币之后，便笑道：“好了，你们可以自由接受颁发的任务了。”

　　“哈哈，可以接任务了。”卡瑞娜显得很高兴，然后去看了下任务牌。

　　才会儿，卡瑞娜竟是接了数十个F级到C级的任务。

　　“瑞娜，太多了！”众人无语了。

　　不过，卡瑞娜却是很天真的回道：“接得任务多，以后我们紫炎佣兵团的实力才会提升得比较快吗？”

　　众人不由直翻白眼，说得倒是轻松，可有那么容易吗？


第65章 报复

　　佣兵城，距离百里之处，便就大陆中最大的一片森林——魔兽森林。

　　魔兽森林，跨越神龙帝国与光明帝国边境，是唯一被公认藏有圣兽的地方，也是神秘精灵族的聚集地。同时，那里面也是极为危险的一处地方，随时都有可能遇到危险的高阶魔兽。

　　卡瑞娜他们所去的地方，便就是魔兽森林。

　　没办法，对于初级任务的话，大多都是属于掠杀魔兽与得到魔兽体内的魔晶，所以要想完成任务的话，最便捷的地方就是进入魔兽森林。

　　路上，卡瑞娜疑惑的问：“云风，你的仆人怎么不见了？”

　　卡杰里他们也是心中疑惑，自从佣兵工会出来之后，在整理着必备的行李之时，作为龙云风贴身的仆人却是消失不见了。

　　龙云风淡淡一笑：“他有事先暂时离开了。”

　　听到这话，卡杰里他们不由露出不满之色。原本因为龙云风身边有强大仆人的保护，所以在紫炎佣兵团中才体现了有价值，现在竟然龙云风的贴身仆人都离开了，那现在的龙云风等于就是废物了。

　　卡瑞娜倒是觉得无所谓，笑道：“呵呵，他可是你的仆人，忙完了事就自会回来找你的。”

　　“是吧。”龙云风点了点头。

　　其实，森岚并没有离开，只是潜藏在了暗中。毕竟，森岚终归还是位邪恶的黑暗魔法师，龙云风不想过早将森岚的实力暴露了出去。

　　不知不觉中，走了也快半天的路，天色逐渐的暗了下来。

　　无奈，卡杰里他们不想连夜赶路，若是太疲累的话，明日就没精神去厮杀那些魔兽了。

　　所以，他们便选择了一处空荡的地方，取火弄食。

　　遥遥寂空夜色，五人便围坐在了火堆边，烤着香喷喷的肉块。

　　“哇！好香啊！应该可以吃了吧。”卡瑞娜欣喜的叫了声，随手抓起了烤熟的两块，一块给自己，另一块却是直接递给了身旁的龙云风。

　　龙云风一愣，望着卡瑞娜那般天真的笑容，感激道：“谢谢。”

　　“不必客气，算是还你人情了。”卡瑞娜狡猾一笑。

　　“嗯。”龙云风接过了那肉块便撕咬了起来，吃得倒是美味。

　　卡瑞娜见龙云风吃得尽兴，也是乐得吃着肉食。

　　不过，一边的雷克与摩斯里看得又妒忌又羡慕，想必也是没受到过卡瑞娜如此待遇吧。

　　卡杰里一直注视着龙云风许久，突然道：“云风兄，其实我心里一直都有个问题想问你，但不知可否方便？”

　　“大家都是属于一个团队的，有何不方便的。”龙云风随意的回道。

　　卡杰里双眼凝视着龙云风，便问：“云风兄，你竟然身边有着实力强大的仆人，想必你的身份也没那么简单吧，为何会答应加入我们这个小小的佣兵团呢？”

　　听到卡杰里的问话，卡瑞娜他们也是惊愣住了，不由好奇的望着龙云风，渴望着得到答案。

　　龙云风不由叹了口气，有种忧伤的神情说道：“一个落魄的家族而已，不值一提，但你们请放心，我是真心加入你们紫炎佣兵团的，并无任何恶意。”

　　眼眸之中，带着一股真诚，脸上的忧伤，不显有做假。

　　卡杰里笑了笑，也便没再问了。

　　摩斯里刻意的望了眼卡瑞娜，然后朝龙云风说道：“我看是有图谋不轨吧。”

　　“那你告诉我，我图的是什么？”龙云风冷视着摩斯里。

　　摩斯里愣了下，脸色憋得通红，一时难以回答龙云风的话。

　　卡杰里见气氛变得有些尴尬，当即说道：“好了，都先别说了，肚子填饱了就好好休息吧，今晚我会帮你们守夜。”

　　摩斯里憋了龙云风，不悦的转身离开近十米的距离，躺倒在了草地上。

　　“斯里兄弟他人就是这样的，请别介意。”卡杰里尴尬的笑了笑。

　　“没事。”龙云风无所谓的应了声，突然眼光一凌，顿而道：“好像有一群人往我们这边冲过来了。”

　　“一群人？”卡杰里等人愣住了，毕竟附近安安静静的根本什么都感觉不到。

　　“确实有一群人，好像是冲着我们来的。”龙云风神色严肃了起来。

　　“哼，开什么玩笑，若真有一群人冲着我们来的话，我斯里肯定会用我的剑刺死他们！”摩斯里卖弄着手中的长剑，突然又走了过来。

　　“不，我没有开玩笑，我们还是立刻离开这里吧。”龙云风已经有些焦急的站了起来。

　　卡杰里虽然不敢相信为何龙云风能感应到远处有敌人的存在，但看得出龙云风不像是在开玩笑的样子，便淡淡的对大家说道：“灭火，我们现在就离开这里。”

　　“大哥！难道真的要听这小子的话？”摩斯里有些气愤的道。

　　“不是听，我也相信云风说的话。”卡瑞娜突然插了声。

　　“嗯，我们还是走吧，以防万一。”卡杰里跟着点了点头。

　　摩斯里哼了声，瞪了眼龙云风，只能无奈的拾起包裹走人了。

　　不过，他们选择离开，这是正确的。

　　这时，就在距离他们十里不足之处，有着三十道人影在急速的奔跑着。

　　“德恩兄！兄弟今天受得这口气你可要帮我好好还回去啊。”说话的这声音，正是今日在佣兵工会里大闹的罗特。

　　“哈哈，当然，我们落天佣兵团与你们火龙佣兵团可是多年的伙伴了，我会不帮忙吗？”一位极为阴险的光头中年男子笑道。

　　此男子便就是B级落天佣兵团的团长德恩，实力达到了剑王级，为人阴险，与罗特同样的好色。

　　罗特听到德恩的话，心中暗笑，讨好似的阴笑道：“德恩兄，里面那女的肯定适合你，到时兄弟我就舍手让给德恩兄了。”

　　“哈哈！痛快！兄弟们！给我全力追！”德恩大笑，眸子里尽是色意。

　　此次，这三十人中，都是两边佣兵团里所挑出的能手，都具有着高级剑士级以上的实力。

　　唰唰！～～

　　他们，奔跑极快，转眼间就是快追上了龙云风他们。

　　这时，正在离走中的卡杰里他们，也感觉到了后方所逼来的一股强烈压迫感。

　　“不好！真的有人往我们这边追过来了！”卡杰里惊道。

　　现在，众人还敢迟疑，惊慌之下，拼力而逃。

　　不过，逃离之中，龙云风故意的摔倒，随手捡些地上的小石块。因为龙云风非常清楚，以卡杰里他们这些实力，被人追上那是时间上的问题，所以龙云风有需要去做些准备。

　　但是，卡杰里他们见龙云风连连摔倒，不得心中暗骂，但作为一个团队，谁也不会去抛弃龙云风。

　　“小子！你可真笨！”卡杰里又一手扯起了龙云风。

　　龙云风累的快倒了，忙道：“你们还是别管我了！你们赶快先逃吧！”

　　“是啊！我们还是快些逃吧！这小子只会成为我们的累赘！”摩斯里急道。

　　“不行！”卡瑞娜气瞪了眼摩斯里，即道：“我们是属于一个团队的，绝不能抛弃任何一个人！”

　　“没错！我们紫炎佣兵团虽然才刚刚成立，但也绝对不会抛弃同伴！”卡杰里斩钉截铁的说道。

　　闻言，龙云风不由一阵感动，连连点头。而摩斯里虽然气愤，但连卡杰里也这么说，便也不敢再说什么了。

　　随即，五人拼力往前而逃，但刻意性的，龙云风还是落在了最后面。

　　卡杰里朗声道：“各位别怕，前面不远处就到魔兽森林了，只要我们冲进森林里他们就难以抓到我们了！”

　　突然，黑暗之中，一道熟悉得意的笑声响起：“哈哈！小美儿！跑那么急干嘛！大爷我可快赶不上你了！”

　　闻言，众人大惊，这声音很显然就是今日在佣兵工会里有过矛盾的罗特。

　　微微回头望去，却又一惊，在距离不远之处，正聚集着一群人影，剑光闪烁，看来追上是没问题了。

　　“快逃！”

　　卡杰里大喝了一声，带着卡瑞娜他们拼命往前而逃。

　　不过，扑通一声，龙云风竟是栽倒了下来，但那手中，却是抓了几块坚硬的石头，嘴边冷冷一笑。

　　卡杰里等人一惊，呼道：“云风！”

　　猛的，卡杰里竟是回头冲身过去，一手扯起了摔倒的龙云风。

　　不过，就在龙云风被卡杰里一手扯起转身无人注意的那一刻，就在龙云风的右手中所握着的三块石头，甩手运力飞射了出去。

　　咻！咻！咻！～～

　　黑夜之中，掠过了一道凌厉的风声，但却完全看不到一丝的亮光。

　　“小心！有暗器！”德恩惊呼了声，可惜还是迟了。

　　啊！啊！～～～

　　惨叫几声，迎头的两位高级剑士，不幸中招，一人大腿穿破开血洞，栽倒在地。还有一人则被射破双眼，鲜血迸流，一手捂着痛苦的叫着。

　　见此一幕，众人完全的惊骇住了。他们根本就感觉不到暗器是从何而来，甚至连对方是什么人，使用的是什么暗器都全然不知，就瞬间打残了两名高级剑士。

　　德恩心疼失去了两名手下，挥起长剑怒声道：“追！我要宰了他们！”

　　轰然，一群人影，怒气冲冲的追去。


第66章 最特别的暗器

　　黑夜之中，两方之人，疯狂的追逐。

　　明面上看，卡杰里他们这方的实力极弱，除龙云风隐藏实力之外，最高实力也就是剑师级。何况，卡瑞娜作为魔法师体质本身就弱，加上龙云风故意连连摔倒。

　　所以，罗特他们那帮人很快就是要追上龙云风了。

　　也许，卡杰里他们根本就是没感觉到，当每次感觉到罗特他们就是要追上来的时候，总是会最后一段距离中难以超越。

　　难道？这段距离真的就那么困难吗？

　　确实，在惊慌之中的卡杰里他们根本就没感觉到，此时正在愤怒大喊之中的罗特他们其实也是叫苦不已。

　　因为，在追逐之中，只要罗特他们一超过龙云风他们所威胁到的范围之时，黑夜之中，都会凌厉的飞射来一道道的暗器。

　　那暗器诡异无比，完全感应不到有任何的斗气波动，只能感觉到那掠过的风声，基本上都是百发百中，击中目标之后，却是发现不到其暗器的存在，也因为是在暗处，又恐龙云风他们逃走，所以没停留下来特别研究那到底是什么厉害的暗器，但想截住那暗器的话，恐怕是德恩都自认没有这种能耐。

　　三十余人，现在已经有七八人中招了，虽然没死，但也等于残废了，这可让罗特与德恩给逼疯了。

　　“混蛋！大家给我追！谁能杀了他们！我赏他一百个金币！”德恩发狂的叫道。

　　“杀！”

　　财富，确实可以激发人的潜能，十余位剑士，挥舞着长剑浑然不惧的冲去。

　　“不好！他们快追上来了！”卡杰里大惊，发现自己的妹妹卡瑞娜与龙云风已经落在了最后面，更可笑的就是，龙云风竟又是摔倒了。

　　无奈，卡杰里不能分心救两人，而且卡瑞娜可是自己的亲妹妹。人都是有私心的，所以卡杰里先救的当然是自己的妹妹。

　　随即，卡杰里刻意的闪下了距离，竟是背起了脸色苍白快要虚脱中的卡瑞娜，急道：“瑞娜！我们快逃！前面都快到森林了！”

　　无力中，卡瑞娜不由微微回头望着那狼狈的龙云风，有气无力的道：“哥……还……还有云风……”

　　“不管他了！我们先逃！不然大家都要没命了！”

　　这一次，卡杰里真的是下了狠心，背着全身无力的卡瑞娜，拼力而逃。

　　但是，他们只顾着跑，却是没发现连连摔倒的龙云风并没有被他们那帮人抓着。

　　黑夜中，更是时不时响起了那凄惨的叫声。

　　咻！咻！～～～

　　两块坚硬的石头，又从龙云风的两手中飞掷了出去。

　　“不好！又是暗器！”有人惊叫了声。

　　由于感应不到具体的位置，他们只能拿着长剑混乱的舞动着，只凭去碰运气挡住了那飞射而来的暗器了。

　　啊！～～～

　　可惜，还是传来了一声凄厉的惨叫，可怜有人又中招了。

　　扑通一声，前面一个人直接倒了下来，脑门上与胸口中都直接被破开了一个血洞。

　　死了！

　　这一次可是真的死了，一击秒杀高级剑士，不管是暗器的力度与准度都是超一流的。之前的暗器，敌方都没下杀手，这次却是下了杀手，很明显就是在对罗特他们发出警告。

　　正时，龙云风也从地上重新翻身而起，冷冷一笑：“别逼我再杀人！”

　　随即，转身，龙云风又继续跑去。

　　德恩迟疑了会儿，痛心的望着失去的手下，握紧了长剑，咆哮道：“杀！杀死他们！一个都不能让他们跑了！”

　　这一声后，所有人都被刺激的更加愤怒了，同伴接连倒下，竟是连对方的是什么人都还不知道。

　　忽的，一道强烈的红光亮起，跟着又是一道道白色蓝色的光芒随着亮起，愤怒的他们，已经全都蓄满了斗气，黑夜中显得是极为的绚丽。但绚丽之中，却是充斥着一股股强烈的杀气。

　　杀！～～～

　　疯狂的喊杀声，注定了原本宁静的黑夜要被打破。

　　龙云风脸色一沉，发现罗特他们的追击速度竟是加快了许多。

　　不由，龙云风望着与卡杰里他们落下的不小距离，龙云风便准备放手出全力了。

　　奔跑着，龙云风的身形很有优美的转过了身，双脚尖贴地，施展着轻功之术，犹如是在漂游，背着身子飞速而出，两手展开，快速的凝聚着空气中的风之元素。

　　顿然间，活跃的风之元素，开始随着龙云风那鬼魅的身影聚动着，隐隐间黑夜中开始有了淡淡的绿光。

　　德恩在愤怒的冲着，但本身就是风属性的斗气修炼者，隐隐可以感觉到空气中有风元素的异动，突然反应过来，惊道：“不好！”

　　话音刚落，龙云风的魔法刚才准备完毕，两手猛地一挥扫，沉喝了声：“风刃魔舞！”

　　咻！咻！～～～

　　顷刻间，冲势中的他们，竟是不可置信的看到黑夜中突然闪现了一道道凌厉的绿色弧光。

　　待反应过来之时，纷纷骇然惊呼：“风刃！”

　　啊！啊！～～～

　　无情的风刃，而且还是成群的风刃，袭射入了冲势中的人群之中，七位迎前的剑士，便被那些风刃无情的撕裂开了身子，鲜血四处飞溅，同伴一个接一个的倒下了。

　　太意外了，从未有人想到，就是罗特本身也是面容惊骇，在那刚注册不久不起眼的佣兵团中竟是藏有着如此可怕的魔法高手，难以让人反应过来。

　　猛的，德恩与罗特皆然一个反应的冲身在前，长剑中充斥着强烈的斗气，挥舞着去抵挡着那些凌厉可怕的风刃。

　　砰砰！～～

　　一声声爆炸之响，剩下的风刃都被德恩与罗特给一剑剑的毁了，要不然死伤会更加的惨重，但一瞬间死了七个剑士，让所有人在愤怒中感到了震惊。

　　德恩看到这幕，简直都快疯了，本身落天佣兵团里人数就不是很多，这次追杀所带出的人也是团里善战的能手，可现在接连在敌人手中吃了大亏，损失惨重，可让德恩看得多心痛。

　　正欲挥起剑，黑夜中又是呼啸而来一道凉风。

　　德恩大惊，当即抓起长剑感应着那暗器袭来的方向挡了过去。

　　叮！～～～

　　一声清脆的响声，德恩手中所抓住的剑竟是在颤抖着，就是连德恩也不由面容惊骇的后退了半步。望着那被击中的剑身之时，竟是被强行破开了一道裂口。利器都被破口了，那该得有多可怕的力量了。

　　不过，当德恩在长剑反弹出去那所谓的暗器之时，发现那竟然只是一块普通的石头之时，却是震惊的颤抖了，张开嘴，骇色的面容僵硬着久久无法合上。

　　不远处，龙云风正阴阴的笑着：“这次算你运起好，下次的话，可就没那么容易了。”

　　龙云风冷哼了一声，不屑的转了过身，再次追向了卡杰里他们所奔逃去的方向。

　　这时，脸上带着有些惊惧的罗特弱弱的靠近了德恩，颤颤的问：“德……德恩兄，还要继续追吗？”

　　闻言，德恩猛地扭过头，瞪大着眼珠子怒视着罗特，怒道：“罗特！亏我还当你是兄弟！你竟然敢骗我！你不是说他们只是今天才注册的佣兵团吗？怎么厉害竟是有比我厉害的高手，那你不就是想害死我弟兄吗？”

　　“德恩兄！这可真的是冤枉啊！我怎么敢骗你呢！此事真的是千真万确，至于他们里面竟然有位高手！这我真的是不知道！”罗特吓得两腿发抖，生怕德恩一发火把自己给一剑斩了。

　　德恩满脸愤怒，沉冷的道：“今晚我们落天佣兵团损失惨重，以后你们火龙佣兵团就和我们落天佣兵团并在一起！明白吗！”

　　“明……明白。”罗特只能哭丧着脸答应了，心中却不知暗骂了多少遍，又弱弱的问：“那……那现在还要追吗？”

　　“追！怎么不追？难道想让我的弟兄们白死吗？”德恩满脸阴沉，咬牙切齿的冷声道：“我德恩就是死！也一定要抓到那混蛋！然后将他碎尸万段！”

　　说完，又是一阵激烈的喊杀声响起，德恩带着剩余的近二十人，继续沿着远处漆暗的魔兽森林中冲杀进去。

　　罗特怕了，虽然不太情愿，但惧于德恩，只能鼓着气很无奈的跟着追去了。

　　而这时候的卡杰里他们，却是早已经冲进了魔兽森林里。

　　在魔兽森林里面，草丛密集，纵横交错，躲起来也就比较方便了。


第67章 包围了

　　此刻，卡杰里他们已经窜进了黑暗的魔兽森林里。

　　身在卡杰里背上的卡瑞娜，时不时担忧的往后望，焦急的道：“哥……别走那么快，云风跟不上了……”

　　卡杰里没有回答，在他认为，他们之所以能够安然逃窜入魔兽森林里，或许都因为龙云风已经遭到了不幸，落入贼手，才得以拖延些时间让大家逃离。

　　况且，现在是在这凶险众多的魔兽森林里，卡杰里再也顾不得其它的了，拼命往密集处的丛林中钻去。

　　久久，当感觉不到敌人追来的时候，卡杰里他们才停止了下来，不过个个都已经累得气喘吁吁了。

　　当即，四人便悄悄的躲进了一堆丛林里，警惕的感应着外界的动静。

　　“大哥，现在该怎么办？”雷克问。

　　“我想现在云风兄弟已经遭到了不测，暂时他们也是追不上来，我们躲在这里也算是比较安全，如果再往里面深入的话，恐怕不太安全。”卡杰里冷静的分析道。

　　一边的摩斯里却是不满的说道：“哼，都怪李云风那家伙，简直就是个累赘！差点都要害死大家了。”

　　“如果没有他，那我们现在还能好好的待在这里吗？”卡瑞娜突然气愤的叫了声，不知心中为何会如此在意龙云风。

　　“那他为我们做了什么？”摩斯里显得有些怒气。

　　“好了！都别吵了！想把敌人都给引过来吗？”卡杰里沉声道。

　　可刚说完，丛林之中，便开始有了动静。

　　敌人？！

　　众人一惊，不敢做声，当即警惕了起来。

　　窸窸窣窣！～～～

　　草丛中，开始漫着沉重的脚步，有东西在逼近着。

　　卡杰里他们冷汗直流，手中紧握的长剑不断的渗出冷汗。卡杰里作为他们四人中实力最强的，不由握着长剑靠近了那动静的来源方向。

　　终于，快要逼近的时候，卡杰里怒喝了一声，黑夜中顿然闪起了一道寒光，一把犀利的长剑截断着草丛狠力的横划了过去。

　　不过，那道人影极为灵活，猛地一缩，竟是险险的躲去了那一剑。

　　扑通一声，闻听到了一声落地声，一道似乎熟悉的身影栽倒下来。

　　猛的，卡杰里欺身过去，一剑指下，看清那人影之时，却是惊住了：“云风兄，怎么是你？”

　　“当然是我，不然你以为是谁啊？”龙云风翻起了身子，拍了拍身衣上的灰尘。

　　“那你不也先说一声，吓我们一跳。”卡杰里有些不满的道，但见到龙云风没事，心里其实也是蛮意外开心的。

　　“我怎么敢出声？要是你们是敌人的话，那我岂不是完了。”龙云风挠着头一笑。

　　卡瑞娜见到龙云风平安无事，欣喜上前：“太好了，我们还以为你出事了呢。”

　　“呵呵，是我的仆人救了我。”龙云风不得已又撒了个谎。

　　“那现在你的仆人呢？”卡杰里问。

　　“嗯，应该还在跟那帮人缠斗着吧。”龙云风严肃的说道：“这里不是很安全，先找个地方躲起来再说吧。”

　　“嗯。”卡杰里点了点头。

　　随即，众人便警惕的继续往森林中潜入，小心翼翼的行走，不敢发出过大的动静。

　　“就这吧，别走了。”龙云风突然道，因为龙云风以精神力感觉到，在继续深入的话，里面有股强大的气息逗留，应该是些高阶魔兽，不可随意接近。

　　不知为何，卡杰里莫名的对龙云风有种信任的感觉，竟是按着龙云风的吩咐躲在了这片丛林中。

　　但是，摩斯里却是不太情愿了，哼道：“躲在这很安全吗？”

　　龙云风憋了眼摩斯里，淡道：“难道你忘了这里是魔兽森林吗？或者说，你很想成为那些魔兽的口中猎物吗？”

　　“你怎么知道里面就是有魔兽？你只是个累赘！凭什么我们就要听你的？你有资格吗？”摩斯里看来是特地要跟龙云风怄气了。

　　“我也觉得是，他差点就要害死我们了，留在这等死的话，还不如进去闯一闯，反正我们这次出来的任务就是要掠杀魔兽。”雷克跟着不满的道。

　　“哼，那我不勉强你们，我一个人留在这里，你们走吧。”龙云风冷声道。

　　“我……我也觉得还是留在这里好。”卡瑞娜弱弱的道，毕竟还是女孩子，对于如此黑暗的森林，本能的就会产生畏惧。

　　摩斯里气急，正欲道，龙云风却是突然抢先道：“别说了！好像有动静！”

　　众人一惊，摩斯里也是一下子收住了口，纷纷屏住呼吸，动也不动。

　　龙云风脸色凝重，原本以为那些人可以适可而止，没想到竟然真的还是追进了森林里。

　　不由，在无人察觉之下，龙云风偷偷的在众人周围外面设了道隐蔽的魔法结界。只要不出声的话，隐在这结界里，就算是那些人追踪到了这里也是难以发现，毕竟这片魔兽森林实在是太大了，要搜索远远没那么容易。

　　不过，等待了许久，摩斯里见周围依然没什么动静，怒火更盛。

　　“我不等了！我才不听那个累赘的话！你们不走！我走！”摩斯里竟是冲动的站起身子，转身正要离去。

　　龙云风顿然一惊，呼道：“小心！”

　　刚说完，黑夜之中，几道剑气瞬间锁定了摩斯里的方向。

　　咻咻！～～

　　数道凌厉的弧光，朝着摩斯里的身上无情地挥射而来。

　　摩斯里猛然大惊，当即挥起长剑，运力挡在身前。

　　砰砰几声，摩斯里一个惊叫，剑身虽然挡住了那些远程剑气的攻击，但整个人却是被足足逼退了数步。

　　“斯里！”卡杰里当即冲身而起，接着雷克跟上，守在了摩斯里的身前。

　　卡杰里回头微微望了眼摩斯里，即问：“没事吧？”

　　“没……没事。”摩斯里回了声，但总觉得心里感到极为的内疚。

　　哈哈！～～～

　　黑夜中，得意的笑声传来，一道道剑光闪现，从四周缓缓的包围了近来。

　　“受死吧！”一道冷酷的声音响起。

　　忽的一阵，一道道凌厉的剑刃便朝着龙云风所在的那一处草丛中无情的激射了过来。

　　“不好！快挡住！”卡杰里暴喝了一声，全身充斥着强烈的绿色斗气光芒，雷克与摩斯里也是同时身上耀起了强烈的白光，三人快速的围成了一个守护圈。

　　咻咻！～～

　　剑刃实在是太猛了，周边的草片都被纷纷削断，直逼向了卡杰里他们。

　　那些剑气，不仅有白色，绿色，蓝色，甚至是红色都有，所以看到这幕，卡杰里他们几乎都快要绝望了。

　　卡瑞娜咬紧牙，拼力的运转起体内的魔法元素，快速的在所有人的周边凝聚出了一道薄弱的水壁，所以要挡住那些剑刃无疑是异想天开。

　　不过，就在坐倒中的龙云风，在无人察觉中沿着那水壁注入了自己强大的魔力，那水壁的防御强度急剧的增强。

　　轰！～～～

　　一声炸响，溅开了一片草末，水壁还是被破去了，卡杰里却是惊喜的发现了，大家都没有事。

　　“哼！终于找到了！原来你就是那位害死我们兄弟的魔法师！”德恩他们的身影显现了出来，怒视着全力施展魔法后快要虚脱中的卡瑞娜。

　　不过，他们看到卡瑞娜也是极为的惊讶，原以为对方隐藏的强大魔法师是位年纪有成的人，但没想到竟是一位美貌的小女子。

　　同时，卡杰里他们也是满脸的惊讶，不敢相信刚才卡瑞娜的魔法力量竟是突然间如此强大，唯有龙云风还是保持着一副傻愣着装作什么都不知道的样子。

　　但是，现在他们都已经被德恩他们给包围住了，插翅难飞了。

　　摩斯里默不作声也知道自己错了，心中无比的懊悔，但如果要拼命的话，那他绝对会拼命的。

　　德恩冷望着龙云风他们这些似乎已经成为笼中之鸟的猎物，又色眯眯的打量着满脸惊惧的卡瑞娜，阴笑道：“小美儿，没想到你竟然这么有威力，那今晚我可得好好享受一下了。”

　　“你滚吧！我看到你就觉得恶心！”卡瑞娜硬是鼓起着气力大骂了声。

　　“现在可由不得你恶心。”德恩脸色一沉，瞄了眼其他的人，冷声道：“至于是其他的人，那就为死去的弟兄们陪葬吧。”

　　刚说完，一道沉冷的声音响起：“慢着！”

　　众人一惊，循声望去，竟是那并不起眼的龙云风满脸冷酷的站了出来。


第68章 森岚的出现

　　卡杰里四人，虽然不解龙云风的举动，但却是被龙云风的胆识给震惊住了。

　　“小子！你是谁？”德恩双眼凝视着龙云风，不屑的发现龙云风不过是极为普通的人而已，身上感应不到任何的力量气息。

　　“小名，李云风。”龙云风淡然从容的回道。

　　罗特见到龙云风，微惊了下，当即嘴巴凑到了德恩的耳边。

　　德恩听到之后，满脸严肃。据罗特所说，跟随龙云风的应该还有位实力不凡的仆人。也就是说，龙云风可能是位纨绔贵子，那就不得考虑龙云风的身世背景，若是杀了龙云风的话，那整个佣兵团都可能要遭到灭顶之灾。

　　犹豫会儿，德恩咬牙不甘的冷道：“哼，小子，算你走运，只要你不管闲事的话，你现在可以走了。”

　　听到这话，卡杰里等人却是惊愣住了，如果龙云风真的答应了的话，想必心中都要恨死龙云风了。

　　不过，龙云风并不吃德恩之套，看准了德恩的心思，竟是高傲了起来，不屑道：“你们不过是个小小佣兵团而已，难道你们敢打本少爷怎样吗？”

　　“小子！别太嚣张！我的忍耐度可是有限的。”德恩气得大叫。

　　“不是我嚣张，只是我好心提醒你们而已。”龙云风很优雅的笑道。

　　卡瑞娜看到龙云风把德恩他们气得火冒三丈的样子，不由扑哧一笑。

　　德恩急了，不知该不该动手，罗特不会骗自己，不管怎么说，能够拥有实力强大的仆人保护，那龙云风背后的势力岂非简单。但现在团里已经损失了快近半的精英，德恩又是极不甘心。

　　沉思会儿，德恩又道：“小子！你想要多少金币？我给你！”

　　“一千万！”龙云风得意的伸起了个手指头。

　　“什么？！一千万！你还不要了我的命！”德恩气得快喷血。

　　“怎么？”龙云风憋了眼德恩说道：“如果你们给不起的话，那就走吧，我们之间互不相欠，此事到此为止！”

　　“你放屁！”德恩怒道：“那我死去的兄弟怎么算？”

　　“死？有吗？我怎么不知道！”龙云风故显疑惑。

　　德恩气得快疯了，沉声道：“你少给我装傻！我不管你到底是什么身份，我今晚就是杀了你又如何，谁能奈我如何！”

　　说完，德恩挥起了长剑，周身充斥着耀眼的斗气红光。周围的人，也是纷纷握起长剑，杀气腾腾。

　　“唉～看来你还是不懂得好好珍惜机会。”龙云风摇头叹息了声，沉声唤道：“老森！”

　　“老森？”德恩他们愣了下。

　　随即，周围的气息逐渐的变得阴森下来，一股莫名的阴寒快速的弥漫。

　　德恩众人顿然一惊，对于那刺骨惊心的诡异气息，就让人像是在寒天中打个冷颤。

　　随着，一道幽灵般的身影，显入在了所有人的眼帘。

　　那是一位老者，面目难以看清，手持暗红色的木杖，全身裹住黑袍，身上不断的散发出一股恐怖的阴气。

　　没错，正是龙云风的黑暗仆人，黑暗大魔导师森岚。

　　卡杰里四人见是龙云风的仆人出现，脸色大喜，但对于那股阴森可怕的气息，也是心中感到了惊惧。

　　德恩他们一见森岚，不由莫名惊惧的纷纷后退半步，心中觉得森岚就像是一个可怕的定时炸弹，还是保持着一些距离好。

　　这时，森岚恭敬的转过身，朝龙云风躬身行礼道：“少爷！”

　　“嗯。”龙云风微微点头，冷视着德恩那行人，淡道：“这些人你看着办吧。”

　　“是！”森岚冷应了声，再度回身，犹如死神般的盯着德恩那行人。

　　德恩他们都被吓了跳，但也不会坐以待毙。

　　举起剑，德恩狠声道：“各位别怕，不过是个老头而已，大家一起上！”

　　说完，一阵怒气的喊杀声在撕破了夜空，一道道绚丽的斗气闪耀了起来，德恩他们一群人竟是朝森岚身处冲杀了过来。

　　森岚岿然不动，两手木杖横架，黑夜中快速的聚集了庞大的黑暗元素，涌聚在了森岚的身前。

　　冲势之中，德恩感觉到了不对劲，猛地刹住身子，大呼：“不！快退！”

　　可惜，还是迟了。

　　森岚那沙哑的声音沉冷的念道：“死亡之门，听我之命，让罪恶之民落入无底的地狱，灭！黑暗的吞噬！”

　　轰然间，就在森岚的身前，所聚集的大量黑暗元素中，竟是诡异快速的凝聚为了一道黑色的漩涡，顷刻间形成了一股强横无比的拉扯之力。

　　这时，迎前冲去的数位剑士，反应太猛，本身冲得又太猛，竟是顺着那股拉扯之力的方向，整个人一下子竟飞向了那道黑色的漩涡之中。

　　啊！～～

　　一阵凄惨的叫声，犹如地狱中的鬼叫，而那道黑暗的漩涡，则就像是吃人的魔鬼，极为卷入的剑士，身体似乎被碾碎了一般，在那恐怖的黑暗漩涡中完全的消失不见了。

　　而至于没被那漩涡卷入的人，不由觉得心有余悸，惊汗直流，这魔法也实在是太可怕了。

　　但别说是德恩他们，就是卡杰里他们看到这幕，也是被吓得目瞪口呆。如此诡异的魔法，简直就是闻所未闻。

　　不过，龙云风可不像在理会德恩那些人，转身朝着那些惊恐的快要僵硬住身子的卡杰里他们笑道：“好了，我们可以走了。”

　　久久，众人才反应过来，机械般的应着龙云风的话点了点头。

　　随即，龙云风他们便很淡然的消失在了林中，德恩他们只能傻愣着望着龙云风他们的离去。

　　“大……大人，放过我们吧，我们这就走……”惊恐的望着诡异阴森的森岚，德恩真的由心开始感到惧怕了。

　　可惜，森岚只是完全作为龙云风的仆人，他现在没有独立的思想，他只能遵守着龙云风所留下的命令。所以说，不管德恩做什么，一切都是徒劳无功的。

　　随即，森岚又开始在默念着诡异难懂的咒语，周围的黑暗气息越加的浓郁。没办法，在黑夜之中，本身黑暗元素就是最为活跃的时候，森岚的实力也是再度自行得到了提升。

　　德恩他们满脸尽是惊恐，周身都时刻萦绕着那股阴森诡异的气息，感觉就像是四周飘荡着索命的魔鬼，呜呜的游动着，让人无处可逃。

　　绝望，阴冷，暴戾，冷血……种种负面黑暗的一面，充斥在了所有人的心头。

　　而绝望，确实是一股可以激发于人的力量。一些人都快逼疯了，竟是抓狂着挥舞着长剑，毫无章序的劈斩向了森岚。

　　但是，人还未到，森岚口中突然冷道：“暗龙破！”

　　吼！～～

　　一声像是龙的声音响起，就在森岚的身前处，一道黑色的长龙咆哮而出，冲向了那些愚蠢的剑士。

　　砰！～～

　　那些剑士还未来得及呼叫，便被那黑色长龙给吞没了，地面中也被炸开了一个大坑。

　　德恩与罗特还算是能保持着些理智，见手下连连遭殃，心知也是逃不了，不由怒喝了一声，全身充斥着夺目的斗气之光，分从左右两边，冲杀向了森岚。

　　森岚看都不看，手中木杖诡异的旋转了几个周天，一股黑光乍起，涌向了德恩与罗特。

　　两人顿然一惊，发现冲势中的身子，竟是突然变得沉重了许多，速度急剧的减慢，明明离森岚只是短短数米的距离，但却是一道似乎无法逾越的横沟。

　　下一刻，森岚所蓄备的下一道魔法形成，冷冷的阴声道：“死亡缠绕！”

　　话音刚落，德恩与罗特竟是惊恐的目睹到，全身上下，竟是被一道道黑色的藤条给紧紧的缠绕住了身子，一股剧痛顿即侵入全身，痛得两人狂叫。

　　不仅如此，在场的其他所有人，也是纷纷被那些黑色藤条给缠绕住了身子，无法动弹，只能无助的去享受着那股万蚁噬心般的痛苦。

　　很可悲的，他们的运气没有龙云风的那么好，在可怕的黑暗魔法死亡缠绕之下，就算是剑皇强者被困住，也同样是要被噬尽鲜血，痛苦而死。

　　直至这一刻，他们才后悔，后悔不该去惹上龙云风，不该去惹上那小小的佣兵团。

　　而森岚，此刻就像是主宰着他们生死的邪恶之神，舞动着那鬼魅的法杖，不断的增强着死亡缠绕的威力……


第69章 御风金豹

　　自从森岚的出现，德恩他们的毁灭已经是成为注定的了。见识到了森岚的恐怖魔法之后，卡杰里他们可不会认为森岚对付不了那些佣兵。

　　不过，自从安全离开之后，卡杰里他们也是没有继续逃了，而且当作很平常的行走。因为在他们的心中，至今无法接受森岚那可怕的魔法。

　　这时候的龙云风，只能默默的跟在他们身上。

　　突然，龙云风忽然一惊，沉声道：“慢着！先停下！”

　　众人惊了下，回头疑惑的望着龙云风。

　　龙云风尴尬的道：“我感觉怪怪的，好像有东西一直在跟着我们一样。”

　　“东西？”

　　卡杰里不由警惕了起来，自从见识过龙云风超强的感知能力，他们可不会再去小看忽略龙云风的话了。

　　当即，五人便开始围成了一团，将卡瑞娜与龙云风都刻意的围在了最中间，手握着长剑，双眼环视着周边的动静。

　　可惜，过了许久，依然还是没有什么东西出现。

　　雷克显得不耐烦的道：“我说云风，该不会是你那仆人回来了吧。”

　　“不，要是我仆人的话，他的气息我可以感觉到的。”龙云风严肃的回道。

　　“哼，不过说到你仆人可真可气，早知道你仆人就在你身边保护你，何必让我们逃得那么辛苦，差点还以为没命了呢。”摩斯里不满的嘀咕着。

　　“别出声了！你还闲不够害大家啊！”卡瑞娜忍不住气呼呼的叫道。

　　摩斯里被说得顿感惭愧，急道：“瑞娜，我……”

　　“嘘！别说话，好像真有东西在往我们这边逼近。”卡杰里突然打断了摩斯里的话，满脸的凝重。

　　闻言，众人当即不再作声，提起了十二分的精神，察觉着周围的动静。

　　窸窸窣窣！～～～

　　丛林中，开始动了，可以隐隐闻听到一阵沉重的脚步声，粗鲁的喘息声。

　　顿时间，气氛变得极其的压抑，来者，应该是个魔兽，可是卡杰里他们第一次面对，紧张的心情中带着了满满的好奇，现实中的真正魔兽会是有多可怕？

　　相对来说，龙云风可就显得非常镇定的，五阶以下的魔兽，没有特殊情况已经完全威胁不到龙云风。从龙云风的精神力探知，那只所逼近的魔兽，应该只是四阶魔兽，对于卡杰里这行来说，足够造成一定的威胁了。

　　其实，龙云风心中真的想不明白，要不是没有自己的存在，恐怕卡杰里他们都不知要死多少遍了。

　　突然，吼得一声，丛林中飞跃出了一道数人之大的黑影。

　　“小心！”

　　卡杰里惊呼了声，两手展开护着众人后退了几步。

　　砰的一声，一只数米高的凶悍魔兽便显入在了卡杰里他们的面前。

　　那怪物全身金黄色，金色的斗大眸子闪烁着淡淡的金光，嘴中长着两颗锋利的镰刀状的獠牙，体形稍微巨大，四肢粗大，一看便知就是力量性的魔兽。

　　御风金豹！五阶魔兽，风系魔兽，速度极快无比，但为什么龙云风感应到的会是四阶魔兽气息呢？

　　原来，眼前的御风金豹，并不是成熟期的御风金豹，所以即使是四阶魔兽，也是快达到五阶魔兽的实力，以卡杰里他们这行人的实力，极难对付，假如没有龙云风的存在，必得付出惨重的代价。

　　毕竟，卡杰里他们还是第一次与魔兽作战，身子显得有些发抖，手中的剑握得也没那么稳了，心惊的盯着眼前的凶恶怪物。

　　而卡瑞娜更不用说，见到那御风金豹吃人般的样子，脸色霎时变得惨白。

　　“大……大哥，现在怎么办？”雷克惊恐的问。

　　“先……先别乱动，如果那大家伙要先动我们的话，我说一声，你和斯里立刻从左右两边散开，我正面出击，我们三个把这个大家伙给包围起来！”卡杰里算是比较冷静的制定了初步的作战计划，其实心里也是极为紧张的。

　　“那瑞娜怎么办？”摩斯里担忧的望了眼吓得都快软倒下来的卡瑞娜。

　　“我……我没问题。”卡瑞娜故起倔强的道，心中依然恐惧。

　　卡杰里担忧的望着卡瑞娜，不由转头望向了龙云风，即道：“瑞娜就交给你了，我相信你一定会有办法的。”

　　“嗯，放心吧。”龙云风认真的回道，那是代表着一种信任。

　　原本，摩斯里还想说什么的，但在这种情况下已经不得再有犹豫了。

　　这时，那御风金豹正紧视着眼前的猎物，沉重的喘息着，御风金豹之所以没有立即动手的原因，那时因为它似乎隐隐间嗅到了一股让他觉得不安的气息。

　　砰！砰！～～

　　沉重的步伐，如死神般的旋律，御风金豹正接近着卡杰里他们，獠牙中不断的滴落着恶心的液体，可见这御风金豹是真的饥饿了。而饥饿所能激发的本能力量，也是很可怕的。

　　八米！七米！六米……

　　那来自于兽物口中呼出的温热气息，越来得越逼近了。

　　不由，卡杰里他们都攥紧了长剑，全身上下开始流动着斗气，时刻都准备着展开进攻。

　　可怜的卡瑞娜，吓得都快哭了，但莫名间的竟是往龙云风的身前靠了靠，似乎可以从龙云风身上感觉到一股可靠的安全感，心中的畏惧竟是减少了许多。

　　龙云风不由微微望了眼满脸惊色中的卡瑞娜，笑了笑，身上也跟着靠近了过去。随着一股强大的精神力渗入了进去，安抚着卡瑞娜那脆弱的心灵。

　　这时，卡杰里紧张的说道：“好了，那怪物应该听不懂我说的话，我现在准备说一声，然后就按原计划一样，明白吗？”

　　“嗯。”摩斯里两人凝重的点了点头，这时候已经容不得任何的玩笑与大意。

　　这一刻，眼前那怪物就是要逼近到危险距离的时候，卡杰里猛的暴喝了声：“杀！”

　　猛的，收到命令的摩斯里与雷克当即往两边快速散去，斗气完全的释放，怒握长剑，全身笼罩白光。

　　咻得一声，卡杰里手中的长剑暴涨起了强烈的绿色光芒，率先正面突袭，狠狠的蓄起一剑朝着御风金豹劈斩了过去。

　　吼得一声！御风金豹本能惊惧的往后快速的跳了开去，竟是很轻松的躲过了卡杰里全力的这一剑。

　　不过，当御风金豹闪去之时，摩斯里与雷克已经从两边向着御风金豹挥剑包围了过去。

　　呀！～～～

　　两人怒喝了一声，纵身跃起数米，快速达到御风金豹的身背处，同时奋力一剑，怒斩下去。

　　咻！～～～

　　凌厉的剑啸之声，两道深刻可见的白色孤光袭向了御风金豹的上背，无疑来说，摩斯里与雷克配合得很好，两剑的出势与攻击的位置都是刚刚好。

　　不过，他们两人却是忽视了一点，那就是没注意到御风金豹的眼眸里充满着不屑。高级剑士的实力而已，能有多大的威力？

　　眼见，这两剑就要斩中御风金豹之时。

　　忽的一下，御风金豹的身影却是诡异的从原地消失不见了。

　　“小心！”龙云风惊呼道。

　　可惜，摩斯里两人根本完全反应不来，只知道自己一剑扑了空，满脸惊愕，身子正快速的从半空中坠落。

　　下一刻，御风金豹竟是突然腾跃在了两人的上空，两只粗壮的爪子就要往两人的身背上踩踏下去。

　　“不！～～”

　　卡杰里狂叫了一声，虽明知阻止不了，但本能中还是愤怒的挥剑直冲上去。

　　卡瑞娜看到这幕，惊恐的眸子里透彻着绝望，整张脸都完全的僵硬住了。

　　然而，就在这无比惊险而又绝望的一刻，龙云风的右手中猛地掷出了一块石头。

　　那石头极快，快得让在场的所有人包括是那御风金豹都完全反应不过来，精准的射向了御风金豹的右眼中。

　　噗哧一声，一窜鲜血顿即从御风金豹的右眼中爆溅了出来，那强有力的石头，一下子便钻进了眼球中的肉眼之中。

　　吼！～～

　　御风金豹吃痛的狂叫了一声，抓狂着身子完全失去了重心，倒翻准备落下。但那巨大的身子还是没移开摩斯里两人的身体上空，也就还有可能要被砸成肉酱。

　　而所幸在这时候，愤怒的卡杰里已冲身过来，怒起一剑，蓄力着强横的斗气之光，愤怒全力的一剑，毫不留情的往御风金豹的头部斩去。

　　天生兽觉，御风金豹还是感觉到了危险的气息逼来，身子强行从腾空中猛地扭转过去。而那一剑，却是很遗憾的斩在御风金豹宽阔的背上。

　　砰！～～

　　御风金豹又痛苦的吼叫了一声，毕竟还是血肉之体，怎能抗住已经具备了剑师级实力的卡杰里愤怒全力一剑。所以那一剑很快便就在御风金豹的背上撕裂开了一个深刻的血口，大量的鲜血涌了出来，往后处翻倒了下去。

　　摩斯里与雷克终于脱险，但忍心有余悸的满脸充尽着恐色，险些命都丢了。

　　随着，满脸怒色的卡杰里落身在地，横手握剑，剑身上不断的滴落着腥冷的鲜血。

　　而这时候，遭受了重创的御风金豹也是再度翻起了身子，满身都快流满鲜血，仅剩下一颗斗大的眸子，正无比愤怒的锁定着卡杰里他们……


第70章 怀疑

　　没想到，受创之后的御风金豹，体内潜藏的力量竟是越来越强。

　　龙云风感觉到了御风金豹的变化，似乎，龙云风都准备是要出手了。毕竟，虽然森岚对付那些佣兵是没有什么问题，但也没有那么快的时间再赶过来。

　　这时，卡杰里他们在面对着气势骤变的御风金豹，心中变得越加不安。

　　卡杰里严肃的沉声道：“斯里！雷克！快，别给它机会，我们一起上！”

　　“嗯。”两人应声点头，显得从未有过的凝重。

　　猛地，卡杰里周身暴涨绿光，挥剑怒冲而去。摩斯里与雷克不甘落后，同而蓄力，欺身而上。

　　三个人，成三角攻势，瞬间锁定住了御风金豹。

　　咻！～～～

　　三把锋利的剑，三道凌厉的剑光，奋力的围斩向了御风金豹的身子。

　　御风金豹猛然大吼了一声，恐怖的威势荡起了一片势浪，顿然间让卡杰里三人的身子短暂的迟缓。

　　随着，御风金豹那快捷的身形，如极电般的一旋过去，摇身一摆，竟是先朝着摩斯里的方向撞了过去。

　　“斯里！小心！”卡杰里惊叫了声，没想到御风金豹的速度竟是如此之快。

　　摩斯里迎面对上巨影，满脸惊恐，失措之中，当即回收长剑，死死的挡在前身。

　　砰的一声，摩斯里全身一震，气血翻腾，嘴边流出鲜血，身子被撞飞了出去，摔落在了离龙云风他们的不远处。

　　龙云风想帮摩斯里的，但见受伤不重，本身又对其无多大好感，便继续“看戏”。不是说龙云风无情，卡杰里他们真的是要变强的话，这些磨练是必须要经历的。

　　随着，御风金豹已经落地在一边，同时也瓦解了卡杰里他们三人的包围攻势。

　　转身，卡杰里和雷克已经并身到一起，两人默契的点了点头，直出长剑，杀气腾腾的冲去。

　　御风金豹猛探出巨颅，张口巨嘴，可以清晰感觉到大量的气流正快速的汇集到御风金豹所张开的巨嘴中。

　　冲势中，卡杰里猛然大惊：“不好！”

　　刚说完，就在御风金豹的巨嘴之中，一股庞大的飓风漩涡度顷刻间形成，随着一道狂风，卷起着滚滚的烟尘，吞袭而来。

　　当即，卡杰里两人当即止住冲势，将手中的长剑劈斩下去，破开了风浪往两边涌散开，但那恐怖风浪还是逼得两人不断的往后退着。

　　吼！～～

　　御风金豹大吼了一声，踏着风浪，咆哮着猛冲而来，眨眼便就要至卡杰里两人的身前。

　　咻得一声，又是一道毫不经意的石头，狠狠的打在了御风金豹的左脑上。

　　吼得又一声，御风金豹竟是吃痛得倒飞了回去，四肢狠狠的抓在泥土中。

　　猛的，御风金豹竟是朝着石头飞射而来的方向怒望去，便就龙云风与惊惧的卡瑞娜静静观战般的站到了那里。

　　御风金豹大怒，前爪狠得一抓，脚下升了道弹簧般的突然弹射了起来，凶猛的冲射向了龙云风与卡瑞娜。

　　忽然，庞大的黑影盖来，卡瑞娜竟是害怕的闭着眼埋进了龙云风的胸口。

　　卡杰里看到这幕，条件反射般的一个箭步猛冲过去，几乎就要撕裂心肺的大叫了一声：“瑞娜！～～”

　　可惜，在这种距离下，卡杰里根本就无法去阻止这场可能出现的悲剧。

　　龙云风冷静的盯着盖下来的那道巨影，无形间一股可怕的杀气逼了出去，就连怀中的卡瑞娜也是怪异的打了个冷战。而龙云风的右手中早已准备好了一块坚硬的石头，准备就要出手了。

　　说时迟，那时快，就在那距离龙云风他们最近的摩斯里，竟是超乎潜能的瞪起了身子，如闪电一般的往龙云风他们的所在方向急冲过去。

　　“闪开！”

　　摩斯里大喝了一声，强壮的身子竟是直接将龙云风与卡瑞娜给撞开了，而自己却是正面对向了御风金豹，两手握着长剑，愤怒的挺起一剑便往上空狠狠的刺了过去。

　　不过，御风金豹根本就没有将这一剑放在眼里，即使不躲，那一剑也是远远伤害不了自己。

　　可惜，御风金豹却把另一个人给完全的忽略了，那就是被顺着撞闪到一边的龙云风，因为他的手上早已握着了块石头，早已运足了体内的全部内力。

　　猛的，龙云风一手潇洒的揽着惊叫中卡瑞安的细柳般的腰身，犹如是在跳舞般的挽着卡瑞娜扭转了一圈。

　　而就是在身子的扭转之中，无人所能注意的一刻，龙云风已经狠狠将手中的石块朝着扑下来的御风金豹身上飞射了出去。

　　砰的一声，石块如子弹般的穿破了御风金豹的皮肉，强行钻入了胸口之中，一道血口喷着鲜血破开。

　　吼！～～～

　　御风金豹仰头痛苦的嘶吼，眼中眸光霎时变得黯然，身子在半空中凹曲下来，身子的重心已经完全的失去了平衡。但摩斯里两手中所刺出的那一剑，却是刚好扎进了御风金豹的嘴中，直破喉咙。

　　扑通一声，荡起烟尘，御风金豹再也叫不出声了，一滩死气的倒在了摩斯里的身下。

　　这时，冲势中的卡杰里也是猛刹住了身形，露出了那不可置信的神情。但别说是卡杰里他们，就是摩斯里本人也是吓得全身僵硬住了，两手就这样握着剑，撑起着御风金豹的头颅，鲜血滴滴而落。

　　死了！御风金豹竟然被杀死了！

　　久久，众人才反应过来。

　　卡杰里朝着还在呆楞中的摩斯里狂喜的赞道：“斯里！你真的太棒了！”

　　闻声，摩斯里才惊醒了过来，但又被眼前的那颗狰狞的兽孔给吓了一跳。

　　狠的，摩斯里将从御风金豹口中口中的长剑拔了出来，啪的一声，御风金豹的整只头颅便无力的倒落下来，摩斯里还是忍不住气怒声骂道：“就你这畜生，想杀老子！”

　　听到这声，卡瑞娜方才回头望去，望见御风金豹真的被杀死了，才真的松了口气。

　　“哈哈！斯里！你这家伙给真牛！这五阶魔兽都被你给干了！”卡杰里欣喜的上前拍了拍摩斯里的肩膀，但又不满的侧头望了眼脸色平淡的龙云风，淡道：“要不是刚才斯里的话，恐怖瑞娜都已经危险了。”

　　不说还好，一说到瑞娜，摩斯里心中就异常怒气。

　　回头，摩斯里朝着龙云风骂道：“小子！你刚才是怎么保护瑞娜的？你不知道你差点害死瑞娜了吗？”

　　龙云风没有说话，只是在保持着沉默，如果可以细心观察的话，从龙云风的脸色上根本感觉不到有任何的恐惧。要真的是一般人，面对着那凶猛的巨兽，恐怕刚才早已都快吓得趴倒了。

　　不过，龙云风越是不说话，摩斯里的性子越急，继而又骂：“不敢说话了吧？承认了吧？连个女子都保护不了，你根本不配在我们这个团队！”顿了顿，不由望了眼龙云风身背负着的阔剑，沉冷的鄙夷道：“亏你身上还有剑，你简直就是在侮辱武者的尊严！”

　　“随便你怎么说，如果真的不欢迎的话，我可以走。”龙云风淡淡的回应了声，脸上带着失望，转身拾步离去。

　　“你……”摩斯里气得快说不出话来了。

　　卡瑞娜一急，瞪了眼摩斯里，气呼呼的道：“斯里哥哥，你说话也太过分了！”

　　“我过分？”摩斯里气得满脸涨红，怒道：“我要是过分，你和那小子早都没命了！”

　　“哼，我相信我要是真的有危险的时候，他会救我的！”卡瑞娜跺了跺脚，追着龙云风而去。

　　卡杰里身为团才，对于这尴尬的一幕也不知如何开口，但心中对于刚才龙云风无动于衷的表现也确实感到极为的生气。

　　不由，卡杰里走了上前，观察下地上倒去的御风金豹。无意间注意到了那胸口中显眼的血口，眼中露出诧异，暗惊：“这是怎么伤的？”

　　以卡杰里与御风金豹的交手经验，可以感觉到御风金豹的肉体力量强横，绝对不是摩斯里现在的实力能刺破御风金豹的防御，而且那血口可是一击致命，精准的穿破胸口，这种力量，还有这种精准度，卡杰里都自认现在在场的人没有谁能做到。

　　随之，卡杰里不由双眼凝视着龙云风渐渐离去的背影，脸上充尽着惊色暗想：“难道是他？”

　　没错，卡杰里只能怀疑是龙云风，一就是龙云风身边那仆人不在，可以直接排除；二就是，摩斯里所刺中御风金豹的地方，未足以立即毙命。

　　这时，摩斯里气呼呼的正骂着，本想让卡杰里评评理，却看到卡杰里一脸出神的样子，疑惑的问：“大哥，在想什么呢？瑞娜可跟那小子去了，我们要不跟过去。”

　　“不，不必了，让他们去吧。”卡杰里微微摇头，望着倒下的御风金豹说道：“把这魔兽的尸体给尸解了，把里面的魔晶先拿出来。”

　　“嗯？”摩斯里愣了下，不甘的望着卡瑞娜的离去，虽然不解卡杰里的意思，但也没多问什么，只是憋了一肚子的气。


第71章 心静则静

　　寂静的林中，有着两道身影，一前一后的行走着。

　　龙云风脸色平淡，闭眼而走，卡瑞娜弱弱的紧跟在后。

　　忽然，龙云风停了下来，转身望着惊愣住的卡瑞娜，淡淡说道：“你还要跟我到什么时候？这里很危险，你还是回去吧。”

　　“我不！”卡瑞娜像小女孩般的嘟起了嘴。

　　“回去吧，这里不是很安全。”龙云风无奈的摇了摇头。

　　“跟着你才比较安全！”

　　“为什么这么说？”

　　“那是我自己的感觉。”卡瑞娜又道：“我们都是属于一个团队的，谁都不可以走！”

　　“呵呵，你不明白。”龙云风笑了笑。

　　“我不须什么明不明白！我知道刚才斯里哥哥的话有些过分，但也是太过担心我了而已，所以才会这么说你！”卡瑞娜解释道。

　　“不是这个原因，我觉得我不适合和你们走在一起。”龙云风淡淡的回应，转身继续前行。

　　“那时什么原因？你说！”卡瑞娜气急，漫着步子跟去。

　　龙云风没有回答，保持沉默，在丛林中行走。

　　不时，丛林尽处，露出了完成的石道，可听见哗啦啦的流水声，原来这里有条溪流。

　　龙云风知道卡瑞娜还是背后不甘心的跟着，正好望见溪流边处有道平坦宽大的石块，龙云风开始走到石面那里盘膝坐下。

　　然后，龙云风便很安静的闭上了双眼，一脸带着恬适的笑意。

　　卡瑞娜一惊，感觉到龙云风气质上发生了一种迷离间的变化，心中莫名一跳。

　　想着，卡瑞娜脸色微红，干脆在龙云风的身旁边坐下，刻意间的靠了过去。

　　可惜，打坐静修中的龙云风简直就像是一尊雕像般，一点反应都没有。

　　卡瑞娜忍不住了，大声叫道：“喂！你说句话行不？”

　　“嘘～不觉得这里很安静吗？”龙云风淡淡的回应道。

　　“安静？”卡瑞娜一副极其不解的样子，周围可是哗哗的流水声，哪来的安静。

　　龙云风似乎感觉到了卡瑞娜的心思，问：“难道你觉得安静吗？”

　　“当然不觉得。”卡瑞娜有种要看待白痴一样的眼光了。

　　龙云风笑了笑，从未有过的自在，道：“你之所以感觉到这里不安静，那是因为你的心并没有安静下来。”

　　卡瑞娜一愣，从龙云风的话里似乎藏有玄机一般，急问：“那怎么才可安静下来。”

　　“心静则静。”龙云风很舒然的吐了声。

　　“心静则静？”卡瑞娜陷入了疑惑中，反复的想，再望着一脸舒适样子的龙云风。

　　不由，卡瑞娜竟是学着龙云风的样子，盘膝而坐，静静的闭上了双眼。

　　不过，就在卡瑞娜刚闭上双眼的时候，龙云风却是缓缓的睁开了双眼，望了眼卡瑞娜，轻声笑道：“呵呵，静静的去听那流水的声音，是不是觉得很美妙？”

　　“嗯、嗯。”卡瑞娜连连点头，脸上挂起了甜美的笑容。

　　“很好，保持这种状态，然后慢慢的让你的心安静下来。”卡瑞娜的脑中传来了龙云风的声音。

　　然后，卡瑞娜轻呼了口气，感觉整个人都完全的放松了下来，感知外放，但心却是渐渐的安静了下来。

　　随着时间的推移，卡瑞娜脸上显得更加的舒意，整个人似乎都快融入进这里一般。感应着微风抚摸着自己的脸颊，两耳静静细听那动听的流水声。一切的一切，似乎不安静，但似乎很安静，这种感觉，非常的奇妙。

　　不由，卡瑞娜的脑海之中，又是传来了龙云风那沉静的声音：“看到了吗？那些在你身边游动的水精灵。”

　　闻声，卡瑞娜的精神感知释放了出去，竟是惊讶的看到，在自己的周边，竟是聚集了一大片的蓝色水元素，竟欢愉的舞动着，围绕着自己的身子游动。

　　“呵呵，其实，这些魔法元素，也是有生命的精灵。如果你只是一味的去利用它，来为你增强你的魔法力，那你永远都无法真正的去驱动那些魔法元素精灵。”

　　“魔法元素是有生命的精灵？”卡瑞娜静静的想着，再感应着那些水元素的游动，确实可以感觉到那些水精灵的存在。

　　不由，卡瑞娜竟是欣喜的笑了笑，心神似乎完全融进了那些水元素中，一种说不来的奇妙感觉，心里变得很舒服，那些所谓的流水声，也似乎已经完全的消失了。

　　而那些活跃的水元素，似乎感觉到了卡瑞娜的真诚，竟是欢愉的环绕着卡瑞娜的心神舞动，而那大量的水元素，犹如潮水一般，滚滚的涌入了卡瑞娜的体内，逐渐的转化为了魔法力。

　　也不知，过了多久，卡瑞娜逐渐的苏醒了过来。

　　睁开双眼，眼前一片空明，没想到天色竟然那么快亮了。而卡瑞娜却可以一眼清晰的看见到远处静物，瞬间感觉到了精神力的变化。

　　然后，查探了一下体内的魔力，卡瑞娜便惊喜的快要晕过去了，因为她发现自己体内的魔力比原先不知要增强了多少倍。

　　“呵呵，怎样？感觉如何？”龙云风轻声笑问。

　　卡瑞娜一惊，循声才看见眼前的龙云风。

　　猛地，卡瑞娜竟是一把手扯住了龙云风的手臂，狂喜的叫道：“云风，我好像突破了！我要成为魔导士了！真的！我说的是真的，但我现在却不敢相信这是真的！”

　　扯着扯着，就在龙云风的手臂中竟是抖出了个紫色龙纹的精致手镯。

　　“额？这手镯好漂亮哦！”卡瑞娜双眼亮了起来，翘起嘴朝龙云风问：“这是你自己的还是别人送你的？”

　　“这是我母亲特别送给我的。”龙云风回道，不过说到母亲，龙云风的心里还真的是挺想念自己的母亲了。

　　“那也让我瞧瞧吧。”卡瑞娜趁着龙云风失神，竟是强行将龙云风手臂的紫鳞镯给弄了出来。

　　龙云风看着卡瑞娜竟然拿下了紫鳞镯，觉得卡瑞娜不过是太孩气了点而已，所以也没大在意。

　　但没想到，卡瑞娜竟是很得顺然的将紫鳞镯给套在了自己的手中，炫耀似的朝龙云风笑道：“你看，我戴着挺漂亮的吧？”

　　龙云风一惊，急得伸手抓住了卡瑞娜的手，认真的道：“喂！这东西可是我母亲给我的，可别打这主意。”

　　“哼，那么吝啬，那你现在再送给我不就是了。”卡瑞娜气呼呼的瞪了眼龙云风。

　　龙云风可急了，这紫鳞镯可是有特别意义的，想到这，龙云风就觉得脸色通红，急道：“不行！这东西对我很重要的，不可以随便送人。”

　　“那我可不管，你忍心抢属于女孩子的东西吗？”卡瑞娜撒娇的道。

　　龙云风欲哭无泪，这紫鳞镯本来就是属于自己的，怎么一转手就变成人家的了呢？

　　这时，就在两人一手一扯的争执中，一道熟悉的声音突然传了过来：“咳咳……原来你们在这啊。”

　　两人一愣，望见是卡杰里过来，顿时间两人脸色通红，龙云风也赶紧停止了与卡瑞娜那似乎暧昧亲密的动作。

　　“大哥……”卡瑞娜尴尬的道。

　　“嗯。”卡杰里点了点头，不过在望着卡瑞娜的时候，总感觉好像一夜间发生了变化一般，至于是哪里变化了，那又说不上来，不由问：“瑞娜，怎么你……”

　　卡瑞娜喜悦道：“感觉到了吧？我昨晚突破了，现在已经是魔导士了！”

　　“魔导士？！”卡杰里听到后一脸震惊，但又很习惯性的望向了龙云风，充满歉意的说道：“云风兄，昨晚之事，我先向你道歉了。”

　　“没事。”龙云风淡淡一笑。

　　卡杰里先望了眼那一脸激动着的卡瑞娜，然后一本正经的朝龙云风问：“云风兄，我可以与你单独谈谈吗？”

　　龙云风愣了下，似乎知道卡杰里的心思，应道：“嗯，可以。”

　　“什么话要你们单独才可以说？我也要听。”卡瑞娜可不情愿了。

　　卡杰里摇了摇头，认真的道：“瑞娜，听哥的话，我和云风兄没什么的，而且昨晚你离开了一个晚上，斯里他们也是蛮担心你的，你先去他们那边吧，我们待会再过去。”

　　“噢。”卡瑞娜黯然应道，只能默默的离去，但走几步回头又担忧的道：“哥，等下回来我一定要看到云风的。”

　　“嗯。”卡杰里点了点头，卡瑞娜这才放心离去。

　　不过，等卡杰里离去之后，卡杰里的脸色瞬间转变为沉冷，凌厉的双眼紧视着龙云风。


第72章 震骇出手（上）

　　“你到底是谁？”卡杰里盯着龙云风直接便问。

　　“我姓龙。”龙云风淡淡回了声。

　　“原来你是龙腾家族的人！”卡杰里惊住了，龙腾家族的名声在大陆中可是如雷贯耳。

　　“没错，但现在已经不是了。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，总之，这是我的个人隐私，你知道我对你们没有任何的恶意就可以了”

　　“我知道你没什么恶意。”卡杰里不解的问：“你的仆人所使用的是黑暗魔法没错吧，但我真的想不明白，你为何会与黑暗界的人混在一起。自从你的仆人出现对付那些佣兵之后，我就开始变得很担心，但又没机会问你。”

　　“是没错，他确实是我的仆人，但是我收服的仆人。你放心吧，我与他订立了契约，他不具备任何的思想，所以说我并没有真的跟黑暗界的混在一起。”龙云风如实的解释道。

　　卡杰里望着龙云风一脸的诚意，倒也没怀疑，但听到龙云风竟是可以收服强大的黑暗魔法师做自己的仆人，这可就太让人震骇，不由又惊惑的问：“那这样的话，我更想不通，我们只是刚成立的小小佣兵团，你为何会选择加入我们，就凭你的实力，加入S级佣兵团都没问题。”

　　“如果我不加入你们，你们觉得现在还能活下来吗？”龙云风没有正面回答卡杰里的话。

　　卡杰里一愣，即道：“没错，如果没有你的话，也许我们都已经死了，我先谢谢你。”

　　“不必客气。”龙云风淡然道：“每个人的都有属于自己的秘密，我会加入你们佣兵团也是有我自己的原因，而且更重要的是，我们是属于一个团队，何必去在意彼此间的问题呢？”

　　“团队？”卡杰里双眼紧望着龙云风，醒悟般的大笑：“对，没错，我们是属于一个团队。”

　　“呵呵，明白就好。”龙云风微微一笑。

　　卡杰里又道：“其实我早都怀疑了，我们之所以一次次那么侥幸，应该不是我们的运气好吧。比如说，我们之所以逃进魔兽森林，能够躲过那些佣兵的追踪，还有昨晚摩斯里能够一剑误杀御风金豹，想必这些都不是巧合吧？”

　　“这个你心里明白就可，不必再问我。”龙云风淡道：“而且呢，我也很清楚你们也没有那么简单，但我不想问，等哪一天的时候，也许就自会明白了，所以有些事不应该直接问，也不应该直接回答。”

　　卡杰里一脸心惊，觉得这眼前这龙云风像是可以看透人般，让卡杰里都不敢再正眼看着龙云风，不由又叹道：“你知道的，瑞娜是我妹妹，我很疼她，所以我不会让任何人伤害到瑞娜。我虽然还不清楚你到底是怎样的一个人，但我相信你不会伤害瑞娜，所以我希望瑞娜能在你身边的时候，能够好好保护她。”

　　“嗯，瑞娜确实是个好女孩。”龙云风点了点头。

　　卡杰里笑了笑，正欲说话，突然林中传来了一声熟悉的惨叫声，然后接着又是瑞娜的呼救声：“救命啊！～～”

　　闻声，两人脸色顿然大变：“瑞娜！”

　　当即，两人猛的一转身，循着声源中快速的冲去。

　　这一次，可事关性命之忧，龙云风也没再保留实力。运足内劲，双脚箭步如飞，微微离地，如极电般的身影，快速的窜入了林中，一下子就把卡杰里远远抛弃在后。

　　而身后的卡杰里，早已面容惊骇，自己可以运足了斗气全力奔跑，速度已经是够快了。但龙云风的速度更快，而且还是感应不到有任何的力量波动，卡杰里就是怎么拼力跟完全跟不上。能够做到这种诡异迅捷的身法，以卡杰里的认知能力，只能觉得龙云风应该是圣域强者。

　　转眼间，龙云风已经掠到了卡瑞娜他们所在之处，咻得一声从密集的林中飞窜了出来。

　　落地，龙云风便惊愕的看到，眼前竟然有三只巨大的御风金豹包围住了，这些御风金豹可不同，体型更加巨大，完全是属于成熟期的，实力稳稳达到五阶魔兽的实力，不好对付。

　　随着，龙云风又见到不远处靠在树下的摩斯里，其胸口中正裂开了一道深刻的伤口，脸色苍白的倒在地上，鲜血涌流，而卡瑞娜正急得哭着以水系魔法去控制着摩斯里的伤口。

　　当卡瑞娜见到龙云风赶来，惊喜的道：“太好了！云风！你终于来了！”

　　听到是龙云风，摩斯里迷迷糊糊的睁开了双眼，但脸上却无喜色，反而越加的感觉绝望。

　　“嗯。”龙云风淡淡的点了点头，双眼凝视着那些御风金豹，无形间一股可怕的气势释放了出去。

　　那些御风金豹感到了莫名的畏惧，竟是低吼着后退了半步，陷入了犹豫中。

　　而在一边，雷克正又惊恐又愤怒的握着长剑对着那些御风金豹，回头见是龙云风，满脸死灰：“怎么是你？杰里大哥呢？”

　　因为雷克认为，龙云风只是一个没有实力的纨绔子弟而已，要想等着他救命，那与死并没有什么区别。

　　不过龙云风也没有回答雷克的话，冷淡上前，极为反常镇静的站立在雷克的身旁，无视着那些御风金豹而问雷克：“你很害怕？”

　　“难道你不怕？”雷克冷哼了声，觉得龙云风竟是有种那看不起的眼神。

　　“嗯，那你退下去吧，让我来吧。”龙云风淡然道。

　　不过，雷克听到龙云风的话后，见鬼似的瞪大了不可置信的眼眸，颤抖的问：“你……你可以吗？现在可不是开玩笑的时候。”

　　“雷克，退下吧。”卡杰里的声音突然传了过来，最后才赶到了。

　　回头，雷克惊愕的望着卡杰里，看到卡杰里也不像是在开玩笑的样子，惊呆着再望了眼气势变化的龙云风，弱弱的选择了退后，与卡杰里一同守护在了受伤的摩斯里身前。

　　这时，一副冷傲模样的龙云风竟是往那些御风金豹中逼近着，每走一步，都会莫名的逼出着一股可怕的压力。

　　那些御风金豹身为魔兽，敏觉比较强，总觉得眼前这个小小的东西可以给自己带来威胁，不由并渐渐的并排靠在了一起，口中吐着大气，三双斗大的眸子冷盯着龙云风。

　　雷克看到这幕，竟是完全的傻住了，可以感觉到那些御风金豹在惧怕龙云风。别忘了，那是五阶魔兽啊，那需要什么实力才能让一个五阶魔兽惧怕啊。

　　咽了咽口水，雷克朝卡杰里惊问：“大哥，他真的行么？”

　　“嗯。”卡杰里紧视着龙云风，不容错过每一个细节。

　　随着，龙云风的逼近，那些御风金豹也是不断的退去。狰狞的嘶吼着，挑衅着龙云风，但龙云风依然不为所动。

　　而那些御风金豹也是快被逼疯了，它们可都是追着同伴的气味来的，见同伴被杀，所以它们心里也不会轻易放手的。

　　终于，有只御风金豹还是忍不住了。

　　吼得一声，疾风般的巨影，急速的冲射向了龙云风。

　　短短十米不到的距离，眨眼便至，但龙云风却是静立不动，除了镇定还是镇定。

　　眼见，那张开獠牙的巨嘴就要咬向龙云风的头颅之时，龙云风眼中掠过了一道凌光。

　　接着，卡杰里他们便看到了世间最难忘的一幕。

　　砰的一声！强大的冲击碰撞之响，龙云风竟是在最惊险的时刻猛出一拳，精准的朝着御风金豹的下颚中朝上重击一拳。

　　吼得一声，那只御风金豹口中竟是被逼得溅出鲜血，仰着头呈惯性般的往上提起了身子。

　　猛的，龙云风的身子一掠前去，双手按住了那只御风金豹的下腹，暴喝了一声，竟是恐怖的将御风金豹那笨重的身子给提举了起来。

　　“滚！～～～”

　　龙云风双手一运力，直接将那只御风金豹给抛飞了出去。

　　轰！～～～

　　一声沉重的落地声，那只御风金豹竟是被强行扔出了十米余远，砸在林中，压倒了数颗林木，一片狼藉。

　　龙云风傲立于原地不动，宛若无敌的战神。

　　卡杰里他们看到这幕，瞪大的眼珠子都快掉出来，嘴上已经完全张开着定型为了一个“O”的形状。

　　猛！太猛了！一个强大的五阶魔兽，竟是被龙云风给扔飞了！


第73章 震骇出手（下）

　　所谓是不鸣则已，一鸣惊人。

　　没想到，龙云风一出手就是瞬间击倒了伤御风金豹，更不可置信的就是还将体躯巨重的御风金豹给扔飞了出去。诡异的是，从这强横的力道中完全感应不到有任何斗气的波动，那可得要多强的肉体力量啊！

　　这一刻间，卡杰里他们都完全被彻底震撼住了，目不转睛的盯着龙云风的每一个细致的动作，骇然不语。

　　不仅如此，那剩下的两只御风金豹也被龙云风所展现出的可怕举动给惊住了。五阶魔兽，已经具备了一定的人类思想，当然感觉到了龙云风所带来的威胁，突然间竟是不敢动了。

　　吼！～～

　　一声怒吼，之前被扔倒的那只御风金豹愤怒的从丛林中直冲出来，前爪抓地，怒视着龙云风。

　　不由，龙云风缓缓的从身背抽出天尊剑，一脸冷酷的向着眼前的三只御风金豹说道：“正好，我也好久没好好动下手了。”

　　卡杰里他们一惊，龙云风终于出剑了，好奇的紧盯着。

　　而那些御风金豹也感觉到了龙云风手上长剑的厉害，不由微微退了半步，咬牙切齿的低声叫着，鼻口中喘着沉热的大气。

　　忽然，龙云风两眼中闪过了无情的凌光，前脚狠狠的挪动了一下，忽的一下，如离铉之箭般的紧贴着地面直掠了过去。

　　吼！～～

　　一阵惊慌的吼叫声，那些御风金豹的口中吐出了一股股强劲的风浪，顷刻间卷起了一片烟尘，无数叶片惊飞，就是连卡杰里他们都不由眯起了眼睛。

　　龙云风一脸冷酷，手持天尊剑，横身在前，就像是切割机般的将那一股股的风浪给强行阻隔开，脚下如生风，朝前挥剑而去。

　　眨眼，便至那些御风金豹的身前，猛起一剑，先朝中间处的那只御风金豹直斩下去。

　　危机逼来，那些御风金豹瞬间反应过来，当即分往各处跳闪开。

　　可惜，中间的那只御风金豹注定是要倒霉了，龙云风所挥斩的一剑那么快，有那么容易躲得吗？

　　咻得一声，一窜鲜血当下喷洒了出来，长剑已经深深斩中了那只御风金豹的身子。因为那只御风金豹最后还是将身子移开了些许，才得以躲过了那致命的一击，不过那坚硬的背躯上却是被长剑狠狠的撕裂开了一道深刻的血口。

　　吼得痛叫一声，那只御风金豹忍着痛苦闪了开去，在数米开处冷视着龙云风。

　　龙云风浑然不惧，横手握剑，面无表情。

　　那三只御风金豹已经散落在了各边，紧紧的包围住了龙云风。

　　龙云风眼光一凌，再次锁定住那只被击伤的御风金豹，准备先快手解决一只了。毕竟，受伤后的魔兽，实力会变得更弱。

　　猛的，龙云风双脚一蹬，几个极快的大步之间，冲射向了那只受伤的御风金豹。

　　而在冲势中，龙云风也是有所提防另外两只御风金豹。但奇怪的就是，那两只御风金豹似乎都没有去理会同伴生死一般，不为所动。

　　眼见，龙云风又是凌厉的一剑挥斩而来，那只受伤的御风金豹竟是没有躲，眼眸中似乎充斥着一股视死如归般的坚决，竟是朝着龙云风的那一剑，飞扑了过去。

　　龙云风大惊，但还是握举起了凌厉的天尊剑，迎着御风金豹那坚硬的腹身，狠狠的刺进了皮肉，往前掠去的身子顺势握紧长剑将那只御风金豹的整个身子给撕为了两半，大量的鲜血喷涌出来，冰冷的洒在了身上。

　　而在这时，另外两只御风金豹，却是早已冲射向了卡杰里他们的所在之处。

　　卡杰里与雷克见到两道巨影扑来，刹然间脸色惊变，几乎都快绝望了，但还是蓄力握起了长剑。

　　但是，这一切反击无疑来说都是徒劳无功的，这可是五阶魔兽，比拟大剑师巅峰的实力，就是卡杰里与雷克同时联手，也是完全对付不了任何一只御风金豹，更何况现在还是两只。

　　而那两只御风金豹也是被逼疯了，明知是对付不了龙云风，干脆便先去挑弱的对付了，看来那些御风金豹的智商还是挺高的。

　　那速度，实在是太快了，龙云风反应了过来，快速的扭转过身子，手中的天尊剑猛的离手飞掷了出去。

　　咻！～～～

　　空气中掠去了一道凌厉之光，犀利的天尊剑精准的对准了其中一只快要飞扑向卡杰里他们处的御风金豹。

　　噗哧一声，一股脑浆迸出，可怕的天尊剑竟是将那只御风金豹的头脑给一剑捅破了。

　　砰的一声，那只被击中头部的御风金豹就是连惨叫的能力都失去了，无力的从半空中沉沉掉落下来。

　　可惜，另一只御风金豹却是猛地飞冲而起，就快要接近卡杰里他们了。

　　这时候，失去了天尊剑的龙云风根本没有那么快的速度冲过去，所以卡杰里他们都自认为已经是绝望了。

　　不过，同样是为了保护自己的同伴，卡杰里与雷克竟不知何时来的勇气与力量，暴喝了声，同时挥起长剑冲迎过去。

　　那只御风金豹根本没将其放在眼里，庞大的黑影，如山般的扑压下来，看来那只御风金豹是准备要同归于尽了。

　　然而，就在这无比惊险的一刻，就是卡杰里他们都认为这一击之后会是将会是两方惨烈的一幕，突然空气中出现了数道凌厉的光芒。

　　咻咻！～～～

　　数道凌厉的绿色光弧，伴着了那呼啸刺耳的掠空之声，无情的袭射在了御风金豹的肉身上。

　　吼！～～～

　　御风金豹痛苦的吼叫，周身被那些光弧撕破开了道道血口，半空悬挂着的身子更是被那光弧的冲势给逼得往前冲倒出了数米之远。

　　砰！砰！～～～

　　御风金豹竟是倒在了卡杰里他们身后的数颗林木中，溅起了一片尘土。

　　卡杰里他们吃惊得望着这幕，差点真以为自己是死了，但见龙云风已经像是看着魔鬼一般了。刚才他们可是清晰的见到，击倒御风金豹的东西，那是一阵风刃，唯有高级魔法师才有能力施展出来的高级风刃魔法。

　　可是，龙云风不是强大的武者吗？怎么还可以施用魔法？难道？是魔武双修，但这也强得太变态了吧，那五阶魔兽简直就是被虐的份。

　　下一刻，冷酷的龙云风已经飞身而来。

　　吼得一声，倒去的御风金豹再度冲跃起，毕竟是龙云风仓促下的攻击，本身御风金豹的肉体力量不凡，所以只是受了伤，但不至于致死。

　　嗖的一下，龙云风双脚离地奔跑，在卡杰里震撼的面容中，从身上空处腾空飞跑过去。

　　喝的一声，龙云风一个飞毛腿，直接踢中了御风金豹的粗大鼻孔。

　　御风金豹痛吼一声，可怜的它又被倒飞落地。

　　龙云风不愿就此放过御风金豹，欺身冲下，掠到了御风金豹的身后。

　　御风金豹顿然感到惊恐，耳边传来了龙云风沉冷的声音：“起来吧！”

　　猛的，龙云风竟是抓住了那御风金豹的坚硬尾巴，握紧，然后狠狠的甩飞了出去。

　　紧接着，卡杰里他们竟是看到一道巨影被甩飞了出来，跟着龙云风腾空飞跑上去，漫着那优美的舞姿，从未想过有人竟然可以不使用斗气的情况下在空中奔跑，实在是太诡异了。

　　这时，龙云风已经掠到了御风金豹的身前，猛握双拳，疯狂往御风金豹的周身上一阵酣畅淋漓的拳打脚踢。

　　可怜的御风金豹，连连惨叫，身上鲜血迸流，眼珠子都快打得凸起来了。

　　一直，从半空中一直打落在地上，御风金豹口中只有呼进的气，再也没有呼出来的气了，恐怕是死得最惨的了。

　　“痛快！”龙云风极是开心般的拍了拍手，但全身却是染满了兽血，看起来有些恐怖。

　　待回头，龙云风再望着卡杰里他们，却是发现他们已经惊得合不拢嘴了，石化般的站立着毫无动静。

　　而卡瑞娜看到此刻的龙云风，简直不敢相信刚才所看到的一幕是真的，实在是太让人震撼了。

　　龙云风微微一笑，拾步而前，直接从惊愕不动的卡杰里与雷克身前擦身而过，来到了受伤的摩斯里与卡瑞娜的身前。

　　不过，卡瑞娜再看到满身竟是腥血的龙云风，觉得有些可怕，心中莫名的感到些害怕，有种恐色的盯着龙云风。

　　龙云风不由望了眼痛苦呻吟中的摩斯里，眉头皱了下，然后对卡瑞娜亲和的轻笑道：“瑞娜，让我来试试吧。”

　　“额？”卡瑞娜一愣，卡杰里他们更是一惊，转身惊呆的盯着龙云风。

　　难道？龙云风会比已经达到水系魔导士级别实力的卡瑞娜更有办法？


第74章 救治

　　水系魔法，确实可以治疗伤口，但对于深处伤口，却是效果远没有光明魔法好，所以龙云风才决定再出手救摩斯里。

　　不过，卡杰里他们可都傻住了，龙云风已经展现过了自身强大的武技与风系魔法，难道对于摩斯里那深刻的伤口还有更好的处理方法吗？

　　不由，卡杰里与雷克觉得好奇而担忧的靠了过去，他们保持沉默。虽然不敢相信龙云风还会有比卡瑞娜更好的救治办法，但他们心里总会觉得只要是在龙云风身上发生的事，就会有奇迹。

　　所以，卡瑞娜也是让了开来，脸色担忧的望着痛苦呻吟着的摩斯里。

　　这时，龙云风已经接近了摩斯里，缓缓的蹲下身子，淡视着摩斯里。

　　摩斯里迷迷糊糊的见到是龙云风，想欲挣扎着撑起身子，龙云风即一手按住摩斯里，道：“别动，不然你伤口里的血会流得更快！”

　　摩斯里愣了下，望着脸色平淡的龙云风，还是选择了信任，便静静的躺倒了下来，疲累的闭上了双眼，任由龙云风摆布。

　　龙云风见摩斯里很配合，满意的笑了笑：“放心吧，没事的。”

　　当下，龙云风的精神力开始渗入了摩斯里的伤口中，开始查探着里面的伤口程度。

　　久久，龙云风回头朝傻愣着的卡瑞娜笑道：“呵呵，还好有你，若是再流血过多的话就没得救了。”

　　“额？嗯……”卡瑞娜听到龙云风的夸赞，脸上不由升起了两片红霞。

　　即后，龙云风开始静心的闭上了双眼，开始运转了体内的光明魔力，沟通着空气中活跃的光元素。

　　不由，龙云风轻轻抬起了右手，卡瑞娜他们也是紧紧的盯着那一只手，这到底又会出现什么神奇的东西呢？

　　可惜，那不是什么东西，但他们所看到的却是更加的让人震骇。

　　因为，在龙云风所抬起的右掌心中，一股淡淡的白色光芒正快速的成形。

　　顿时间，卡瑞娜他们都无比震骇的瞪大了双眼：“光明魔法！”

　　太震撼了，龙云风超强诡异的武技已经足够骇人了，甚至之前所施展的风系魔法他们都还在震骇中没有调解过心情，而眼前所看到却更加的不可思议。没想到有人竟可以在身兼武技之下再拥有魔法能力，而且还是两种不同属性的魔法。

　　这一刻，他们不会再怀疑龙云风的能力了，甚至是将龙云风当作是神一般的存在了。

　　很快，在龙云风的手中已经凝聚出了一道近米直径的光团，一股神圣祥和的气息随之释放了出来，让人感到很舒服，心里也很踏实。

　　随着，龙云风缓缓的睁开了双眼，两手托浮着光团，凝视着躺下的摩斯里，口中默念着咒语。

　　忽的一下，光团落下，球团破散开，快速的往摩斯里的身上洒下，白芒完全的笼罩住了摩斯里的伤口。

　　然后，神奇的一幕出现了，就在摩斯里身外沾染的鲜血，在神圣白光的洗礼之下，尽皆消散不见，伤口中的鲜血也是完全没有再流出鲜血，伤口初步被制止了。

　　接下来，才是最为重要的一部分。

　　龙云风小心翼翼的控制着那股神圣的力量，在强大精神力的控制之下，那些笼罩着摩斯里身子的白光快速的又沿着一点中心聚合，然后渗入了其伤口之中。

　　无疑来说，各大魔法元素之中，光明元素是治愈能力最强的。就在那些神圣白光渗入进那深刻的伤口中时，竟是肉眼可见的逐渐愈合着。

　　摩斯里享受着神圣之光的洗礼，脸上的痛色松弛了下来，变得很舒意，然后竟是不知不觉中睡了进去。

　　卡瑞娜他们看到这幕，又惊又喜，摩斯里终于有救了。

　　久久，光芒消退去，在那摩斯里的胸口中哪还有什么伤口，不仅光滑无比，完全没有疤痕，更是像换了新一层肤体般，显眼的胸口上那一片皮肉变得别样的白净。

　　“好了，没事了，等他醒来就可以了。”龙云风深呼了口气，虽然光明魔法可以治愈伤口，但损耗很大。

　　不由，龙云风站起了身子，拾步走到脑袋上插着天尊剑的那只倒霉御风金豹前，狠得一把手拔出了天尊剑，鲜血喷溅了出来。

　　然后，龙云风又是回头走去。

　　卡瑞娜等人一惊，方才反应过来。

　　“云风，你去哪？”卡瑞娜急得唤道。

　　“我现在身上那么脏，总该去清洗一下吧。”龙云风回头笑了笑。

　　卡瑞娜愣了下，微笑着点了点头：“嗯，那你去吧，快去快回。”

　　龙云风微微一笑，不由又提醒道：“小心点，先清理一下那些魔兽的尸体吧，不然很容易会引来别的魔兽。”

　　说完，龙云风便转身走去。

　　而卡杰里知道摩斯里已经没大碍了，便与雷克开始从那些魔兽尸体上挖掘出魔晶。这里面的魔晶，可都是五阶级魔晶，足够完成好几个D级任务了。

　　过了不久，摩斯里终于苏醒了过来，但头脑并不是很清晰，疲累的自语着：“我怎么感觉我好像睡了个懒觉。”

　　“还睡？差点你都没命了呢。”身旁的卡瑞娜打趣般的笑了声。

　　摩斯里一惊，这才望见周围躺倒着几具御风金豹的尸体，顿然大惊，满脸尽是疑惑，问：“瑞娜，这是发生什么事了？我怎么好像记不起来了。”

　　卡瑞娜得意的笑了笑，当即将摩斯里受伤之后再到苏醒之时的这段时间，极为崇拜般的将龙云风的事情给重诉了一遍。

　　摩斯里虽然没有亲眼所见，但听到这些话后，整个人都彻底的惊骇住了。不过待听到龙云风竟是如此搭救自己之时，不由深感惭愧，神色黯然的低下了头。

　　正在这时，突然听到一声：“云风兄，你回来了。”

　　循声望去，便见一身干净的龙云风走回来了。不过奇怪的就是，龙云风应该是去溪水里清洗过了，不然身上也不会那么干净，可那一身的衣服竟然还是干的，而且还是没有重新换过的。

　　这时，龙云风走了上前，发现卡杰里他们正在将那些御风金豹的尸体给移到别处，不由道：“不必那么麻烦了，我们先离开这里吧。”

　　“嗯？”卡杰里一愣，挠头大笑：“哈哈，对啊，我怎么还管这些呢？”

　　“大哥，那我们这去哪？”雷克即问。

　　“傻子！当然继续去掠杀魔兽啊！”卡杰里笑骂了声。

　　“也是，有云风兄在还怕什么。”雷克跟着一笑，崇敬的望着龙云风。

　　笑谈中，卡瑞娜与摩斯里也走了过来。卡瑞娜的脸色显得有些红润，而摩斯里就是显得有些尴尬。

　　喃喃的，摩斯里才向着龙云风感激的轻声道：“谢谢你救了我。”

　　“呵呵，不必客气，我们是一个团队吗。”龙云风微微一笑。

　　说到团队，摩斯里更觉愧疚，歉意的道：“云风兄，之前我说话确实过分了，我郑重的跟你道歉，还请原谅。”

　　“我并没有放在心上。”龙云风很自然的回道，没有任何的虚情假意。

　　“好了，都先别说了，这里不是太安全，我们还是先离开这吧，我可不想再遇到一群的魔兽。”卡杰里突然打断了两人的话。

　　众人都没有意见，为了掠杀魔兽，得到更多的魔晶，他们都决定继续往魔兽森林中深入。虽然危险，但也是对他们的历练有极大的好处。

　　不过，临走前，龙云风特别挑了只比较干净的御风金豹尸体，一手拖着走。

　　众人惊住了，一就是惊愕于龙云风手上的力气竟能拖动一头巨物，二就是不解龙云风还要带着一只毫无用处的魔兽尸体干嘛？

　　“云风兄，这个大家伙带着不太方便，你这是要……”卡杰里禁不住问。

　　“我是肚子饿了，难道你们不觉得饿吗？”龙云风一手摸了摸肚子。

　　闻言，众人不由一愣，肚子竟是跟着条件反射般的咕咕乱叫了起来，惹得大家轰然哈哈大笑。

　　而这一刻，龙云风与卡杰里他们的友情，也真正从这里的开始了。

　　紫炎佣兵团，一个小小不起眼的F级佣兵团，以后会在佣兵界中掀起多大的风浪呢？


第75章 奢侈的肉食

　　“焦了！焦了！又焦了！可恶！”卡瑞娜气呼呼的道。

　　“唉～我的也焦了！”卡杰里很无奈跟着说，唯有摩斯里与雷克还在死撑着，但也差不多焦了。

　　原来，卡杰里他们正围坐在火堆前，拿了些备用的铁叉烤着御风金豹身上卸下的肉块。

　　不过，就是美肉在手，他们都无法掌控火候，烤得是一塌糊涂，犹如焦炭，让人看到都没胃口吃了。

　　相反，倒是龙云风很悠哉的烤着手中铁叉上的肉块，当一面烤得差不多的时候，龙云风便很纯熟的翻弄到了另一面，肉香逐渐的散发出来，忍不住让人闻着口水直流。可怜的卡杰里他们只能咽着口水，贪婪般的盯着那香喷喷的肉块。

　　“好了！”龙云风欣喜的说了声，闻了下，准备就要回手送到嘴上的时候，发现卡杰里他们正眼巴巴的看着。

　　龙云风愣了下，被人盯得竟是不好意思吃了，便笑道：“呵呵，你们想吃就拿去吧，我重新再弄一块！”

　　当下，卡杰里他们双眼亮了起来，忙疯狂的抢了过去。

　　“哈哈，这是我的了！”摩斯里惊喜的叫了声，因为他是靠得龙云风最近的，一把手便握住了龙云风手上的肉块，也顾不得烫了，抓起便要往嘴里塞。

　　不过，肉还没到嘴，龙云风的手却是突然挡住了摩斯里张开的口，笑道：“不好意思，这肉你吃不得！”

　　“为什么？”摩斯里不甘心的问道，卡杰里他们也是感到疑惑。

　　龙云风解释道：“你伤口初愈，之前失血过多，所以你该吃别的东西比较好！”

　　“啊！？那我吃什么？”摩斯里急了，眼见到手的猎物，竟是要跑了，当然不情愿了。

　　随即，龙云风从龙王戒中拿了块药物，递过给了摩斯里，严肃的道：“这东西是补血的，对你的身体有很大的益处！”

　　不过，当摩斯里他们看到龙云风手上拿出的东西之时，却是惊住了，那可是有剧毒的违禁物啊。

　　“云风兄！我虽然是欠了你一条命，但你也别害我啊！”摩斯里瞪大了双眼，但心里还是存有着对龙云风的信任，以为龙云风只是拿自己开玩笑而已。

　　殊不知，龙云风竟是有些生气的说道：“我竟然救了你还会再害你吗？那不多此一举，如果你相信我的话就吃了它，不相信的话就随你便！”

　　摩斯里见龙云风真的是生气了，心知龙云风也不会迫害自己，便一甩手接过了龙云风手上的那“禁物”，望了几眼，然后便塞进了嘴里。

　　“好苦！”摩斯里的脸色变得不知有多看，卡杰里他们也是看得深感同情。

　　龙云风微微一笑：“良药苦口吗，多吃点，对你身体有好处的。”

　　“嗯。”摩斯里痛苦般的点了点头，便将那“禁物”都吃进了肚子里。

　　顿然间，摩斯里感到肚子里面似乎要燃起了一股熊熊烈火，体内的斗气滚滚的涌动了起来，快速的贯流全身，摩斯里感到极为舒服的从口中吐了口气，痛快的呼了声：“好舒服啊！”

　　“舒服？”卡杰里他们惊愕住了。

　　“嗯，那东西确实不错，我感觉我体内的斗气涨了不少。”摩斯里满脸惊骇的说道。

　　卡杰里他们彻底惊住了，这“禁物”吃了竟然可以增强斗气，这也太不可思议了吧。

　　“斯里，这不会是骗人的吧？”雷克狐疑的瞅了眼摩斯里，但眸子里却是带有着一丝妒忌。

　　“骗你干嘛！”摩斯里急了，握起了拳头，叫嚣道：“要不我俩试试拳头！”

　　“那算了……”雷克显然惧怕了，不由贪婪的回头望着龙云风道：“云风兄，想必这禁物都是被你处理过的吧，要不给些好？”

　　“不行。”龙云风一口拒绝了，严肃的道：“那东西不是随便吃的，像你现在这样吃了，反而一点效果都没有。”

　　“噢。”雷克有些失落的点了点头。

　　“那我现在可以再吃多点吗？”摩斯里忍不住又问，一脸的渴望。

　　“多吃无益，适可而止。”

　　“噢。”摩斯里也是以失败告终。

　　卡杰里两兄妹却是惊望着龙云风，觉得龙云风身上实在是太多不可思议的事情了，许多东西都已经不可以按常理定论了。

　　不由，卡瑞娜突然问：“云风，你到底是什么身份？可以告诉我们吗？”

　　说到这，雷克与摩斯里都无比好奇的望向了龙云风，也觉得龙云风身上实在是太多迷了，倒是卡杰里显得较为平静。

　　“身份？有那么重要吗？你们记住云风我是属于你们团队的就是了。”龙云风淡淡笑道。

　　“嗯，云风……”卡瑞娜点了点头，正念着顺口，突然间又冒出了句：“不过，最近大陆中盛传龙腾家族出了位绝世魔武天才，我记得他是叫龙云风，你的名字可跟他真的很相似哦。”

　　没想到，卡瑞娜如此随意的说道，卡杰里竟是吓得差点被自己的口水给呛死了，瞪大的眸子盯着龙云风道：“原……原来……”

　　“原来真的是很巧吧。”龙云风微微一笑，故意打破了卡杰里差点要说出的话。

　　卡杰里一惊，无比震骇的紧望着龙云风，显得从未有过的激动，但还是在龙云风会意的眼神下收住了口中的话。

　　“哥，你怎么了？”卡瑞娜奇怪的问。

　　“噢，不，我没事。”卡杰里摇了摇头，但那震惊的眼眸却是一直没从龙云风的身上移开。

　　“好了，想必你们都想尝下我的手艺吧，不如让我烤肉给你们吃吧。”龙云风故意别扯开了这话题。

　　闻言，众人大喜，早都想吃龙云风烤得肉了。

　　而摩斯里手中虽然拿着香喷喷的肉块，但没得到龙云风的话，却又不敢吃，口水都快流满嘴里了。

　　龙云风笑道：“呵呵，现在你可以吃了。”

　　摩斯里一惊，无比的喜悦，当即两手抓着那肉块狼吞虎咽的撕咬起来，吃得是津津有味。

　　卡杰里他们看傻了，舌头都快咬住了。

　　龙云风大方的笑道：“别急别急，见者有份，让我为你们来一个魔法肉宴吧！”

　　魔法肉宴？！

　　众人还未反应过来，便无比惊恐的见到，就在龙云风的右掌心中，徒然升起了一团火焰。

　　火系魔法！！！

　　卡杰里他们惊得合不拢嘴，脸上布满了不可置信，就是连吃着香肉的摩斯里都满脸惊骇的停住了，见鬼似的紧盯着龙云风。

　　龙云风可不理会这些，一手抽出天尊剑，在地不远处挑起了一片大肉块，插在剑尖中。精神力完全的集中，开始控制着手中的火焰，滚滚的涌入向了那肉块中。

　　烤肉，先要锁住的就是味道，龙云风控制着火焰先在肉块的表面中烘烤，将肉汁锁定住了，表面上也透出了淡淡的深黄色，一股诱人的肉眼散发了出去，卡杰里他们闻得垂涎欲滴，光凭着那味道就是让人觉得回味无穷。

　　随着，表面上的火焰消失，龙云风手中又凝聚出了一团火焰，这次可是正式渗入肉块里面，进行下一步的烘烤。

　　无疑来说，魔法烤肉要方便许多了，在龙云风强大精神力控制下，滚热的火焰渗入了肉体中，加快了肉的熟化。这可是一道难度的活，火候一定要控制好，保持均衡，如若不然，过熟的话肉味就会消失，更是里面会变焦。

　　所以，龙云风可以全心在控制着火焰的流动，卡杰里他们也是在欣赏着一场表演般的紧紧注视着，心神都完全要融入进去了。

　　不管是龙云风的烤肉手法，还是其魔法控制力，都是属于上上乘的，这才是最让人震惊的原因。但用使用高精神力的魔法控制力为了只是小小的烤肉，这也实在是太奢侈了。

　　久久，龙云风吐了口气，满带着笑容突然道：“好了，搞定了！”

　　说完，众人又未反应过来，手中的铁叉都在龙云风鬼魅的手法中夺去了铁叉。

　　猛地，龙云风手中的天尊剑一抖，肉块飞了起来。

　　唰唰几剑，犹如舞姿，竟是神奇的落下了几片大小似乎相一的肉块，随着各自插在了铁叉上。

　　这动作实在是太快了，常人难以看清，还有那诡异的剑法，快准狠，几乎是一气呵成，完美的切断开了那肉块。相信就算是剑皇级强者，也远没有这种精湛的剑技。

　　不过，要是天尊剑的原主人看到龙云风竟是拿威力无比的神器当作是切肉的菜刀话，肯定会被活活的给气死，太糟蹋神物了。

　　随之，龙云风将那些美味的肉块递到了脸色惊愕中的卡杰里他们面前，亲和的笑道：“尝尝吧！”


第76章 一块肉引发的血灾

　　看着眼前的香味迷人的烤肉，卡杰里他们简直像是在欣赏着一件艺术品般，颤抖的接过了，但却捧在了手里，想吃却又不舍得吃的样子。

　　刚好，摩斯里手上的肉块也吃完了，看着卡杰里他们捧着肉块，口水直流，直是后悔刚才实在是抢手的太快了。

　　本来，摩斯里还想再从龙云风手中拿的，但见龙云风已经拿着肉块痛痛快快的吃了起来，只能眼巴巴的看着，欲哭无泪。

　　“哇！好香的味道啊！”不远处突然传来了一道陌生的声音。

　　众人一惊，循声望去，便见一个粗壮的大汉激动的跑了过来。而在其后方更是跟着六人，每一个都是一副凶神恶煞的样子，背负着长剑。

　　不过，这些人并不是重要的，重要的就是那些人手上还用绳索拖着东西。那些东西像是人，双脚在被迫拉着走动，周身却被黑布给包裹着，看不清男女，但可以知道是有三个被绑架的人。

　　绑架！

　　龙云风下意识的反应了过来，脸上顿起一股杀气，对于前生的他，最讨厌就是那种剥夺人自由权利的人。

　　但是，那先前的粗鲁大汉并没有将龙云风他们放在眼里，快步跑来，走近了龙云风他们身前，贪婪般的盯着其每人手上的肉块。

　　“太好了！有吃的了！我都快饿死了！”那莽汉激动的道。

　　“没看到这里有人吗？还是你的眼睛瞎了？”一道冷漠的声音响起。

　　那莽汉一惊，循声望是龙云风，见其不过是普通不再普通的人，就是卡杰里他们也没一个比较有实力的，随手便扔过去了一个金币落在地上，高傲般的说道：“这个金币算是买你们手上的肉，够给你们面子了。”

　　“一个？那你知道这是什么肉吗？”龙云风冷憋了眼那莽汉，卡杰里他们只能保持沉默，但眸子里却同样充斥着愤怒。

　　“噢？”那莽汉愣了下，留意到了不远处倒下的御风金豹尸体，微微一惊。

　　但那莽汉却是心中鄙夷的想到，以龙云风他们这群人的实力能对付御风金豹吗？恐怕是刚刚捡的尸体吧，便不屑的问：“那你说这些烤肉值多少钱？”

　　“一千个金币！”龙云风平淡的回道。

　　“什么？！一千个金币！？”那莽汉彻底的惊住了，但也听得出龙云风是故意挑衅自己，冷声道：“小子！那你这是不给我面子吗？”

　　“面子？它值多少钱？”龙云风鄙夷的道。

　　那莽汉快气疯了，这时后面的人也跟上来了，闻着那肉香，也是被吸引住了，口水直流。

　　“伯尼，怎么回事？”一位面容刚毅的中年男子走了上前，不由望了眼龙云风这一行人，特别是看那御风金豹的尸体，脸上露出了一丝惊讶。

　　龙云风也特别留意了那中年男子，发现那中年男子具有着剑王级的实力，而且还是要突破的那种，至于其他的六人，都有着大剑师的实力，这一个团体来看，确实是一股不错的实力。

　　可惜，龙云风还是没将其放在眼里。因为龙云风展现过强大的实力，所以卡杰里他们倒也不觉惧怕，反而很悠闲像是在看戏般的样子。

　　“团长！这些小子不太懂事，是不是该……”那莽汉阴冷的道。

　　那中年男子憋了眼龙云风等人，总觉得有些不对劲，更何况有重任在身，不想惹上了些不必要的是非。但这里离森林外还有段不小的距离，粮食都已空去，空腹已久，大家都快饿昏了，眼前的那些美味烤肉又是那么诱惑人。

　　不由，那中年男子便友好的对龙云风说道：“你好，我是残血佣兵团的团长尼克，请问你们也是佣兵团的吗？”

　　残血佣兵团！！！

　　卡杰里他们明显惊骇住了，这残血佣兵团的名气可不小，虽然团里人数极少，但每个都是精英，完成的任务极多，号称是最强的B级佣兵团。

　　不过，龙云风没听过，也没放在眼里，淡道：“我们是紫炎佣兵团的，刚刚注册。”

　　前一句话倒是说得过去，但后一句话却是让人不堪入耳了。这刚刚注册的佣兵团也亏好意思说出来，伯尼他们不由鄙夷的大笑。

　　龙云风脸色一沉，冷问：“团在是吗？有事？”

　　尼克愣了下，这小子的口气也太不招人喜欢了，心中隐隐有了丝怒气，冷声道：“我们为完成任务深入林中数十日，粮物已尽，所以想以财物换取你们手上的食物，这是很公平的交易。”

　　“是很公平啊，这些烤肉可是我精心所制，价格非比寻常啊！”龙云风得意的回道。

　　“小子！就凭你！”伯尼怒声道：“这些不过是五阶魔兽的兽肉，能有你这么个天价吗？”

　　“东西是我的，价格有我定，我爱说多少就多少，你们拿不出就别唧唧哇哇的！”龙云风不惧的应道。

　　“你……”伯尼气急。

　　“嗯。”尼克止住了伯尼的话，手中拿出五个金币，扔到了地上，淡道：“这里是五个金币，加上伯尼刚才给的，一共是六个金币，已经够给你们面子了，希望你们也别太为难了，大家都是出来拼的。”

　　龙云风面无表情，慢慢的拾起地上的金币，突然手中又多了六个金币，随着扔到了尼克他们的脚下，淡然道：“这里一共有十二个金币，你们拿去了就可以直接走了！”

　　尼克惊住了，从未想过有人竟敢如此羞辱自己，卡杰里他们也是惊住了，这龙云风也实在是太胆大了。

　　伯尼可忍不住了，大步上前，走到了满脸惊愕的卡瑞娜身前，一手抢过那烤肉狠狠的咬了一口，然后又在卡瑞娜的脸上捏了一下。

　　卡瑞娜惊叫了一声，才反应过来，怒视着伯尼，但又不敢出声。

　　伯尼一手拿着那肉块，得意大笑：“哈哈！你们还不知道残血佣兵团的作风吧！那……”

　　话还没说完，一道凌光极电般的闪过。

　　咔嚓一声，伯尼那抓着肉块的手竟是断了一半，一大股的鲜血喷了出来，断手落地。

　　伯尼惊骇的瞪大了不可置信的双眼，顿了好久才反应过了痛苦，倒在地上痛苦的嘶叫着，脸色苍白。

　　卡瑞娜他们被吓呆了，本能的往后退去。

　　下一刻，龙云风手上已经架起了天尊剑，冷淡的道：“想要得到你该得到的东西，不付出代价是不行的。”

　　尼克他们也是惊住了，刚才那一剑实在是太快了，快得让他们没有能看出那一剑是怎么出手的，就见伯尼的手被斩断了一半。

　　不过，尼克他们见到同伴被人斩断手，当然大怒，他们人数虽少，但不知共患难多久了，每个人都彼此有着深厚的感情。

　　唰唰！～～

　　尼克他们纷纷拔出长剑，怒视着龙云风，杀气腾腾。

　　龙云风浑然不惧，缓身而起，微微侧头朝惊惧中卡瑞娜他们严肃的道：“你们先退开吧，这里由我就可以了。”

　　“小子！我已经宣告你要没命了！”尼克冷哼了一声，极剑一出，蓄满着凌厉的红光，眨眼便至龙云风的胸口。

　　龙云风不快不满，随意的挥剑挡在胸口前。

　　当！～～

　　一声清脆的碰响，尼克那一剑竟是刺在了龙云风那剑身上，如此冲势之力，龙云风如堡垒般巍然不动。

　　尼克大惊，正欲回收长剑直斩过去，但龙云风更快。

　　咻得一声，尼克的那一剑还没有完全的斩下来，龙云风的那一剑已经撑了上去。

　　砰！～～

　　又是一声碰响，但这一次很沉闷，尼克握剑的手中传来了一股麻痹之痛，随着一股强横的反弹之力逼来，摇晃着脸色惊骇的后退了好几步。

　　众人惊住了，全然不敢相信眼前这幕是真的。

　　而尼克更不用说，心中无比震惊，明明从龙云风的身上感觉不到有任何的斗气之力，但那股强横的力道又是真真切切的存在。

　　不由，尼克开始犹豫了，知道眼前的人岂非想象中的那么简单，冷声道：“不好意思，打扰了，我们这就离去，这粮物我们也不要了。”

　　顿了顿，尼克唤过两个手下，沉声道：“把伯尼先带走，我们这就离开。”

　　虽然他们很愤怒，但对于尼克的话也是不敢不依，而且也知道龙云风的实力没那么简单，不想惹上是非，只能憋着气自认倒霉了。

　　可惜，龙云风显然不那么容易放过他们，冷道：“慢着！我有同意你们可以离开吗？”

　　众人一惊，尼克怒道：“我们已经要损失一个弟兄了！你还想怎样？”

　　龙云风不由望了眼那些被黑布裹住的人，淡道：“那些人我要了，留下，然后你们再走！”

　　听到这，尼克他们猛的一惊，随即满脸布满杀气。那股杀气，就像是准备不要命的那种，纷纷再度拔出长剑，怒向着龙云风，别提有多狰狞。

　　龙云风一愣，脸上越加疑惑，难道那些人真有那么重要？可以连命都不要了！


第77章 以寡敌众

　　尼克他们越加的在意，龙云风就觉得那几个被绑架的人不简单。而且看尼克他们如此凶恶的样子，一看也不像是什么好人，说不定还是人贩子。但貌似这个世界中人贩子好像挺多的，不过名字好听了点，叫主人或是奴隶主什么的。

　　而这些，也是龙云风最为反感，最为讨厌的。

　　随即，龙云风浑然不惧的朝满脸杀气的尼克他们的说道：“怎么？如果我想没猜错的话，那些应该都是人吧，难道佣兵团也会干这行？”

　　“这你别管！”尼克沉冷的道：“小子！如果你能给我们残血佣兵团面子的话，待我回去交完任务，我自会给你一千金币！”

　　一千金币！？

　　龙云风一惊，虽然这一千金币对龙云风来说不多，但没想到尼克他们竟是如此在意那些人，那龙云风就更加好奇了。

　　不过，龙云风生怕误会了，又道：“可以，但我现在必须得看一看那到底是些什么人？竟然会有如此价值！”

　　卡瑞娜他们也是极为愤怒，没想到残血佣兵团为了钱财竟然做出如此恶劣的事。如果里面真是人的话，那卡瑞娜他们可以想到里面的人应该是要被迫抓去做奴隶的。

　　尼克一而再，再而上的退步，没想到龙云风还是死要纠缠，冷道：“我已经损失了一个兄弟，也愿意给你们一千金币，希望你能适可而止。虽然我承认你的实力强大，但我们残血佣兵团也不是那么好欺负的！”

　　“呵呵，竟然那些人那么有价值，那我自己夺去的话，那岂不是对我更有好处。”龙云风故作阴险的道。

　　尼克勃然大怒，挥剑怒道：“兄弟们上！把他们都给杀了！”

　　忽然，一股黑光涌来，正欲冲势中的尼克他们突然身子一沉，满脸惊恐。

　　随着，一道黑影诡异的出现到了龙云风的身前，手持着法杖，满脸阴沉，周身散发出一股恐怖的气息。

　　没错，正是森岚。在森岚一出现的时候，就对尼克他们下了道黑暗枷锁魔法。

　　黑暗枷锁，是一种很阴险的魔法，它虽然不惧什么伤害力，但却更加的可怕。它可以限制人的动作，让动作变缓。如果同级对手中遭到此魔法的沦陷，那中了黑暗枷锁的人就危险了。

　　龙云风得意的道：“怎么？现在你们是要命？还有要那些人？”

　　众人大怒，尼克怒声道：“哼！他们可是我们付出很大的代价才得到的！因为此我们还付出了五位弟兄的性命，不管如何！你休想从我们手中夺去！”

　　“呵呵，那就不好意思了，那些人我是要定了。”龙云风冷冷一笑，随即又对森岚严肃的道：“老森，这次让我来吧，你保护好他们。”

　　“嗯。”森岚恭敬的点头，退到了满脸惊色卡瑞娜他们身前。

　　龙云风横手握剑，傲然而道：“我已经给过你们机会了，是你们不懂得珍惜，那我只好……”

　　还未说完，一阵风掠过，龙云风已经挥剑冲去。

　　尼克等人一惊，奈何身体沉重，无论是速度还是力量上都明显差了许多。

　　转眼间，脸色冷酷的龙云风已经率先冲到了尼克的身前，挥起一剑，看似无力，却是涌去了一股强横的力道。

　　尼克一惊，全身暴涨起红光，强行撑起长剑，挡在身前。

　　砰的一声！

　　一个照面，尼克全身猛震，张口大喷鲜血，双脚贴着地面滑动起烟尘被逼退了数米。

　　龙云风毫不放过，脚尖一点，如飞舟破浪之势，箭步而前，猛起又一剑，运足内力。

　　尼克脸色大变，惊恐的盯着龙云风所袭来的那致命一剑。

　　眼见，那一剑就要劈中尼克的脑门，两边冲来两股蓝光，两把犀利的长剑夹击而来。

　　龙云风脸色一沉，身子猛的一缩，成平直状，猛伸一掌，重击一掌，借力纵身快速跃起，躲去两人的夹击。

　　那两人以为龙云风是怕了，趁势追击，紧握长剑，双脚猛蹬地面，借助着斗气产生的反弹力量，如火箭升空般的冲天而起，急速逼向龙云风。

　　而下方处，另外又有三名大剑师高手冲去，朝着上空处挥射出了一道道斗气刃光。

　　这一刻，龙云风简直就是被包围了，周边之处，竟是凌厉的袭击。

　　卡瑞娜他们见到这幕，担忧的瞪大了眸子，呼吸变得无比的急促。

　　原以为，龙云风要这天罗地网中遭到沉重的打击，常理来说，也是该这样，那可是五名大剑师的高手，想必就是剑王级强者都难以躲去。

　　不过，龙云风不同，除了自身拥有比拟剑王级的实力，最可怕的就是那快得不可思议的诡异身法。

　　咻咻！～～

　　两剑刺去，两人大惊，龙云风那如灵蛇般的身子早已绕了过去，在半空中扭转了身子，腾空漫着轻盈的步子，那些斗气刃光尽皆扑了空。

　　这一刻，是噩梦的开始，他们竟是不可思议的看到，龙云风完全可以在腾空中的情况下做出一系列的动作。

　　斗气，是可以在一定情况下跳跃达到如此高度，但绝对不可以做到真正的飞翔，即使是圣域强者，也需要释放一定的斗气。

　　但是，那龙云风的身法竟是如此诡异，完全是在空中优美的行走。别说是尼克他们，就是连卡瑞娜他们都被彻底的惊骇住了，整个场面变得无声无息。

　　然而，在那半空中一剑扑空的两名男子，他们可没有像龙云风那般幽灵的身法，因为他们的身子正在开始往下坠落。也就是在坠落中，他们皆然转头望见了终生最难忘的一幕。

　　那一刻，龙云风竟是旋转过了身子，正对着他们，脸上毫无表情，布满的是无情与冷酷。

　　随着，龙云风很潇洒的挥了下手臂，一股烈火凭空而出，滚滚涌来。

　　魔法！！！

　　他们没有呼出声，但在心里却是震撼的惊呼着，僵硬的面容张大了口，烈火已经扑向了他们的身上。

　　啊！～～～

　　一阵惨叫，两人全身被火焰侵满，衣衫燃烧而起，两人痛苦的惨叫着，化作焰团，从空中坠落下来。

　　下面的人见到，当即惊恐的散开。

　　扑通两声，两团烈火中的挣扎人影紧接落地，疯狂的在地滚动。

　　随着，突然变得冷漠无情的龙云风飘然而落，负手握剑。

　　尼克双眼赤红，怒声道：“混蛋！我要杀了你！”

　　猛的，尼克全身再度充斥着红色强光，紧握长剑，冲杀过去。

　　可惜，在这时候，冲动无疑来说是最致命的错误。

　　因为，龙云风已经完全锁定住了尼克的所有动作。他的剑，会在什么时候到，出剑的位置在哪里，尽皆都在龙云风的掌控中。

　　破绽，实在是太多了。

　　所以，龙云风动都没动，傲立着，如同主宰生死的死神，藐视着眼前无知的人。

　　咻！～～

　　尼克手中的长剑，带着凶悍的凌光，直取龙云风的胸口。

　　那一刻，龙云风笑了，笑得那么的阴冷。

　　咻！～～

　　同样是剑，但龙云风的剑出势的更快，位置更准，也更有理智的针对性。

　　宛如，空间定格，似乎肉眼可以清晰的看到，两道剑尖竟是在半空中相遇，没有偏离出直线的轨迹。

　　叮！～～

　　两把剑的剑尖竟是无比精准诡异的碰在了一起，是巧合吗？不，应该是龙云风这一剑实在是太可怕了。

　　众人面容惊骇，尼克更是像是看见了世间最为恐怖的东西，血红的眸子暴突而出，握剑的手猛传来了一股强横的力道，直侵胸口。

　　啊的一声，尼克口中再次喷出鲜血，手中的长剑铛的清脆之声，竟是被截为两断了，而尼克整个人却是直接倒飞了出去，狼狈落地。

　　龙云风一手握紧天尊剑，依然冷酷的向着尼克倒去的方向。

　　原本，那剩下三名还想对龙云风展开攻击的人，却是被龙云风的那双眼威慑住了，吓得全身颤抖，手上有剑，却又不敢上前。

　　龙云风毫不理会那些人，漫步向前，那些人便吓得步步而退。

　　直到，在被火焰燃烧痛苦在地打滚的那两位男子不远处，一手抬起，像是在刑罚者在准备着他们的刑具一般。

　　这时候，尼克他们只能眼巴巴的望着，无法去阻止龙云风的动作。因为龙云风所展现出的实力，已经彻彻底底的将他们给屈服了。

　　魔武双修，诡异的身法，强大的实力，是他们这些人能对付的吗？


第78章 不是人

　　啊！～～～

　　凄惨的叫声，那两位男子还在火焰中挣扎，痛苦不已。

　　龙云风冷面上前，其他人则被吓得退开。

　　忽然，就在龙云风的手中，竟是快速的凝聚出了一道水团。

　　当水团成形的时候，所有人都震惊的颤抖了。之前的火系魔法，现在的水系魔法，完全是最极端的两种魔法属性，但龙云风却是能够完美的将体内的两种属性魔法保持均衡，只要魔法宗师级的魔法师才可能有能力做到。

　　可现在，一幕几乎可以让整个大陆惊动的画面，真真切切的显入在众人的眼帘，而且还是一位那么年轻武技又那么强横的男子。

　　震骇，这一刻除了震骇还是震骇。

　　而卡瑞娜他们更不用说，之前龙云风可是展示过了两系魔法，现在可是第三系了。大陆第一魔法师也就刚好有能力施展三系魔法，但也远没有龙云风这般的年轻。

　　神！这是神吗？

　　他们心中都在惊叹，无声无息，所有人都似乎在看着龙云风表演了，尼克他们也完全放弃了反抗。

　　随即，在尼克他们不可置信的眼光之下，龙云风竟是将手中凝聚出的巨大水团，洒在了那地面上痛苦挣扎的那两位男子身子。

　　嘶嘶……

　　水洒在了那两位男子身上，瞬间便扑灭了火焰，冒出了滚滚火烟。

　　而此时的他们，终于得到了解脱，但还是恐惧着颤抖着身子，软倒在地，身上的衣衫已经破烂不堪了。

　　尼克等人却是傻住了，原以为龙云风会狠下杀手，没想到竟然救了他们。

　　龙云风可不是什么特别喜欢杀人的人，只要不是十恶不赦的那种，龙云风也不会如此狠心的。

　　不由，龙云风憋了眼满脸惊恐的尼克，淡道：“这次放过你们，但我希望别有下次。”

　　“是……是……”尼克恐惧的点着头，现在的他还敢说什么，能保住命就不错了。

　　“嗯。”龙云风微微点头，冷声道：“好了，现在你们可以带着你们的人，滚开这里！”

　　闻声，尼克等人都被吓了跳，惊应过来，当即颤抖着走过去，扶起那些受伤的人。像是在躲避着瘟神一般，迅速逃离。

　　很快，尼克他们便消失在了龙云风他们的眼中视野。

　　而卡瑞娜他们，却还是在一脸惊色中，觉得眼前的龙云风似乎是越来越陌生了。

　　不由，龙云风回头笑道：“呵呵，没事了。”

　　“嗯。”众人傻愣般的点着头。

　　卡瑞娜忍不住道：“云风，过去看看那些是什么人。”

　　“嗯。”龙云风不由往那些被黑布裹住的三道人影走了过去。

　　卡瑞娜他们也是满是好奇，跟着走了过去，唯有森岚石雕般的静立不动，等候着龙云风的命令。

　　而那些被黑布裹住的人，也似乎察觉到了龙云风他们的逼近，竟而颤颤抖动着。

　　满带着好奇，龙云风轻步近前，哗哗几剑，很华丽的将那些黑布给撕破开了。

　　即刻，在黑布被破去之时，龙云风他们都不由吃惊的瞪大了双眼。

　　因为，那并不是“人”。

　　那些“人”看似都是女子，样子奇美无比，身子娇小，背后长着将至透明的细细羽翼，特别是那显眼的耳朵，像是一对兔耳。总之，那就是美极了，绝对是可以惊动国色的美女，直让人惊叹。

　　相比之下，对于那美貌，卡瑞娜都显得有些黯然失色。

　　而这些“人”，则就是传言中躲在魔兽森林里面的精灵。难怪了，尼克他们如此会如此在意，原来这些竟是世间难得一见的精灵。

　　不过，这三位精灵女子似乎对于龙云风他们非常恐惧，吓得都快哭了，因为全身都还被绳索给绑住，完全是可以被受人摆布。

　　不由，龙云风笑问突然笑问：“呵呵，我们应该不像是抓你们的人吧。”

　　那三位精灵女子愣了下，看着眼前龙云风他们这行陌生的面貌，确实不是抓自己的人，便不由回应着微微点头。

　　“嗯，那就是了，所以你们不必害怕，我们则是碰巧经过这里，才救了你们。”龙云风解释道。

　　随即，龙云风又握起了长剑，那些精灵女子吓了跳，以为龙云风是要伤害自己。

　　唰唰几剑，闪起了一片看不清的剑花，那些精灵女子早都被吓得紧闭上了双眼。

　　不时，当一切平静下来，当她们一脸畏惧的睁开双眼之时，发现自己的身子竟然可以动了。

　　“谢谢你。”其中一位精灵女子激动的感谢道。

　　众人一愣，卡瑞娜更是惊呼道：“原来你们会说话。”

　　“呵呵，当然。”那精灵女子友好的笑道：“我叫辛可拉，是精灵族的使者，这两位是我的族人，安丽、温妮。”

　　说完，那两位精灵女子也是友好的点头一笑。

　　“呵呵，我叫龙云风。”龙云风也友好的打了声招呼。

　　“我叫卡瑞娜。”

　　“卡杰里，瑞娜的哥哥。”

　　“雷克。”

　　“摩斯里。”

　　卡瑞娜他们也是跟着一一介绍道，没想到眼前世间难见的精灵竟是亲身站到了他们的面前，别提有多激动。

　　“很高兴能认识你们这些善良的人族朋友。”辛可拉真诚的感激道。

　　“我们也是。”龙云风诚然一笑。

　　这时，身后的森岚却是突然恭敬地走上前静立在龙云风的身后。

　　顿即，似乎敏感的辛可拉她们当即感觉到了森岚身上的黑暗气息，惊恐的退后了几步，直盯着静立在龙云风身后的森岚。

　　“哼！黑暗界的人！”辛可拉仇视着森岚，可惜森岚似乎什么都不知道，静静的站着不动。

　　龙云风一愣，解释道：“放心，这位是我收服的仆人，他的灵魂已经没有了，所以他不算是完全属于黑暗界的人。”

　　收服？！

　　辛可拉他们都惊了下，显然是被龙云风所说的话给吓住了，这收服黑暗界的人，没有达到一定的强大实力，绝难收服。

　　不过想想也是，龙云风他们竟然能够从那些恶人的手中救下自己，绝对是有非凡的能力。而且龙云风他们要是真要害自己的话，以那实力是绝对没问题的，所以没必要欺骗。

　　想到于此，辛可拉她们方才放松下了警惕，一脸歉意的道：“对不起，是我们太冲动了，还请见谅。”

　　“呵呵，没事。”龙云风微微一笑，提醒道：“对了，这里并不是很安全，你们还是回你们族里去吧。”

　　“是啊，别再被那些恶人给抓去了。”卡瑞娜淘气般的跟着道。

　　“嗯，谢谢你们了。”辛可拉一脸的感动。

　　随即，正欲转身离去，辛可拉却又回头尴尬的道：“不好意思，可以请你们帮一个忙吗？”

　　“嗯？”龙云风一愣，道：“当然可以，尽管说吧。”

　　辛可拉便有种痛苦的神色说道：“我们这次来是为了完成族里的任务，负责与黑精灵族传达消息。没想到在返回途中遇到了那些恶心的袭击，与我们同行的伙伴不幸而死。此次回去，凶险极多，我怕未能将消息传达回去，所以我想求你们护送我们回去。”

　　“这当然没问题！”卡瑞娜应得比谁都快。

　　龙云风摇了摇头，笑道：“放心吧，你们的安全就包在我们身上了。”

　　“太好了，真的很感谢你们，我希望能够邀请你们来我们精灵族，女王陛下一定会感谢你们的。”辛可拉激动的道。

　　“邀请我们？”卡瑞娜的双眼亮了起来，就是连卡杰里他们都是一副向往的神色。

　　“当然，你们救了我们，帮了我们精灵族的大忙，当然是要好好感谢一下。”辛可拉满脸笑意。

　　“哈哈，！太好了！那我不是可以见到许多精灵了！那我们现在就出发吧！”卡瑞娜开心的整个人都快跳起来了。

　　龙云风也觉得很开心，能有幸参观这个世界中奇异的精灵族，感觉也是不错。

　　即后，在辛可拉她们的带领下，龙云风他们继续踏进了森林的深处。


第79章 圣箭手

　　深夜中，某处奢华的大院。

　　幽幽灯光，那是在一个书房里，里面站着一个人，由于那人是背对着，所以看不清面貌。

　　不过，在那人的身背，却是有丝惊色站立着一行人。正是尼克他们，但现在的他们显得极为的狼狈。

　　“哼！这消息我好不容易得到的，你们竟然连这点小事都做不好，真枉我雇用你们！”冷冷的声音响起来，显得极是怒气。

　　尼克一惊，惶恐道：“大人，我们也不知道会遇上这麻烦……”

　　“别解释！先说是谁截去的人。”

　　“是一个刚注册的佣兵团！”尼克弱弱的回道。

　　“什么？！一个刚注册的佣兵团有这能耐？那你们岂不都是废物！”声音开始发怒了。

　　“是……是的，他们说是紫炎佣兵团的，里面有位魔武双修的高手！”尼克惊恐的回道。

　　“魔武双修？！”那人惊住了，冷声道：“你们骗人的把戏也太假了吧，那种人才怎么会委屈待在一个毫不起眼的佣兵团里！”

　　“大人！此事千真万确，弟兄们可都是亲眼所见，要不然我们岂会弄得那么狼狈？”尼克急忙道，满脸苦色的伯尼他们也是跟着连连点头。

　　“哼，这么说，那紫炎佣兵团就有些古怪了，一定要给调查清楚！”那人沉冷的道。

　　“肯定要调查清楚，我们残血佣兵团损失了那么多弟兄，这仇一定要报！”尼克狠狠的道。

　　“嗯。”那人点了点头，沉声道：“好了，你们可以走了。”

　　“走？”尼克愣了下，有种乞求的口气轻声道：“大人，这次我们残血佣兵团损失惨重，你看，我们这没有功劳也有苦劳，大人是不是应该……”

　　“要金币是吧？”那人的语气开始变冷了。

　　尼克可不知察觉，反而越加激动，忙道：“是、是，麻烦大人能给我们一半的酬劳，我们残血佣兵团一定会继续为大人效力！”

　　“呵呵，这注意不错。”那人笑了，不过那是很冷的笑，因为尼克他们根本就看不到此时的那人已经满脸布满了杀气。

　　“那就谢谢大人了！”尼克感激的应道。

　　忽然，尼克的话才刚说完，房中猛的掠进一道黑影，伴随着一道道凌厉的紫光。

　　尼克等人一惊，还没反应过来，那道凌厉的紫光便早已从眼前掠过。

　　咚咚几声！

　　七人的头颅，纷纷掉落下来，地上流满了鲜血，尸首接近落地，但那每个头颅上的眼眸，却是恐惧的瞪大了双眼。

　　随着，一道面容冷酷的中年男子出现到了书房中，手握着长剑，剑身上还沾染着鲜血。

　　“哼，事情办砸了也还敢跟我要钱！”那人冷哼了一声，随即对那男子道：“我不需要这些废物了，接下来的事就交给你吧。”

　　“是！”那男子沉冷道，没有任何一丝感情。

　　“嗯。”那人点了下头，冷漠的提醒道：“记住，那些精灵我是绝对要的，但紫炎佣兵团里的那些人，就不要有活口了，明白吗？”

　　“明白！”男子即道。

　　“嗯，你可以走了，我相信你会有办法的。”那人对那男子似乎很信任。

　　那男子恭敬的行了一礼，诡异快捷的身影，留下一阵风，人早已消失在了书房之中。

　　……

　　此时，已又过一天。

　　没想到，魔兽森林竟是如此之大，龙云风他们已经跟着辛可拉他们走了一整天的路了。

　　魔兽森林里，可不比平常的地方，里面凶兽极多。但龙云风的精神力强大，要是遇上些危险的魔兽，他都会选择避着走。

　　所以，每一次，龙云风都会与辛可拉商量该怎么走。一路下来，竟是没有遇到过什么真正的危险，若是遇上了些实力较弱的魔兽，那将会是卡杰里他们的练手靶子。

　　久而久之，没想到一天下来，包里的魔晶竟然都鼓起来了。

　　“云风，我们已经得到那么多魔晶了，回去能够好好提升我们佣兵团的等级了。”卡瑞娜满是喜色的跳到了龙云风的身前。

　　“呵呵，是啊。”龙云风淡淡一笑，精神力已经完全集中在了森林的四处。

　　毕竟，这里已是森林的深处，随时都可能遇上些凶恶的魔兽，哪怕是圣兽都有可能，所以龙云风得极度的小心。

　　卡瑞娜见龙云风对自己似乎很冷淡，显得不开心，嘀咕着哼道：“怎么都不理我了？”

　　“呵呵，没有，这里很危险知道不？所以我们得小心点，最好不要随便说话。”龙云风认真的道。

　　“说话都不可以，真郁闷。”卡瑞娜气呼呼的说了声，干脆跑到卡杰里他们那去了。

　　不由，龙云风走到了辛可拉的身旁，笑问：“可拉使者，你看我们都走了一天的路了，怎么还没到圣地呢？”

　　“呵呵，就快了，再往前数里。”辛可拉微微一笑。

　　“嗯。”龙云风点了点头，即道：“这里算是比较安全了，我们直接走吧。”

　　卡瑞娜看到龙云风与卡瑞娜如此亲密的谈话，气得直跺脚，心里暗骂着：“李云风！你这个大色鬼，看见人家比我漂亮就不理我了，哼！”

　　心里骂着骂着，哎呀一声，卡瑞娜脚下竟是被绊倒了，整个人直接栽倒了下来。

　　“瑞娜！”

　　众人一惊，龙云风转身冲去。

　　不过，卡杰里距离卡瑞娜较近，当即扶起了卡瑞娜。

　　龙云风走上前，关心的问：“瑞娜，你没事吧。”

　　“没事，还能走，不用你管！”卡瑞娜翘起嘴道。

　　这一声，可把龙云风整个人都愣住了，就是连其他人也愣住了。

　　“还能走就行，小心点。”龙云风尴尬的笑了笑，心里却是不解的嘀咕着：我没惹到她啊，莫非是我这路上在跟她讨要回紫鳞镯才会如此生气？

　　卡杰里身为卡瑞娜的亲哥哥，见到卡瑞娜对龙云风如此气愤，反而暗笑起来。这卡瑞娜呢，虽然平时像长不大的孩子一样那么调皮，但对于真正在乎的人，她才会真正的冲他生气。

　　这时，辛可拉欣喜的走了过来，激动的道：“太好了，我感应到我族人的气息了！”

　　“嗯？”龙云风惊了下，当即将精神力释放了出去，确实是发现了好几股强大的气息在快速的逼近。

　　唰唰！～～

　　周边密林，诡异的闪现着几道身影。但可以明显感觉到那几股气息是不善而来，众人惊住了，只能保持在原地不动。

　　突然……

　　咻得一声，一道凌光飞射而来，直逼向了龙云风他们。

　　这一箭，速度极快，也如此精准，但似乎没有剑尖，不过威力极强。

　　龙云风脸色一沉，身影往左侧一掠，猛地探出一手。

　　忽的一下，龙云风在原地来了个完美的转身，右手上却是握着了个无头的木质箭支。

　　随着，龙云风朝着箭支飞射而来的方向怒声道：“哼！明人不做暗事，何必偷偷摸摸！”

　　辛可拉上前，紧望着龙云风手上的那无头箭支，惊喜道：“是费雷大哥！”

　　“费雷？”龙云风疑惑。

　　辛可拉一脸崇拜的道：“费雷大哥是我们精灵族的圣箭手，他的箭术是精灵族中最厉害的！”

　　“噢。”龙云风有种鄙夷的眼光，竟然是圣箭手还要偷偷摸摸的。

　　忽然，林中的那几道身影终于窜了出来。

　　那是六位精灵，不过都是男性精灵，长得要比女性精灵大些，身上背负着弓箭，奇怪的就是身后都没有羽翼。

　　众人一见那些陌生的精灵，皆然好奇的愣住了。

　　不过，那些精灵似乎对龙云风他们不觉得友好，反而架满长弓，冷酷的对向着龙云风他们。

　　“可拉！快过来！远离那些肮脏的人类！”中间的那位俊美精灵男子紧张的叫道，特别是见到拥有着黑暗气息的森岚，他们已经开始带着杀气了。

　　“什么可恶？那你觉得你们现在就是干净的吗？”龙云风冷冷的应道，别提有多气愤。

　　辛可拉急了，忙道：“费雷大哥！别误会！是他们救了我们！”

　　“嗯？”那些精灵男子愣住了，而那说话的精灵男子也正是圣箭手阿费雷了。

　　龙云风鄙夷道：“所以说，没搞清楚状况的时候别乱说话，还有就是被暗箭伤人！”

　　说着，龙云风将手中的那无头箭支狠狠的扔到了地上。龙云风可不管那些什么精灵族，只要弄得自己不爽，那自己也不须那么客气。

　　阿费雷一惊，问：“这箭是你接的？”

　　“很奇怪吗？”

　　“那你就是用手接的？！”

　　“嗯，有问题吗？”龙云风淡然道。

　　阿费雷听到这后，整个人却是震惊的呆在了那里。自己的箭，是没有人能单凭用手就可接住的，更何况眼前接住自己箭的人，还是一个看似普普通通的人类！


第80章 风火双头虎

　　阿费雷暗惊于龙云风的实力，环视了眼其他的人，定眼在森岚的身上，大怒：“原来你们也是黑暗界的人，想必与那黑暗精灵族是一伙的吧。”

　　“难不成是你的眼睛有问题？我们像是什么黑暗界的人吗？”龙云风不悦的憋了眼阿费雷。

　　“那他呢？”阿费雷一手指着森岚。

　　“他是我的契约仆人，不具任何思想。”龙云风淡然道。

　　闻言，阿费雷显得更加的惊讶，但又不甘的道：“那不管怎么说他也是属于黑暗界的人，是我们精灵族最为厌恨的！”

　　“黑暗界也有分好人坏人，是你的想法太过偏激，如果你们精灵族不欢迎我们的话，那我们现在走就是。”龙云风毫不客气的冷道：“还有，这次我们只是纯友谊的护送可拉使者她们回来，不是来与你废话的！”

　　“你……”阿费雷气急，但想到自己确实不对，脸色发红。

　　辛可拉急了，忙劝道：“费雷大哥，如果不是他们救我们的话，恐怕我们是永远回不来了。”

　　“嗯。”阿费雷点了点头，又问：“那达克他们呢？”

　　一说到达克，辛可拉他们脸色便黯淡了下来。

　　阿费雷急得担忧：“说啊！”

　　“他……他们为了保护我们，已经牺牲了……”辛可拉一脸心痛的回道，满脸泪水。

　　“哼！”阿费雷不由攥紧了拳头，怒声道：“可恶的人类！”

　　“喂喂喂，你当我们是不存在的啊！”卡瑞娜忍不住气道。

　　阿费雷脸色一沉，冷声道：“难道不是吗？你们人类简直就是邪恶的种族，自私自利，勾心斗角，杀人的恶魔！”

　　“呵呵，每一个种族都有自己所存在的矛盾，难道你们精灵族就没有？”龙云风鄙夷的道：“黑精灵族本质上也算是属于你们精灵族的吧？那你们为何又会如此痛恨？”

　　阿费雷一愣，看来是被说中了，面红耳赤，竟是不知该如何反驳。

　　“费雷大哥，先别说了，我还有事要回去禀报女王，这些是我们精灵族的恩人，也是我们的客人，你明白该怎么做的。”辛可拉说道。

　　“嗯。”阿费雷点了点头，但那双眼还是不服气的瞪着龙云风。

　　龙云风视作不见，将头甩到了一边去。他才不管是什么人，只要对自己客气的，龙云风绝对也会很客气的。但对自己不客气的，龙云风也不会给他面子的。

　　因为，距离精灵族地还有数里的路程，所以他们依然不能放松警惕。

　　路上，是有阿费雷他们负责在前方保护，时刻都稳持着弓箭，众人小心的跟在后面。

　　唯有龙云风乐得清闲，反正他们那么能干，就让他们去干吧，自己还懒得出手呢。

　　窸窸窣窣！～～

　　周身，竟是草丛，林木巨大，枝繁叶茂，遮蔽了原有的光色，以至于在森林中显得极为幽暗。四处，暗藏杀机，毕竟这里可是魔兽纵横的地方。

　　本来，龙云风是不想管的，但忽然发现前方蜇伏着一股强大的气息。

　　不由，龙云风当即说道：“慢着！先别走！”

　　众人一惊，只能停下来纷纷望着龙云风。

　　阿费雷有些不耐烦的问：“你有什么事吗？”

　　“我们换条路走吧。”龙云风认真回道。

　　“换？”阿费雷有些气愤的问：“为什么要听你的？你知道精灵族地在哪吗？”

　　“我是不知道在哪，但我可以感觉到若是再往前面走的话，我们会遇上些麻烦。”

　　“那只是你的感觉而已，我们刚刚就是从那里过来的，并没有你所说的那麻烦。”固执的阿费雷，显然不愿听龙云风的话。

　　“费雷大哥，我看我们还是听云风的话，绕开走吧，不是还有另一个通道口吗？”辛可拉劝道，毕竟这一路以来，辛可拉他们可是见识了龙云风强大的感知能力，不然早都遇到一大堆麻烦了。

　　阿费雷气急，不满的道：“可拉，你怎么老是向在他那边，如果我们绕着走的话，还有好一段路呢，甚至那里比这里还要更危险！”

　　“我只是说实话而已。”辛可拉委屈的回道。

　　阿费雷正欲出言，龙云风冷冷的道：“算了，这是你们自己的事，出了什么问题别怪我没提醒！”

　　“谢谢你的好意了。”阿费雷不屑的应了声，手上架起利箭，继续警惕前行。

　　龙云风觉得很无奈，虽然不满于阿费雷那固执的性格，但为了众人的安全起见，精神力还是释放了出去。以龙云风强大的精神力可以感应到，在前方不远处，却是蜇伏着一股不弱的气息，应该是属于六阶魔兽的实力。

　　不由，龙云风的手心中已经握着了些小石块。自从进入这魔兽森林里，龙云风手中都会时刻准备些石块，以便对付那些魔兽。

　　行走着，随着越逼近那魔兽的蜇伏处，阿费雷也觉得有些不对劲了。

　　“先停下来！”阿费雷忽然轻叫了声。

　　众人一惊，当即停下了脚步，也感觉到了气氛的不对。

　　龙云风暗惊：来了！

　　吼！～～

　　突然一声惊响，一道巨影急速的扑了出来。

　　阿费雷大惊：“大家快散开！”

　　众人惊恐，当即沿着四处散了开去。

　　阿费雷眼光一凌，拉满弓弦，架上利箭，在退后之中，朝着那道巨影中飞射了出去。

　　咻！～～～

　　一声凌厉的声响，一支锋利的利箭袭射而出。

　　噗哧一声，一声吃痛的吼叫，那支利箭竟是精准的射中了那道巨物的腹部，沉沉的扑落在地。

　　众人终于看清了那道巨物模样，那是一只身上长着两个头颅的怪物，呈虎形，嘴中长满锋利獠牙。体形巨大，通体暗黑之色。诡异的就是，那两个头颅，一个是绿色的，另一个竟是火红色的。

　　风火双头虎！六阶魔兽，顾名思义，风火双头虎具备着两种能力，魔武能者，肉体力量强大，比拟剑王级的实力。善于魔法攻击，那两个头颅也就代表着他们的魔法能力，兼有风火两系属性魔法，极不好对付。

　　现在，阿费雷射中了风火双头虎的腹部，远不致命，但却是彻底的惹怒了它。

　　众人面对着眼前可怕的怪物，显得有些畏惧，阿费雷当即命令似的口吻道：“保护可拉他们，其他人立即散开！……”

　　阿费雷的话还有没说完，吼得一声，风火双头虎那火红色的头颅便朝着众人喷射出一道火焰长龙。

　　“快闪开！”

　　阿费雷大叫了一声，就地一滚，手上的弓箭又朝着那风火双头虎的身上急射出了一道利箭。

　　这一次，刺中的是那颗头颅的脖颈，痛得让那风火双头虎吼叫着往后退了半步。无疑来说，阿费雷的箭技确实不赖，能在如此危急的情况下还能射中猎物。

　　可惜的就是，这种程度的攻击，对风火双头虎还造不成致命的打击。

　　咻咻！～～

　　周围的数位精灵男子，跟着在那风火双头虎的身处飞射出利箭，可惜那风火双头虎的速度极快，竟然都没有射中。

　　辛可拉她们待在一边，看得极是担忧。反之，龙云风他们这行人却是干站到了一边，龙云风也还没打算出手。

　　“云风，你不帮他们吗？”卡瑞娜有些担忧的问。

　　“等他们吃点亏我再考虑一下。”龙云风说是这么说，但那目光还是锁定着风火双头虎的每一个动作。

　　那风火双头虎确实有能耐，一口喷射火焰，一口伴着凌厉的风刃，让阿费雷他们躲闪的极为狼狈，一点反击之力都没有。

　　阿费雷极是愤怒，冷盯着风火双头虎的那两颗头颅，双眼掠过一道凌光，架满利箭，矫捷的身影轻跃到树梢上，对准了风火双头虎的那颗火红色的头颅，手上拉满的弓弦松开了。

　　咻！～～

　　弓弦一松，利箭急速的弹射了出去，正向着风火双头虎的那颗火红色头颅。

　　“中了！”阿费雷大喜。

　　眼见，那利箭就是要射中那颗火红色头颅的时候，那风火双头虎竟是反应了过来，头猛甩到了一边，利箭随着擦身而过。

　　下一刻，风火双头虎已经往阿费雷的所在之处口喷出了一道巨大的火团。

　　阿费雷脸色大变，自负的他原以为可以完全击中目标，但没想到竟是被风火双头虎给躲开了。一时打击中，阿费雷竟是没有反应过来，甚至忘记了躲避，那火团便直接扑身而来。

　　众人一惊，辛可拉更是大呼：“费雷大哥！”

　　眼见，那火团就要扑向阿费雷身上的时候，一块坚硬的石头飞射而去，正打在了阿费雷所站的树枝上。

　　叭的一声，树枝瞬间被折断，阿费雷成惯性般的猛掉落了下来，火团轰击在了树上，顷刻间燃起烈火。

　　扑通一声，阿费雷掉落在地，也摔醒了阿费雷，愤怒架起一箭，再次朝着风火双头虎的那颗火红色头颅中疾射出了一箭。

　　咻！～～

　　这一箭，极快无比，目标也是完全的被锁定。

　　咻！～～

　　又一声，但这一声却是把阿费雷给惊骇住了，因为有道凭空出现的一道硬物竟然超过了自己利箭的速度，精准的击向了阿费雷原本想要的目标。

　　噗哧一声，那硬物还是先击中了那颗火红色的头颅，正中脑门，鲜血迸流。

　　吼！～～～

　　风火双头虎痛苦的嘶叫了一声，巨大的身子在硬物的冲击力下，成惯性般的往后翻倒。

　　而阿费雷自信满满所射出的那一箭，竟是扑空了，落在了地上。

　　回头，阿费雷惊恐的望着脸色冷漠的龙云风，脸上刻满了不可置信的震骇。


第81章 魔法阵

　　“什么？！”

　　阿费雷已经完全的震惊了，也完全的傻眼了。

　　吼得一声，剩下一颗头颅的风火双头虎再度翻身而起。以为自己重伤是因为阿费雷的原因，口一张，一道凌厉的风刃袭射而来。

　　阿费雷大惊，正要出手，但如今之下，就是能够击中风火双头虎的话，阿费雷也免遭不了袭击。

　　不过，固执的阿费雷还是选择了去拼命，瞬间架起了弓箭。

　　殊不知，箭支未射出，龙云风大喝了一声：“快趴下！”

　　也不知道是什么原因，阿费雷听到这炸雷般的响声，竟似本能的选择了突然放弃，整个身子猛的趴到了下来。

　　咻！～～

　　凌厉的风刃，横划着飞射过去，正是掠向了龙云风。

　　这一刻，众人不由屏住了呼吸，盯着那凌厉的风刃袭射向龙云风的身子。

　　眼见，那风刃就是要袭中龙云风之时，龙云风很潇洒的转了个身，一手横扫摆动了过去。

　　咻得一声，又是一道凌厉的风刃成形，不过是在龙云风的手中飞射出。

　　砰！～～

　　两道相反方向的风刃如流星般的相撞，瞬间爆炸了开来。

　　下一刻，龙云风又一个华丽的转身，这次则是正对着风火双头虎。

　　突的，手中握住了数块石头，朝着风火双头虎身处，运足内劲狠狠的掷了出去。

　　咻！咻！～～

　　一道道石块，如划破空，彼此沿着平行的轨迹。

　　砰砰砰！～～

　　那些伴着强大威力的石块，尽皆轰射在了风火双头虎的最后一颗头颅中，顷刻间便被砸为了肉浆。

　　扑通一声，风火双头虎翻倒在地，毕竟还不致死，挣扎了几下，竟像盲头苍蝇般的混乱冲来。

　　龙云风双脚一蹬，在半空中划过了一道完美的弧线，随着长剑而出，跃下了混乱冲势着的风火双头虎。

　　大喝一声，长剑直接劈斩而下，瞬间划破了风火双头虎的身子，兽血迸流，一颗闪亮的魔晶飞出，但极快的被龙云风给抓在了手中。

　　众人看着这幕，已经完全的惊呆了，六阶魔兽，在龙云风的手中竟是如此不堪一击。虽然基本上龙云风时运用了技巧，但这技巧也实在是太可怕了。

　　震骇，绝对是震骇，但对于阿费雷来说，却是一种深刻的打击。虽然不知龙云风所用何物偷袭风火双头虎，但无论那力度还是准度，都完全超越了自己的箭术。

　　不由，龙云风转过身，不理会阿费雷他们发呆的样子，径直走到卡瑞娜他们的身前，手中的魔晶扔了过去。

　　卡瑞娜接住了，却是愣住了，即道：“不……这是属于你自己的……”

　　“不，这应该是属于我们这个团队的。”龙云风优雅一笑。

　　卡瑞娜他们听到之后，满脸感动，卡瑞娜更视如珍宝的紧紧握在手中。

　　不时，惊色中的阿费雷颤颤走到了龙云风的身前，惊问：“你……你到底用的是什么暗器？”

　　龙云风没有立即回答，而是笑了笑，随手地上捡了块石头，笑道：“呵呵，我用的是这个，伟大的圣箭手。”

　　众人一见龙云风手上拿着的只是块毫不经意的石头，集体再度震惊了，从未想过，一块几乎四处可见的普通石头，竟然能够打败一头六阶魔兽，若是传到大陆中，足够惊动整个大陆了。

　　阿费雷脸色黯然，从未有过的打击，甚至是对于龙云风的侮辱，都已经毫无感觉了。

　　龙云风可不想浪费时间，冷淡的道：“应该可以继续走了吧，如果不欢迎我们的话，我们现在还可以回去。”

　　阿费雷一惊，咬紧了牙，纠结般的思考了许久。

　　随后，阿费雷竟是鼓起勇气般的躬身对龙云风行礼道：“不好意思，我愿意为自己之前犯下的错误道歉。”

　　众人一惊，特别是同行的那些精灵男子，没想到一向固执的阿费雷竟是会屈身向人道歉。

　　龙云风也是大为一惊，对于阿费雷也是大有改观，笑道：“呵呵，不必客气，人都是有犯错的时候，就是精灵也一样如此。”

　　“请吧，我们精灵族一定会欢迎你们这些外族朋友的。”阿费雷难得客气的道。

　　“呵呵，能有幸参观你们精灵族圣地，是我们莫大的荣幸啊。”龙云风倒也变得很客气了。

　　一场意外，一场惊喜，阿费雷与龙云风他们之间的矛盾，总算是因此而化解了。

　　不过，龙云风所展现出的强大实力，却是深深震撼人心。甚至让阿费雷一生难忘，自己是败在了一个手拿石头的人族少年手中。

　　而距离精灵族地，也不过数里，这一路后，再无遇到麻烦。

　　但是，周围却是奇异的发生了变化。

　　那就是在这片树林里，长满了一颗颗巨树，那树上完全没有所谓的枝叶，光秃秃的显得有些萧条，以至于这里显得特别明亮，阳光可以直接照射入林中。

　　而龙云风这一路可都在用精神力探查着四周的动静，竟是惊骇的发现，当到了这片林中之时，精神力竟是石沉大海，似乎被一股怪异的力量给禁制了般，什么都感觉不到。

　　正疑惑中，辛可拉突然开心的笑道：“到了！”

　　闻声，众人当即停了下来。

　　不过，龙云风他们显得极为的疑惑，因为在这里空荡荡的除了那些林木之外，竟然什么都没有。

　　“这算到了吗？你不会在和我们开玩笑吧？”摩斯里激动的问。

　　“这里被布置了有两道大法阵，你们当然无法找寻到通往精灵族的通道口！”阿费雷解释道，显得有些傲色。

　　“那么麻烦，直接带我们进去不就是了。”摩斯里嘀咕着道。

　　阿费雷尴尬一笑，提醒道：“第一道是幻阵，你们可要跟紧点，要不走丢了就麻烦了。”

　　说完，阿费雷便缓缓地踏入了林中，众人当即紧跟上去。

　　这每一颗林木，都是完全相同，让人难以辨清，就像是在迷宫里一样，真的容易让人走丢。

　　阿费雷凭着熟悉的记忆，小心翼翼的带着众人不断的在林中有规律性的绕着走。当每走一步的时候，后面都会发生诡异的变化，因为后边的路道都已经完全消失了。

　　龙云风紧跟着，悄悄的将精神力释放了出去，竟然还是一点反应都没有，不由暗叹于这幻阵的神奇，外人若是闯入这里面的话，恐怕就再也走不出去了。

　　卡杰里他们也知道这幻阵的厉害，每一步都是小心的紧跟着，生怕分心，不敢说任何一丝的话。

　　就这样，绕来绕去的，过了好一会儿。

　　忽然，画面又发生变化了，来到了一处奇异的空间，一片幽暗，就像是在一间密室里一般，里面空然一片，龙云风他们当即紧靠在了一起，惊奇的环望着周边的一切。

　　“好了，你们先围住一团，我们这就带你们进去。”阿费雷回头笑道。

　　龙云风忍不住问道：“费雷，这幻阵应该就只有你们精灵族中的人才知道吧？”

　　“当然，我们不可能让外界的人随便进入这里。”阿费雷严肃的道。

　　龙云风满脸疑惑，不解的道：“我虽然不懂什么幻阵，但如果有人真的要跟踪进来的话，我想应该也没多大的问题吧？”

　　龙云风这话说得没错，从进入幻阵之后，差不多都无法感觉到其它的存在了，反正就是按着规定的路道走的。

　　阿费雷笑道：“呵呵，跟踪进来？那是不可能的，因为我们本身极少到外界，就是要到外界的话，我们都会极为的小心。而且呢，就算有人通过了幻阵，那也无法通入精灵族地。”

　　“为什么？”龙云风即问，卡杰里他们也是一脸的疑惑。

　　“呵呵，待会你们就知道了。”阿费雷神秘的一笑，说道：“不过你们先得闭上眼睛。”

　　“闭上眼睛？！”众人愣住了。

　　“没错。”阿费雷严肃的道：“要想真正进入精灵族，还需要魔法传送阵的传送，不然无法到达。而这关系到我们族中最高秘密，所以就请见谅了。”

　　听到这话，纵然好奇无比，但大家还是依着阿费雷的话纷纷闭上了双眼。

　　随后，阿费雷等人分站到四边，其他的人则是与龙云风他们聚在了一起。

　　不由，阿费雷他们四人手中开始舞动着奇怪的手势，口中喃喃默念着难懂的咒语。

　　随着咒语的即将完成，神秘的力量被唤醒，周围的空间开始扭曲起来，成波浪化的摇荡着。

　　忽然，就在众人的脚下，一道绚丽的五彩光芒爆射了出来，显出了一道神奇的六芒星魔法阵。

　　猛地，龙云风他们可以清晰的感觉到身外突然涌来了一股强横的拉扯力，完全无法去反抗，甚至来不及惊叫，整个人便随着那股拉扯力给抽入了进去。

　　五彩光芒，也随着消失了……


第82章 精灵族

　　“哇！好美啊！”

　　一阵惊叹声，众人都快被眼前的一切给迷住了。

　　置身眼前，那是一片充满着绿色的世界。鸟语花香，奇花异草，布满藤条的巨树。更神奇的就是，前方远处，如山挺拔的伫立着一颗参天大树，叶茂枝繁，每一片树叶都仿佛有了灵性一般，闪烁着奇异的光辉。

　　这里，简直就像是一片如梦般的世界，宛如世外桃源，让人心醉于此。

　　而龙云风他们所在的地方，便是一片宽阔的草地。

　　“终于回来了！”辛可拉一阵感动，眼中闪着泪光，差点还以为回不来了呢。

　　卡瑞娜也显得特别的激动，指着远处的那参天巨树叫道：“看！那颗树好大！”

　　“那是我们精灵族的圣树，生命之树。”阿费雷骄傲的道。

　　“生命之树？”龙云风他们满是好奇。

　　“呵呵，生命之树是我们精灵族的生命之源，如果没有生命之树的话，我们恐怕也无法继续生存下去了。”阿费雷解释道，但莫名间，脸上显得有丝忧愁，淡淡道：“我们走吧。”

　　随着，在阿费雷他们的带领下，龙云风他们正式的踏进了精灵族里。

　　路上，见到了些负责守卫的精灵箭手，但见到是阿费雷与辛可拉他们回来，无一不感到惊喜。

　　不过，但见到龙云风他们的时候，却是惊住了。

　　据所知，精灵族已经有一千多年没有人族的客人进来了。

　　所以，很自然的，在龙云风他们真正进入精灵族地的时候，霎时间便成了焦点，一双双好奇的眸子袭射而来，让人觉得尴尬。

　　精灵族，是一个特别的种族，普遍寿命极高，所以在这见到的精灵族，无一不是俊男美女，直是让人心动，龙云风他们都已经完全的看得傻眼了。

　　那些精灵们，都是住在树里面，但闻听到有人族的客人来了，便纷纷跑了出来，站到各处望着。

　　“哎呦，我说是谁呢？原来是伟大的圣箭手与我们美丽的精灵使者回来了。”一道惊喜的笑声响起，一位年老的精灵扶着法杖挡住了阿费雷他们的去路。

　　“呵呵，哈里克长老好。”阿费雷恭敬的笑道。

　　这哈里克的身份可不简单，精灵族唯一上一代的大长老，享有着极高的地位。

　　“嗯，好。”哈里克欣喜的点了点头，朝辛可拉一笑：“可拉，你们可总算回来了，女王可担心死了你们了。”

　　“是回来了，可达克他们却……却是永远的离开我们了……”辛可拉痛心的说道。

　　哈里克一惊，脸色黯然，长叹道：“唉～他们会是我们精灵族最出色的战士。”

　　不由，哈里克他们打量着龙云风他们这行陌生人，毕竟这实在是太显眼了。

　　当目光落在那木头似的森岚身上之时，脸色瞬间转冷，即问：“他们是谁？”

　　“长老，他们都是救了我们的恩人，如果不是因为他们的话，恐怕我们也要永远回不来了。”辛可拉当即解释道。

　　“噢？”哈里克显得有些困惑，从龙云风这行人来看的话，并无多大的特别，反而就是那森岚有些能耐，便不满的道：“怎么会有黑暗界的人？”

　　“他是我的契约仆人。”龙云风突然冷淡的说道。

　　“你的仆人？”哈里克显然一惊，再细细打量着森岚之时，整个人却是呆住了，满脸不可置信的样子。

　　而这时，龙云风也是在打量着哈里克，竟是惊骇的发现，哈里克本身精神力强悍，但自身魔力相比却是显得楚楚可怜，看似只有高级魔法师的实力而已，这可让龙云风惊住了。

　　据对这个世界的了解，精灵族的箭术与魔法能力都是极为了得，但自从真正进入精灵族后，发现这里的精灵实力并不怎么出众，反而还都显得较为的平凡。

　　哈里克似乎察觉到了龙云风在探查自己，脸上更加的震骇，暗惊：人族的实力什么时候变得那么可怕了？

　　龙云风见哈里克一副沉思的样子，有些不耐烦的道：“怎么？还有问题吗？”

　　哈里克一愣，望着龙云风，尴尬一笑：“噢，没，各位请吧，女王一定很想见你们的。”

　　“呵呵，也许吧。”龙云风微微一笑。

　　随后，便由辛可拉与阿费雷负责，带着龙云风他们去面见女王。

　　不过，就在龙云风他们离去之时，在哈里克的脸上，露出了一道难解的笑容。

　　精灵女王，作为精灵族最有权力的人，所住之处，是一片朴实的宫殿中。

　　宫殿，是建在一颗连结的巨树中。宫殿外，缠绕着纵横交错的藤条，长着五彩缤纷的花朵，清香迷人，弥漫着一股让人感到舒服的大自然气息。

　　龙云风他们被带到了这处神奇的地方，不由一阵惊叹，毕竟这里实在是太美了，做梦都无法见到过的。

　　而这里，四处守立着精灵箭手。

　　那些守卫见是阿费雷他们，虽然惊讶于龙云风他们的存在，但也没过于追问，所以龙云风他们很快便被带进了精灵宫殿中。

　　进入宫殿，不像世外一样如此奢华，倒是充满着温和怡人的自然气息，轻轻呼一口气，整个人都显得特别的有精神。

　　毕竟是在宫殿中，龙云风他们也表现的比较严肃，好奇的张望着。

　　不过，进入了宫殿之后，并没有见到精灵女王。

　　忽然，阿费雷便朝着空荡的大殿中恭敬的唤道：“女王，费雷回来了。”

　　说完，龙云风他们便可清晰的感觉到大殿中涌来了一股可怕的力量，一道绿色的光芒在大殿中央耀起，随着一道婀娜的身影显现了出来。

　　那是一位完美的女子，蓝色眼眸，娇美的脸上漫着成熟高贵的气质，神圣而不可侵犯。头戴着皇冠，手持精致法杖，一身绿色长衣，楚楚动人。让人震惊的就是，在那女子的身背，竟是长满了六只羽翼。

　　龙云风他们简直看呆了，紧望着，静而不言。

　　而那女子，也便是精灵族的女王，玛娜莉。

　　玛娜莉眼光一凌，很顺然的将目光汇集在了呆木的森岚身上。骤然一惊，因为她竟然感觉不到森岚具体的存在，总觉得好像是缺点了什么。

　　而这时，龙云风也是在探查着玛娜莉的底细，发现以自己强大的精神力竟是无法探知玛娜莉的真实实力，但却可以感觉到玛娜莉的魔力极强，远不是自己所能超越。

　　忽然，玛娜莉似乎感觉到了龙云风精神力的入侵，不由大惊。

　　猛的，玛娜莉当即将自身强大的精神力给反压了回去。

　　龙云风脸色大变，感觉好像是一股巨浪扑涌了过来，自己的精神力完全的被压了回去。脑中一阵剧痛，龙云风整个人竟是摇晃着后退了几步。

　　“云风！”

　　卡瑞娜他们惊到，当即掺扶住了龙云风，满脸的担忧。

　　本能的，龙云风受到了伤害，神情冷漠的森岚突然站了出来，横持黑暗法阵，体内的黑暗之力滚滚作动。

　　玛娜莉脸色一冷，体内的魔力正欲调动起来，龙云风突然叫道：“老森，快退下！”

　　森岚收到了龙云风的命令，体内运转的黑暗之力收了回去，然后又很忠诚的守护到了龙云风的身边。

　　玛娜莉大惊：“契约仆人！”

　　“没错，他是我收服的仆人！”龙云风双眼凝视着玛娜莉，显得有些不悦。

　　玛娜莉歉意一笑：“呵呵，不好意思，差点误会了。”

　　“没事，如果我是你的话，我也会这么怀疑。”

　　“你很幽默。”玛娜莉开始欣赏龙云风了，笑道：“你们救了我族人的事，我都已经知道了，为了报答你们的恩情，我们精灵族一定会盛情的招待你们。”

　　“谢谢了。”龙云风回道。

　　“那我们可不可以在这里待得久一点？我好喜欢这里哦。”卡瑞娜突然激动的问。

　　“呵呵，你们是我们精灵族的客人，你们能多留在这里，我们欢喜都来不及呢。”玛娜莉微微一笑。

　　“哈哈！太好了！”卡瑞娜开心的都快蹦了起来。

　　而龙云风他们也是挺喜欢这里，能住在这如此优美的地方，那感觉倒也是不错的。

　　随后，玛娜莉便对阿费雷吩咐道：“费雷，你先带客人们下去安排住的地方吧，记住，一定要好好招待我们的客人。”

　　“是！”

　　阿费雷恭敬的行了礼，即刻便带着龙云风他们离开宫殿了。

　　偌大的宫殿中，只剩下辛可拉与玛娜莉。

　　“可拉，古拉斯那边怎么说？”玛娜莉问。

　　“他说会还给我们生命之心，不过就是有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“他和他的所有族人们都要搬迁到我们这里。”

　　“呵呵，恐怕没那么简单吧。”玛娜莉淡淡一笑。

　　“那怎么办？”辛可拉急问。

　　“唉～让我想想吧，你先下去吧。”玛娜莉叹了声。

　　“嗯。”辛可拉行了礼，退了下去。

　　走后，玛娜莉便独自陷入了沉思中，不过那脸色显得有些忧伤。


第83章 初次失败

　　在精灵族，所有的精灵都是住在巨树里面的，所以龙云风他们也是不例外的被带入了住进了那树屋里面。

　　龙云风他们被带到精灵族居之时，便引来了诸多精灵的好奇。

　　走进那奇异的树屋，虽然里面是封闭的，但却是感觉到异常的清爽，更是有种自然的朴实美，让人第一眼就喜欢上了这里。

　　卡杰里他们想不到人竟然也可以住进这树里面，欢喜之时，身心本是疲累，直接倒头便舒舒服服的进入了梦乡。

　　不过，龙云风来这里可不是为了睡觉的，知道了自己是安排到了哪里，便独自外出了。而至于森岚太过引人注意，所以便被龙云风留在了巨树里面。

　　走到外面，龙云风就像是珍宝一般，所有的精灵都好奇的紧望着，有些精灵甚至还偷偷的凑了过来，龙云风只能朝以微微一笑。

　　其实，龙云风心里一直都觉得很奇怪，自从龙云风走进了精灵族后，心中总是有种奇怪的感觉像是在呼吁着自己，但至于这感觉是从何而来，龙云风却是一点眉目都没有。

　　不过，龙云风心里觉得，最近有好一段日子没有修炼了。来到了这里，感觉灵气充足，确实是一个不错的修炼之地。

　　不知不觉中，龙云风竟是走出了精灵族地，来到一片广阔的草地中。

　　这里很安静，微风吹过，犹如婴儿小手揉脸，极是舒服。

　　现在，龙云风的内力已经达到了第五层，将至突破。可别小看这道突破关卡，这第六层与第五层，虽然只是一个字数的差别，但内力的质化却是有着天差地别。如果龙云风能够突破到第六层，那将会达到更高深的境界，也就快接近前世自己的修为了。

　　可惜，内力的修炼，除了需要长久的苦练积累，更需要的是得到一个契机的突破。如果没有合适的契机，哪怕是你终生苦修，你的内力境界只会就此止步，不会再得到突破。不然的话，在龙云风前世界中都不知道要诞生多少武林高手了。

　　修炼前，龙云风都会有个习惯，那就是打坐静修，调整好最佳状态。

　　不由，龙云风缓缓地在草地上坐了下来，静静的闭上了双眼。

　　随即，龙云风开始平和的运行着体内的气息，控制着气息的流动，环行数个大周天，逐渐遁入空明之境。

　　武家修炼，讲究的就是静。

　　静，外为身静，内则心静。修炼莫急，莫躁，气息不急不缓，流动波动平和，否则必然走火入魔。

　　龙云风作为前世武林高手，修为达致宗师。今生的他，积累了前世的宝贵武学经验，才至于短短不到一年时间突破到了内力第五层之境。

　　此刻的他，在这灵气充足的境地之中，整个人似乎融入了大自然之中，宛如雕像一般，变得极其安静。

　　忽然，周边的元素开始活跃了起来，不断的往龙云风的身上汇集。

　　“嗯？”龙云风反而感觉到了身外的魔法元素变得异常活跃。

　　魔法，在这个世界中是一种特别神奇的力量。据说，修炼到极致的时候，可以修炼成神，拥有无上的神力与永久的生命。

　　想着，龙云风敞开了胸怀，任由着那些活跃的元素涌入了自己的体内。

　　龙云风的身体，可是至阳五行之体，在这个世界也叫做全元素之体，可吸收各系魔法元素。当魔法元素涌入了龙云风的体内之时，自然而然的得到了和谐，彼此极为的融洽。待吸收了不少的魔法元素，龙云风体内的魔力又强实了不少。

　　其实，这个世界中的魔法修炼也是一样的，每一个境界的突破，除了长久的积累，还需要适合的契机。所以现在，龙云风不管吸收了多少的魔法元素，都无法立即得到突破。

　　不过，龙云风却是做好了最佳的突破前期准备，体内的魔力已经不断的被压缩为了精华，若是些更高级的魔法，龙云风也是自信勉强可以发动，这也是龙云风最为可怕的地方，同级中几乎无敌了。

　　所谓，水益多则满，一个多大的瓶子，就得装多少的水，装多了反而就满了，不得力。龙云风自知身体所能承受的范围，吸收了足够的魔力，便停止了吸收，要是吸收过多而爆体的话那就亏死了。

　　由于体内突然补充了不少的力量，龙云风必得好好调息，小心的运行着体内所有力量的流动。魔力，虽然各分属性，与五行相生相克同理，但终归来说，都是属于力量体系。

　　“没错！就是力量体系！”龙云风脑中顿起灵光。

　　前世的内力，今世的魔力，终归到底，都是属于力量的体系，何不将两者融合？

　　想到于此，龙云风便做了一个极为大胆的尝试，那时一个跨越两个世界的力量交流，能否成功，一切由命。

　　稳定心神，龙云风全心进入了修炼状态，诸然外界所有一切，全然忘切。

　　气运丹田，内力溢出，沿着周身筋脉，贯流于通。

　　随而，龙云风控制着体内的所有魔力，同样汇集于周身筋脉中，尝试着寻找契点，共融一体。

　　可惜，龙云风的尝试失败了。内力，虽然是一种力量，但存于无形与有形之间，没有具体的实质化，融合于肉体中。

　　所以，注定龙云风的尝试是失败的，毕竟龙云风的内力还没有达到完全的实质化，无法进行融合。

　　噗哧一声！龙云风口喷鲜血。尝试失败了，两股力量也差点失去了平衡，疲累的龙云风直接便往后倒了下来。

　　不知，过了多久……

　　“云风、云风，你快醒醒……”

　　迷迷糊糊的，龙云风感觉有道熟悉的声音在叫唤着自己。

　　不由，龙云风微微的睁开了模糊的双眼，便看到了一张张关候担忧的脸。

　　“太好了！云风他……他终于醒来了！”卡瑞娜激动的笑道。

　　众人看到之后，也是满脸激动。

　　龙云风摇了摇头，艰难的翻起了身子，发现自己是躺在了一个精致木床中。而在床边，除了有阿费雷，与卡瑞娜他们，竟是还多了位陌生的老精灵。

　　龙云风感觉到身子很疲累，思维有些混乱，懒洋洋的便问：“瑞娜，我这是怎么了？怎么好端端的我会躺在这里？”

　　“是你昏倒在了精灵境地外，是斯多夫先生送你回来的。”卡瑞娜回道。

　　“斯多夫？”龙云风满脸疑惑。

　　“哼，就是老头我啊。”那陌生老精灵气呼呼的说道：“你这好好的不待这里，竟然无端端的昏倒了在境地外，要不是老头我无意发现你，你现在还不知道在哪呢？”

　　龙云风一愣，尴尬的说了声：“谢谢……”

　　“呵呵，他是我导师斯多夫，外号可叫神箭手呢。”阿费雷突然道。

　　“听说你小娃石头使得那么厉害，何时让老夫见识一下？”斯多夫憋了眼龙云风，眸子里闪烁着一丝渴望的斗志。

　　“呵呵，没有，随便玩玩而已。”龙云风淡淡一笑。

　　“随便玩玩就能那么厉害，还让我学生败在你手里。”斯多夫的脸色有些不悦。

　　龙云风愣了下，本身疲累，精神有点恍惚，显然找不到回绝斯多夫的话。

　　卡瑞娜关心着龙云风，忙对斯多夫说道：“斯多夫先生，我看云风才刚醒来不久，不如让他多多休息吧。”

　　“是啊导师，我看下次再来找云风兄弟吧。”阿费雷竟然也跟着劝道。

　　“那好。”斯多夫选择妥协了，突然又道：“不过呢，等你休息好了老头会再来找你的，你可要做好心理准备。”

　　“嗯，欢迎。”龙云风迎以一笑。

　　随即，阿费雷便引着斯多夫走出了树屋。

　　走后，卡瑞娜他们当即围了过来。

　　卡杰里担忧的问：“云风兄弟，你这是怎么了？怎么好端端的会晕倒在外面？”

　　“没事，只不过是修炼的时候出了点问题而已。”龙云风无所谓的回道。

　　“修炼？”众人眼光同时一亮，想到龙云风的实力那么强，想必那修炼之法也是非同一般吧。

　　摩斯里一副渴望般的眼神笑道：“云风兄弟，要不下次修炼的时候也带上我们，让我们也好学习学习。”

　　“呵呵，你们的真的很想变强么？”龙云风笑问。

　　“想！当然想！有谁会不希望自己变强。”摩斯里理所当然般的回道。

　　“嗯。”龙云风微微点头，望着卡杰里他们都是一副渴望的神情，笑道：“呵呵，如果你们不怕苦的话，我就有能力让你们都变强！”

　　“真的！？”

　　众人激动了，就是连卡瑞娜都是一副极为向往的神色。

　　“没错！”龙云风再自信的说道：“只要你们有心，我就有能力！”

　　“太好了！云风兄弟！如果你真能有办法让我们变强的话，我们一定会感激你的！”卡杰里激动的道：“放心吧，不管有多苦，我们都能坚持下去！”

　　“瑞娜，那你呢？”龙云风忽然望着神色怪异的卡瑞娜。

　　卡瑞娜一惊，脸色显得有些红，轻声应道：“我……我也想要变强……”

　　“恩，那好，你们今天先好好休息，我明天会带你们出去一起修行！”龙云风整个人兴奋了起来。

　　众人听到之后，满是欣喜。变强，谁不想变强？

　　不过，等到了明天，卡杰里他们就会知道，想要变强所付出的代价，那是多么的惨重！


第84章 你们惨了

　　“王，老奴回来了！”

　　一道沙哑的声音，在那未知的黑暗中响起。

　　那应该是一个洞府，洞府极大，洞壁四边闪烁着暗暗的红光，别样的阴森。在洞府里面，充斥着一股无比邪恶的气息。

　　“嗯，那事情办得如何？”一道威严的声音随着传来，黑暗的洞府中显现出了一道冷酷的身影。

　　借着微弱的幽光，可见到，那是一道娇小的身影，背生两对黑色羽翼，血红色的眼眸闪烁着邪光，整个体型看去，完完全全像是一个精灵。所不同的就是，那精灵完全是黑色的。

　　没错，此人便是黑暗精灵族之王，古拉斯。

　　而之前说话的是位年老的精灵，同样也是属于黑暗精灵族，为古拉斯座下能者阿里若，黑暗圣魔导师。

　　“王，精灵族的幻阵已解破。”阿里若恭敬的说道。

　　“桀桀，很好。”古拉斯阴险的笑道：“玛娜莉还真以为生命之心在本王这呢。”

　　阿里若一愣：“难道……”

　　“没错，本王根本就不知道生命之心在哪。”古拉斯阴狠的说道。

　　“不过，破解了幻阵之后，通往精灵族还有一道魔法传送阵，这可就有些麻烦了。”阿里若担忧的道。

　　“不。”古拉斯摇了摇头，阴笑道：“幻阵是自然女神所设，我自是无法有能力破解，但那魔法传送阵不过是玛娜莉所设，本王自信有能力可以破解。”

　　阿里若一惊，大喜：“哈哈！那攻破精灵族指日可待啊！”

　　“哼，我们黑暗精灵族已经龟缩在这千年了，是时候还回来了！”古拉斯冷哼道：“里若，你将幻阵的路径给予本王，不可有任何差错，我倒要看看那传送阵有何能耐？”

　　“是！王”阿里若恭敬的应了声，随即便轻步走了上前。

　　……

　　精灵族，是一个与世隔绝的独异空间。

　　在族地里，每当一定时分，那些巨树上的枝叶都是并拢在一起，那时自会变暗下来，也就是所谓的夜晚。但在族地外，却是并无昼夜之分，终日明亮。

　　到了夜晚，龙云风他们便悄悄的走到了族地外。

　　由于龙云风他们是精灵族的客人，所以对于龙云风他们的自由不会作出干涉。

　　这时，龙云风他们已经跑到了精灵族地外的一片草地中。

　　“好了，就这了。”龙云风说道，便停了下来。

　　而跟着龙云风来得人，除了森岚之外，卡杰里他们都来了。

　　现在，卡杰里他们一想到自己可以变强，无不兴奋激动，两眼闪闪的盯着龙云风，就像把龙云风当作是一块珍宝一般。

　　摩斯里急了，即道：“云风兄，赶紧吧，我们可等不及了。”

　　“是啊、是啊！”雷克也显得特为焦急渴望。

　　“嗯。”龙云风点了点头，神色变得严肃了起来，说道：“这世界上没有那么便宜的事情，想要渴望得到自己所追求的东西，就必须得付出一定的努力！”

　　“嗯，云风兄弟，我们都明白你的意思。我们早都商量好了，不管修炼有多苦，只要能让我们变强，我们都会接受！”卡杰里一脸正色的道。

　　“好！”龙云风说道：“不过还要告诉你们的是，按照我们的修炼方法，你们都可能会死，就是死你们也接受吗？”

　　“死有什么可怕的！”卡瑞娜翘起嘴应道。

　　“是吗？到时可别后悔。”龙云风笑道。

　　不过，看着龙云风的那张笑脸，让人有种心里发寒的感觉。但卡杰里他们都渴望着变强，心里也想着龙云风绝对是不会真的害自己，所以也没显得惧怕。

　　龙云风笑了笑，缓缓将手掌心伸了出来，显入在众人的眼中。

　　众人一愣，紧紧地盯着那手掌心，但就是看不出端儿，不明其意。

　　忽然，就在那手掌心中，竟是凭空出现了一个拳头大小的怪异之物。

　　“空间戒！！”

　　卡杰里他们的眼中顿然涌出了一股炙热，还好龙云风也不是第一次让人震惊了，所以倒也可以承受。

　　不过，龙云风觉得很纳闷，这天尊府倒是没注意，反而注意到了自己手中拥有空间戒指。

　　不由，龙云风托起了缩小版的天尊府神秘的笑道：“呵呵，看到这东西了吧？”

　　众人一愣，方才仔细的观察着龙云风手掌心上的那“怪物”。但不管怎么看，都看不出什么特别，不过外形上看起来是一个房子，但设计的很精致，应该是一件精致的装饰品。

　　“这小东西有什么稀奇的，你还是快点让我们做些正经事吧。”卡瑞娜有些厌烦的道。

　　“不，我现在做得就是正经事，如果你们想要变强的话，就必须得进入这里面才行。”龙云风摇头一笑，没有任何的玩笑之意。

　　“进入那小东西里面？”

　　众人瞪大了双眼，不知是太过震惊还是觉得龙云风再戏弄他们。

　　摩斯里求道：“我说云风兄弟，你就别玩我们，这小东西我一个手指头都放不进去了，那我们怎么能进去呢？”

　　“就是说，除非我们变小了，不然怎么可能？”卡瑞娜气呼呼的跟着道。

　　“不，不是你们变小，是它变大！”龙云风刚说完，一甩手竟是将那天尊府扔飞了出去。

　　众人还没反应过来，便无比惊骇的看到，那原本的“小东西”就在半空中落下之时，竟然神奇的变大了。

　　砰的一声！地面微微一震，一道巨大威严的奇异王府便显现在了众人的面前。

　　卡杰里他们吓得整颗心一绷紧，整个人都已经惊得呆住不动了。他们虽然不是见多识广，但没从来没听过一个小物品竟然可以瞬间变大，实在是难以相信，实在是太让人震撼了！

　　回头，咽了咽口水，惊望着一脸笑意的龙云风，竟是颤抖着说不出话来。

　　龙云风得意的笑道：“呵呵，现在你们总可以进去了吧。”

　　“可……可以……”摩斯里回答的有些颤抖，眼珠子瞪得很大。

　　“嗯，那我就带你们进去吧。”龙云风微微一笑，拾步而前。

　　众人一惊，方才回过神，惊颤着身子纷纷跟着走向了那巨物。对于他们来说，或许都把天尊府当作是一个怪物了，因为这一切根本就得不到常理的解释。

　　走到那“怪物”之前，显眼的三个看不懂的大金字，一股莫名的压力逼来，让卡杰里他们的心中都感觉到异常的畏惧。

　　“云……云风，这……这到底是什么？”卡瑞娜忍不住问。

　　“天尊府，是我修炼的地方。”龙云风回以一笑。

　　“天尊府？”众人不解。

　　“好了，别想那么多了，进去了你们就自会知道了。”龙云风微微一笑。

　　众人满是好奇，满是期待，紧紧的锁定着龙云风每一个动作。

　　这时，龙云风走近了府门前，一手伸出，沉沉的按在府门中。龙云风的手就像是那门的钥匙一般，刚一触碰那大门。

　　嗡的一声，那门真的被打开了。

　　随着，一道无比刺眼的金光爆射了出来，直接将卡杰里他们的身子包裹住了，视野变得一片朦胧。

　　徒然，一股无可反抗的拉扯力涌出。

　　众人一惊，还未反应过来，便被那股巨大的拉扯之力给抽入了进去。

　　下一刻，脑海里经过了一番折腾，卡杰里他们惊讶的发现自己竟是到了一个怪异的密室。

　　不过，这房间里面什么都没有，四周墙壁上刻画着怪异的图案，但不知为何，踏入了这里，总感觉异常的有压力。

　　“这是什么地方？”

　　众人的脑海里都会同时有这个疑惑。

　　“呵呵，这是在天尊府里面。”龙云风满脸笑意，显现在众人的面前。

　　“里面？”

　　“没错，你们今后的主要修行也是在这里。”

　　“可这里根本什么都没有。”摩斯里不解道。

　　“这里没有，但里面有。”

　　说着，龙云风已经往前走去，众人惊讶的发现，原来这空荡的密室里面竟是还布着道门。

　　好奇之下，卡杰里他们当即走了上前。

　　不过很可惜，当龙云风打开那道门的时候，让人感到失望的就是，那里面依然还是空荡荡的什么都没有。

　　“唉～还是什么都没有。”卡瑞娜失望的道。

　　“别急，进来再说。”龙云风道，已经走了进去。

　　本来，众人都不抱什么期望，便懒懒的跟着走了进去。

　　这时，当卡杰里他们一踏入这间密室空间之时。

　　顿然，众人脸色惊变，整个身体猛地一沉，似乎身上扛着重物一般，呼吸开始有些急促了，惊骇的盯着龙云风。

　　龙云风回头望着脸色都有些难看的卡杰里他们，问道：“各位都感觉到了吧，这空间是不是有所不同？”

　　“我……我感觉到我的身子好像突然间变重了。”卡瑞娜脸色发红，魔法师体质本身就弱，突然增加了重力，确实有些困难。

　　“我也觉得变重了。”摩斯里满脸惊色。

　　“是变重了，因为这是与外界所不同的重力空间。”龙云风道。

　　“重力空间？”众人愣住了。

　　龙云风只好耐心的解释道：“所谓重力空间，它会随着你们自身的情况提高你们的重力。而你们若要变强的话，就必须得不断去适应这里的重力，至于修炼后有什么好处，我不解释，但可以告诉你们的就是，你们也可以像我一样变强。”

　　说到变强，众人的眼中又闪起了炙热的光芒，这也是让人可以激发人坚持下去的一种力量。

　　顿了会儿，龙云风又严肃的说道：“不过，要提醒你们的就是，如果要适应这里的重力，你们必须得不断的进行全身性的运动，如若不然，你们将会被这里的重力给活活的压死！”

　　众人一惊，感觉到这真的不像是在开玩笑，所以也有些犹豫了。

　　龙云风又道：“变强，谁也想，但要变强，就首先严格要求自己，如果你们后悔了的话，可以选择放弃，我不会勉强你们！”

　　“不，我是不会放弃的！”卡杰里坚决的说了声，踏着脚步，竟是开始在重力空间中慢跑了起来。

　　摩斯里等人一惊，犹豫了会儿，但还是跟着跑了出去。

　　卡瑞娜脸色通红的望了眼脸色平淡的龙云风，狠得一咬牙，也是漫起脚步跑了出去。

　　龙云风满意一笑，即道：“很好，为了不打扰你们修炼，我就先出去了。不过这门呢，只有我才能打得开，所以你们自己看着办吧。”

　　刚说完，龙云风便一骨碌的跑出了重力空间外，砰的一声，那门也跟着关闭住了。

　　卡杰里他们一惊，一脸的死灰，原来这变强所付出的代价竟是如此的可怕。

　　不时，龙云风已经走到了天尊府外。但为了不被人发现，龙云风只好将天尊府变小了。

　　随即，龙云风拿在了手中，阴险般的一笑：“呵呵，你们惨了！”


第85章 静

　　自从得到天尊府后，龙云风的脑海中都会时不时涌来一些奇怪的新信息。当然，这都是关于天尊府的。

　　天尊府，是为天地神物，据信息所知，天尊府里有数个空间，每一个空间的功能作用完全不同，但只要完全开启了所有的空间，便可纵横于天地。

　　而天尊府还有一个最大的特点，那就是一切控制权都在主人手中，若是有人想要打开，那是不可能的。天尊府是一个独立开的空间，所以又不完全是等于一个物件，若要破坏天尊府，必须得有达到破坏天尊府空间的能力。但据龙云风所知，也许在这世界中的圣域强者都无法有击破空间的能力吧，更别说还是更高层的空间。

　　所以，龙云风若是遇上危险之时，只要躲进了天尊府里面，便可安然无事。

　　此时，龙云风正独自打坐，静而闭眼，古井不波。

　　虽然龙云风说是不管卡杰里他们，但他的精神力却是完全的锁定在了重力空间中，里面的所有一切，就像是录像机般的清晰显现在龙云风的脑海里。

　　“累……好累，我……我快坚持不下去了……”

　　卡瑞娜一脸苍白，口干舌燥，一手捂着肚子，轻步而行。卡瑞娜体质较弱，虽然重力空间只是为此施压了五倍的重力，但卡瑞娜还是觉得不堪负重，跑没多少圈，整个人就是筋疲力尽，气喘不已。

　　而卡杰里他们，体质较强，十倍的重力，还是可以承受的，如果使用斗气的话，那是绝对没有问题的。但他们却是没有选择斗气，全凭肉体支撑着。

　　不由，卡杰里当即跑了过去，掺扶住了摇晃着的卡瑞娜，急道：“瑞娜，坚持下去吧，这可不能停啊！”

　　“不，我……我真的是受不了了，我的心被压得好难受。”卡瑞娜有气无力的道。

　　“可现在我们也出不去啊。”卡杰里道。

　　“确实，你们是出不去的。”龙云风的话突然响了起来。

　　卡瑞娜大喜，叫道：“云风！太好了！快，快放我出去！”

　　“是啊，云风兄弟，瑞娜的体质实在是太弱了，这里恐怕她会受不了，何况她只是位魔法师，也不须过于的肉体修炼。”卡杰里急道。

　　“那你就错了。”龙云风说道：“魔法师需要的是吸收魔力，如果魔力达到一定的程度之时，需要肉体力量的作为平衡。如果魔力达到一定的强度，而体质过于脆弱的话，那她便无法吸收更强的魔力，甚至的话，魔力太强，即使是突破了，到时也会应无法承受大量的魔力爆体而亡，所以说在这个世界中能够达到魔法师实力前者的人会很少，那是本身忽略了对自身肉体的锻炼。而你们也亦是如此，这重力空间可以不断强化你们的肉体力量，到时我们交你们一种特殊的功法，可以提升你们体内的力量。机会只有一次，如果你们有人放弃了，放弃了踏上强者之路，我现在立刻可以放你们出来！”

　　闻言，众人沉思了，就是连疲累中的摩斯里他们也是停住了。

　　没错，没有什么东西是不劳而获的，想要变强，就要付出相应的努力付出。在这重力空间里修炼虽然极苦，但比外界的修炼效果却是要强上十倍，所以在这里修炼一年的话，那就等于比别人多修炼了十年的时间，而这机会也不是说有就有。

　　犹豫了会儿，众人心中不由升起了一股莫名的信念，不就是锻炼身体么，有何可怕？

　　卡瑞娜那本是苍白的脸，霎起红光，直着身子重新站起，朝卡杰里一笑：“哥，我们继续吧，我还可以坚持！”

　　“真的？”卡杰里满脸喜色。

　　“嗯。”卡瑞娜沉沉的点了点头，笑问：“哥，还记得我们的梦想吗？”

　　“嗯，当然记得！”

　　“那现在我们就是在为自己的梦想而努力，所以我们一定要变强，然后再去实现我们的梦想！”

　　似乎，一道希望的明光洒在卡瑞娜的身上。

　　卡瑞娜满带着微笑，再度漫起了沉重的脚步，然后狠狠的踏了出去。

　　卡杰里看到之后，一脸的欣慰，不由回头朝虚空处大声道：“云风兄弟！你好好看着！我们一定会坚持下去的！”

　　说完，卡杰里猛的冲了出去，速度竟是比原先还要快了好几倍。

　　龙云风虽然没再回答，但龙那脸上却是露出了一丝笑容，喃喃自语道：“梦想？什么梦想会有让他们那么有动力？”

　　直至，当精灵族中那些巨树枝叶散开之时，差不多也就算是过了一个晚上的时间了。

　　毕竟是初次接触重力空间的修炼，龙云风也觉得差不多了，便将卡杰里他们从天尊府里放了出来。

　　“终于出来了！好累啊！”

　　众人懒洋洋的跑出来，直接倒头便筋疲力尽的躺在了草地上。

　　不知，龙云风却是大喝了声：“都别躺着！继续站起来！”

　　众人一惊，耐不得有任何迟疑，当即纷纷站立而立起。

　　此刻的龙云风，就像是一个严厉的导师，卡杰里他们不敢不依。

　　龙云风笑了笑，变脸比翻书还快，说道：“好了，接下来我会教你们一种运气之法，它不仅可以吸收你们所修炼的成果，甚至可以消除你们身上的疲累！”

　　闻言，众人眼中一亮，凝耳细听。

　　随后，龙云风便示意卡杰里他们盘膝坐下，不过坐得姿势极为古怪，两只脚竟然相互扣住，让人感到有点些麻痛，坐于不便。

　　龙云风笑道：“此为坐禅，除了保持必要的姿势贯通体内气的流动，其最重要的有三点，凝神、聚气、忘象。”

　　“这……这个可不可以说得明白一点，我们听不懂是什么意思。”摩斯里不解的说道。

　　“不急，我会慢慢解释。”龙云风即道：“所谓凝神，与魔法师的冥想相似，精神要高度集中，不被外界受扰。聚气，即当你的心完全安静下来之时，可以尝试着去感应着空气中所流动的气，然后试着将自己体内的气控制着达到与空气中的气相衡。而忘象，就是在修炼之时，心中不可有任何的杂念。”

　　“好了，现在开始慢慢的闭上眼，我会慢慢的引导你们。”龙云风盘膝而坐，缓缓的闭上了双眼。

　　卡杰里他们没再犹豫，跟着静静的闭上了双眼。

　　不时，在他们的脑海之中，可以清晰的听到龙云风的每一句话。

　　而每一句话，都直深入脑海中，有着龙云风的引悟，卡杰里他们都很顺利的进入了静修状态。

　　空间，宛如静止了，可以清晰的感觉到每一丝气流的流动，甚至是周身血脉，可以感应到每一处筋脉的流经方向。整个人心渐于融入自然，忘乎外界一切，乃自疲累，荡然全无。

　　而进入静修之中的卡瑞娜，心神似乎飞到了身外，游走于活跃的元素中。水元素感觉到了卡瑞娜的存在，竟是纷纷围绕到了卡瑞娜的身外，时不时还调皮的涌进了卡瑞娜的体内，魔力不断的得到了增强。

　　总之，一切的一切，极是奇妙，极是舒服，感觉像是在进入梦境中一般，无忧无虑，逍遥自在。

　　这时，在外界之中，时不时会有些精灵经过，但见龙云风他们奇异的坐姿，满是不解，但又不敢靠前打扰。

　　不过，可以让他们感觉到的就是，龙云风他们的脸上都刻满着安逸，那种静得很舒服的感觉。

　　远处，忽然出现了两道细小的身影。

　　一位是手持精致法杖的惊美精灵女子，另一位则是手提着酒瓶子的老精灵。这两人，也是精灵族中最有身份的人，精灵女王玛娜莉与上一代大长老哈里克。

　　“长老，看得出他们是在干什么吗？”玛娜莉不解的问。

　　哈里克微微一笑：“呵呵，若说是冥想的话，但却又比冥想还要多了一丝奇异的神秘力量，但若做到像他们一样，老夫是自认无法做到。”

　　“我也想不明白他们是怎么做到的，那种感觉真的好安静。”玛娜莉眼眸里充满着震惊。

　　“对了，女王。”哈里克说道：“有机会的话，将那位叫龙云风的人给带过那里去看看吧。”

　　玛娜莉满脸惊愕，但见哈里克并不像是在开玩笑的样子，便点了点头。而那眼中的视线，却是一直在注视着远处静如石雕中的龙云风。


第86章 舞龙剑法

　　坐禅，是一种很高深的修炼境界。

　　渐渐的，卡杰里他们都进入了修炼正轨，龙云风也觉得放心了。

　　不由，龙云风微微睁开了双眼，缓身而起，回头望了眼卡安逸的卡杰里他们，笑了一笑。

　　“唉～不知道母亲现在怎么样了？”龙云风仰头叹着，脸上充满着忧色。

　　在这个强者为尊的世界中，龙云风觉得自己的力量还是太卑微了。大长老龙腾越，一个远超过自己前世的强者，自己该如何应对？虽然龙云风自信有一天能够超越过龙腾越，但时间条件允许吗？自己的母亲身居在虎穴中，能够安然度过吗？

　　前世，龙云风无亲无故，了无牵挂，他可以不惧任何强者。但如今，他有了父母，有了亲兄弟，所以龙云风有时真的会感到很无力。

　　静静的，龙云风负手而立，脸带着忧愁，闭着双眼，感受着轻抚的风，希望能让自己的心平静下来。

　　呼呼！～～

　　风吹而过，草片如波浪般起伏不断，淡雅的白色长衣飘扬，游动的长发显露出龙云风那张安静俊美的脸。

　　不知何时，卡杰里他们纷纷从修炼中苏醒了过来，忽感身上的疲惫之意消失，顿而大喜。

　　“哈哈！好舒服啊！感觉好像是睡了个懒觉！”摩斯里大笑了声。

　　“恩，不知你们有没发觉，我们的身体好像发生了点变化！”卡杰里眼中闪出了一股炙热的狂喜。

　　“我感觉到自己好像全身充满了使不完的力量，体内的斗气强实了不少。”雷克显得很激动。

　　卡杰里连连点头，不由望着出神中的卡瑞娜，疑惑的问：“瑞娜，你呢？”

　　卡瑞娜一愣，激动的应道：“我也是，刚突破不久的境界终于稳固下来了，身上再也感觉不到疲累了。”

　　太神奇了！

　　众人都不敢相信这是真的，满脸激动，满脸的狂喜。

　　“恩？云风呢？”卡瑞娜惊了下。

　　众人反应过来，沿着四周望去，发现龙云风竟是独自站在了不远处。似乎没发现大家醒来一般，表现得毫无动静。

　　摩斯里满是感激，忍不住唤道：“云风兄弟……”

　　“嘘！～等下，先别出声。”卡杰里突然止住了摩斯里的话。

　　众人一愣，不明白卡杰里的意思。

　　卡杰里又道：“我看云风兄现在也跟我们一样在修炼吧，我们还是先别出声，免得打扰了他，看看再说吧。”

　　众人觉得有理，便不再做声，继续在原地坐下，像是一个观众般的紧望着龙云风的背影，默而不语。

　　“喂喂，你们说云风兄的这种修炼方式是不是更好？”摩斯里满脸好奇。

　　“当然啊，我们可是一直那样坐着，脚都麻了。而他可是站着，比我们好多了。”卡瑞娜天真的应道。

　　“不过我还是觉得坐着比较舒服，老站着多累啊。”摩斯里说道。

　　“恩，我也觉得还是坐着好。”雷克很严肃的点了点头。

　　不过，如果龙云风知道卡瑞娜他们是在考论是站着好还是坐着好的话，恐怕是要被气得吐血吧。

　　所幸，现在的龙云风根本听不到任何一丝的风吹草动。意为心境，龙云风现在就是处于领悟境意之中。内力与魔力，都达到了突破的顶峰，难道实力就不能再递进一步了吗？

　　不，绝对能！

　　龙云风猛地睁开了双眼，快速一手，抽出天尊剑。

　　嗡嗡！～～

　　徒然之间，一股强横的剑气散开，草片逼散开了一个圆坑，龙云风手中的天尊剑颤颤抖动，威势纵横。

　　众人一惊，瞪大的眼睛盯着龙云风，想必也是被那可怕的剑气给惊慑住了。

　　顿时间，龙云风似乎是忘记了外界的所有一切，全心融于剑的意境之中。脑海之中，浮现着前世积累的十八般武艺，种种奇妙剑法，重重闪过。

　　不时，龙云风额头已生冷汗，要从诸多武艺结合中独创新的领域，那是非常困难的，也是非常危险的。如若不慎，必伤五脏六肺，气血攻心，七孔流血而死。

　　所以，现在的龙云风已经处在了生死危险的边缘之中。

　　虽然，龙云风拥有着无数宝贵的武学经验，但要从无数武学精华中独创领域，确实非常人所能为。但如今，境界止递的龙云风，只能开创出新的武技，才可进一步的提升实力。

　　不知挣扎了多久，龙云风脑海中的武学套路逐渐成形，龙云风的脸色也是逐渐的松懈下来。

　　猛的，一睁开眼，眸如天上璀璨之星。

　　忽然，龙云风凌空而起，随心大喝了一声：“舞动旋空转！”

　　这时，龙云风的身子竟是冲天旋转，轻盈中犹如舞姿，长剑跟着身子回旋，形成了一道道犀利的剑气。

　　霎时间，竟而形成了一道龙卷风，风势之中，伴着一股股的剑气，置身于卷风之中，龙云风的身形若影若现，让人难以看见。

　　这到底是什么剑技？！

　　卡杰里他们已经完全的惊骇住了，龙云风飞舞的剑术，已经超越了常理的认知，完美无比，杀机重重，直让人胆颤心惊，这种剑法，谁敢靠近？

　　众人还未反应过来，龙云风又是一声大喝：“乘风踏疾血！”

　　轰然，龙卷风竟是诡异的聚合，龙云风的身影直冲而出，双脚离地数尺踩踏，伴着一道长龙般的狂风，一剑划空，地上顿即便被撕裂开了一道深刻的裂缝。

　　而此刻的龙云风早已心游于绚丽的剑技之中，行走如游，游如龙舞，轻盈之中，又带着凌厉的杀机，下一剑，谁也看不清会是在从何而出。

　　双脚往地猛地一点，冲身再度跃起，郎朗之声响起：“舞影断绝命！”

　　猛然，龙云风的速度加快，游行的方向完全变得没有规律，时左时右，时上时下。似乎实在是太快了，竟然分裂开了一道道的身影，虚虚实实，真真假假，已经分辨不出那个才是龙云风，只能隐隐感觉到那可怕的剑气。

　　看到这幕，卡杰里他们已经惊得全身发抖了，这种超然外界的完美剑技，对于他们来说，已经是神一般的存在了。

　　在这个世界中，剑式差不多都是追求同一个套路的，没有灵活的剑巧，没有实际意义的剑术，只过于追求的是无上的力量。

　　卡杰里他们看得是眼花缭乱，看得是如痴如醉，已经完全的迷离入龙云风奇美的剑法之中。

　　忽然，一道道诡异的身影聚合，龙云风直手举剑，如破天之势，大吼一声：“万花舞心开！”

　　猛的，可以清晰的见到，一道道凌厉淡白色剑气沿着四周散射开。

　　咻咻！～～～

　　一道道剑气疯狂的在草片上肆虐，卷起了漫天碎草，飘散于空中。

　　龙云风满脸冷酷，身子突然倒翻下来，两手握剑，冲射而下。

　　“游龙啸地裂！”

　　一道狂喝一声，似有长龙吟叫，一股恐怖的威势逼下。

　　砰的一声，地面炸了开来，溅起一片尘土。

　　漫天狼藉之中，龙云风负手握剑的冷傲身影，隐隐的显现了出来。酣畅淋漓，龙云风终于舞动出了完美的剑技，却发现，全身已经是渗满了汗水。

　　不过，在龙云风的脸上，却是露出了欣喜的笑容。

　　但是，卡杰里他们已经是彻底的惊愕住了，虽然完全琢磨不透那奇妙的剑法。但跟着那剑法的舞动，看得是触目惊心，每一招式，每一剑，对于他们来说都是深深的震撼，这才是真正的剑法，以前所见，简直就是小巫见大巫了。

　　随而，收起长剑，龙云风的心逐渐的平静了下来，调理了一下体内的气息流动，发现内力又精进了不少。虽然还是没有得到突破，但龙云风自信挑战更高境界的强者，即使赢不了，也可有保命的实力了。

　　回头，龙云风发现卡杰里他们正满脸惊骇的望着自己，笑了笑，便走了过去。

　　“怎么了？我身上有什么问题吗？”龙云风故意笑问道。

　　众人一惊，卡杰里颤颤的道：“你……你是没有问题，但你的剑有问题。”

　　“噢？我的剑？”龙云风疑惑的望着手上的天尊剑。

　　摩斯里突然激动的道：“好惊人的剑法！”

　　“是啊，这剑法闻所未闻，云风兄你到底是从何学来？”卡杰里的话语中已经带着尊敬了。

　　“呵呵，是跟一个不知名的前辈学的。”龙云风微微一笑，如果说是自己自创的，恐怕卡杰里他们要吓得更惨，所以龙云风选择了隐瞒。

　　“那到底是什么剑法？”摩斯里禁不住问。

　　龙云风思考了会儿，随而笑道：“舞龙剑法！”

　　“好美的剑法！我真的很想学！”卡瑞娜一副痴迷的样子，两眼闪烁着渴望的光芒。

　　“呵呵，你学不了，但杰里兄弟他们可以学。”龙云风无奈一笑。

　　“什么？！”众人惊住了，摩斯里激动的道：“这么说你愿意教我们！”

　　“当然，如果你们不怕苦的话。”

　　“我们当然不怕！”摩斯里他们几乎是同声道。

　　“嗯。”龙云风点了点头，正欲说话，似乎望见了什么，双眼视线突然定格在了远处。

　　众人一愣，顺着龙云风的目光回头望去，却是看到了一大群奇怪的东西正冲进了精灵族地中。

　　“那是什么？”众人惊愕住了。

　　龙云风脸色一沉，严肃的道：“精灵族可能有难，我们快过去看看吧。”

　　刚说完，龙云风已经往精灵族地中的方向冲身而去。

　　众人惊应过来，当即纷纷跟了过去。


第87章 嗜血飞蛇

　　“快！快！村民们都躲进树屋里面去！”

　　“弓箭手！所有的弓箭手集合！”

　　“挡住！都给挡住！保护好村民！”

　　……

　　精灵族地中，一片混乱。人群四处轰散，纷纷寻找着躲避之处。

　　以神箭手斯多夫与圣箭手阿费雷为首，各领着精灵族中的弓箭手，开始进行着防范与攻击。

　　原来，此刻在精灵族地的上空之中，正飞射着一群密密麻麻的怪物。那些怪物，看似像蛇，但却诡异的长了对尖利的蝙蝠状翅膀，嘴巴极大，奇怪的又是里面没有任何的齿牙。

　　而这些怪物，在精灵族中也被称为嗜血飞蛇。

　　嗜血飞蛇，不知从何而来，但每一次都是群体出动，所针对的都是精灵族。嗜血飞蛇极为可怕，若是被嗜血飞蛇缠住的话，那将会被活活的被它们的嘴给吸干血液而死。

　　“混蛋！你们这些可恶的怪物！”阿费雷怒吼了一声，手中拉满的弓弦弹射出了一道利箭。

　　咻得一声！

　　利箭瞬间穿破了数只嗜血飞蛇的身子，哗得一声，那些嗜血飞蛇就像玻璃般的破碎开了，化为无数粉末，竟是连一点血液都没有。

　　赶紧，阿费雷又是快速的飞射出另一箭，每一剑都是穿破了数只嗜血飞蛇的身子才终于满足的停了下来。

　　哗哗！～～

　　嗜血飞蛇实在是太多了，像雨点般的打落下来，精灵弓箭手们当即各自结为一个团队，疯狂不停的射击着那些嗜血飞蛇。

　　那些嗜血飞蛇的身体构造极为诡异，只要是被击中，整个身体便会完全的破灭。

　　由于嗜血飞蛇过多，遍布整个森林，斯多夫领着一群弓箭手往嗜血飞蛇聚集最多处冲去。

　　咻咻！～～～

　　一道道犀利的箭支，射破着那些凶猛的嗜血飞蛇，虽然嗜血飞蛇是多，但过于密集，成堆洒下来，只要随便飞射出一道利箭，都可破灭数只嗜血飞蛇。

　　弓箭手则是负责进行攻击，而一些精灵魔法师也补充了过来，负责保护那些弓箭手，只要一有嗜血飞蛇冲破防线，那些精灵魔法师都会当即释放魔法护罩，所以精灵族中暂时没有出现有任何的伤亡。

　　不过，长时间嗜血飞蛇群体进攻的话，那突破精灵族的防线也是没多大问题的。

　　斯多夫，不愧是为神箭手，潇洒的游走于嗜血飞蛇中，手上弓弦每一次出击都会架满五只箭支。

　　嗖得一声！五道强有力的箭支急射出，所产生的冲击之力可让数十只的嗜血飞蛇瞬间破灭。

　　下一刻，斯多夫凌空一跃，旋空一转，哗哗又是数箭。

　　砰砰砰！～～

　　一道道碰响，所围来的嗜血飞蛇尽皆在那利箭的穿袭下化为了粉碎。

　　随着，斯多夫落身在地，快速就地一滚，拾起掉落的箭支，架满弓弦，继续朝着那些嗜血飞蛇展开着无情的攻击。

　　毕竟，每一个人身上的箭支可是有限的，所以斯多夫得充分利用起可用箭支的资源，而其他的精灵也亦是效仿，只要箭支快消耗完的时候，都会往地上拾些箭支，因为补充的箭支根本就没有足够的时间使用，嗜血飞蛇的攻击实在是太猛烈了。

　　“挡住！大家一定要挡住！”斯多夫怒喝着，一边击射出利箭，只要是被袭中的嗜血飞蛇，难逃劫命。

　　这一刻，根本就没有谁会犹豫，为了守护自己的家园，即便是付出性命，也一样还是会奋不顾身的去做。

　　但是，那些嗜血飞蛇，像是杀不完似的，一波下去了接着又会有一波，止都止不住。

　　阿费雷大怒，手中的弓弦已经架上四支了，但那利箭飞射出的力度，依然不减猛势。

　　咻得一阵凌厉之声，四支利箭瞬间穿破了近三十只的嗜血飞蛇，破灭为天地尘埃。

　　“哈哈！痛快！”阿费雷得意大笑。

　　殊不知，刚一说完。轰然间，一大片的嗜血飞蛇竟是发狂般的涌了下来。不管是哪个方向，都有着成群的嗜血飞蛇，阿费雷他们几乎都被包围住了。

　　阿费雷大惊，忙叫道：“大家快挡住！别让那些东西冲下来！”

　　咻咻！～～

　　一片片利箭飞慌忙的射出，枪林弹雨般的激射进了嗜血飞蛇中。

　　砰砰乱响，大片的嗜血飞蛇破灭，但还是有许多的嗜血飞蛇趁机冲射了下来。

　　众人惊恐，在这种距离下，以那些嗜血飞蛇的冲射速度，就是架起下一箭的时间都不足够了，而那些魔法师又明显没有反应过来，所结下的魔法范围，只能将一半的人防御住，而下一半的人可就要惨了。

　　眼见，那些恶毒的嗜血飞蛇就要冲射进人群之中。

　　忽然，咻得一声，一道掠空之响，一把锋利的光芒飞射而出，伴着一股恐怖的剑气，所冲射下的所有嗜血飞蛇，一干二净的被撕为了粉碎。

　　砰的一声，一道嗡嗡直叫的紫色阔剑稳稳的插倒在了地上。

　　众人一惊，循着剑的来势方向望去，便惊喜得看到，龙云风他们几个人竟是冲了过来。

　　“他们来了！”阿费雷的脸上露出了从未有过的惊喜。

　　而那些精灵知道有人类客人的存在，但并不知实力如何，但见那一剑的厉害，竟是一击秒杀了百余只嗜血飞蛇，可见这持剑者的实力是有多么的厉害。

　　“天啊！那些是什么怪物？”不过摩斯里他们却是惊呆了。

　　“先别说这些，雷克你负责保护瑞娜，我和斯里兄弟跟云风过去帮忙！”卡杰里严肃的道。

　　“放心吧，我还想拿这些怪物试试我如今的实力呢。”雷克狠得抽出了长剑，守在满脸惊色的卡瑞娜身边。

　　随即，卡杰里便与摩斯里紧握长剑，跟着龙云风走去的方向冲杀了进去。

　　龙云风的速度极快，率先冲进了人群之中，掠到阿费雷的身前，急问：“费雷兄弟，这到底发生什么事了？”

　　阿费雷正欲回答，斯多夫却是急速的闪了过来，焦急的大叫：“你还问什么！赶紧先把上面的那些家伙给解决了！”

　　说完，斯多夫又架起弓箭飞射出了几道利箭。

　　龙云风一愣，仰望着那些在空中肆虐的嗜血飞蛇，体内的风之魔力当即运转了起来，周围的风之元素顷刻间变得异常的活跃。

　　阿费雷一见龙云风竟是要施用魔法，猛然惊呼道：“云风兄！不要！”

　　可惜，龙云风手中凝聚的大风刃魔法已经成形了，想制止住魔法的发射已经太迟了。

　　咻！～～～～

　　一道半月形绿色弧光由地向空袭射而出，犹如飞舟破浪之势，无情的扫击向了那群嗜血飞蛇。

　　众人一见那风刃飞射出，顿然间所有人都惊住了。

　　风刃，作为魔法中最为锋利的魔法，本身又是龙云风强大魔法力凝聚而成，可见威力非同小可。一击之下，数百只嗜血飞蛇被击中，纷纷化为了粉碎。

　　咻得一声，巨大的风刃直接冲破了嗜血飞蛇群，也威力不减了袭射在了一道粗壮的藤条中，而那藤条也是自然而然的掉落了下来。

　　这时，就是看到那藤条的掉落，所有人都惊愕的盯着那藤条。

　　龙云风却愣住了，他当然感觉到了那些精灵对那折断藤条的看重性，满是不解。

　　正疑惑着，斯多夫猛的冲了过来，狠得一手攥紧了龙云风的衣衫，怒声道：“小子！你不知道这些都是有生命的灵树吗？这里不可以使用魔法！你明白吗？”

　　闻言，龙云风惊住了，没错，在这里四周都是遍满着树藤，如果使用弓箭的话，确实可以把握住分寸。

　　想到于此，龙云风正欲道歉，但见又有一大群嗜血飞蛇趁机冲射下来。

　　“小心！”

　　龙云风惊呼了声，忍不住手中又凝聚出了一道风刃，飞射了出去。

　　“你！……”斯多夫气得整张脸都绿了，就是连其他的精灵都对龙云风所莽撞作出的举动感到不满。

　　咻！～～

　　风刃再次划破了一大片嗜血飞蛇的身子，而自然而然的风刃又要袭射到一颗巨树的藤条中时，所有的精灵都心痛的望着即将又会出现的“残忍”一幕。

　　殊不知，就在那风刃即将射中那藤条之时，竟是诡异的扭转过了轨迹，划过了一道完美的弧线，重新折回倒射了回来。

　　哗啦啦的又是一大片的嗜血飞蛇被风刃袭中，纷纷化为了碎片，而风刃的魔法元素也终于如愿以偿的消散了。

　　众人见到这幕，无不震惊。

　　魔法，当凝聚成攻击力的时候，确实可以以精神力操控着魔法的攻击轨迹，但这种远程控制魔法的攻击轨迹，那必须精神力达到圣域级别的能力，不然难以做到。

　　而这位看似年轻的人族少年，竟是能够控制住号称元素中最快的风刃魔法，这实在是太难以置信了。就是连斯多夫都完全的傻愣住了，吃惊得盯着眼前的龙云风。

　　龙云风尴尬的笑了笑：“不好意思，斯多夫先生，我还是太冲动了。”

　　闻言，斯多夫反应过来，又严肃的提醒道：“虽然你的魔法实力是很强，但只要在这里就很有可能伤害到那些生灵，明白吗？”

　　“放心吧，我很有分寸的。”龙云风挠头一笑。


第88章 大展剑技

　　盛传，精灵族中拥有着精湛的箭技与强大的魔法能力。

　　可如今，真实的精灵族却是显得如此萧条，修炼方式极为单调，面对着嗜血飞蛇的攻击，他们甚至为了灵树不受到任何一丝伤害，竟是舍弃了施展魔法的能力，单凭着那些弓箭手显然会有些麻烦。

　　所幸，今日精灵族中遇难，正好遇上了龙云风他们。

　　其实，那是嗜血飞蛇的真正攻击顶多也就是中级剑士的力量而已，只是凭着庞大的人海战术才拟补了实力的不足。

　　卡杰里与摩斯里虽然实力不是非常强大的那种，但对付那些嗜血飞蛇已经是卓卓有余了。

　　两人冲进了嗜血飞蛇群中，时而纵身一跃，蓄满斗气的长剑展开了无情的肆虐，成片成片的嗜血飞蛇被撕为了粉碎。

　　无疑来说，在对付敌方的人海战术，一名剑士比一名弓箭手的杀伤力要强太多了。

　　“哈哈！太痛快了！”摩斯里杀得尽兴，一剑接一剑不停的斩碎着周边的嗜血飞蛇。

　　卡杰里神色比较严肃，虽然那些嗜血飞蛇的个体实力比较弱，但那群体攻击确实太猛烈，而且还不知这嗜血飞蛇到底有何等的可怕之处。

　　这时，龙云风也是挥剑加入了战团之中。

　　虽然，龙云风是有能力控制魔法不伤害到那些灵树，但无疑对精神力的伤害极大，反正那些嗜血飞蛇的个体伤害力并不是很大，所以龙云风也是干脆使剑了。

　　“哼！那就拿你们试试看我刚领悟的剑法吧！”龙云风眼光一凌，徒然涌出了一股强烈的战意。

　　猛地，双脚一蹬快速跃起，身子在空旋转而上，似乎在故意吸引着周边的那些嗜血飞蛇般，缓缓的逼进了嗜血飞蛇群中，成片的嗜血飞蛇竟是涌现了龙云风。

　　众精灵目睹这幕，大吃一惊，这龙云风的举动也实在是太疯狂了。如果被那些嗜血飞蛇完全的包围话，那体内的血液还不得一下子就要被榨干了。

　　不过，众精灵还未反应过来。

　　“先让你们尝尝舞龙第一式！”龙云风冷得一笑，在不合常理的理解之下，龙云风整个身子竟是在半空中急速的旋转了起来，伴着手中的长剑，挥霍出了一道道犀利的剑气。

　　顷刻间，在半空中形成了一道龙卷风浪，龙云风的身影已经变得模糊不清了。

　　这时，近千只的嗜血飞蛇被吸入了那漩涡之中，那漩涡就像是一个绞肉机一般，涌来的所有嗜血飞蛇，通通被碾为了碎片。

　　随着，龙云风的身影直接从风浪中划出了一窜模糊的残影，手中的长剑伴着拖动着。

　　唰得一下，在半空中顿即被流逝过了一道长长的剑痕，剑痕之处，所有的嗜血飞蛇尽皆粉碎。

　　乘风疾踏血，舞龙剑法第二式，虽然踏着的不是血，但却踏在嗜血飞蛇中粉碎开了一条巨大的通道，龙云风那冷酷的身影飘落了下来。

　　毕竟，龙云风还不会完全的飞，连续施展两大剑式之后，只能寻找落脚点了。

　　不过，刚才那两大剑式的威力，在场的所有人可是亲眼所见。之前龙云风能够施展风刃魔法已经足够惊人了，但现在加上了那可怕的剑术，惊得让那些精灵都忘记攻击那些嗜血飞蛇了，甚至就是连斯多夫都架满着弓弦呆愣在了那里。

　　现在，有了强大的龙云风，与两名不凡剑士的存在，这场战斗还有他们所参与的份吗？

　　龙云风笑了一笑，似乎对于刚才所展现出的剑式效果感到非常之满意，竟而横握起天尊剑一手轻抚着，等待着猎物的上门。

　　虽然在短短时间中龙云风消灭了近两千只的嗜血飞蛇，但那些嗜血飞蛇的数量还是极多的。眼见同伴被杀，大片的嗜血飞蛇针对着龙云风的身上扑涌了下来。

　　众人看到这幕，完全的惊骇住了，那密密麻麻的嗜血飞蛇群，至少都有着五六千只以上，如果涌盖下来，就是那重量都能够压死人了。

　　斯多夫等精灵们大惊，架满弓弦，却又不敢进行射击，生怕伤着了龙云风，只能惊忧的紧望着似乎处在险境中的龙云风。

　　嗜血飞蛇实在是太多了，密集的冲射在一起，就像是一道长龙，正张开着那血盆巨口，想要将龙云风给吞没进去般。

　　就在这一刻，龙云风冷酷的面容中勾勒起了一抹冷笑，笑意之中，伴着是那死神般的杀意。

　　咻！～～～

　　寒光一闪，剑光一亮，龙云风的身影忽然消失了般，成群的嗜血飞蛇却直接涌扑了下来。

　　众人还没来得及惊讶，一道熟悉的声音威严响起：“舞影断绝命！”

　　真如舞，龙云风的身影在舞动，影如幽灵，已经看不到龙云风的本尊了，只可隐隐间在那嗜血飞蛇群中，竟是快速诡异的掠着一道道的身影，看得是让人眼花缭乱。

　　而唯一所看清的就是，在那一道道鬼魅的身影之中，便有一片又一片的嗜血飞蛇破灭了。

　　太厉害！太诡异的剑法了！

　　那些嗜血飞蛇岂是那强大诡异剑法的对手，顷刻间数千的嗜血飞蛇都被消灭了。

　　龙云风横手持剑，犹如落叶，缓缓的飘落下来，而那一片空间中，已经没有嗜血飞蛇的存在了。整个场面，变得无声无息，唯有得是那心中的震撼。

　　而另一边，虽然卡杰里与摩斯里是有能力对付那些嗜血飞蛇，但那杀伤威力就远没龙云风那么强了，完全是直一剑横一剑的斩杀，明显就要弱了许多。

　　摩斯里杀得越加尽兴，却是得意忘形了起来。

　　咻得一剑，斩碎了数只嗜血飞蛇，但随着上空处却又飞射下了数只嗜血飞蛇。

　　摩斯里看都不看，拳中灌注斗气，直接一拳朝着那些嗜血飞蛇轰了过去。

　　砰得一声，那数只嗜血飞蛇瞬间便被轰碎了，但却遗漏了一只，而那一只却是顺着摩斯里的那手缠绕了过来。

　　摩斯里两眼不屑，正欲闪开那嗜血飞蛇。

　　突然，摩斯里猛的感觉到手臂中传来了一股剧烈的疼痛，整条手臂的血液都快抽去了般，痛得让摩斯里嘶叫了起来，整个身子都要麻痹了。

　　众人大惊，当即往摩斯里那望去。

　　“斯里！”卡杰里当即冲身过去，狠得精准一剑，将摩斯里手中缠绕的那只嗜血飞蛇给击破了。

　　不过，正在这时，成群的嗜血飞蛇却是趁机猛冲下来。

　　卡杰里脸色大变，因为那些嗜血飞蛇实在是太多了，自己根本无法应付过来，就是那些精灵弓箭手想要帮助也是无能为力。

　　忽的，一道诡异的身影却如极电般的掠了过去。

　　嗖得一声刺耳的响声，半空中闪烁着隐隐闪现的纵横剑气，那些嗜血飞蛇哗哗的被粉碎了。

　　随着，龙云风再度落地，朝惊色中的卡杰里微微一笑：“别忘了，还有我呢！”

　　“可是斯里他……”卡杰里担忧的紧望着一脸痛苦中的摩斯里，那被嗜血飞蛇咬中的地方，整条手臂都缩小了不少。

　　龙云风淡淡的说道：“放心吧，斯里他没事的，待我将这些麻烦解决了再说。”

　　说完，龙云风整张脸一冷，手中握着的剑越来越紧，虽然面对的不是人，但伤害到了龙云风身边的人，龙云风也是会毫不客气的放过。

　　猛地，在所有人震惊目光的注视下，全身充满力量的龙云风竟是冲天而起，双脚腾空踩踏着，在空中掠去了一道道的残影。

　　接着，便是疯狂的杀戮一幕，怒火之下的龙云风，已经将自身剑法发挥到了极致，每一剑之下，都是成片的嗜血飞蛇破碎，实在是太恐怖了。

　　众人的表情更加夸张，双眼瞪得都快掉出来，惊得是何不拢嘴。那剑法毫无章序，但又极其优美，像是一场舞蹈在表演一般，看得是让人心旷神怡，由心陶醉，那剑技已经达到看得人都成忘我的境界了，完全迷离入了龙云风的奇妙剑法中。

　　甚至，再度重看一遍的卡杰里他们，都完全摸不清龙云风的剑法套路，实在是太复杂了，没想到剑的招式也可以繁衍出许许多多奇妙的动作。

　　终于，经过了一场酣畅淋漓的厮杀，那些嗜血飞蛇都消灭的差不多了，龙云风便飘身而落。

　　但望着那些嗜血飞蛇，却是彻底得畏惧了这个如恶魔般的龙云风，所剩下不成威胁的嗜血飞蛇在空中来回徘徊着，不敢再进行攻击了。

　　阿费雷反应过来，当即大叫了声：“所有弓箭手准备！”

　　说完，那些反应过来的所有精灵弓箭手都架起了弓箭，瞄准着空中的那些飞行中的嗜血飞蛇。

　　正欲射击，斯多夫却是大声道：“慢着！”

　　阿费雷等在场所有人一惊，不解的望着斯多夫，就是连龙云风都一脸的疑惑。

　　随即，斯多夫走到了龙云风的身前，眼带着满满的战意笑道：“呵呵，我们不是还有一场比试吗？上面的那些东西就是我们比试的靶子，不如我们来一场真正的较量如何？”

　　“呵呵，这主意不错。”龙云风微微一笑。

　　不知情的那些精灵，则是满脸不解，斯多夫竟是要与龙云风比试，那比试的是什么？


第89章 比试

　　此刻，在空中仅剩下数百只嗜血飞蛇，相互间隔比较大。这可就没那么容易射击了，毕竟那些嗜血飞蛇的速度还算是比较快的。

　　所以，这就是要考验一个人真正箭技的时候了。

　　紧张的气氛松弛了下来，众人所期待的就是被称为精灵神箭手的斯多夫与来自人族的少年会有如何精彩的比试。

　　“小娃！这里好像没什么石头啊，你拿什么来跟老头比？”斯多夫疑惑的问。

　　龙云风笑了笑，不理会众人的疑惑，竟是从地上散落的箭支拾起了数个箭支拿在手里，笑道：“呵呵，反正我用的手，这些箭我同样可以用手射出去！”

　　众人一惊，用手射箭？这可能吗？就算可以射出去，那不管是力度还是准度，都会大幅降低。那些没见识过龙云风身手厉害的精灵，都快以为龙云风是不是在痴人说梦，用手去与神箭手比，那不是自找虐吗？

　　斯多夫见龙云风如此较真，不像是开玩笑的样子。虽然心中不敢相信龙云风真能用手射箭，但从龙云风那自信的笑容中却可感觉到一股莫名的压力。

　　龙云风见斯多夫不语，笑问：“怎么？不可以吗？”

　　斯多夫一愣，即道：“不，不是，只是被你吓了一跳而已。”

　　“呵呵，那你觉得我们该如何比？”龙云风微微一笑。

　　说到比，好胜心强的斯多夫便兴奋了起来，环望着空中那些惧怕飞舞的嗜血飞蛇，严肃的道：“这些怪蛇也差不多有三百只左右吧，那我们每人手中都只可有十支箭，然后我们得充分利用这十支箭射杀更多的嗜血飞蛇，看谁杀得多，觉得如何？”

　　“嗯，没问题。”龙云风点了点头。

　　随即，斯多夫便朗声对众人说道：“现在，我们将会进行一场友谊的比试，任何人都不可参与进来，至于裁判员的话就是在场的每一个人，看看老夫与这位人族朋友到底谁射杀最多的怪蛇！”

　　说完，所有精灵便激动的欢呼了起来，精灵神箭手与人族少年的一场箭技比试，在历史中可是第一次。

　　斯多夫回头朝龙云风一笑：“准备好了吗？”

　　“随时可以。”龙云风淡然一笑。

　　“好！开始！”

　　斯多夫刚一说完，手中弓弦快速架上五只利箭，朝着上空中飞射了出来。干脆利落，手法极快。

　　嗖！嗖！～～

　　五支利箭，就像是被追踪目标一般，散射开来，不多不少，刚好五支利箭，纷纷袭中了五只嗜血飞蛇，瞬间破灭，可见这箭的力道是如何惊人。

　　随着，斯多夫再度射出后五箭，然后快速纵身一跃，冲向了那掉落的箭支，毫无间断。

　　这时，龙云风也出手了。

　　惊骇之中，龙云风双手指中，各夹利箭，满满十支。

　　随之，凌空跃起，两手紧握满满利箭，灌注全身内力，朝着那飞舞的嗜血飞蛇中飞射了过去。

　　嗖！嗖！～～～

　　一阵掠空之响，那十支利箭，在龙云风手中的飞射之下，竟都击中了目标。奈何剑势之猛，就连周边有两只没来得及逃走的嗜血飞蛇也被袭中破灭了。

　　“什么？！”

　　众人吃惊的看着这幕，合不拢嘴，除了惊骇于龙云风真能用手射箭，更加可怕的就是，那用手射出箭的力度与准度完全是不弱于斯多夫。

　　所以，在力度与准度相和之下，龙云风就要多了许多的优势，出箭速度比斯多夫快，一波十支全满。还有更重要的一点，那就是龙云风的身法速度要比斯多夫快了好多倍。

　　猛地，袭射的利箭掉落，龙云风那诡异快捷的身影已经闪了过去，纷纷接住了那些利箭。而且是，龙云风没接住一支利箭，转身一甩飞便飞射了出去，毫无停顿，每一箭都是正中目标。

　　斯多夫惊呆了，冷汗直流，同射五箭，后接五箭，如此循环，虽然速度上是极快，但与龙云风相比，却是有着天差地别。

　　这一刻，众人甚至都不再看斯多夫了，目光完全汇集在了飞舞中的龙云风身上，像是在欣赏一场奇妙的表演。

　　终于明白，箭，有时也是不需要弓的。但就是不明白，龙云风到底是如何做到的？

　　转眼间，龙云风手中已经结果了六七十只的嗜血飞蛇，而斯多夫却是只射杀了四十余只，明显得有着差别。

　　斯多夫不甘败下，手法与身法越加迅快，一波利箭射出，斯多夫都会第一时间反应那些利箭都会从何个方向掉落。当斯多夫射出下一波利箭之时，便会快速的冲过去接住那些掉落的利箭，然后接着又继续射出下一波的攻击。

　　龙云风可就轻松了，身形完全没有落地，双脚腾空漫走，手中的利箭不停的飞射着，一只只的嗜血飞蛇被袭中破灭。

　　猛的，龙云风跃至一颗巨树中，双手各握两支利箭，朝着那些数十只愤怒而来的嗜血飞蛇，大喝一声：“都给我破！”

　　嗖！～～～

　　又是一阵破空之响，龙云风两手中的利箭已经激射出，凌厉的利箭穿破了一只只嗜血飞蛇的身子，即使没有正中目标，但那利箭所产生的势气却是撕破开了那些嗜血飞蛇的身子。

　　这一波攻击，龙云风已经瞬间结果了三十多只的嗜血飞蛇了，加起来也快满一百只了。

　　斯多夫神色焦急，虽然每一箭都是正中目标，但那击杀的速度却是比龙云风慢了许多，眼见就要与龙云风的距离越拉越远，斯多夫越是不加甘心。

　　狠得，斯多夫一咬牙，真的是要拼命一般，弓弦中竟是满满的架起了整十支的利箭。

　　嗖！～～

　　十支利箭无情的飞射了出去，可惜太多了，而且那些嗜血飞蛇的间隔越来越远。利箭虽然力度到了，但那准度却是差得太远了。

　　十箭，仅仅只是有三支箭击中了目标，这目标攻击率也差得太远了。

　　斯多夫整个人也傻住了，望着那些掉落的利箭，一一接在了手中，脸色黯然。

　　相对来说，龙云风属于比较理智的，身形可以像飞行一样在空中腾空而走，当游走着去接住那些无力的箭支之时，都会故意吸引着周边的嗜血飞蛇逼近自己的身子，然后再猛地十箭全射出，给予嗜血飞蛇造成沉重的打击。

　　很快，嗜血飞蛇的速度是越来越少了，斯多夫的战意也被消磨了，整个人显得是越加的焦急，弄得箭的准度越来越差。

　　胜负，已经分得很清楚了，龙云风已经杀了差不多有两百只嗜血飞蛇了。

　　现在，在空中已经是寥寥数只的嗜血飞蛇，在龙云风与斯多夫的射击之下尽皆毁灭了。

　　随着，龙云风的身影飘落了下来，傲立于一双双震惊的眼光之中。

　　“输了……老夫竟然输了……”斯多夫的脸色显得无比的黯然，从未遭受过的心里打击，全身颤颤抖动。

　　阿费雷等所有的精灵，在为龙云风所展现的强大箭技震惊之时，也是对斯多夫感到了惋惜，脸色通通变得黯然。

　　一个精灵的神箭手，在精灵中所有弓箭手佩服的神箭手，竟是输在了看似不起眼的人族少年手中。

　　霎时间，整个场面变得无声无息，所有的精灵都很无奈、很痛心般的望着斯多夫。

　　突然，不知谁喊了一声：“快看！上面还有一只！”

　　本能的反应，龙云风与斯多夫同时惊应过来。

　　一人用手，一人架起弓箭，竟是同时朝着上空处那剩余最后一只的嗜血飞蛇处精准的疾射了过去。

　　嗖！嗖！

　　两支箭，虽是从不同的方向飞射出，但却是沿着同一个轨迹击射向了目标。

　　这一刻，所有人的目光都汇集在了那两支箭中，而龙云风与斯多夫也是紧紧的盯住了那两支飞射的箭。

　　两支箭，很快的就达到了相同的高度，就像是在赛跑一般，两支箭都在拼命的想要达到终点。

　　砰得一声！

　　两支箭似乎同时间击中目标了，啪得一下那只嗜血飞蛇便破灭了。而两支利箭也终于如愿以偿，无力的掉落了下来。

　　龙云风与斯多夫同时抓住了自己手中的箭，但斯多夫却是脸色黯然。就算最后一箭是自己胜了又如何，龙云风早早都已经获胜了。

　　这时，在众目之下，龙云风突然走到了斯多夫的身前，笑道：“其实，胜得应该是你。”

　　闻言，众人一惊，就是连斯多夫也满是不解，傻愣着望着龙云风。

　　龙云风继又道：“呵呵，我虽然消灭的怪蛇比你多，但论真正的箭技却是比你差了一筹。刚才我们最后的一箭，先击中目标的是你的箭，而你的出箭速度在开始的时候比我慢了，但箭速却比我还要快，只能说明，你的箭艺要比我高超多了。”

　　听到这话，众人早已被龙云风所说的话给折服了，原以为龙云风会因得胜而骄傲自得，没想到龙云风竟是公然承认斯多夫的箭艺强过自己。

　　在此刻，龙云风已经得到所有精灵的尊敬了。


第90章 女王请见

　　斯多夫笑了笑，心里越加的佩服龙云风，叹道：“你就别安慰老夫了，老夫的箭艺如何，老夫自己心里清楚。虽然族里许多人都称老夫为神箭手，其实老夫觉得离神箭手的境界实在是差得太远了。”

　　“我虽为不知何为神箭手，但如果一个人能将箭使得出神入化的时候，便可做到手中无箭胜有箭，也许那才是真正的神箭手吧。”龙云风跟着感叹道。

　　殊不知，就这么一句简单的话语，却如惊雷般的轰醒了斯多夫。

　　“无箭胜有箭？”

　　斯多夫陷入了沉思中，眉头紧皱，时而满脸困惑，时而发致大喜，神情变化多端。

　　众人不解，只能继续维持着这场安静的画面。

　　突然，斯多夫大笑了声：“哈哈！老夫明白了！”

　　“你明白什么了？”龙云风疑惑的问。

　　“无箭胜有箭！这才是真正的神箭手！”斯多夫激动的道。

　　龙云风淡淡一笑，没有再说什么，这种超自然的境界，绝非是那么简单就可真正领悟的。

　　不过，精灵族总算是免了场灾难，卡杰里他们掺扶着受伤的摩斯里走了过来。

　　“云风，快看看斯里兄弟，他的手……”卡杰里焦急担忧的说道。

　　“嗯，我知道了。”龙云风点了点头，一手微微抬起，掌心中逐渐的凝聚出一道白色的光团。

　　卡杰里他们倒是觉得很正常，但是斯多夫他们看到龙云风手中施展着难以其见的光明魔法之时，却又猛地惊骇住了。

　　超强的武技，超强的魔法，诡异的身法，可怕的剑技，任何一点，都绝非常理所能解释。而如今，龙云风又是再次施展出了最为稀少属性的光明魔法，他们已经惊吓得说不出话了，这就是传说中的怪胎吗？

　　这时候，龙云风将凝聚出的光明之力融入了摩斯里的那似乎要枯竭的手臂之中。

　　很快，光明之力便起到了效果，那枯瘦的手臂逐渐的恢复了常色，摩斯里手臂中的痛苦也随着淡化了。

　　不时，光芒散去，龙云风深呼了口气，轻笑道：“好了，没事了。”

　　“云风兄，你又救了我一次。”摩斯里感激的笑道，毕竟还是失血过多，脸色还是显得有些苍白。

　　不由，龙云风手中又拿出了块紫灵芝，递过给了摩斯里，笑道：“拿去吧，吃了它对你的身体很有好处。”

　　一见龙云风又拿出了那所谓的“禁物”，摩斯里简直就是当宝一样的抢了过来，狼吞虎咽的撕咬着，惹得让卡杰里他们一阵羡慕，要是自己也受了伤就好了。

　　这时，阿费雷领着一群精灵走了过来，感激的对龙云风笑道：“云风兄弟，我们精灵族又受了你们一次大恩惠啊。”

　　“呵呵，千万别客气，我可受不起啊。”龙云风惶恐一笑。

　　“哈哈！我喜欢你的性格，我费雷交了你这个兄弟。”阿费雷放肆的大笑。

　　龙云风却是尴尬的笑道：“对了，费雷兄弟，在成为兄弟之前，请问你们这里有没有吃的，我肚子好像有点不太行了。”

　　阿费雷一愣，随即便道：“你不说我真差点忘了呢，自从你们来到精灵族后就没有好好招待你们，那今晚就举办一个隆重的欢迎你们吧。”

　　说完，整个场面便沸腾了起来，之前躲去的精灵村民也纷纷跑了出来，激动的欢呼着。

　　不过，龙云风一听到真有吃的眼睛便亮了，修武之人，只要还没有达到返璞归真的境界，就是特别能吃。

　　忽然，就在这欢腾的场面中，一道威严的身影突然出现在了上空之中。

　　“女王！”

　　众精灵大惊，纷纷静默下来，满脸带着尊敬。

　　龙云风再次见到精灵女王，并无有多大的感觉，反而心里还有些不满，自己族里都发生了那么大的事情，没想到身为一族之王竟是管都不管。

　　玛娜莉凌立于空，环视着周围的所有人一眼，然后视线便完全定格在了龙云风的身上。

　　正好，龙云风也是在望着玛娜莉，两人目光对视，但就是谁都看不透谁。

　　玛娜莉微惊，紧望着龙云风淡道：“李云风是吧？”

　　“嗯。”龙云风微微点头。

　　玛娜莉又道：“我有事想与你单独谈谈，不知可否方便？”

　　“当然方便。”龙云风心里感到了好奇。

　　而众人却是大惊，没想到精灵女王会主动邀请龙云风一人谈话，这可非同一般。

　　不过，玛娜莉的脸色还是显得非常的冷淡，面无表情的说道：“那好，你该认得我宫殿里的路吧，你到那里找我吧。”

　　说完，玛娜莉真的是很干脆的便飞走了。

　　龙云风心中暗气，这精灵女王也实在是太高傲了吧，这不明显就是在看不起自己。叫自己过去谈话，这人就先闪了。

　　卡瑞娜担忧着龙云风的安全，问道：“云风，那你去吗？”

　　“去！怎么不去？她又不会吃了我，说不定人家感激我还送我礼物呢。”龙云风打趣般的笑道。

　　卡瑞娜想想也是，精灵族可是最善良的种族，怎么会伤害人，便笑道：“那你早些回来，我们还要跟你一起修炼呢。”

　　“是啊，云风兄弟，你那个什么天尊府，我现在可真的想待在那里面呢。”雷克一脸的迫切。

　　“嗯，知道了，我会尽量赶回来的。”龙云风笑了笑，再与阿费雷他们打了声招呼，便独自前往精灵宫殿的方向去了。

　　而接下来，精灵族就要为龙云风他们这些人族客人准备一场隆重的盛宴了。

　　这一天，也是精灵族中最热闹的一天，也许也是最开心的一天。

　　因为，精灵族中来了些不一样的外族客人。

　　……

　　不久之后，龙云风已经离开了喧闹的地方，独自来到了精灵宫殿前。

　　奇怪的就是，宫殿外面，并没有任何的守卫。

　　龙云风心中疑惑，犹豫了会儿，便直接往宫殿里走了进去。

　　进入宫殿，玛娜莉背身站立着，似乎就是专门在等待着自己。所不同的就是，在这宫殿还多了一位老精灵。

　　那就是，上一任的精灵大长老，哈里克。

　　龙云风心中一惊，心里莫名的感到非常之沉闷，因为这里的气氛显得极其的压抑。

　　“呵呵，小朋友，我们又见面了。”哈里克朝龙云风良有趣味的笑道。

　　“在这就算是经常见面也不足为奇，你们应该有什么事找我吧，我不喜欢别人跟我卖关子，有什么事就直接说吧。”龙云风淡淡的回道，前世自己可是武林中的大人物，他才不喜欢那么婆婆妈妈的。

　　哈里克显然没想到龙云风会是这么干脆的回答，弄得有些尴尬，即道：“我们确实是有事需要你的帮忙，不过你先要与我们去一个地方。”

　　“什么地方？”龙云风一愣。

　　“去了你就自会知道。”玛娜莉突然转过了身，两眼紧望着龙云风。

　　不知为何，从那一双眼眸之中，龙云风竟是感觉到了一丝乞求之意。龙云风也就越加疑惑了，堂堂一个精灵女王，实力深不可测，还有什么事解决不了还需要自己帮忙。

　　不过，龙云风还是忍住没有拒绝，淡然应道：“好吧，我答应你们，可以跟你们去那个地方，但至于能不能帮上忙，那可就别怪我了。”

　　“嗯。”玛娜莉微微点了点头，两手握起法杖，口中默念着奇怪的咒语。

　　忽然间，龙云风竟是感觉到大殿中徒然升起了一股怪异的可怕气息，正滚滚的涌了过来。

　　龙云风大惊，一道刺眼的五彩光芒却是闪耀了起来，视野变得一片模糊。

　　而就在这时，大殿之中，竟是出现了一道布满神奇光彩的魔法阵，一股可以引动空间的力量涌现了出来。

　　忽的一下，整个宫殿猛的一震，龙云风还未完全反应过来，整个人就被一股莫名的强大的扯力给吸了进去，甚至就连呼叫的能力都没有了。

　　随着，光芒散去，在大殿中已经没有任何人的身影了，所留下的只是空荡荡的一片。


第91章 生命之树

　　“喂喂，你虽然是位女王，但要把我送走也好歹给我声招呼，你这样很不礼貌知不知道！”

　　龙云风好不容易可以说话了，忍不住便一个劲的埋怨。

　　待龙云风反应过来之时，发现自己却已经来到了一处极为陌生的地方。

　　随着，玛娜莉与与哈里克凭空闪现了出来，正眼望着前方黯然不语。

　　龙云风一愣，循着两人的视线望去，却是惊住了。

　　眼前，伫立着一棵古老参天大树，一股恒古的气息弥漫了出来。可惜那古树已经濒临枯萎，干枯的树上没有任何的一片枝叶，像是一只老人的大手，即将落入生命的黄昏。

　　不过，在古树之中，却是飘舞着无数的五彩光点，显得极是绚丽。古树之下，座落着一口枯井，而在枯井的四边，却是坐立着四位年老的精灵。从那四位老精灵的体内，正不断的释放着体内的魔力，注入于那枯井之中，而枯井口中便会不断的释放出五彩的光点，飘向古树的上面。

　　但是，那四位老精灵却是满脸皱纹，头发稀疏，满是枯白，可以隐隐感觉到他们的生命在不断的流失着。

　　龙云风一惊，不解的问：“女王，这是什么地方？”

　　“这是我们精灵族的圣地。”玛娜莉淡淡的回道，脸上充斥着忧愁。

　　“圣地？”龙云风一愣，疑惑的问：“那他们是谁？”

　　“他们是现在精灵族的四大长老。”

　　“四大长老？！”龙云风吃了一惊，急道：“可他们都好像快死了。”

　　“呵呵，死就是他们的职责。”哈里克突然笑了声，但那笑得却是显得异常苦色，心里何尝不是心痛。

　　龙云风脸色一沉，冷声道：“我不管什么是职责，但每个人都有属于自己的生命权利，没有谁规定谁就一定要死，你们带我来到这里，我希望可以给我一个合理的解释，否则我不介意我会救下他们！”

　　“别急，带你来到这圣地自然会与你解释清楚。”哈里克说道，两眼望向了玛娜莉。

　　而玛娜莉却是极为忧伤的仰望着那棵古树，叹道：“知道这是什么树吗？它就是生命之树，我们所有的精灵都是由生命之树所诞生，而它就像是我们精灵族的母亲，一直守护着我们精灵族，我们信奉它，也信奉着属于我们的自然女神。可惜，万年前的神战之后，自然女神不幸陨落，生命之树得不到神力的维持，终于维持到了现在，生命之树已经将近枯死。”

　　闻言，龙云风一惊，似乎猜想到了什么，脸色黯然下来，便问道：“那如果生命之树枯死了，那不是所有的精灵都要……”

　　“没错，我们精灵族是由生命之树灵化而生，如果生命之树枯死的话，那这里的灵气就会完全的消失，我们精灵族的寿命就会大幅的减低，幻阵也会失去效力，到时就会暴露在魔兽森林中，那时就会将所有的魔兽吸引过来，甚至是圣兽，那是我们精灵族就会面临着一场灭顶之灾。”玛娜莉一脸痛心的回道，两眼闪烁着泪光。

　　龙云风也知道自己误会玛娜莉了，便道：“没有了生命之树，只会减少你们的寿命而已，如果你们可以选择搬迁到别处的话，不是一样还可以继续生存下去。”

　　“不，你错了，没有你想得那么简单。”玛娜莉说道：“没有生命之树的存在，我们精灵族的繁衍能力会持续下降，想必不出百年，已经没有精灵族的存在了，所以我们精灵族是永远无法离开生命之树的，这也是我们精灵族与世隔绝的原因。”

　　“那生命之树就真的没办法复活了吗？”龙云风不甘的问，龙云风心里真的很想帮助精灵族，因为他不想让这个世界中唯一最善良的种族灭绝。

　　“唉～”哈里克突然叹息了一声，忧愁的道：“你刚才也应该看到了入侵精灵族的怪蛇了吧，是不是觉得很奇怪，它们体内根本没有任何的生命气息。”

　　龙云风一惊，从刚才与那些嗜血飞蛇的纠斗，确实是完全感觉不到有任何的生命气息，不解的问：“那是为何？”

　　“因为它们本身就不是属于生命体，确切的说，它们都是力量的成形体。”

　　“力量的成形体？”

　　“没错，也就是说，它们都是生命之树的负面力量所产生的一种特殊形体，它们可以不断的吸收精灵体内的力量，也可以吸收我们精灵族中的灵气。”

　　哈里克显得很无奈，细细的与龙云风解释着。

　　“那这四位长老又是？”龙云风忍不住又问，担忧着的还是枯井边那四位差不多要死去的老精灵。

　　“他们是为了要唤醒生命之树的力量。”哈里克幽幽的叹道。

　　“唤醒？”龙云风越加疑惑。

　　“嗯。”哈里克点了点头，心伤的说道：“那是月亮井，里面有着生命之源，原由生命之树所诞生。数百年之前，我们发现了生命之源，它竟是可以维持生命之树的力量。但要将生命之源转化为生命力量，就要以四种不同属于的元素力量才可激发出生命力量。”

　　“所以，四位长老就要付出自己的生命，来维持着生命之树的生命。”龙云风的脸色已经开始抽动着了，他已经深深的被精灵长老们的无私奉献给折服了。

　　哈里克忧伤的苦笑道：“呵呵，这就是我们身为精灵长老的使命。不过可惜的就是，由于生命之树没有得到完全正常的唤醒，光凭外力的催发还是存有着许多的弊端，而我们精灵族也开始逐渐的走进了没落，下一任的长老已经无法有能力继续维持生命之树的力量了。而老夫我已经失去了所有的力量，捡回的只是一条残破的生命，而女王她虽有能力，但依然无法满足激发月亮井力量的条件。”

　　听到这些话，龙云风已经两眼闪烁着泪光，他真的是被哈里克的给感动了。

　　而在哈里克说话的时候，玛娜莉一直都静默着没有说话，但却满脸毫无血色，心中痛如刀割。

　　龙云风眼中含着泪水，狠狠的问：“难道，就真的没有别的办法了吗？”

　　“有！”哈里克一口应道，但又很无奈的叹道：“可惜这办法非常的遥远。”

　　“你说！”龙云风攥紧拳头，道：“只要有办法，就是还有希望。”

　　哈里克长叹了口气，仰望着那将近残落的生命之树，轻声道：“其实，在女神陨落之前，她早已在生命之树里留下了一颗生命之心，里面蕴含着无穷的神力，足够让精灵族繁衍下去。但很可惜，生命之心在很早之前已经遗失不见了。”

　　“那就把它找回来！”龙云风激动的道。

　　“呵呵，我们已经找了几千年了，一直维持到了现在。”哈里克苦笑道。

　　“那我一定会帮你们找回来。”龙云风一脸的决意。

　　“谢谢了，不过我们精灵族已经等不到了，我们没有再足够的时间。”哈里克一脸黯然。

　　龙云风一愣，咬紧牙，他心里真的很不甘心。他喜欢这里，他喜欢善良的精灵，充满正义的他，若是让龙云风付出性命去挽回一个种族的生命，想必龙云风也会毫无犹豫的去做。

　　忽然，玛娜莉转过了头，紧望着龙云风，淡道：“其实，现在也还有一个办法。”

　　龙云风一惊，两眼盯着玛娜莉，冲动的问：“什么办法？”

　　“那就是你！”玛娜莉语出惊人，就连哈里克也是那般同样的眼神望着龙云风。

　　“我？”龙云风满脸惊惑。

　　“嗯。”玛娜莉微微点头，脸上带着渴求之意，认真的道：“生命之源在自生命之树诞生以来，已经汇聚了庞大的生命之力，但要完全的将这股生命之力激发出来，那需要一个完美共衡的催发力。”

　　“那是什么意思？”龙云风即问。

　　“我记得我母亲跟我说过，如果能够遇到一个拥有四大元素力量的人，他就是开启生命之源的钥匙，而据我说观察，你就是属于那种人，你身上拥有着各系元素的力量。”玛娜莉淡淡的回道。

　　“那好，我该怎么做？”龙云风毫不犹豫的问。

　　“别急。”玛娜莉一脸正色的道：“我们精灵族也不是那么自私的人，性命攸关，我不得不考虑你的生命安全。”

　　“这你不用考虑，你只需告诉我该怎么样做就行。”龙云风坚决的说道。

　　听后，玛娜莉与哈里克都是一脸的感动，颤抖着身子，激动的眼泪不断的洒落。

　　久久，玛娜莉从激动中缓过神，真诚的感激道：“谢谢你，你真的是我们精灵族的大恩人，我们真的不知道该如何报答。”

　　“呵呵，先别说这些，告诉我该怎么做吧，我看四位长老恐怕快不行了。”龙云风回头严肃的望着在月亮井口边的四位老精灵。

　　“嗯。”玛娜莉点了点头，手中顿然挥洒过了一道绿光，直接将四位精灵长老包裹了起来。

　　四位精灵长老正在拼力释放着体内的所有元素力量，突然体内涌入了一股温和的力量，由于力之过疲，整个人便昏睡了过去。

　　随即，玛娜莉便对龙云风认真的说道：“你身上本身共存着各系元素之力，只要你跳进月亮井里就可以了。”

　　“好的！”龙云风头都不回的往前走去。

　　玛娜莉满是担忧，忍不住又唤住了龙云风，龙云风回头便问：“怎么？还有什么要交代的事吗？”

　　“不。”玛娜莉摇了摇头，微微笑道：“小心。”

　　龙云风愣了下，打趣般的回笑道：“其实，女王你笑起来真的是蛮好看的。”

　　玛娜莉一惊，良久才反应过来，脸色霎时变得一片通红。

　　再望去，龙云风已经渐渐的走近了月亮井……


第92章 见到神了！

　　这时，龙云风已经走到了月亮井边。

　　不由，龙云风探头望去，发现月亮井里闪烁着莹莹的彩色光芒，以精神力探知下去，发现月亮井里面竟是蕴含着一股极为庞大的神秘力量。

　　玛娜莉与哈里克紧紧的望着龙云风，虽然心中渴望龙云风可以唤醒生命之树，但更担忧的还是龙云风的生死安全。

　　龙云风沉思了会儿，感觉到月亮井里面并没有什么危险的气息，猛的身子一跃，扑得一下坠入了落入了月亮井了。

　　玛娜莉与哈里克一惊，忽然看见在龙云风落入井中之时，一道强烈的彩色光柱直射了出来，瞬间冲射向了天空之中。

　　这一刻，龙云风已经落入月亮井，本以为会出现有窒息的感觉，但没想到在月亮井里面呼吸的比外面还要更加的顺畅。

　　不过，这月亮井看起来并没有多大的特别，但那水是彩色的，闪烁着晶莹的光芒，融在身子上凉凉的，极为的舒服。

　　月亮井里的水很深，龙云风也感觉到了身子完全失去了重心，正不断的往水里深进。

　　不知是否是龙云风的错觉，随着身子不断的往水里深入，一股莫名的感觉涌现心头，似乎是在吸引着自己的靠近。

　　干脆，龙云风的身子翻转了过来，急速的往水的深处坠下。

　　可没想到，这井里的水竟是深得如此的可怕，龙云风预算已经达到了数十米了，应该不见井底，反而，那水的光色越加的强烈。

　　忽然间，龙云风竟是惊愕的望见，在水下的深处，似乎有道东西，那东西正不断的闪射着强烈的彩光。

　　龙云风满是惊奇，当即冲身下去。

　　殊不知，龙云风还没冲下多远，周身猛地涌来一股巨力。

　　龙云风脸色大变，一股强烈的窒息感充尽心头，五脏六肺似乎快要破裂一般，满脸铁青，想叫却又叫不出声，拼命的在水中挣扎。

　　可惜，越是挣扎，越是要去反抗，那股压力就会刻意的施压，变得越来越强。

　　龙云风极不甘心，还未摸清月亮井的一切，他才不想就这样死了，那也太不值得了。

　　想到于此，龙云风强行运起了体内的所有力量，开始去抵御着那股莫名而来的压力。但无论龙云风如何去反抗，那股压力就会变得越来越强，强得让人感到绝望。

　　“不！～～～”

　　龙云风在心里不甘的呐喊了一声，全身猛的一震，口中含着一大口鲜血险些就要喷了出来。

　　然后，脑海中的意识，开始慢慢的消失。

　　缓缓的，龙云风闭上了双眼，全身无力的垂了下来，但那轻盈的身子，却是不断的继续往水里深入。

　　身子，越落越下，龙云风已经完全没有了意识，自然也感觉不到那痛苦的压力。但奇怪的就是，当龙云风完全失去反抗之力的时候，那股压力却又徒然间消失不见了。

　　忽然，水底里面爆射出了一道强烈的彩色光芒，直接将龙云风的身子笼罩了进去。

　　这时，龙云风沐浴在那强烈的彩色光芒中，之前快要被压裂的身子，竟是在强化着恢复，体内的所有元素力量疯狂的活跃了起来。而那水就像是被煮沸了一般，不断的在冒着气泡。

　　随着，外界之中，一股庞大的元素力量强行涌进了龙云风的体内，整个身子被那力量充斥满，竟是膨胀了起来，然后自行不断的压缩，渐渐的融进于龙云风的肉体。

　　这就是体内魔力的强化过程，但龙云风体内可是拥有着全元系的魔力，但如此同时强化之下，身子免不得要进行一次痛苦的锐变。

　　所幸的是，龙云风因祸得福，在失去意识里根本感觉不到有任何的痛苦，才得以免以亲历这场痛苦的改造肉体过程。

　　过程，看似很快，但在外界之中，已经足足过去一天了。

　　这时，在月亮井外，玛娜莉正独自站着，满脸的忧虑，龙云风已经进入月亮井那么久了，但月亮井里任何一点反应都没有。

　　想着，玛娜莉心中开始觉得懊悔，不该因为自己的自私而让别人白白的牺牲。

　　“女王。”

　　一道熟悉的声音传来，哈里克同是忧愁的走了过来。

　　玛娜莉微惊，回头见是哈里克，淡问：“四位长老呢？”

　　“他们都没事了。”哈里克强颜一笑，伤感的道：“不过，他们现在的情况也跟老夫一样了。”

　　玛娜莉早有所料，但听到这消息，心里是更加的内疚了，痛苦的说道：“如果我可以唤醒生命之树的话，就是要付出我的性命我也愿意，我真的不想再看到身边的人一个个的离开我，那种感觉真的好难受。”

　　“不，你可是精灵族的女王，你的存在就是我们整个精灵族的支柱，你一定要振作。”哈里克双眼紧望着玛娜莉。

　　“嗯，我……我没事，也许是我一时太过激了。”玛娜莉故作起了一丝坚强。

　　哈里克不由望了眼那毫无动静的月亮井，问道：“月亮井里还是没有什么动静吗？”

　　“没有，都一天了。”玛娜莉一脸黯然。

　　“唉～”哈里克叹息了声，突然想起了什么，便道：“对了，女王，他的朋友恐怕已经开始担心他了，不如你先回去吧，也好跟他们解释清楚，这里有老夫就可以了。”

　　玛娜莉想了会儿，觉得自己确实要欠着一个解释，不由便默默的离开了圣地。

　　随着，哈里克回过了头，两眼紧望着那月亮井，轻声叹道：“唉～希望老夫没看错眼，你一定可以的。”

　　……

　　此刻，在得到了神秘力量的改造，龙云风的肉身变得越加完美，体内的魔力也不知涨了有多少倍。

　　而龙云风的意识也是逐渐的恢复，迷迷糊糊的睁开了双眼，却是惊骇的发现，自己已经不再是在月灵井里了，而是悬空漂浮在无尽的空间中。

　　“这是什么地方？”

　　龙云风满脸疑惑，想不明白好端端的自己怎么会弄进这怪异的空间里。身子也失去重心的漂浮着，无法移动的了，只能仔细的打量着四周的一切。

　　不过，奈是以龙云风强横的精神力探查，发现这空间无边无尽，完全触摸不到边。

　　龙云风惊住了，为了确定自己是不是没死，开始内视着体内的状况。

　　可这一观察，龙云风差点忍不住惊叫出声来。

　　因为，龙云风不仅发现自己没死，而且感觉到了自己体内所流动的强实魔力，没想到，自己魔力境界竟然突破了，达到了全系魔导师的境界，这实在是太让人感到意外了。

　　“不对。”龙云风想道：“我就算突破又怎样，我现在这是到底在哪？那我该怎么出去？”

　　想到于此，龙云风便竭力运行体内的力量，虽然这片陌生的黑暗空间极大，但至少也不要不为所动的傻呆着。

　　忽然，龙云风刚准备要做出动作的时候，黑暗之中，一道绿光重临，顷刻间照亮了整片空间。

　　龙云风大惊，从那光芒之中，竟是感觉到了一股极为可怕的气息。而那股气息，已经超越了龙云风的认知。

　　循着光源之处望去，龙云风惊讶的看到，光芒中竟是飘立着一道巨大的身影。

　　那巨影，竟是位貌美的女性精灵，只是体形非比之大，全身如玻璃般的透明之色，身背有着显眼的五对羽翼，身上时刻弥漫着一股不可触犯的神威。

　　前世，龙云风可以不惧任何的强者，即使是在今世重生，龙云风也不会畏惧。

　　但如今，见到眼前这位威严的身影，龙云风竟是第一次感觉到了真正的恐惧。龙云风甚至想，如果对方真的是要伤害自己的话，也许只要轻轻动个手指头，自己就已经灰飞烟灭了。

　　所以，现在的龙云风只能勉强保持镇定，稳住呼吸，双眼紧紧的盯着眼前那巨大的精灵。

　　不由，那巨大精灵缓缓睁开慑人的双眼紧望着龙云风，微微一笑：“别怕，我没有要伤害你的意思。”

　　龙云风一惊，弱弱的问道：“那……那请问您……您到底是谁？”

　　“呵呵，外界的人，都称我为自然女神。”那巨大精灵淡淡一笑。

　　“自然女神！”

　　龙云风却是惊住了，没想到自己竟然真真切切的见到了这个世界中的神！


第93章 迟来的惊喜

　　久久，龙云风稳定了心神，鼓起勇气恭敬的对自然女神说道：“首先，我龙云风能够见到女神真身，我感到非常的幸运，但还请女神告诉于我，这是什么地方？我还可不可以从这里出去？”

　　“呵呵，当然可以。”自然女神笑了笑，说道：“不过你还得帮我一个忙。”

　　龙云风惶恐的说道：“女神可是神，我这小人岂能帮上女神的忙。”

　　“不，就只有你才能帮我的忙。”

　　“可……可我不知如何帮女神的忙。”

　　“我只需要借用一下你的身体。”

　　“借用我的身体？”

　　龙云风惊愣住了，虽然龙云风不是神，但也听说过就算是一个能够达到通天入地的人，也不是就可获得永生，那他就得借用人的身子继续存活下去，所以这也是龙云风所担心的，自己的身体，说到底可是自己的命。

　　自然女神似乎看穿了龙云风的心思，便笑道：“呵呵，是我太唐突了，你能听我的解释吗？”

　　“嗯，这关系到了我的人身权利。”龙云风沉沉的点了点头。

　　随着，自然女神便忧伤的叹道：“其实，我早已经不再这世上了，现在所留下来的只是我最后一丝的魂体。我的魂体一直被自我封印在了生命之树里面，当精灵族有难的时候，便可唤醒我的魂体，但没想到唤醒我的人竟然会是来自人族的你。”

　　龙云风一愣，即问：“那您是不是有办法唤醒生命之树？”

　　“嗯，是可以，但并不是长久之计。”

　　“为什么？你不是神吗？”

　　“可现在我已经不是真正的神了。”自然女神一脸黯然，又道：“其实，在我陨落之前，在这颗生命之树里就已经诞生了生命之心，它可以永久的维持生命之树的力量。可惜，生命之心已经被人躲去了，如果有可能的话，必定要将生命之心找回来，不然以我如今的能力，只能维持生命之树一百年的寿命。”

　　“才一百年？”龙云风显得很不甘，但又很坚决说道：“好！一百年的时间够了，我一定会将生命之心给找回来。”

　　“谢谢，你真的让我很感动。”自然女神感激的笑道。

　　“这是我应该做的，精灵族都是我的朋友，而我也不想让这个世界失去了一个最善良的种族，所以请告诉我该怎么做？”龙云风诚恳的问。

　　“呵呵，我魂体里还保留着最后一丝的神力，但我的魂体却是没有能力控制神力，所以我希望能借用一下你的身体，没有要伤害你的意思。”自然女神真诚的笑道。

　　“好！我答应你！”

　　“不急，我要告诉你的就是，你的身体毕竟还是太弱，在我的魂体强行进去你身体里面的时候，你将会非常的痛苦，到时我希望你能忍受住，不然我俩遭到反噬的话，那不仅无法唤醒生命之树，而且你的性命不保，甚至还会因为神力的暴动而彻底毁了生命之树。”自然女神严肃的提醒着。

　　“嗯，我明白，我会好好配合你的，但你一定要让我看到生命之树被唤醒。”龙云风回道。

　　“当然，这是我必须要做的。”自然女神笑了笑，又道：“呵呵，为了补偿你的损失，在你进来之前，我已经帮你改造了你的肉体。不过让我感到意外的就是，你的身体竟是非常完美，就是连我都没见过，如果时间允许的话，你绝对能够成为神级中的强者。”

　　“希望吧。”龙云风点了点头。

　　“嗯，准备好了吗？”自然女神问道。

　　“可以了。”龙云风不再犹豫的回道，缓缓闭上双眼，稳住心神。

　　自然女神却是犹豫了会会儿，忽然化作一道强光，直接射入了龙云风的体内。

　　龙云风猛的一惊，双眼暴突起来，心脏里好像是被一把尖刀狠狠的捅了一道，顿起一股剧烈的痛苦，全身疯狂的抽动。

　　但在意识中，龙云风却是在提醒着自己，不要去反抗，只能强行忍受住，任由着痛苦的摧残。

　　意识，逐渐的淡去，龙云风再次进入了如死般的感觉。

　　而这时，距离龙云风进入月亮井里已经有三天了。

　　宫殿里，卡杰里他们正在大闹。

　　“女王，你不是说云风很快就会回来的吗？现在可都过去三天了，人怎么都还见不着。”卡瑞娜气呼呼的问，心中无比的担忧。

　　此时，玛娜莉正背对着卡瑞娜他们，静默不语。

　　摩斯里忍不住怒骂道：“我看云风兄弟不会是被你关起来了吧！”

　　“我没有！”玛娜莉猛地一转头，双眼丝红的盯着摩斯里。

　　摩斯里被吓了跳，但依然不惧的道：“那好，你告诉我，云风兄弟现在在哪？”

　　“我已经说了，他在圣地，很快就会回来的。”

　　“回来？可都三天了！我们能不担心吗？”卡瑞娜已经两眼泪光，泣声道：“我还以为来到精灵族会很开心，没想到云风帮了你们精灵族之后，却是给你带走了。”

　　玛娜莉心中作痛，望着一脸都气愤的卡杰里他们，淡道：“好吧，我带你们去圣地吧。”

　　说完卡，卡瑞娜他们还没有反应过来，玛娜莉便挥舞着法杖，一道神奇的魔法阵逐渐成形，宫殿中充斥着一股强烈的彩色光芒。

　　卡杰里他们还未反应过来，便被一股强大吸力给扯了进去。

　　下一刻，脑海中一阵震荡，卡杰里他们却是发现自己已经来到了一处极为陌生的地方。

　　不过，当他们看到眼前巨大的生命之树时，却是惊呆住了。

　　“嗯，他们怎么来了？”哈里克微惊。

　　闻言，卡杰里他们才回过神，方才发现哈里克老长老竟也在这。

　　玛娜莉淡淡的问：“长老，还是没什么动静吗？”

　　“不，没有。”哈里克无奈的叹道。

　　“什么动静？”卡瑞娜急问：“你把我们带到哪里了，云风呢？”

　　“这里是圣地。”哈里克说道。

　　“圣地？”众人疑惑。

　　玛娜莉便道：“他就是在这里面，我们也是等着他出来。”

　　“什么意思？我听不懂！”卡瑞娜两眼直盯着玛娜莉。

　　“你不需要懂，你们想见他，那就在这好好等就是了。”玛娜莉淡淡回道。

　　“你……”众人气急，觉得这精灵女王也太没人情味了。

　　卡瑞娜气道：“好！那我就在这等，希望别欺骗我！”

　　说着，卡瑞娜便一骨碌的坐了下来，卡杰里他们也是觉得气愤，干脆便都坐了下来。

　　哈里克摇了摇头，无奈的叹道：“那就大家一起在这等吧。”

　　刚说完，地面忽然猛的一阵，卡瑞娜他们惊叫了声，纷纷震倒在地。

　　“发生什么事了！？”

　　众人都惊住了，哈里克与玛娜莉当即望月亮井中望去，神情都显得特别的激动。

　　轰然间，砰的一声巨响，月亮井中就像是升起了喷泉般，一道彩色光柱冲天而起，瞬间达到了生命之树的高度。

　　众人吃惊的仰望着那冲射向天的彩色光柱，只见那冲射上去的彩色光柱竟是逐渐的聚合了起来，化作了一道庞大的彩色光团，遮盖住了整片天空。

　　徒然之间，一股庞大的气息逼下，心惊中让人有种臣服膜拜的冲动，卡瑞娜他们完全的看傻眼了。

　　“可以！真的可以！他真的做到了！”玛娜莉满脸泪水，激动的就快像是小女孩般的欢呼雀跃起来，双眼紧紧的仰望着天空中所汇集的庞大彩色光团。

　　轰！～～～

　　一声雷鸣般的惊响，那彩色光团就像是烟花般的爆炸了开来，洒下了无数的彩色光点，就像是萤火虫般，飘舞而下，环绕在了生命之树中。

　　然后，更奇妙的一幕出现，那些光点竟是一滴滴的融进了生命之树中。而每一滴，就像是代表一股新生的力量，枯木奇迹般的获得新生，在那干枯的树枝上竟然瞬间长出一丝丝嫩叶。

　　才片刻，无数的光点洒落下来，整颗巨大的生命之树，便就布满了密密麻麻的绿叶，更是结出了些五颜六色的果子，如宝珠般的晶莹闪亮，着是迷人，一股清新的气息，扑之以鼻，久久回味，让人心旷神怡。

　　这一刻，就像是在梦境一般，众人的心魂早已遨游于这片神奇的世界中，无比的激动的脸上，露出了从未有过喜悦的笑容。

　　心中，无不希望着，在这一刻，可以永恒。


第94章 自然的力量

　　“看！那是什么？”一位精灵突然指向着天空叫道。

　　然后，众精灵往天空中望去，全然大惊，皆然纷纷跑了出来。

　　此刻，在天空之中，正闪现着一股五彩的霞光，绚丽无比。

　　彩光之中，滚滚的无数彩色光点，如雨般的洒落而下，一股亲和的气息随着扑涌下来。

　　光点，洒在了树上，就如春雨沐浴，唤起新生般的光芒。洒在所有精灵的身上，就如披上了神圣的光芒。

　　随着，所有精灵的身上都可以清晰的感觉到在那光点的侵袭之下，体内竟是涌入了一股温和而又强大的力量，身背似乎有股力量要爆发出来的一样。

　　轰然，在那每位精灵的身背上，竟是纷纷都神奇的破开了一对羽翼。原先本身有一对的，便会再加一对，而没有羽翼的，自然也都长出了一对羽翼，甚至就连那些所有的男性精灵，都惊奇的长出了一对羽翼。

　　羽翼，在精灵族中就是力量的象征，当身背的羽翼越长越多之时，所代表着力量会越来得越强大。

　　不过，在这一刻，所有精灵都不敢相信，自己竟会奇迹般的长出一对羽翼。

　　惊喜，激动，欢腾，然后，所有的精灵在狂舞，迎在那神圣的光芒之中，所有的精灵都在炫耀着自己身背得意的羽翼。

　　“这是怎么回事？”

　　阿费雷大惊，因为他竟然惊讶的发现自己身背竟是长出了两对羽翼，由于是不太适应，刚拍着羽翼飞起来的时候会显得摇晃不稳，但多拍动几下，阿费雷便渐渐的适应。

　　随而，阿费雷感到无比的惊喜，无比激动，虽然自己的箭技惊人，但从小就时刻在幻想着自己有一天可以自由的在天空中飞翔。

　　如今，梦想实现了，激动的阿费雷恨不得将憋了多年的愿望在这一天尽情的发泄出来，狂笑着飞向了众精灵之中飞舞着。不仅是阿费雷，就是所有的男性精灵，都有这种冲动，在天空中像疾风中一般，飞动的极快，一边还在狂叫着。

　　这一刻，就像是在梦境中一般，五彩的画面，布满着一道道四处飞舞的身影。

　　这一切，都是自然的力量，生命之树被唤醒，新生的自然之力，都会在生命之树中扩散了出来，遍满在整片空间中。

　　新生的生命之力，象征着获得新的力量，所有的精灵都会在新生的自然之力下，就像是在浴火重生中一般，获得新生力量。

　　而在最接近于生命之树的地方，也是生命之力最强的地方，魔力早已沉寂多年的哈里克，竟是激动的发现，自己体内竟是疯涨着魔力。

　　狂喜之下，哈里克当即稳住了心神，以强大的精神力开始配合着外界神奇力量的涌入，而自身体内的魔力却是不断的飞速增长。

　　玛娜莉静静的闭着眼，但脸上却带着那微笑，迎着那五彩的光辉，体内的魔力也是在涌动着，不断的强实着。

　　原本，玛娜莉体内的魔力已经达到了圣域中阶的境界，可如今在那神奇力量的赐予之下，玛娜莉体内的魔力终于一飞冲天，得到了全新的突破，直接达到了圣域巅峰的境界，体内的魔力强实着近十倍。

　　这一切，实在是太让人难以置信。

　　虽然，这股生命之力对于卡杰里他们并没有多大的影响，但在那神圣光辉的洗礼之下，肉体力量竟是不断的得到了强化，以后要是能够境界就比较容易了。

　　久久，光芒逐渐的淡去，众人如梦初醒，但依然掩抑不住心中的激动。

　　抬头，虔诚的仰望着那颗屹立万年不倒的生命之树，在玛娜莉的双眼之中，流下了感动的眼泪，但那惊美的面容中，却是时刻挂着一抹微笑。

　　可是，龙云风呢？生命之树已经被唤醒了，但龙云风却是不见了踪影，就是连精神力强大的玛娜莉都感觉不到周围有任何龙云风的气息存在。

　　难道？龙云风是因为付出了自己的生命才换取了对生命之树的唤醒？

　　想到于此，玛娜莉是越加得焦急担忧，越加的内疚，而逐渐回过神的卡瑞娜他们，这时候也是显得有些焦急了，因为他们始终都看不到有龙云风的存在。

　　忽然，生命之树摇动了一下，月亮井口中，一道五彩光柱直冲天际，像烟火般的在天空中爆散了开来，化为了无数绮丽的光点。

　　顿然，众人当即往天空中望去，惊喜激动的看见，一道熟悉的身影，在五彩光辉的萦绕之中，如同天上神明，缓缓的飘落而下。

　　没错，正是消失了多日的龙云风。

　　见到是龙云风，忍不住眼中就闪烁着泪光，玛娜莉的脸上也是露出了欣慰的笑容。

　　轻轻的，龙云风沐浴着神圣彩光，飘身落地。

　　随着，龙云风猛的睁开了双眼，一道慑人的光芒直射而出，徒然间一股实质性的威压逼了过去。

　　众人一惊，卡瑞娜他们竟是被生生的吓得全身发软，就是连玛娜莉与哈里克都是惊恐的退了半步。

　　“神的气息！”

　　玛娜莉一副惊愕的样子，不可置信的望着龙云风。

　　这一刻，龙云风感觉像是变了一个人似的，让人不敢接近，甚至是不敢多看几眼，被那慑人的眼神盯着，心中无不觉得发寒，不敢去有任何的触犯。

　　所以，整个场面突然间又变得很安静，众人只能静观其变。

　　而此时的龙云风，似乎像是在痛苦挣扎，脸色剧烈的抽搐，双眼暴起一道道的血丝，咧起嘴牙，显得别是狰狞。

　　忽然，龙云风仰头向天，咆哮大吼，身上直接冲射出了一股恐怖的力量，一片彩色光芒朦胧了众人的视野。

　　直至，光芒散去，龙云风已经满身疲惫的半跪着腿，全身冷汗，口喘大气。

　　猛的，龙云风一惊，当即一起身，转身望去，便见到了那枝繁叶茂的生命之树，激动的自语着：“太好了！生命之树真的被唤醒了！她真的没骗我！”

　　众人见到龙云风正语无伦次般的说着话，之前那股可怕的气息也消失了。

　　卡瑞娜再也忍耐不住，冲身而去，满怀喜悦的呼道：“云风！～～”

　　龙云风一惊，刚一转身，一道温暖的身子便扑进了自己的怀里，龙云风整个人都呆住了，吃惊的问：“瑞……瑞娜，你……你怎么了？”

　　卡瑞娜探起头，有着委屈般的哭诉道：“我以为你抛下我们离开了。”

　　“呵呵，怎么会呢？”龙云风微微一笑。

　　正说着，玛娜莉他们也跟着走了过来。

　　“云风，谢谢你，我代表整个精灵族深深的感谢你。”玛娜莉感激的行了礼，眼中依然还夹着泪光。

　　“呵呵，不必客气。”龙云风淡然一笑，再望着卡杰里他们，疑惑的问：“杰里兄弟，你们怎么会在这？”

　　闻言，卡杰里他们顿然间觉得很尴尬，想到之前竟然误会了玛娜莉了。

　　卡瑞娜便气道：“还不因为你，一声不吭的都三天不见人。”

　　“三天了？”龙云风一惊。

　　“是啊，老夫可在这等了你整整三天。”哈里克笑了笑，突然想起了什么，迫切的问：“对了，你竟然能进入月亮井，那你到底有没有遇到什么特别的事情？”

　　“特别的事情？”龙云风愣了下，正欲作答，突然脑海中传来了一道熟悉的声音：“孩子，谢谢你帮助了精灵族，这是我最后一丝的神念。我是为了告诉你，我只能分一半的神力去挽救生命之树的生命，而剩一半的神力我却留在你了你的体内，因为我感觉到精灵族即将要面临一场灾难，我希望你能用这些神力去保护精灵族。所以，生命之树只能维持五十年的寿命，在这五十年里一定要找到生命之心，否则……”

　　声音越来越淡，渐渐的已经听不到了。

　　众人见龙云风突然间在发愣，怀中的卡瑞安不由担忧的问：“云风，怎么了？你没事吧？”

　　龙云风一惊，神色怪异的回道：“噢，不，我没事。”

　　说完，不由两眼望向了玛娜莉，严肃的道：“女王，我有事情与你单独谈谈。”

　　玛娜莉一愣，似乎猜想到了什么，微微点了点头。


第95章 突生异变

　　精灵宫殿。

　　玛娜莉正手持着法杖，背对着龙云风。

　　龙云风静而不言，毕竟也是不知该如何主动开口。

　　沉默已久，玛娜莉淡淡的问：“你想跟我说有关于生命之树的事吧？”

　　“嗯，没错。”龙云风一口应道。

　　玛娜莉转过身，脸色忧愁，黯然问道：“其实你不用说我也知道，生命之树虽然已经被唤醒，但不过是借助于月亮井里的生命之力。而月亮井的力量已经消耗了数千年，恐怕不能维持生命之树太长的时间吧。”

　　“嗯。”龙云风点了点头，虽然心中不忍，但还是如实的回道：“没错，女神告诉我，生命之树只有五十年的寿命，想让我尽快找回生命之心。”

　　“五十年……”玛娜莉沉默了，脸色越加的忧伤。寻找生命之心，数千年了，有忘记过寻找吗？

　　但是，至金如此，生命之心毫无下落，短短五十年的时间，又有多大的意义？

　　龙云风见玛娜莉如此伤愁的样子，便笑道：“呵呵，放心吧，我已经得到了女神的指引，不出五十年我绝对可以找回生命之心。”

　　“真的？！”玛娜莉一个激动，两眼紧望着龙云风，生怕下一刻龙云风的话又会将自己的心打入万劫不复。

　　“嗯，你就算不相信我，你也该相信女神吧。”龙云风回道，其实他还是撒了个谎，对于生命之心根本一点眉目都没有，他只是不想让一个重新获得希望的种族再次落入了地狱。

　　玛娜莉一副虔诚的样子，感动的道：“我相信女神，女神一直都没有忘记过我们。”

　　“嗯，所以我希望你能保守这个秘密，我不想让精灵族其他人知道这秘密，你明白的。”龙云风淡然道。

　　“放心吧，我知道该怎么做的。”玛娜莉点了点头，又道：“好了，现在应该没什么事了吧，不过我要跟你说一声的就是，记得晚上参加我们精灵族的盛宴，是专门为你们人族朋友所准备的。”

　　龙云风双眼亮了一下，说道盛宴肚子还真饿了呢，便笑道：“呵呵，那就谢谢了。”

　　“嗯，你可以回去了，不然你的朋友们又要误会我了。”

　　“好的。”

　　说完，龙云风已经离开了宫殿。

　　走后，玛娜莉再也坚持不下那一股的坚强，身子扑得一下落倒，痛哭道：“母亲，如果你还在世的话，你能不能告诉我，我该怎么做？只有五十年的时间，真的可以找回生命之心吗？”

　　可惜，没有人回答玛娜莉的话，只有玛娜莉一个人在偌大的空间里承受着脆弱的折磨。

　　这时，龙云风已经走到了宫殿外，可以远远望见，在树林上空中四处飞舞着精灵。

　　龙云风早已知道，在生命之树苏醒之后，可以释放出全新的力量，精灵族中的所有精灵都可以得到改造进化。不仅如此，周围的幻境也是完全发生了变化，空气越加的清新怡人。

　　“我喜欢这里。”龙云风自笑着，心中暗暗下定了决心，一定要找回生命之心，挽救精灵族。

　　不久，龙云风回到了村子里，便受到了所有精灵的尊敬。

　　因为，龙云风唤醒生命之树的消息，早已传遍了整个精灵族，龙云风已经快成为神话般的存在了，在龙云风的身上已经发生了太多奇迹了。

　　来到所在住居处，卡杰里他们早已在等候着，就连阿费雷也在那。

　　一见龙云风回来，便欣喜的围了过来，甚至就连周边的所有精灵都激动的往龙云风这边望去。

　　“呵呵，怎么你们都在这里？”龙云风满脸微笑得打了声招呼。

　　卡瑞娜可好奇的问：“云风，你神神秘秘的跟女王单独谈话，是不是有什么事瞒着我们啊？”

　　“没什么，只是说一些简单的事情而已。”

　　“有多简单？要那么神秘？”阿费雷也忍不住好奇了。

　　龙云风想着扯开话题，正巧见到在阿费雷身背所抖动着两对透明色羽翼，惊道：“费雷兄弟，没想到背上也有像女王一样的翅膀，那你的境界岂不？”

　　“境界是提升了不少，但还差远了，因为我的翅膀还没有实质化。”阿费雷笑道：“不过我也感到很满足了，多了这两对翅膀我就可以飞起来了，对我的箭技提升有极大的帮助。”

　　“哈哈，那就恭喜费雷兄弟啊。”龙云风笑道。

　　“好了，别扯话题，快与我们说说。”阿费雷憋了眼龙云风。

　　“是啊！我们可好奇着呢。”卡瑞娜他们也跟着起哄。

　　龙云风显得很无奈，不知该如何回答，突然一道熟悉的声音传来：“哈哈！小娃，老夫又来找你了。”

　　闻声，众人循声回头望去，见是神箭手斯多夫与大长老哈里克等一行老精灵正笑意盈满的迎了过来。

　　卡杰里他们也许不认识，但龙云风与阿费雷却是认得，那些老精灵可是精灵族中难得一见的长老，身背都长着两对实质化的羽翼。

　　精灵族中，羽翼所代表的就是实力，但同对羽翼也有明显之分，可分透明化与实质化，而斯多夫他们身背的羽翼是实质化，已经拥有比拟圣域级的实力。

　　“呵呵，各位前辈，是什么风把你们给吹到这里来了？”龙云风微笑着行了个客套。

　　斯多夫毫不忌惮的大笑道：“哈哈，我们这些老家伙都是特地来感谢你的。”

　　“噢？”龙云风显得惶恐。

　　“是啊。”哈里克笑道：“你为我们精灵族唤醒了生命之树，让我们这些老家伙重新获得了力量，所以我们特地过来感谢你的。”

　　“不、不，各位实在是太客气了，云风我可受不起。”

　　“受不起也得受！”斯多夫故意瞪了眼龙云风。

　　“那好吧，算我怕了你们。”龙云风打趣般的笑道，对于这些有着封顽固思想的老家伙，龙云风要是真的要继续客气的话，那可有得烦了。

　　随即，斯多夫与哈里克五位长老，一一给予龙云风行了个最真诚的感激之礼。而周围的精灵看到这幕，也被潜移默化的朝着龙云风恭敬的行礼着。

　　龙云风感觉着这种被人尊敬的感觉，心中不由暗叹：唉～这种感觉已经很久没有过了。

　　在前世的时候，龙云风身为武学宗师，受到的可是万人敬仰，如今到了这个世界，一切都得重新来过了。

　　忽然，在这原本安静沉重的气氛中，一道痛哭声从远处逐渐的传了过来。

　　“不好了、不好了！……出事了！……”

　　众人脸色大变，循声望去，便见一位精灵箭手连滚带爬的焦急拼命冲来。

　　龙云风眉头一皱，一种不好的预感涌上心头。

　　阿费雷当即一手挡了过去，急问：“洛夫！出什么事了？”

　　那位叫洛夫的精灵箭手掺着阿费雷的手便痛哭着说道：“费雷大哥，摩达他……他们都……都已经死了……”

　　“什么？！死了？！”众人脸色骇变。

　　阿费雷怒声道：“快！带我们过去！”

　　说完，摩达便忍着痛，拼力的往回跑去。

　　众人没有任何的迟疑，包括龙云风他们在内，几乎所有的精灵都已经跟了过去。

　　直至，众人怒气冲冲的来到了族地外，却被远处躺着的几具惨不忍睹的尸体，干瘪着已经没有剩下任何一丝的血液。

　　众人惊住了，伴着痛苦，漫着沉重的步法走了过去。

　　然后，再鼓起勇气望着那些冰冷的尸体，全身发颤。

　　“谁？！到底是谁干的！？”阿费雷愤怒大叫：“洛夫！给我过来！他们到底是什么死的！？”

　　这时，满是伤痛的洛夫狼狈的走了过来，哭道：“费雷大哥，我也不知道，我们一直都在这负责守卫，我只是离开了会儿，回来便看见摩达他们已经……”

　　说着，洛夫已经不忍心再说下去了。

　　而这时候，所有人的心情都是一样，极是愤怒。

　　“这里有黑暗魔法的气息！”龙云风突然说了声。

　　“没错，此人的魔法能力极强，而且手段极是残忍。”哈里克满脸的沉色，老脸抽搐，可见是有多愤怒。

　　不过，阿费雷听到是黑暗魔法，双眼顿起丝红，猛地起身怒视着龙云风，狠狠的道：“如果是黑暗魔法的话，那就是你的那位黑暗仆人干的吧？”

　　龙云风一惊，忙道：“费雷兄弟，别激动，我的仆人与我是以创世神的名义立下契约，他是不可能背叛我的，而且我已经将他送到我的住居里，一直都没有再出来活动过。”

　　“嗯，我相信他，这并不关他的事。”

　　一道威严的声音突然回响了起来，地面中突然显出了一道闪烁着彩光的魔法阵，玛娜莉的身影随着显现了出来。


第96章 魔法手札

　　“女王！”众人一惊。

　　玛娜莉面无表情，紧紧的望着躺倒在地的几具尸体，一脸的心痛。

　　阿费雷身为精灵族守卫长，对于那些弓箭守卫者极有感情，发疯般的叫问：“那到底是谁？”

　　玛娜莉沉思了会儿，叹道：“唉～那么多年了，他还是放不下！”

　　“女王，那你的意思是？”哈里克似乎猜想到了什么。

　　“嗯，只有他了。”玛娜莉微微点了点头，随即又对龙云风说道：“云风，看来我们要多留你们一段日子了，恐怕外面并不是很安全。”

　　“嗯，就是你不说我们也会暂时留下来的。”龙云风回道。

　　“是啊！精灵族有难，我们也不会独自离开的。”卡瑞娜跟着道，卡杰里他们自然也是一副决意。

　　不过，阿费雷可急了，冲动的道：“你们还没告诉我是谁杀了摩达他们？”

　　玛娜莉淡淡的回道：“魔法传送阵是我亲手布下，我已经感觉到有人借用魔法传送阵强行潜入了这里，而能够做到这种能力的人，只有黑暗精灵王。”

　　“古拉斯！”

　　众人惊住了，其实也该早已想到。

　　阿费雷更是不解，即道：“我承认，古拉斯确实拥有着攻破魔法传送阵的能力，但外界幻阵可是自然女神所留下，我并不认为古拉斯拥有着攻破幻阵的实力。”

　　“费雷兄弟，难道你忘了在进幻阵之前所说过的话吗？”龙云风突然问。

　　“嗯？什么话？”阿费雷乍起惊异。

　　龙云风一脸正色的说道：“幻阵确实不易破，但却存在着许多弊端，比如外人若是要进来的话，只要跟着我们的行走轨迹，我们根本发现不了。”

　　阿费雷一惊：“难道我们进来时被人跟踪了？”

　　“没错。”玛娜莉沉重的说道：“看来是我们上了古拉斯的当了。”

　　“嗯？”阿费雷惊问：“那古拉斯现在就潜在精灵族里？”

　　“没有，我现在感觉不到他的气息。”玛娜莉摇了摇头，说道：“不过我很了解他，如果没有十足的把握，他也不敢贸然对我们精灵族下手，但竟然他已经掌握了进入幻阵的方法，恐怕是不久之后就要来犯我们精灵族了。”

　　众人一惊，满脸肃然。

　　阿费雷却狠狠的怒道：“哼！他若敢来，我便一箭射死他！”

　　“现在不是冲动的时候。”哈里克严肃的说道：“黑暗精灵族本是由生命之树的负面力量所化，整体势力远强于我们精灵族，如若这次进犯，我们精灵族势必将会面临着一场灾难，我们还是先好好准备如何让去应对黑暗精灵族吧。”

　　“嗯，没错。”玛娜莉微微点头，沉声道：“进入精灵族有两大通道，以后我们必定要在两大通道中严守，一有动静，马上通告全族。”

　　“女王，此通道就由我们负责看守吧。”龙云风突然道。

　　玛娜莉一愣，便回道：“嗯，好吧，不过我会让费雷守在通道最接近的地方，一有动静便可立即传达全族。而各位长老就负责稳守另一条通道，至于其他的人，就时刻守护在族地中，随时做好迎战准备。”

　　“女王，我有个建议。”龙云风突然道。

　　“嗯，请说？”

　　“其实我觉得不必那么麻烦，只要女王将所有的族人聚集到一处安全的地方，黑暗精灵族若是来犯的话，就由我们这些人对付便可，我们的行动也比较方便些，尽量将损失减少不必要的损失。”龙云风认真的说着。

　　“也许你还不清楚黑暗精灵族的实力，恐怕是由我与各位长老都可能对付不了。”玛娜莉满脸凝重之色。

　　“嗯，所以我希望你们能为我争取时间，我有信心对付黑暗精灵族！”龙云风沉沉的点了点头。

　　众人却是惊住了，虽然见证过了龙云风身上所发生的一个又一个的奇迹，但如果是想一个人的能力挑战一个实力强横的种族，无疑是太过狂妄了。

　　玛娜莉紧望着龙云风，直对着那一双自信的眼眸，玛娜莉还是点了点头：“好吧，这次就破例一次吧，我会让一些人负责留守，而至于其他的人我会将他们送到圣地中。”

　　“女王，这恐怕不太好吧。”哈里克担忧的道。

　　“长老，我明白你的意思，但此事关族中所有人的生命利益，我只能选择这样做。”玛娜莉显得有些无奈。

　　“嗯。”哈列克点了点头，随即严肃的对龙云风说道：“我相信你，希望你真的可以挽救我们精灵族。”

　　“这点我可以向你们保证，不过我还有个不情之请。”龙云风道。

　　“说吧。”玛娜莉紧视着龙云风。

　　龙云风即道：“精灵族一向是拥有魔法天赋的种族，按理来说，族中应该有关于魔法的典籍吧，我想借来参考一下，不知可否？”

　　众人一惊，龙云风如此要求，确实有些过了，毕竟每个种族，都有属于自己的秘密。

　　不过，玛娜莉却是毫不犹豫的从指中拿出了颗戒指，递过给了龙云风，说道：“这是一个简单的空间戒指，但里面存放着历代长老的魔法手札，也许对你有极大的帮助，就送给你吧。”

　　“这……这真的是太贵重了，我实在是受不起。”龙云风受宠若惊的回道。

　　“不，你数次帮助于我们精灵族，更是唤醒了生命之树让我们重获希望，这就算是我们精灵族送你的礼物吧，希望你能收下。”玛娜莉真诚的道。

　　闻言，龙云风视如珍宝的接过了那空间戒指，感激的道：“谢谢女王，我一定会尽心保护精灵族的。”

　　“嗯。”玛娜莉微微点头，不由黯然的望了眼倒在地上摩达他们的尸体，痛心的道：“将摩达他们安置好、吧。”

　　听到这声，所有的人都神色暗淡了下来，默默的在为死去的摩达他们送上心中的祝福，但无人不感到心痛。

　　随后，玛娜莉便负责带着其他的所有精灵，送往圣地。阿费雷、斯多夫与哈里克等长老便负责留守，守在另一处通道，而龙云风他们只是负责守在此通道。

　　从这一刻开始，也是精灵族中最为惶恐的日子，因为黑暗精灵族时刻都有可能进犯精灵族。

　　精灵族中的圣地，设有法阵，若是黑暗精灵族攻入精灵族，也无法找寻到圣地的真正所在，所以圣地中是相对最安全的。

　　所谓多一份实力，多一份的希望，卡杰里他们又开始进行艰苦的修炼。

　　所以，龙云风又把天尊府放置了出来，让卡杰里他们进入重力空间中修炼，以求黑暗精灵族来临之前再增强些实力。

　　为了以防万一，龙云风特地唤来了森岚，毕竟森岚的真正实力还是超越过自己，守在通道口里龙云风也是觉得比较放心。

　　然后，龙云风就可以静心的去研究那些魔法手札了。

　　所谓入乡随俗，龙云风也是得好好的融入这个世界，融入这个世界中的规律。无疑来说，在这个世界当中，魔法确实是一种威力强大的力量，也是一种充满神奇的力量，龙云风之前一直所忽略的就是魔法。竟然来到了这个世界，赐予于自己完美的肉体，为何不好好加以利用呢？

　　所以，为了重视魔法的修炼，龙云风开始加强对魔法的认识。精灵族是最早拥有魔法文明的种族，所记载的魔法千千万万，精品之多。

　　不由，龙云风小心翼翼的从空间戒指中翻开了一个个精致的魔法手札。惊讶的发现，魔法手札里面不仅记载有各系魔法元素魔法的构成原理，更是还有关于魔法阵的复杂构造与禁咒的高深原理，当看到历代各精灵魔法师的魔法心得之时，龙云风早已深深的被震骇住了。

　　很快，龙云风便已经完全的沉侵在了魔法的世界中。

　　甚至，已经忘了外界的一切，忘记了时间，龙云风的心神早已遨游于绚彩元素的海洋中。

　　也不知，过了多久的时间。精灵族也无发生特别的异动，龙云风终于从奇妙的魔法世界中回到了现实。

　　“这魔法实在是太神奇了！”

　　龙云风激动的感叹着，深受感触。

　　随而，龙云风竟是惊讶的发现，心境竟是突然间提升了不少。虽然实力还是不太见得增涨，但龙云风却是受益良多，对于魔法的认知已经远强于一些普通的魔法师了。

　　不由，龙云风宝贵般的将魔法手札收了起来，缓缓起身，正好望见不远处的森岚一动不动的守在原地。

　　龙云风愣了下，细熙的打量了下森岚，总感觉其身上似乎发生了些奇怪的变化。龙云风满是困惑，不由走上前，盯着森岚问：“你是不是突破了？”

　　“是！老奴得到少爷赐予的力量之后，便突破了。”森岚如实的应道。

　　闻言，龙云风却是惊住了，不解的问：“我何时赐予你了力量？”

　　“老奴与少爷订立了主仆契约，当主人的境界所有提升之时，仆人也可获得一定的收益。”

　　“竟然还有这种事情，那你如今的境界岂不是？”

　　“圣导师？！”

　　龙云风已经彻底得被惊住了，骇然的盯着眼前面无表情的森岚。

　　这消息，实在是太震惊了，没想到森岚竟然还可独立提升境界，黑暗系的圣导师，恐怕就是连普通的法圣级魔法师都要惧怕吧，毕竟黑暗魔法师实在是太恐怖了。

　　想到于此，龙云风满脸的狂喜，以后有了黑暗圣导师的帮助，那岂不是如虎添翼。


第97章 开启第三道门

　　黑暗洞府中。

　　阿里若躬身向古拉斯问道：“王，属下们都已准备好，是否该……”

　　“不，现在还不是时候。”古拉斯摆了摆手，淡道：“本王之前尝试着去潜入精灵族，想必也引起了玛娜莉的察觉，我们先静观其变吧。”

　　“王，精灵族如今早已落魄不堪，属下觉得还是立即攻入精灵族好，免得玛娜莉有所防备。”阿里若沉冷的说道。

　　“里若，这你就有点太小看精灵族的实力了。”古拉斯严肃的道：“在潜入精灵族中之时，本王已感觉到了生命之树的气息。虽然不知是何原因，但此事绝非想象中的那么简单，我不得不慎重。”

　　“生命之树被唤醒了？”阿里若一惊。

　　“嗯，而且我还感觉到了一股很可怕的气息。”古拉斯满脸凝重之色。

　　“王，那我们岂不是要放弃了吗？”

　　“不，唯今只有等。”古拉斯阴冷的说道：“本王这次潜入已经在精灵族引起了不小的惊动，恐怕现在也是人心惶惶，不如我们就耐心的等，磨耗他们的耐性，等到适合的时机，再来个出其不意，那效果可能会更好一些。”

　　阿里若惊应过来，阴阴笑道：“还是王想得周到。”

　　“嗯，你先下去吧。”

　　“是！属下告退。”

　　阿里若恭敬的行了礼，退了下去。

　　幽暗之中，只剩下古拉斯独自一人，在静静的沉思着。

　　……

　　此刻，在精灵族中，基本上所有的精灵都已经安排到了圣地里。

　　圣地里，是生命之树所在，精灵们竟是能够亲眼目睹生命之树，心中无比欣喜激动，早已忘记了黑暗精灵族所会可能带来的恐慌。

　　而玛娜莉却是一直守在宫殿中，时刻感应着两大通道口里的动静。魔法传送阵本身是由玛娜莉所设，自然可以知晓魔法传送阵里的一切。

　　似乎安静的一天，在压抑中过去了，两大通道口里，依然没有动静。

　　龙云风也足足看了一整天的魔法手札，增长了不少对魔法知识的见解，视野开阔了许多。其实龙云风也找到了许多与原世界修炼之法的共性，龙云风甚至想，如果自己体内的内力与魔力达到了一个最平衡的共点之时，就可能将这两股力量融为一体。

　　不过只是想，至少龙云风现在还没有能力做到，也不知从何做起。

　　“对了，卡杰里他们在重力空间里也有好一段时间了，也不知怎样了。”龙云风自语着。

　　不由，龙云风便走到了天尊府前，打开天尊府直接走了进去。

　　自从龙云风得到天尊府后，脑海中时不时涌现出更多的奇怪信息，龙云风已经对天尊府越来得越精熟了。

　　此时，在重力空间，卡杰里他们正努力的做着一系列的苦力动作。由于有着龙云风所教的坐禅修炼之法，他们已经可以在极度疲累中得到了缓解，渐渐的可以不断去适应更强的重力逼压。

　　忽然，嗡得一声，进入重力空间的大门沉沉的打开，龙云风笑意盈盈的走了进来。

　　“云风！”

　　众人一惊，满脸喜色，当即跑了过来。

　　“呵呵，怎么？修炼进展如何？”龙云风笑问。

　　“还不错，就是有时会苦了点。”卡杰里笑了笑，问道：“对了，外面有动静了吗？”

　　“不，还没有。”龙云风摇了摇头。

　　“那你怎么进来了。”卡瑞娜疑惑的问。

　　“难道我进来看看你们都不行啊。”龙云风没好气的回道。

　　“行……”卡瑞娜脸色不由一红，突然急道：“不好，停下来的话我被压得很难受，我得继续。”

　　刚说完，卡瑞娜又急得跑了出去。

　　卡杰里他们相对肉体力量强，短时间内可以适应。

　　龙云风笑了笑，即道：“我看就不打扰你们修炼了，你还是继续吧。”

　　“云风兄，要不你也不跟我们一起来吧。”摩斯里突然说道。

　　“呵呵，没问题。”龙云风微微一笑。

　　“好！你的实力比我们强，所承受的重力不轻吧，那我们就比比谁跑得快。”摩斯里变来劲了。

　　“哈哈！我也来！”雷克大笑了声。

　　“当然也少不了我吧。”卡杰里脸上充满了斗志。

　　“不错，那你们可要跟紧点。”

　　龙云风刚说完，整个人便如风一般的跑了出去。

　　众人一惊，这龙云风也实在是太变态了吧，重力空间的重力可以随每个人的实力强弱自行重力施压，可想而知龙云风的实力极强，所承受的重力起码将至百倍，但龙云风却可以轻松自如的奔跑了，可见是有多惊人。

　　看到这幕，卡杰里他们也被激起了好胜之心，便追着龙云风跑了出去。

　　这重力空间的范围还是极大的，若要绕上一圈的话，所需时间不少。

　　可是，卡杰里他们才跑没一半的进程，龙云风就早已绕上了一圈。

　　“哈哈！你们太慢了！还得加把劲啊！”龙云风一边跑着大笑，故意刺激着卡杰里他们。

　　卡杰里他们可急了，咬紧牙关，奋起体内潜能，速度徒然加快，拼力的奔跑着。可惜还是无法追上龙云风。

　　而卡瑞娜实力较弱，能跑已经算是不错了，更别说去与龙云风他们比。

　　龙云风则是越跑越兴奋，本身早已适应了百倍的重力，自是箭步如飞。

　　忽然，龙云风似乎是被什么挡住了一般，竟然停住了脚步。

　　正好，在龙云风所停留的地方，正是面向着一道金门。

　　这时，卡杰里他们气喘吁吁的赶了过来，说是赶，其实龙云风早已都超过他们好几圈了。

　　“云风兄弟，你……你这也跑得太快了吧。”摩斯里口喘大气不甘的说道。

　　不过，龙云风却似乎并没有听见摩斯里的话。两眼紧视着前方。

　　众人一愣，便循着龙云风的目光望去，见到了那道金门。

　　卡杰里有些疲累的上前道：“云风，这道门我们在进来不久前就已经发现了，我们曾经还试图想打开那道门，可不管我们怎么努力，那门就是一点动静都没有。”

　　“恩。”龙云风微微点了点头，淡淡的说道：“我也打不开，但现在我想试试看。”

　　“要不我们一起合力试试？”卡杰里问。

　　“不，这门必须由我才能打开。”龙云风说了声，便拾步往那道金门前走去。

　　众人满脸愕然，心中无不好奇，就是连卡瑞娜都努力的跑了上前，开始紧望着龙云风的每一丝的动作，不敢做声。

　　天尊府的第一道门，龙云风已经得到了一把绝世神剑，第二道门，竟是拥有神奇能力的重力空间，而第三道门呢？那又会是有什么样的惊喜？

　　不仅是龙云风好奇，就是连卡杰里他们都满是期待。

　　行走几步，龙云风到了那道金门前，寻望了许久。

　　当即，气运丹田，龙云风开始蓄起全身的内力，滚滚的灌注于双臂之中，青筋爆涨了起来，充斥着爆炸性的力量。

　　猛的，龙云风两手沉沉的按在了那道金门前，狠狠的一运力，满脸涨红，拼力的去推着那道金门。

　　龙云风急，卡杰里他们看得更急，心中不断的在为龙云风呐喊着。卡瑞娜更是攥紧两手粉拳，咬紧双唇迫切的望着那道金门。

　　终于，在龙云风全力推动之下，那道金门竟然微微动了一下。

　　龙云风一惊，发现那门真的动了。因为之前不管龙云风怎么努力去推动那道金门都依然毫无动静，如今却是能够推开些许。

　　大喜之下，龙云风的信心也来了，再次鼓足了全力，狂喝一声，两手猛的往前狠狠一推。

　　嗡得一声，金门沉沉而动，一道刺眼的白光爆射了出来。

　　众人脸色大变，本能间遮住了双眼，全身布满在那强光的照射之中，一股威严的气息压了过来，直是让人生惧。

　　久久，光芒散去，龙云风气喘吁吁的站在被打开的金门之前，可以清晰看到里面布着白茫茫的雾光。

　　“那是什么地方？”

　　众人满脸惊愕，虽是好奇，但又不敢轻易走进。

　　龙云风缓了口气，压抑着心中的激动，抬起一脚，一步沉重的踏了进去。

　　而当龙云风的那一脚在落地之时，脑海之中，顿时便涌来了一道新的信息。

　　这信息，似乎是太过震惊了，龙云风已经完全的呆住了。


第98章 不再被动

　　天尊府第三道门，力量空间。

　　顾名思义，力量空间所代表的就是力量，但这空间里所谓力量而具有着特殊的功能。在力量空间里面，可以转换外界的所有属性力量，化为自身所需要的属性力量，而且所吸收的强度比外界还要强上十倍。

　　十倍，那是什么定义，那就是在同一起跑线中，你修炼一年的效果，却要等于别人修炼整整十年。

　　龙云风感觉到脑海里所传来的信息，激动无比，时而沉重脸，时而发狂大笑，神情别是复杂。

　　而卡杰里他们却是完全的看傻了，见到龙云风如此怪异的变化，想到龙云风不会是进入了那道门后而变傻了吧？

　　久久，龙云风终于平静了心情。

　　回头，龙云风笑望着正满脸呆愕着卡杰里他们，满脸喜色的说道：“进来吧。”

　　卡杰里等人一愣，虽然被刚才龙云风的怪异变化所惊吓，但凭着对龙云风的信任，他们还是毫无不犹豫的走进了那道金门中。

　　进入金门中，除了具有着那白色雾气，周围依然空荡无物，不免让人感到失望。

　　“唉～这里也没什么特殊啊？”摩斯里显得有些失望。

　　“不，我感觉到这里面的水元素气息异常活跃。”卡瑞娜满脸惊色。

　　“嗯，我也有种奇怪的感觉，若在这里面修炼的话，会比外面要好许多。”卡杰里沉沉的点了点头，四处张望着。

　　“呵呵，没错。”龙云风笑道：“此为力量空间，他可以为你们转化外界中你们所需要的自身属性力量，而且还是十倍的效果，瑞娜修炼的是水系魔法，所以他在力量空间所能感觉到的就是水系元素。”

　　“十倍的效果？！”

　　众人已经彻底的惊住了。

　　没想到，看这小小的空间里面，竟然拥有着如此神奇的能力，简直就是闻所未闻，想必就是一个神器也没那能耐吧。

　　龙云风笑道：“同样的道理，你们所修炼的斗气，外为练体，内为练气，如果你们在此静修的话，同样也是具有十倍的修炼效果！”

　　“神啊！如果以我们这种修炼方式，那不是很快就可以达到圣域强者！”摩斯里激动的惊道。

　　“圣域强者？”龙云风笑了笑：“那也不是没有可能。”

　　听到龙云风的话，卡杰里他们激动的都快晕过去了，这里也实在是太可怕了，简直就是逆天级的修炼。

　　“不行，我可不想浪费时间，得赶紧修炼。”卡瑞娜一个激动，当即做坐立而下，开始进入冥想状态。

　　卡杰里他们见此，一一效仿，纷纷坐下，以龙云风所教习的坐禅之法，很快便进入了静修状态。

　　龙云风初次开启第三道门的空间，自知已无能力再开启第四道门，所以龙云风也没去留意周围的一切，跟着卡杰里他们坐立静修。

　　斗气，其实与魔法差不多，拥有着各系属性，所卡杰里他们所感觉到的都只是属于自己属性的力量吗，而且还异常的浓郁，修炼进程明显加快。

　　不过，龙云风的可就变态了。

　　当龙云风坐立之时，便可清晰的感觉到，周围正流动着五颜六色的元素光芒，正环绕着龙云风的身子不断的流动着，毫无抵触。

　　龙云风大喜，没想到这力量空间可不止拥有十倍力量的修炼效果，更可怕的是可以增强对吸收力量的亲和力，如果在此修炼魔法的话，绝对是突飞猛进。

　　趁着这机会，龙云风静心闭上双眼，心魂融于元素之海中，牵引着元素力量的涌入体内。

　　然后，龙云风小心翼翼的控制着元素力量在自己体内的流动，进行不断的压缩，转化为自身魔力。如此循环，体内的魔力不断强实，龙云风他们早已沉侵入了神奇的修炼世界当中。

　　修炼之日，时间如风一般的快。

　　不知过来多久，龙云风感觉到体内吸收转化的魔力达到自己满意的程度之时，龙云风便渐渐的从修炼状态中苏醒了过来。

　　而卡杰里他们第一次享受到了修炼速度上的莫大好处，进入静修中久久未能苏醒，恐怕都是不舍得从修炼中苏醒过来了。

　　正好，在面临着黑暗精灵族来临之前，龙云风也不想让卡杰里他们受险。

　　不由，龙云风轻轻起身，多望了几眼卡瑞娜他们，随即便悄悄的离开了天尊府。

　　忽的，龙云风闪身到了外面，很纯熟的将手一甩，偌大的天尊府便化作了石头大小，收入了龙王戒中。

　　不过，当天尊府被收起来的时候，龙云风却是突然看到了一张惊骇的脸，阿费雷正雕像般的站到了自己的不远之处。

　　“费……费雷大哥，你怎么在这？！”龙云风被阿费雷吓了一大跳。

　　闻声，阿费雷被惊醒了过来，吃惊的问：“你……你刚才那怪物怎么突然变小了？”

　　“那……那不是什么怪物，那是身上的一件魔法器，能大能小，不必觉得奇怪。”龙云风勉强的解释着。

　　“那你怎么好像是从魔法器里面跑出来的？”阿费雷显得更加吃惊。

　　“是啊，这魔器比较特殊了点，只是拿来住人的，所以杰里兄弟他们现在也在里面呢。”龙云风已经开始心虚了。

　　“噢？原来这世上还有这么神奇的魔法器，我也很想要一个。”阿费雷眼中闪烁着炙热的光芒。

　　龙云风暗生冷汗，忙扯开话题问：“对了，费雷大哥，你不是守在另一个通道口里吗？怎么跑到这来了？”

　　阿费雷一愣，突然想起了什么，即道：“对了，女王有事叫你过去。”

　　“嗯，好，那就麻烦你在这先看着，我去去就来。”龙云风说完，赶紧偷溜似的跑开了。

　　“喂！～～”阿费雷一急，还没叫住人，龙云风就已经飞快的跑走了，暗气道：“这家伙，有好东西也藏着看都不给我看。”

　　不久，差点被吓得一身冷汗龙云风来到了精灵族地的女王宫殿里。

　　由于，精灵族中的精灵都被送入了圣地，所以整片森林中都显得别样的安静，一幕了无生气般的感觉。

　　来到女王宫殿里，玛娜莉早已等候多时，而且旁边还多了大长老哈里克。

　　一见龙云风，玛娜莉便笑道：“呵呵，你来了，我们等你好久了。”

　　“嗯，女王有事？”龙云风直接便问。

　　“唉～”玛娜莉一副忧愁的样子，说道：“这几天实在是太安静了，两个魔法传送阵里一点动静都没有，但我总觉得心里很不踏实，所以想找你商量一下看看有何对策？”

　　龙云风沉思了会儿，严肃的道：“我也觉得很奇怪，照理的话，黑暗精灵王已经有足够的能力攻进精灵族，为何迟迟不下手呢？会不会是我们误会了？”

　　“不，不会的。”哈里克说道：“我想古拉斯已经发现到了生命之树被唤醒，所以不敢立刻动手，但这样下去的话会对我们精灵族很不利。虽然族人们都被安置在了圣地里，但问题很严重，如果生命之树附近聚集太多的生命体，那生命之树就会不停的大幅释放生命之力，那生命之树的寿命就会再度减少。”

　　听到这些话，龙云风便陷入了沉思中。

　　不时，龙云风突然说道：“那我们就不要再被动了。”

　　“不要再被动？”两人显得疑惑。

　　“嗯。”龙云风严肃的说道：“因为我们现在根本不知道黑暗精灵王会何时来犯精灵族，但继续拖下去的话对我们这边确实很不利，那我们就变得很被动，不如我们就主动点，来了出其不意，派人直接攻入黑暗精灵族的领地。”

　　“女王，老夫也觉得有理，竟然是古拉斯先违约在先，还杀我族人，这口气我们可不能再忍了。”哈里克也跟着说道。

　　“可是……”玛娜莉还是有些犹豫。

　　龙云风继续劝道：“女王，对敌人的仁慈可就是对自己的残忍，难道您想看着重获希望的精灵族再次受到伤害吗？”

　　玛娜莉一愣，淡淡的回道：“嗯……那好吧，不过黑暗精灵族的实力不可小视，如果我们都离开这里的话，要是古拉斯他突然潜入了精灵族，那就无人能对付的了了。”

　　“嗯，没错，为了以防万一，女王得留在族中，如果女王相信我的话，就由我去吧。”龙云风认真的说道。

　　玛娜莉沉思了会儿，严肃的回道：“黑暗精灵族是在迷雾林中，此去凶险，不如就让大长老与费雷和斯多夫这两位箭手与你一起同行吧，精灵族中有我就可以了。”

　　“嗯，也好。”

　　玛娜莉担忧的道：“不过你们可都要小心点，不行的话就立即回来。”

　　“好的！”龙云风点了点头。

　　玛娜莉紧望着龙云风，有种乞求般的说道：“精灵族的一切就拜托你了。”顿了顿，又对一脸沉默的哈里克吩咐道：“长老，就由你陪云风一同去了，万事可要小心。”

　　“嗯，老夫明白。”哈里克也应承了。

　　随即，龙云风便随着哈里克，离开了女王宫殿。

　　而这一次，龙云风他们到底能否在迷雾林中找寻到黑暗精灵族？能否顺利的完成任务呢？而这一切，真的是有那么简单吗？


第99章 迷雾林中

　　此时，以哈里克为首，与龙云风、阿费雷和斯多夫都已走到了精灵族地的幻阵外。

　　幻阵外，遍是林木，周围显得极是安静。而那道之前被杀死的风火双头虎的尸体依然犹在不远处，散发出难闻的恶臭。

　　“费雷，你比较熟悉到迷雾林中的路，你觉得该往哪走好？”哈里克谨慎的问。

　　阿费雷思考了会儿，严肃的回道：“通往迷雾林中的话，有两条路可走，但这两条路可都不好走。”

　　“先详细的说说吧。”龙云风突然道。

　　“嗯。”阿费雷微微点头，即道：“第一条路的话，是条水路，因为那里有道小河流，可以沿着河流通往入迷雾林中，但那里是圣兽的栖息地，比较危险。而第二条路，是沿着林中穿梭进去，直接便可到达迷雾林中。”

　　“那多简单，避着那圣兽走，不然引起惊动的话，那可就麻烦了。”斯多夫说道。

　　“不，我觉得还是走第一条路比较好。”龙云风严肃的道。

　　众人一愣，不解的望着龙云风。

　　龙云风继续分析道：“你们想想，果真有圣兽存在的话，那迷雾林中也是离之最近，而迷雾林中虽然是黑暗精灵族的势力范围，但为了不触犯圣兽的领域，那里绝对是不敢轻易冒进，所以他们不会有多少黑暗精灵族的势力存在。如果走第二条路的话，黑暗精灵族处于地利，完全可以隐蔽设下埋伏，就算是没有埋伏，也能在第一时间察觉到我们的存在。”

　　“嗯，老夫也觉得有理。”哈里克一脸的沉思。

　　斯多夫又道：“是不错，但你们有没想过，如果我们闯入圣兽领域的话，那还不是会被发现，到时若是与那圣兽对付起来，那我们可都有得折腾了。而且别忘了，我们这次可是为了突袭黑暗精灵族，难道还怕那些什么埋伏吗？”

　　“我也觉得导师说得没错，这次我们可不是去对付那圣兽，而是黑暗精灵族。如果真有埋伏的话，我们正好不就可以杀进去。”阿费雷跟着说道。

　　“那好吧，我们小心点就是了。”龙云风只能很无奈的点了点头，但心里总是感觉有些不太对劲，但又说不出那感觉。

　　原本，哈里克还想说什么的，但竟然大家都已经认同了，便只能随大众选择走第二条路了。

　　随即，众人便由南而走，开始深入密林中。

　　哈里克，虽为圣域强者，但终归还是位魔法师，所以哈里克被围在了中间。

　　阿费雷与斯多夫在前而走，时刻架着弓箭警惕着，而拥有着魔武双修能力的龙云风，则是殿后。

　　一路上，显得很安静，静得可以清晰的听到阿费雷他们的脚步声。

　　龙云风与哈里克精神力强横，早已在察视着周边的每一分动静，但两人心中都觉得非常的奇怪。别忘了，这里可是充满凶险的魔兽森林，但方圆数里之地，根本感觉不到有任何的动静。

　　走了不知多久，阿费雷突然停了下来，小声对众人严肃的说道：“前面不远便就是迷雾林中了，我们可要小心了。”

　　说着，阿费雷已经拉满了弓弦，警惕的向着每一处的方向，不断的往前轻轻的漫着步子，众人小心翼翼的跟在其后。

　　龙云风眉头一皱，总感觉这里安静的过于异常，但又感觉不到有任何的气息，可是冥冥之中好像有一双眼睛似乎在观察着自己般，说不出的怪异。

　　终于，快到迷雾林中时，可以清晰的看到前方不远的一片阴森的树林。

　　树林里，暗无天日，布满黑色雾气，四处环绕着，但凭肉眼去看，只能隐隐间看到些林木。更诡异的就是，以龙云风如此强大的精神力，竟是无法观察入迷雾林中里的动静。

　　“不！我们还是回去吧。”龙云风突然说了声。

　　众人一惊，阿费雷急道：“什么？回去？就这样无功无返吗？”

　　“我不是那意思，我总觉得这里很怪，我们还是绕回第一条路走吧。”龙云风摇了摇头。

　　“那怎么行，我们现在好不容易到了迷雾林中，我现在恨不得想杀进去为我死去的摩达兄弟他们报仇呢。”阿费雷满脸痛恨的样子。

　　“费雷，你的心情老夫能理解，但老夫觉得还是回去比较好，我也感觉这里不太对劲，因为我们这次来实在是太过顺利了。”哈里克一副忧虑的样子。

　　“哼！要回去你们回去，竟然来了我就不打算走了！”气血方刚的阿费雷，持起弓箭，竟是大步往迷雾林中进去。

　　可惜，才走出没多远，唰的一声，数道黑色的人影飞窜了出来，直接扑向了阿费雷。

　　“小心！”

　　众人一惊。

　　阿费雷脸色大变，但来得太过突然，阿费雷手上的利箭虽然射了出去，但却只能射中一道身影，而其他的几道身影却是凶猛的扑了下来。

　　眼见，脸色惊恐的阿费雷就要被那数道黑影扑中。

　　咻得一阵掠空之声，数道凌光飞射而出，竟是精准无比的射中那数道黑影的人头，啪啪落地，就连呼叫的能力都没有了。

　　待看清那数道人影的真面目之时，却是让人大惊，那些虽有精灵形体的模样，但全身乌黑，更可怕的嘴上竟是长着向兽物一样的锋利齿牙，四肢也是如此，指甲尖利，像鹰爪一般。

　　阿费雷回头望去，却见斯多夫正架着弓箭，淡视着自己。

　　突然，林中嗦得又一声，可以隐隐见到一道娇小的人影正飞速的往迷雾林中窜去。

　　“不好！”

　　众人大惊。

　　当即，龙云风等快速的冲跑了进去。阿费雷反应过来时，也跟着冲了进去。

　　没办法，如果有黑暗精灵落跑的话，回去禀报给黑暗精灵王的话，那黑暗精灵族必定会率领所有族人杀过来，那这次任务也就完全失败了。

　　还好，龙云风的速度极快，双脚腾空踩踏着，借着周围的林木不断的往前弹射着，已经完全的锁定住了那道疯逃中的娇小人影。

　　“哼！想逃！没那么容易！”

　　龙云风一个箭步，转眼间便超过了那道人影，猛出一剑，由空而落，极刺向了那道娇小的人影。

　　这一刻，就在那一剑即将刺中目标之时，那目标也似乎感觉到了身后所袭来的杀气。

　　忽然，一个转身，惊恐的望着那剑锋，望着龙云风，竟是完全放弃了抵抗。

　　猛的，龙云风竟是脸上顿起惊愕，因为他发现自己手中的长剑，刺向的是一位看似楚楚可怜的惊艳黑精灵女子。

　　武者，女子不可随意杀也。

　　本能之下，龙云风竟是猛收回长剑，但强行收回剑势，必遭剑气的反噬。

　　龙云风轻叫了声，胸口一闷，整个人失去了重心，在那黑精灵女子的面前掉落了下来。

　　不过，在掉落之时，龙云风竟是惊愕的见到。

　　那黑精灵女子的那张惊美妖媚的面容，霎时间变得如此的狰狞，张开了那嘴中獠牙，猛出一手，那手中满满尖利的指甲直接便抓向了龙云风那俊美的面孔。

　　太大意了！

　　龙云风心中是无比的懊悔，这时候的他已经暂时无法反抗，虽然这一击不至于杀死自己，但看那锋利的爪子，恐怕不毁容是不行的。

　　咻！～～～

　　一道凌厉的响声，一支尖利的利箭穿袭而来，直接从龙云风下跨间的空隙中掠了过去。

　　噗哧一声！那黑精灵女子的动作突然间完全的静止了，惊恐的瞪大了那不可置信的双眼，因为胸口中已经被一支利箭贯穿而过，鲜血喷溅了出来。扑通一声，那黑精灵女子僵硬着身子往后倒下了身子。

　　龙云风有惊无险，冷汗中深呼了口气，回头望去，便见阿费雷正手持着弓弩，向着龙云风这边的方向。


第100章 追击

　　“云风，没事吧！”

　　哈里克三人当即跑了过来，满脸尽是担忧。

　　“不，我没事。”龙云风有些不忍的望了眼倒在地上的惊美黑精灵女子。

　　阿费雷靠了上前，面无表情的说道：“云风兄弟，这些黑暗精灵本就是由生命之树的负面力量所化的形体，本身毫无人性可言，万不可有任何留情。”

　　“嗯。”龙云风点了点头，感激的朝阿费雷一笑：“谢谢你刚才的那一箭。”

　　“不必客气。”阿费雷虽然表现得无所谓，但心里却暗着笑了。

　　“不过我们还是中计了。”哈里克凝重的说了声。

　　众人一惊，开始仔细的打量着四周，骇然发现，周围竟是一片黑暗，空气中飘荡着浓郁的黑雾，充斥着一股森冷的气息，感如像是落进了地狱。

　　当即，阿费雷与斯多夫各向一边，架上利箭，拉满弓弦，时刻警惕着。

　　龙云风与哈里克两人的精神力都是超强的，但沿着四周探查过去，竟是只能感应到十余米左右处的动静，这可就麻烦了。

　　“嗯，看来我们该回去比较好！”斯多夫沉声道。

　　“不，回不去了。”龙云风满脸凝重，说道：“这里应该像是幻阵差不多，我们已经找不到回去的路了！”

　　“嗯，没错，我也感觉到了，这里好像是布置有了魔法阵，而且这魔法阵还可以禁止住我们感应力量。”哈里克严肃的说道。

　　“那可怎办？”斯多夫有些急了。

　　“还能怎么办？竟然来了，就杀进去吧。”阿费雷一副冲动的样子。

　　“嗯，小心点吧，继续往前走。”龙云风双眼凝视着前方暗处，道：“不过我们一定要找到黑暗精灵族的族地，不然我们就可能永远都出不去了。”

　　“嗯，也只能这样了。”哈里克微微点了点头。

　　不由，众人便提起了十二分的警觉性，锁定着四周的动静。

　　周围，漆黑一片，静得让人感到压抑。在这里，只有快要干枯的林木，只有那诡异的花草，处处都是暗藏杀机。

　　龙云风紧握天尊剑，精神力释放在众人的身外围，只要一有动静，以龙云风的反应力一定有足够的时间应付。

　　行走一步，就像是怕踩到地雷一般，每一步都要绝对的小心，因为随时都有可能杀机。

　　也许是气氛太快压抑了，让人憋得难受，阿费雷忍不住便一边行走着，一边对龙云风说道：“云风兄弟，这次是我错了，如果我能早先听你的话，大家就不会被困在这鬼地方了。”

　　“呵呵，说什么呢。”龙云风笑了笑，说道：“其实，若是走第一条路的话，也同样是充满着凶险，但只要我们都有信心，能够同心协力的话，不管是走哪条路都是一样的。”

　　“呵呵，没错，现在我们就要同心协力。”哈里克跟着笑了一笑。

　　听到这些话，阿费雷一脸的感动，但心里也却是更加内疚，都怪自己实在是太冲动了。

　　突然，就在众人谈话之中，林中响起了一丝轻微的动静。

　　众人一惊，忙便警惕起来，不敢再说话。

　　龙云风不由闭着眼，完全是凭着感觉去感应着周围的一切，却是惊骇的发现，在四处已经布满了数十股力量气息。

　　“慢！先别动！”龙云风突然道。

　　众人一愣，当即便停了下来。

　　龙云风不由环视着周围一眼，轻声说道：“待会我说趴下，你们便立刻趴下，然后有情况的话你们再起来，明白吗？”

　　闻言，众人点了点头。

　　龙云风神色严肃，虽然不知敌人是用什么方法将自己隐藏了起来，但龙云风却与天生武觉感应到，自己已经完全的包围了。

　　“哼！那我就把你们给逼出来！”龙云风暗暗冷笑着。

　　虽然哈里克他们不知龙云风是如何发觉到的，但凭着对龙云风的信任，就像是等待军令的士兵一般，时刻都做好了准备。

　　不由，龙云风手中紧握住了天尊剑，猛的一声大喝：“趴下！”

　　这一声，如雷霆，龙云风故意用内力发出来，声势就如猛兽大吼一般。

　　当即，哈里克他们一瞬间趴下，龙云风随着凌空跃起。

　　那些藏住的人着实被惊吓了一跳，一见龙云风竟是跳跃而起，惊慌之下，一道道箭光便从暗处袭射向了龙云风。

　　龙云风早已有所准备，双脚腾空一掠，闪避过了一道道的箭光，一脚蹬在一颗林木边，脚下如生弹簧，整个人如离玹之箭般的朝着利箭的来源之处冲射过去。

　　这速度，真如流光一般，那些躲在暗中的人根本来不及射出下一箭，冷酷的龙云风早已欺身而来，横剑一出，凌厉的剑气纵横肆虐。

　　啊得一阵惨叫声，连着断开的草叶，数道黑色的人影在龙云风的长剑之下截为了一半。

　　猛地，龙云风落地，周围当即又是快速袭来了利箭。

　　龙云风身子猛地往地一缩，整个身子横了过来，犹如滑翔机般的贴紧地面，直掠了过去，那些利箭完全都落空了。

　　咻咻！～～

　　龙云风手中飞舞着天尊剑，真的是遇物斩物，遇人杀人，挡在眼前的所有一切，都在龙云风手中长剑的肆虐之下，纷纷化为了碎片，又有数条生命被无情的收割了。

　　随着，反应力敏锐的阿费雷与斯多夫两大箭手猛地翻起身子，快速架起弓箭，早已感应到了利箭的来源之处，凭感袭射了出去。

　　噗哧噗哧的一声声，连着惨叫，隐藏的那些人还未来得及射出下一箭，又被无情被那些利箭给射破了身子。

　　转眼间，敌人已经损失了十余人，所埋伏好的一切都乱了，都以为是龙云风他们发现了自己，纷纷扑了出来。

　　龙云风脸色冷漠，周围所扑来的数道黑影，看都不多看，甩手长剑回旋一过，犀利的剑光在黑暗中化为了一道完美的弧光，那些靠近的黑影，一一从半空掉落下来。

　　阿费雷与斯多夫站立于原地不动，但却凭着敏感的反应力，朝着黑暗的密林中射击着每一个隐藏的目标。

　　啊！～～～

　　惨叫声，撕破了黑空之色，所有隐藏的黑影，皆然被龙云风他们给解决掉了。

　　龙云风负剑而立，脚下一片尸体，不是说龙云风手段残忍，而是这些所谓的黑暗精灵，简直就是跟那些没有理性的野兽一般。

　　而阿费雷他们这边，也已经基本解决了所有隐藏的黑暗精灵，但为了以防万一，还是时刻警惕着。

　　不由，龙云风缓步而来。

　　突然，嗖得一声，又是一道黑色的利箭袭射了过来。

　　龙云风一惊，猛的一转身，一手如蛇般快速一探，竟是接住了那箭支。

　　猛地，龙云风又是一转身，将手中的箭支朝着来源处狠狠的掷了出去。

　　啊的一声痛叫，隐藏的那个黑暗精灵竟是中了招，手臂上被长箭一穿而过。

　　那黑暗精灵惊恐不已，但为了活命，竟是不再理会龙云风他们，转身便欲从林中窜去。

　　“想逃！吃我一箭！”

　　阿费雷惊应过来，手中架好的利箭精准的飞射了出去。

　　嗖！～～～

　　这一箭，着实可怕，已经完完全全的锁定住了正欲逃窜中的那个黑暗精灵。

　　殊不知，利箭刚从龙云风身旁掠过之时，龙云风却是猛地接住了阿费雷的那一箭。

　　阿费雷满脸惊骇，一就是自己全力的一箭竟是被龙云风徒手接住，二就是龙云风竟是为了帮助那黑暗精灵的逃走而接住了自己的箭。

　　而那黑暗精灵没有意识到自己差点已经陷入死亡了，反而以为是侥幸，疯狂的往密林中窜去。

　　回头，龙云风见阿费雷他们还在发呆，便叫道：“还等什么！跟着那家伙，我们可以找到黑暗精灵族的藏身所在！”

　　闻声，众人才反应过来。

　　当即，便随着龙云风，追着赶了过去。


第101章 灭杀

　　那逃窜的黑暗精灵似乎没有发现身后已经被龙云风他们所追赶，循着熟悉的路径，拼命的逃亡着。

　　龙云风他们虽然与那黑暗精灵相隔了有一段的距离，但也是跟得很紧，绝对不会失去所追踪目标的逃走方向。

　　终于，穿过了一片片的黑暗密林，那逃窜的黑暗精灵突然间消失不见了。

　　众人一惊，龙云风他们当即停下了脚步，因为他们发现。在前方，已经被朦胧着一层极为浓郁黑色雾气，完全无法看清里面的一切，甚至就连精神力都无法探知进去。

　　“怎么办？现在还要继续追吗？”阿费雷赶上来便问。

　　“追！”龙云风严肃的道：“现在我们已经完全暴露行踪了，只能追上去了。”

　　其实，龙云风他们还是低估了黑暗精灵族的能耐，因为在这里实在是充满太多诡异的地方了。

　　犹豫了会儿，便由龙云风领路，率先穿入了黑雾中，哈里克他们紧接跟在后面。

　　忽然，才刚冲出不远，视野突然间一下子变清晰了，而一道道厉光诡异般的闪现了出来。

　　厉光之中，竟是站满了数百个黑暗精灵箭手，而且手中早已架起弓箭，似乎是守着猎物多时了。

　　龙云风脸色大变，惊呼道：“不好！”

　　刚说完，嗖得一声掠空之中，枪林弹雨般的利箭便疯狂的朝着龙云风他们这边袭射而来。

　　龙云风脸色一狠，手中紧握长剑，回旋着扫射着一道道剑气，第一波疯狂的攻击，竟是被龙云风生生的挡住了，数百箭支竟是被折断在了龙云风的身前下。

　　不过很快，那些黑暗精灵精灵箭手又准备好了下一波的攻击。

　　这时，哈里克已经反应过来，急呼道：“云风！快过来！老夫可以挡住他们的攻击！”

　　话音刚落，哈里克已经开始牵动大地元素，顷刻间空气中的地元素便活跃的涌动了起来。

　　龙云风脸色一沉：“长老！你保护好费雷大哥他们！这里交给我就可以了！”

　　说完，龙云风一个箭步，已经朝着那些黑暗精灵箭手群中挥剑冲去。

　　哈里克一急，但却很纯熟的凝聚出一道坚厚的土墙，缓缓的在身前升了起来。

　　下一刻，那些黑暗精灵箭手早已准备好了下一波的攻击，正朝着飞冲而来的龙云风身上，激射过去。

　　龙云风浑然不惧，双脚腾空而走，飞舞中手中的天尊剑，顿起万道剑影，人影却是已经完全看不清了。但那些袭射而来的利箭，却在一接近龙云风身上之时，纷纷被迫折断了。

　　那些黑暗精灵箭手却是完全的惊住了，在如此密集的利箭攻击，依然完全无法攻破龙云风的防线。而至于是哈里克他们，即使是有落空的利箭，在实力达到圣域级的魔法面前，无疑是以卵击石。

　　所以，那些黑暗精灵箭手也发狂了，手中一箭接一箭的朝着在半空中鬼魅飞舞着的龙云风进行着毫不间断的射击。

　　龙云风实力极强，手持神器天尊剑，奈是那些利箭如何攻击，根本无法伤到自己。

　　不过，利箭实在是太密集了，一波接一波的如此猛烈，龙云风被止住了前进的步伐。

　　忽然，龙云风脸色一沉，想必是要拼命了。

　　猛的，龙云风的速度徒然加快，身形也完全毫无规律，但却逐渐的幻化出了一道道诡异的残影，而至于龙云风的真身似乎已经消失不见了。

　　看到这幕，那些黑暗精灵箭手已经是完全的惊骇住了，从未见过世上竟是有如此诡异的身法，手中的进攻，已经完全的失去了目标。

　　龙云风见时机而来，猛然暴喝一声：

　　“三式！舞——影——断——绝——命！”

　　随着这咆哮一声，半空中竟是模糊显出十余道身影，藐视着所有的利箭，直逼进了黑暗精灵箭手群中。

　　咻得一声，龙云风手中的阔剑就像是收割机一般，成排十余位黑暗精灵箭手便被一剑瞬间撕破。

　　随着，下一剑，龙云风已经疯狂的杀进了人群之中。

　　弓箭手，当失去了远程优势的时候，那就等于差不多废了，单体实力中，那些黑暗精灵箭手完全是属于被龙云风虐待的份。

　　整个局面，完全的乱了，但那黑暗精灵竟是失去理智般的丢弃了手中的弓箭，发狂般的扑向了龙云风。

　　龙云风脸色一冷，开始觉得不屑，正欲一剑斩去，突然感觉到那些扑来黑暗精灵的体内竟是有股强大的力量要爆发了出来。

　　顿然，龙云风脸色大变，本能反应的将天尊剑横挡在了身前。

　　而那些飞扑而来的黑暗精灵竟是突然间爆炸了开来，一股股强大的力量犹如猛浪，吞袭向了龙云风。

　　砰！砰！砰！～～～

　　一声声的惊响，龙云风置身于连环爆炸之中，所幸有着天尊剑的庇护，才得于免吃大亏，但还是被那一波所聚结的强大爆炸力给逼落了下去。

　　猛的，龙云风双脚落地，头发显得有些缭乱，有些狼狈。

　　确实，那些黑暗精灵都是属于力量体，完全可以拥有自爆的能力。

　　想到于此，龙云风便不打算在留手了，这里可是有数百个黑暗精灵，要是全体自爆的话，那所聚合的威力那该是有多可怕。

　　犹豫间，又有两个黑暗精灵视死如归般的飞扑而来。

　　龙云风正欲出剑，空气中嗖得掠去两道利箭，精准的射中了那两位扑来的黑暗精灵的脑门上，直接便落倒在地。

　　龙云风忽的一回头，阿费雷与斯多夫已经持剑靠在了土墙边。

　　“云风兄弟，别怕，还有我们呢！”阿费雷大笑道。

　　“哈哈！那我们就一起杀个痛快！”龙云风兴奋的大叫了一声，双脚猛地一蹬，跨越空间般的掠到了黑暗精灵族中，完全不给任何的机会，挥舞着那夺命的利剑，倒下了一个又一个的黑暗精灵。

　　由于龙云风已经打乱了黑暗精灵箭手的攻击阵势，无法突击，而躲在土墙两边的阿费雷与斯多夫便大展箭技，在如此距离之下，无疑来说，那些黑暗精灵完全是成了练习箭术的靶子，只会移动，无法反击。

　　很快，在龙云风近战与阿费雷他们的远程配合攻击之下，整整数百邪恶的黑暗精灵，便被通通消灭了。

　　一切，暂时的平静了下来，哈里克所凝结的土墙消退，便与阿费雷他们往龙云风那走了过去。

　　“哼！总算是摆平了！”阿费雷气呼呼的说了声。

　　“不，如果我猜得没错的话，这些都不是黑暗精灵族的精锐箭手。”哈里克满脸挂着忧虑。

　　“我也觉得是，好像一切都被设计好了一般。”龙云风慎重的说道，百思不得其解。

　　“嗯，不管如何，竟然来了，就先找到黑暗精灵王古拉斯吧。”哈里克沉声道。

　　不由，众人开始打量着四周的一切，却是发现，在前方朦胧之处，似乎有座小山。

　　疑惑之下，龙云风他们便警惕的往那座小山中走去。

　　不久，到了小山前，惊愕的发现，这座小山完全是由巨石堆积而成，布满裸露石岩，山上空无一物，但在山下，却是显眼的露出了一道幽暗的洞口。

　　“快看！那里有个洞口！”阿费雷惊叫着往那洞中指了指。

　　“嗯，里面有黑暗精灵族的存在吧。”龙云风早已注意到。

　　“那我们现在进不进去？”望着那幽暗诡异的洞口，阿费雷心中竟是有种发寒的感觉。

　　“嗯，我们已经没有后路了，进去吧。”龙云风严肃的说道。

　　不由，龙云风紧握着天尊剑，时刻蓄满了力量，警惕着缓缓地走进了那漆黑的洞口。

　　阿费雷他们一惊，虽然感觉到了里面传来阴森森的气息，但还是跟着龙云风踏进了洞府。

　　一入洞口，众人竟是惊讶的发现，里面竟是奇大无比，环道就足有直径七八米之大，只是里面幽暗无比，看不清前面的路。

　　当即，龙云风手中升起了一团火焰，瞬间便照亮了洞府。

　　哈里克多少有了解龙云风，倒觉没什么，但阿费雷与斯多夫见到龙云风手中所凝聚出的火团之中，却是吃惊的瞪大了双眼。

　　据所见，龙云风身上已经具备三系魔力了，而族中能够拥有三系魔法能力的人，只有精灵女王玛娜莉。可见龙云风这不经意的小小举动，已经把阿费雷他们给深深的震骇住了。


第102章 地下魔域

　　这时，龙云风手中托着火光，照亮着洞府，警惕前行。

　　阿费雷与斯多夫各站两边，手持弓箭，随时做好了攻击准备。

　　反而，哈里克显得非常的平静，但那威容之中，却是布满了凝重。

　　洞府里面，不仅极大，更是纵横交错，左拐右弯，碾转已久，依然没有感觉到有任何一丝的动静。

　　龙云风满脸严肃，发现自己的精神力越来得越被受到限制，所能锁定的范围，被压缩为了十米以内，无疑来说，给龙云风造成了极大的前行困难。

　　虽然，进入洞府里面极为安静，但龙云风他们却不敢有任何的放松，反而还要越加的谨慎。

　　突然，龙云风他们竟是惊讶的发现，洞道已经开始延伸在了地底下的方向，而且可以感觉到下面越加的阴森，所受到的限制越来越大，空气中所流通的元素气息，极为的薄弱。

　　不由，龙云风只能停下了脚步。

　　“嗯，怎么了？云风兄弟？”阿费雷惊问。

　　“如果从这里继续走下去的话，恐怕会有许多未知的危险，所以我有个比较保险的主意。”龙云风严肃的说道。

　　“什么主意？”

　　“下面的情况，我们谁也无法得知，如果我们贸然闯进去的话，有可能大家都会遇难，所以为了安全起见，就由我下去探查便可，有什么动静的话，你们也可有所准备。”龙云风认真的说道。

　　“嗯，也是，但你一个人下去的话我们可不放心。”哈里克担忧的说道。

　　“呵呵，要不老夫陪你下去，要是有老夫在的话，也可有个照应。”斯多夫笑了一笑。

　　“嗯，也好，那就劳烦费雷大哥与长老在此地多等会儿了。”龙云风点了点头。

　　“我们没问题。”哈里克道。

　　随即，龙云风便与斯多夫一同开始沿着洞道下处深入，阿费雷与哈里克只能暂时警惕的守在原处。

　　这时，当龙云风与斯多夫还未走出多远，洞道中突然凭空涌现了一股强大的势风。

　　龙云风身当在前，率先反应过来，惊声道：“快退！”

　　可惜，奈是反应极快，也比不过那诡异风势的速度。惊叫了两声，龙云风与斯多夫接连惊恐的被那势风所伴着的拉扯之力直接滑入了洞底。

　　“云风兄弟！”

　　阿费雷急了叫了声，刚才已经很清晰的听到了龙云风他们两人的叫声，然后两人便好像就突然消失不见了。

　　“长老，云风他们可能出事了，我们要不要下去？”阿费雷回头焦急担忧的盯着哈里克。

　　哈里克满脸凝重，冷道：“我想我们已经被逼得没有退路了！还是下去吧！”

　　“嗯。”阿费雷沉重的点了点头，紧握着弓箭，警惕的往洞道中深入。

　　哈里克体内时刻运转了魔力，但很遗憾的就是，在这洞府里面，虽然看似有着丰厚的大地元素，但哈里克却是感觉到情况并不是如自己所想的一样，因为这里的元素气息异常的薄弱，就是连大地元素也是如此。

　　这时，阿费雷已经小心翼翼的开始漫入了通往地底的洞道，手中架上利箭，直对着那漆黑的洞道，满身尽是冷汗。

　　突然，阿费雷感觉自己好像被一只大手给一抓过去般，身子猛的往前一倾，毫无预兆下的涌来了一股强横的拉扯之力。

　　“啊！～～～”

　　阿费雷一个惊叫，整个人竟也是跟着卷入了洞道之中。

　　“费雷！”

　　哈里克手一伸，却是没有抓住阿费雷，反而被那一股涌现出的拉扯之力给逼得惊恐的卷入了深黑的洞道之中。

　　这股拉扯之力实在是太强了，而那洞道很快变成了笔直向下，无疑来说，如果不具备飞行能力的话，完全无法找到落脚之地。可更诡异的就是，在这洞道里面，竟是长满了苔藓，光滑奇比，想要用手也抓稳住下落的身势也是不太可能。

　　虽然阿费雷他们身背具备了羽翼，已经有了飞翔的能力，但在如此风势之下，根本无法达到飞行的条件，只能惊恐的挣扎着，但又只能很无奈的被那一股诡异的拉扯力往洞府下去抽入。

　　洞道下面的一切，都是未知的，也许，那会是地狱，但绝对不会有天堂。

　　砰！砰！

　　两声清脆的落地声，阿费雷与哈里克狠狠的从高处摔落在地，屁股都差点开了花，痛得叫了声。

　　“嗯？你们怎么也下来了？”一道熟悉的声音响起。

　　阿费雷与哈里克一惊，隐隐在黑暗中可看见，正是龙云风与斯多夫站在了面前。

　　“我以为你们出事了，所以就跟着下来了。”阿费雷无奈的回道。

　　“唉～你们不该下来。”斯多夫叹了声。

　　“为什么？”

　　“因为下来了我们就更不可能出去了。”龙云风已经开始显得无力了。

　　“那这……这里什么地方？没有出口吗？”阿费雷惊问。

　　“没有，但我可以感觉到这里面很大。”龙云风环顾着四周，隐隐可见这里面是一道人工所造的巨大洞府，但却无法感觉到洞府里面有其他的气息。

　　“嗯，而且老夫还感觉到，如果魔法师到了这洞府里面的话，那会变成一个废物。”哈里克突然凝重的说道。

　　“废物？”众人不解的望着哈里克。

　　哈里克严肃的说道：“如果老夫没猜错的话，这里面绝对是布下了一道强大的黑暗魔法阵，而这魔法阵却可以对除黑暗魔法外所有魔法的限制。”

　　闻言，众人一惊。

　　当即，龙云风开始控制着体内的魔力，尝试着去沟通空气中的魔法元素，却是惊骇的发现，却如哈里克所说，自己根本感觉不到有魔法元素的气息。

　　“真的没有。”龙云风惊骇住了。

　　众人神色严肃，没想到任务还未完成，却是要准备困在这里了。

　　阿费雷满是焦急怒色，狠声道：“哼，我们不能被困在这里，我们以原路走回去。”

　　“不可能了，原路已经在我们落入洞底之时已经被封锁了。”龙云风淡淡的说道。

　　“什么？被封锁了？”阿费雷惊住了，仰头往上望去，确实所看到的只是一片乌黑的石岩，哪有什么洞口。

　　“嗯，我看现在就只有一个办法可行，破了这黑暗魔法阵。”哈里克满脸沉色，说道：“凡是任何魔法阵，都有阵点，阵点一般都是与魔晶的力量维持，只要我们找到魔法阵的阵点，一一击破的话，那黑暗魔法阵便会自行破毁，不过我们首先得找到魔法阵的阵点。”

　　“可这洞府那么大，怎么找？”阿费雷焦急的问道！

　　“如果你在这继续废话的话，那我们只会浪费更多的时间。”哈里克两眼瞪着阿费雷，显然是有些发怒了。

　　阿费雷被吓了一跳，赶紧便不敢再出声了。

　　哈里克便不再理会阿费雷，淡淡的说道：“好了，我们现在开始找找看吧，也许还能找到出口呢。”

　　众人没再犹豫，便不由散了开来，细心的寻找着，毕竟眼前也就只有这个办法了。

　　龙云风紧皱着眉头，似乎总是可以感觉到暗中正有一双眼睛在监视着自己一般，但每每龙云风回头一望，又是没发现有什么东西。

　　沿着洞壁，龙云风细心观察的走了许久，时不时用手往洞壁上敲了敲，可以凭着那声音感觉洞壁里面是不是空的，如果是空的话，那必定就是有着出口。

　　不过，结果让人很失望，这洞壁里面也是什么都没有。

　　“不可能的，这里面绝对是有出口的。”龙云风沉思着。

　　忽然，就在龙云风的身后之处，隐隐闪现出了一双暗红色眸子。

　　“嗯？”龙云风猛的警惕的一回头，漆黑一片，只可隐隐看见哈里克他们在细心寻找的身影，疑惑的想着：难道是我的感觉错了？

　　随着，龙云风再次回头，一双诡异的暗红色眼眸却是已经对着了自己。

　　龙云风脸色惊变，正欲挥剑斩去，脸上猛的盖来了一掌。

　　砰的一声！

　　龙云风一声门叫，口鼻中喷出鲜血，身子直接倒飞了出去。

　　“云风！？”

　　众人大惊，当即往龙云风这边望去，却是惊骇的看见，在那暗红色眼眸之中，正隐隐闪现出了一道诡异不清的人影。

　　当即，阿费雷与斯多夫同时惊应过来，拔起弓箭，快速的对准了那一双暗红色眼眸。

　　嗖！嗖！

　　两支利箭，从不同的角度疾射出，却是精准的射向了那一双暗红色的眼眸。

　　忽的一下，那一双暗红色眼眸突然消失了，两箭当即扑了空。

　　随着，一道阴险沙哑的声音便诡异的在这洞府中回响了起来：“桀桀，欢迎你们，来到老夫的地下魔域！”


第103章 诡计

　　“地下魔域？”

　　众人一怔。

　　这时，脸上带着鲜血的龙云风愤怒的站起了身子，冷声道：“暗中伤人！算什么东西！”

　　“不错，小子，你很狂妄，但你会为你的狂妄而付出代价！”沉冷的声音回传了过来。

　　吼得一声，黑暗中竟是凝现出了一道黑色长龙，但潜在于黑暗之中，让人难以看清。

　　而那黑色长龙，却是咆哮着冲射向了龙云风的身子。

　　龙云风一惊，但也不惧，拔剑而出，凭着超强的感知能力，迎着那道黑色长龙狠狠的劈斩了过去。

　　砰！～～

　　一声惊响，在威力强横的天尊剑之下，那道黑色长龙瞬间便被毁灭了，但那暴涨所产生的冲射之力，却是生生的将龙云风给逼退了数步。

　　“云风！你没事吧。”阿费雷他们当即跑了过去，四人围在了一团，怒视着前方暗处。

　　“没想到人族中还有像你这等人才，不过可惜了。”森冷的声音叹息道。

　　龙云风满脸愤怒，冷问：“哼！偷偷摸摸的算什么！是不是不敢见人？”

　　“想见老夫，那很简单。”

　　说完，忽的一下，周围原本漆暗的地方吗，霎起一片红光，整个洞府瞬间便照亮了。

　　随着，众人便可惊讶的看到，原来这洞府完全是属于密封的，四周空无一物。而那红色的光芒，就像是被鲜血所染尽出来的一般，一股嗜血般的气息弥漫开来，不由让人心中觉得发凉。

　　即后，凌空之中，正漂浮着一道暗红色的身影，那是一位身披暗红色长袍的黑暗精灵老者，手持着乌黑法杖，满脸阴险的样子。

　　众人一怔。

　　龙云风直接便问：“你就是黑暗精灵王？”

　　“不，老夫是伟大的黑暗精灵王古拉斯的座下使者。”黑精灵老者阴笑道：“呵呵，不过你也可以称为伟大的黑暗魔法师，阿里若。”

　　“我呸！你这阴险小人还算得上是伟大。”龙云风不屑的讽刺道。

　　“小子，虽然老夫很欣赏你，但不代表我不会杀了你！”阿里若脸色沉冷下来。

　　“呵呵，可笑，你竟然能把我们引进这里，我会觉得你会有放过我的机会吗？”

　　“有！只要你臣服王的话，老夫可以为你引荐！”阿里若说道。

　　阿费雷一急，说道：“云风兄弟，别相信这家伙的话，我们一起先杀了他！”

　　“想杀老夫？”阿里若鄙夷的瞄了眼阿费雷，不屑的道：“你的箭技比起一些普通的精灵箭手倒是强了些许，但若论真正的箭技，你还差远了，至于另一位的话，老夫倒是觉得有些过眼。”

　　说着，阿里若不由瞄了眼满脸怒色的斯多夫。

　　“哼，那么多年了，没想到你的性格还是没有变。”哈里克突然站前了一步。

　　阿里若一惊，似乎觉得有些熟悉，紧紧望着满脸沉色的哈里克，忽然惊道：“你……你是哈里克？”

　　“没错，亏你还记得老夫。”哈里克淡淡一笑，冷声问：“古拉斯呢？”

　　“想找王？”阿里若阴阴一笑，道：“很可惜的告诉你，我们的王现在已经不在这里了。”

　　龙云风眉头一皱，那种不好的预感更强了。

　　哈里克也觉得有些不对劲，沉着脸又问道：“你们到底又在搞些什么诡计？”

　　“没什么诡计，只是用你们的手段以牙还牙而已。”阿里若笑得更加阴险了。

　　龙云风一惊，似乎隐隐猜到了些什么，突然冷问道：“难道你们早都发现了我们？”

　　“桀桀，没错。”阿里若狰狞的笑道：“你们精灵族一直都在过着与世无争的生活，以为可以不问世事，所以你们不知道，外面的世界已经不同了。在你们通往迷雾林中的路口，早已便设置了法阵，在你们一进来之时，你们的所有一切都已经掌控在了我们的手中。别以为你们杀了我们很多族人，但那些都只是为了把你们引入设计圈套中的牺牲品而已。”

　　“牺牲品？”龙云风怒道：“你简直就是没有人性，竟是族人的性命做出如此卑贱的事情！”

　　“呵呵，我们是没有人性，因为我们只是精灵，不是人类。”阿里若阴阴一笑。

　　哈里克沉冷的问：“那古拉斯现在到底在哪？”

　　阿里若得意的挂着一副思考般的样子，阴笑道：“恐怕现在王已经带着族人们去拜访你们精灵族了吧！”

　　闻言，众人脸色大惊，原来自己早已是落入别人所设计的圈套中了。

　　龙云风脸色一沉，双拳攥紧，这一次是龙云风太过高傲了，他低估了黑暗精灵族的能力。

　　原本，龙云风依赖着自然女神所赐予的神力，确实有足够的能力对付黑暗精灵王，所以这一次突然对黑暗精灵偷袭也有一部分是太过自负的原因。

　　可是，现在就是后悔都已经来不及了，因为龙云风他们现在还是被困在了这里。

　　哈里克他们也是满脸愤怒，现在精灵族中只有刚恢复力量不久的四位长老与玛娜莉，若是古拉斯他们展开全体进攻的话，就算是可以对付古拉斯，但精灵族地中也要付出极为惨重的代价。

　　“你们这些卑鄙的东西！”哈里克忍不住大骂了一声，正欲运转起体内的魔力，却是惊骇的发现，体内的魔力，空空如也。

　　阿里若阴险的笑道：“大长老，老夫看你还是别白费力气了吧。我们黑暗精灵族为了防止像你们这种小人的偷袭，这地下魔域空间早已布置已久，经过王的不断改善，这地下魔域的能力可是越来越强了，就是圣域强者的魔法师到了这里，也会变成一个废物。除此之外，在这里可以限制你们的精神力，以老夫的身手，别说是杀我，就是能不能找到我都是一个困难呢。”

　　说完，阿里若狂笑了声，两手一展，整片洞府再次暗淡下来，而阿里若的身形却是诡异的消失了。

　　见此，众人脸色大变。

　　轰得一声，黑暗之中，响起了一阵阵咆哮之声，一道道模糊的黑色长龙竟是沿着四周朝着龙云风他们这边扑了过来。

　　阿费雷与斯多夫大受限制，作为弓箭手，要达到射中目标的精准度，所依赖的精神力极大，但在此诡异空间之下，两人的箭技差不多都要技穷了。

　　不过，凭着两人的本能感应能力，快速架起利箭，朝着黑暗中弹射了出去。

　　嗖！嗖！

　　两道掠空之响，两支奇比凌厉的利箭沿着两边黑暗中急速的射击了出去。

　　砰！砰！

　　刚好回传来了两道碰撞之响，两支利箭都被射中了目标，瞬间破毁。

　　不过，那些黑暗力量所凝聚的长龙不少，虽然毁灭了其中两道，却剩余的数道黑色长龙却是凶猛无情的扑了下来。

　　龙云风双耳一动，双脚猛地一蹬，快速跃起，灵活的挥动着长剑，看似无色的阔剑，却是带着一股凶悍剑气，所扑而来的黑色长龙，皆然被龙云风一一斩于剑下。

　　随着，龙云风落身在地，朝着黑暗的虚空中不屑的叫道：“雕虫小计而已！”

　　“是吗？那老夫可得与你好好玩一把了。”阿里若的声音回响在了空洞的黑暗中，就像是漂游在黑夜中的幽灵。

　　随着，龙云风回头对阿费雷与斯多夫沉声说道：“你们全力保护好大长老，这里交给我就行了。”

　　原本，哈里克还想说什么的，但还是忍住了。

　　不过，哈里克却极是不甘，心有余而力不足，自己堂堂法圣，竟是要落得被别人当作是累赘般的保护。

　　而阿费雷他们可没想过那么多，心知此人凶险，大长老已经失去了战斗力，只能紧紧的守在其身边保护。

　　这时，龙云风已经独身跃到了黑暗之中，横手紧握着天尊剑。

　　“小子！老夫不得不佩服你的勇气，但老夫又不得不告诉你，在这片黑暗领域中，你是绝对无法对付老夫的，而老夫真的不想你这个人才，不如……”

　　“废话少说！”龙云风一口打断了阿里若的话，冷握着天尊剑。

　　没错，这片地下领域确实可以对敌者限制魔力，也可以限制精神力。

　　但龙云风不同，因为他并不是完全属于这个世界中的存在。


第104章 黑暗中的危机

　　精灵族的幻阵之外，此时正聚集着一大片的黑色人影，伴着一股可怕的肃杀之气。

　　“呵呵，古拉兄弟，这次我们进攻精灵族可是势在必得啊！”

　　说话的是位中年男子，黄色短发一根根的竖起，脸色黝黑，鼻孔粗大，身穿土黄色背甲，裸露出那充满爆炸性的肌肉，一看就知是个莽汉子。

　　“哈哈！那不是需要有圣猿兄的帮助。”古拉斯讨好似的大笑。

　　没想到，在其身后，竟是跟随着密密麻麻的五六千黑暗精灵。

　　“呵呵，客气了。”圣猿得意的点了下头，又笑道：“对了，古拉兄弟，我们说好的事到时可别忘了？”

　　“呵呵，一定一定，怎么会忘了呢？”古拉斯貌似诚意的笑了笑。

　　“好！”圣猿爽朗的说道：“有你这话，兄弟我可挺足你了！”

　　“那我们现在就出发吧。”古拉斯笑道。

　　“那就快点，我可有些等不及了。”圣猿一副摩拳擦掌的样子。

　　“嗯。”古拉斯点了点头，随即便朗声道：“各位族人们，今日是我们黑暗精灵族报仇雪恨的时候了，让我们去夺回属于我们的一切！”

　　轰然间，暴起一阵惊雷般的叫声，一股庞大的杀气开始在森林中蔓延，就是连周围的一些魔兽，都被这股杀气给吓得颤抖不出。

　　“待会大家可要跟紧点，要是走丢了可就出不去了！”古拉斯严肃的又提醒了一声。

　　“是！”

　　一声整齐的吼叫，代表着所有黑暗精灵的决心。

　　随即，古拉斯便带着圣猿，走进了林中幻阵。

　　依此，所有的黑暗精灵小心翼翼的一个接一个的跟了上去。

　　古拉斯已经完全的记熟了幻阵中的路径，所为最重要的就是要以最快的速度破坏魔法阵，那便可以直接到达精灵族地了。

　　忽时，在精灵族地中的女王宫殿中，玛娜莉突然眉色一皱，一股不安的焦虑涌上心头。

　　不由，玛娜莉闭上了双眼，尝试着去感应着族地外的两道通道口的动静。

　　猛然，玛娜莉大惊：“真的来了？！”

　　顿即，玛娜莉闪身不见。

　　……

　　此时，在陷入逆境中的龙云风他们，却是还在困斗着。

　　砰！砰！～～～

　　黑暗之中，飞舞着一道道的黑色长龙，在不同的角度出现，却是针对着龙云风的身上轰击着。

　　而阿费雷与斯多夫却是死死的保护着哈里克靠在了一处洞壁边，只能防守，却不能展开目标性的进攻，他们根本难以感觉到阿里若的实质存在之处，因为阿里若的身法实在是太鬼魅了。

　　龙云风浑然不惧，凭着超强的感知，即使还无法真正明清阿里若的真身所在，但那些黑色长老也是依然无法靠近龙云风，纷纷被斩于剑下。

　　阿里若虽为黑暗圣导师，若论境界与实力都要远强于龙云风，可惜就是地下魔域需要大量魔力的维持才可控制运作，不然魔法阵就会失去效果。

　　所以，阿里若如今的实力已经是大打折扣，但凭借着优越的地下魔域空间。以常理来看的话，慢慢的玩死龙云风他们是可以的。

　　不过，龙云风就是常理外的特殊存在。

　　阿里若不管是在哪个方向发动攻击魔法，都会被龙云风手中威力强横的天尊剑给破灭。

　　砰！砰！～～～

　　龙云风一剑又一剑的怒斩着黑龙，不敢有任何的放松。

　　忽然，黑龙再无攻击，一切突然间诡异的安静了下来。

　　龙云风满脸严肃，他可以不怕阿里若的魔法攻击，但怕的就是阿里若失去了动静，这样的话龙云风根本就完全的感知不到所在目标。

　　不由，龙云风开始极度的警惕了起来，双耳微动，掌控着周边的每一处的动静，即使是有一针落下，龙云风都能感应出来。

　　阿费雷他们见到气氛诡异的平静下来，反而心中越加的发寒，手心中尽是冷汗。

　　“哼！难道你就只会使些卑鄙的手段吗？”龙云风冷哼叫道。

　　“呵呵，黑暗魔法师最可怕的能力就是卑鄙的攻击手法，这点老夫倒是没有否认。”黑暗中当即便传来了阿里若阴冷的笑声。

　　龙云风一感觉到了声音的来源之处，毫无犹豫，双脚蹬地急速的跃了过去，猛起一剑，唰唰的便往黑暗中横扫了过去。

　　发现，竟是完全的扑了空。

　　忽感，背后凉意逼人，龙云风猛地转回身，便见眼前早已站立着一道模糊的身影。

　　“黑暗噬光！”

　　一道沙哑的沉声响起，在龙云风身前的黑暗中徒然卷起了一道强烈的黑光漩涡，一股似乎可以吞噬一切力量直逼了出来。

　　龙云风脸色大变，反应还是慢了，别说是反击，就是连逃脱都成问题了。

　　本能之下，龙云风竟是将所有的希望都寄托在了天尊剑中，猛地将天尊剑朝着逼来的那黑光中狠狠的刺了过去。

　　轰然，强烈的黑光就如吞食的猛兽，咬向着天尊剑。

　　这一刻，就是连阿里若都自信那剑与龙云风都会被那黑暗噬光所吞没。

　　然而，让人无法置信的一幕出现了。

　　当黑暗噬光想要侵入天尊剑中之时，天尊剑中猛地爆射出了一道强烈的紫光，不仅化解了黑暗噬光的力量，更是徒生起一股拉扯之力。

　　“什么？！这……这怎么可能？”

　　阿里若脸色惊变，那股突然出现的拉扯之力实在是太强了，就是连自己都要被那股拉扯力给逼了过去。

　　龙云风眼一瞪，虽然也是不敢相信竟会出现如此戏剧化的一幕，但龙云风可不会就此放过这次机会。

　　猛的，龙云风竟是弃剑脱身，如风般急速的往前一掠过去，双臂灌注内力，猛地朝着黑暗中推了过去。

　　阿里若感应到了前身逼来的一股强横巨力，惊恐的瞪大了双眼，怎么也想不明白龙云风会突然间欺身而前。

　　无奈，阿里若正受着天尊剑那股拉扯力的逼迫，已经没有足够的魔力再去对付这一股如此霸道的力量。

　　猛的，阿里若口中大喷出精血，周身黑光暴光，身子竟是诡异的一分为二。

　　高级分身术，那是黑暗魔法师极为绝望下所使用的一种逃脱魔法，使用者，必得伤其精血，大损精神力。可以完全的分化出两道实质形体，但这种伤害极大，即使是逃过命劫，但也免不了实力大损。

　　砰的一声！

　　阿里若的身子被龙云风的双掌击中，阿里若惊叫了，爆炸了开来。

　　猛地，黑光消失，龙云风一个华丽的转身，接住了快要下落的天尊剑。

　　随着，龙云风落身在地，紧握着天尊剑，满脸凝重之色。虽然龙云风看似灭了阿里若，但龙云风却依然隐隐可以感觉到阿里若的存在。

　　“哼！小子！你竟敢伤了老夫！老夫定要了你的命！”

　　黑暗中，阿里若的身影幽灵般的四周传来，但听其声音可以感觉到此时的阿里若是有多么的愤怒。

　　龙云风一惊，骇然发现，自己竟然无法从声源中察觉到阿里若的存在了。

　　“桀桀！～老夫会让你们后悔的，一定会让你们后悔的！”

　　阿里若那阴冷狡黠的笑声，不断的在四处回响起，鬼魅的身影，不断的在龙云风的周身各处绕来绕去，对龙云风造成了思维性的混乱。

　　龙云风冷汗直流，明明可以听到阿里若的声音，但龙云风却是完全的把握不住其存在，更诡异的就是，在自己周身的四处，时刻都在环绕着一股股邪恶的力量，时而萦绕着鬼哭狼嚎般的叫声。

　　龙云风急了，他似乎已经失去了方向感，完全没有头绪的挥舞着天尊剑左右横摆，但每一剑无一不是落空。

　　虚虚实实，真真假假，龙云风已经完全分辨不出哪些是真哪些是假。

　　阿费雷他们只能干站在一边，焦急担忧的望着龙云风，却是无从帮起。

　　“怎么办？我该怎么办？”龙云风焦急的想着。

　　突然，吼得一声，龙云风的前面涌来了一道黑龙。

　　龙云风猛地一惊，快速的反应过来，一剑怒斩了过去。

　　但斩过去的时候，龙云风便后悔了，因为那一剑又是完全的落空，所斩到的似乎只是一个幻象而已。

　　“桀桀，在我的鬼魅之舞下，你是无法反抗的。”阿里若阴险的声音突然在龙云风的身背清晰的响起。

　　顿然间，龙云风脸色大变，刚欲转身，背胸中却是猛遭来一股锥心入骨的强力。

　　啊的一声，龙云风的身子猛地一震，口中喷出鲜血，整个人直接扑倒出了数米之远，看来这击所受不清。

　　“云风！”

　　阿费雷他们骤然大惊，当即朝着龙云风扑倒前的方向狠蛇着利箭。

　　“桀桀，没用的，你们是无法伤到老夫的。不过要告诉你的就是，因为你们的愚蠢伤了老夫，我会慢慢的将你们通通折磨到死！”

　　阿里若那得意的冷笑，又是在洞府的四处响起。

　　不由，龙云风缓缓的站起了身子，轻轻擦去嘴角边的血迹。

　　接着，龙云风竟是做出了一个极为怪异的举动，似乎是忘记了外界所存在的凶险，整个人竟是完全放松下来的静静站着，更是紧闭上了双眼。

　　众人满脸惊愕，龙云风是傻了吗？这样还不等于去送死？


第105章 迫在眉睫

　　修武或修心，讲究于静。唯有静，才可破除魔障幻象。

　　在如此逆境之下，若是冲动的话，只会陷入敌人的圈套中。竟然无法找到阿里若身形的实质存在，那干脆让自己的心先安静下来，排斥外界所受到的迷惑困扰。

　　不过，龙云风如此怪异举动，却是弄得当场的所有人极是不解。

　　阿费雷更是急得大喊：“云风兄弟！你在干什么！还不快动手！”

　　可惜，任是让阿费雷怎么呼叫，龙云风就像是完全没有听到一般，静而不动，显得如一尊雕像。

　　“不！我得帮他！”阿费雷急得正欲冲过去，却是被哈里克给一手扯住，沉声道：“费雷，先别冲动！”

　　“我能不冲动吗？云风兄弟好像傻了一样，不会是中了那老家伙的魔法吧！”阿费雷满脸焦急。

　　“不，也许是你想错了，云风他没你所看的那么简单。”哈里克两眼凝视着远处模糊身影的龙云风，在精灵族中之时早已见过龙云风如此诡异的修炼之法，况且从龙云风的身上所散发出的一种奇异的感觉，让人觉得非常得安逸，并没有像是中了黑暗魔法的样子。

　　阿费雷盯着远处毫无动静的龙云风，心中实在是太焦急担忧了：“可是……”

　　“别说了！好好安静下来！”哈里克的语气故意提了起来。

　　阿费雷惊了下，纵使不甘，但还是没敢违背哈里克的话，但那手中的利箭却是时刻架满着，朝向了龙云风的所在之处，以防不备。

　　其实，不仅是阿费雷他们惊惑，就是连在暗中的阿里若都对龙云风的怪异举动满是不解。

　　“难道？那小子疯了？”阿里若暗暗的想着，但从龙云风身上所散放出的一种怪异感觉，却是让阿里若感到如此心惊。

　　阿里若老谋深算，本身就是生性多疑，龙云风越是行为怪异，心中就是越加的顾虑。

　　“小子！你是在吓唬老夫吗？”

　　阿里若的声音，在黑暗四周回响起。

　　而龙云风依然保持原地不动，静而不言，但那安逸的脸上，却是微微挂着一副笑容。

　　吼！～～～

　　一道咆哮的叫声，又是一道凶猛的黑色长龙席卷而出，直轰向了龙云风。

　　龙云风浑然不惧，依然不为所动，任由着那道黑色长龙轰击了过来。

　　这一刻，阿费雷他们都不由屏住了呼吸，紧紧的盯着。

　　眼前，那道黑色长龙就要袭中龙云风之时，竟是发生了诡异的一幕。因为那道黑色长龙就像是幽灵般毫无阻隔的从龙云风的身子中穿梭了过去，然后自行破灭了，龙云风完好无损的站立于原地不动。

　　“什么？！”

　　看到如此诡异的一幕，阿费雷他们一副不可置信的惊愕神情。

　　随着，龙云风不由微微睁开了双眼，得意的笑道：“呵呵，这些幻象对于我来说已经没有作用了。”

　　暗处，阿里若心惊的问道：“你怎么发现的？”

　　“其实，早在一开始时进来前就有些怀疑了，还有你刚说所说的话，就让我更加的肯定了。”龙云风冷冷一笑。

　　“哼！什么话？”阿里若不甘的问。

　　“你不是说这地下魔域早已布置了很久吗？而这地下魔域所耗费的魔晶成本不低吧，但具所知，就以这些魔晶的力量，根本无法长久的维持效果，所以要引动地下魔域的能力，你所消耗的魔力也不小吧？”

　　“那又能说明什么？”

　　“是不能说明什么？但我感觉到你好像非常小心，本身你的魔力已经大损，要想完全的对付我们必须得一击得中，不然会让你损耗更大。无疑来说，这地下魔域给你带来了许多的优势，你有能力设下种种幻象来迷失我们，但你没有绝对的把握，你也不敢轻易向我们出手，所以你得很小心的利用好每一分的力量，我说的不错吧。”龙云风很优闲的说道，完全已经没有了恐惧。

　　“哈哈！就算你知道这些又能如何？哪些是虚，哪些是实，你能分得清吗？刚才不过是你的运气而已，老夫自信还是有能力制住你们，你们就别想从这里出去！”阿里若快发疯了一般。

　　“哼！你还不明白吗？我竟然能够发现这里只是一个幻象空间，我就有把握对付你！”龙云风不屑的冷哼道。

　　“你那是撒谎，你根本找不到我的存在！”阿里若看似有些心惊了。

　　“是吗？那你尽管可以再试试！”龙云风故意去刺激着阿里若。

　　阿里若急了，鬼魅的身影游于暗处，凝现出了一道道的黑色长龙，在黑暗的洞府中咆哮着。

　　龙云风不再以肉眼去看，静心下来，紧闭着双眼，凭着超强的武觉，感知着周围的所有一切。

　　阿里若飘舞于黑暗之中，这一次又看到龙云风显得如此平静，心中不由心惧了一分，强烈的心理作用之下，久久未敢动手。

　　忽然，阿里若不由回头望见了靠于洞壁边的阿费雷他们，嘴边冷冷一笑：老夫就算是杀不了你，但杀他们总可以吧。

　　轰然间，整个黑暗的洞府中再次响起了一片惊响，一道道数之不清的黑色长龙涌了出来，席卷于整个洞府之中。

　　在如此情况之下，心静自然的龙云风自是可以感觉到其中的虚实，但阿费雷他们却是完全还没有头路。

　　阿费雷与斯多夫一见周围飞射而来的黑色长龙，由于无法辨清真实，只能拔开弓弦，朝着那些凶恶的黑色长龙中疾射了出去。

　　可惜，那些黑色长龙根本就是无法被破灭，依然凶猛无情般的扑涌而来。

　　顿然间，两人脸色大变，由于分不清虚实，只能疯狂的对那些黑龙展开着毫无停息的攻击。

　　“桀桀！你们可以去死了！”一道狰狞的笑声毫无预兆的响起，一道黑色强光快速成形，一股恐怖邪恶的力量直逼出来，直压的阿费雷他们满身发软。

　　“黑暗噬光！”

　　顷刻间，又是一道诡异的黑光漩涡形成，伴着一股强大的拉扯之力。

　　阿费雷他们皆然脸色惊变，被那股巨力威慑着，竟是无法动弹。

　　这一切，来得实在是太快了，快得让人无法反应过来。

　　突然，咻得一声，黑暗中飞射而来一道凌厉的剑光。

　　噗哧！

　　阿里若惊骇住了，瞪大了那血色的双眼，身形逐渐的显现了出来，手中正凝聚出的黑光瞬间消失，而在其胸前，却是稳稳扎出了一把紫色阔剑，鲜血喷流而下。

　　随着，龙云风那冷酷的身影已经掠了过来，握住了其剑柄，冷冷的说道：“我早都提醒你了，我是有绝对的把握对付你，而你的一切，早已是在我的掌控之中。”

　　阿里若满脸惊恐，不甘的喃喃道：“不……不可能……老夫绝……绝不相信……”

　　“你现在不必相信了，因为你已经死了。”龙云风冷的一声，狠得抽出天尊剑。

　　扑通一声，阿里若已经倒在了地上，置身眼前，唯有阿费雷他们满脸惊恐的样子。刚才的那一刻，离死亡实在是太接近了。

　　但是，就在阿里若死后，地下魔域空间似乎要失去了控制。

　　豁然间，黑暗消退，顿显出了明亮的红光。

　　龙云风脸色一沉，总觉得有种不安的预感，沉声道：“走！我们必须离开这儿！”

　　众人惊应过来，哈里克惊愕的问道：“可……可哪里去找出口？”

　　刚一说完，整个洞府突然间猛荡了一阵，众人不由惊呼了声，险些站立不稳。

　　龙云风脸色大变：“不好！洞府好像快要崩塌了！”

　　“什么！？崩塌！？”

　　众人满是惊色，可现在又如何找寻出口？

　　砰！砰！～～

　　哗的一阵声响，洞府上面，突然落下了一道道的碎石。

　　“怎么办？我可不想白白的死在这里！”阿费雷焦急的惊呼着。

　　龙云风满脸凝重，双眼仔细的环视着四周，突然惊喜的发现，在那准备破裂开的洞壁之中，竟是射出了一道微弱的光芒。

　　龙云风大喜，叫道：“快！跟我来！我有办法！”

　　说完，龙云风已经挥舞着长剑，将落下的碎石一一斩毁，往那破坏最强烈的一处洞壁中冲去。

　　虽然阿费雷他们不解于龙云风的举动，但在如此危机情况，不敢再做迟疑，当即跟着冲之而去。


第106章 脱险

　　轰！！！

　　洞府剧烈的摇动着，成片的碎石，如雨般的哗哗无情砸落。

　　龙云风首冲在前，挥舞着天尊剑，不断的扫击着砸落的碎石。

　　阿费雷他们在这时候已经失去了自防的能力，只能凭借着娇小的身形优势，不断的闪躲紧跟着龙云风。

　　虽然，距离龙云风所感应到的那处裂开的洞壁中只有短短二十余米的距离，在这二十余米也不是那么好走，龙云风当然是没问题，关键是还要保护着阿费雷他们的安全。

　　突然，砰的一声，洞壁之中，一道巨影盖下，一块巨大的石头砸了下来，正好砸落的方向就是在阿费雷他们的身上。

　　此时，龙云风已经离之数米，见巨石砸下，当即转身正欲冲去。

　　忽的一下，龙云风竟是无视着周围砸落的碎石，凌空跃起，快速一剑，朝着那巨石中斩了过去。

　　砰！～～～

　　一声巨响，天尊剑的威力却是强大，一剑便将巨石撕为了两半。

　　可惜，在那一刻，龙云风却是整个人都呆住了。

　　因为，这一剑虽然破开了巨石，但却无法完全粉碎巨石，折去的两半，还是如此沉重，依然朝着阿费雷他们的身上砸了下去。

　　“不好！”

　　阿费雷与斯多夫满脸惊恐，这巨石砸下的速度实在是太快了，而且攻击范围极广，难以躲过。他们虽然都是实力强横的弓箭手，但面对如此巨大的石块，奈是他们的箭技如此强横，也依然无法逃过这劫，几乎已经算是绝望了。

　　“不！～～”

　　龙云风不甘的大吼了一声，挥着长剑直冲下去。

　　可惜，还是太迟了，龙云风还没做到如此逆天的能力。

　　轰！～～～

　　一声巨响，整片洞府猛的摇晃了一阵，两块巨石沉沉的砸下。

　　不过，在其中的一块巨石中，似乎是某种东西支撑起来了一般，却竟是凸了起来，巨石下闪耀着强烈的土黄色光芒。

　　龙云风满脸惊愕，因为他依然还能感觉到阿费雷他们的气息。

　　大喜之下，龙云风冲身落下，奔向那块巨石中，狠的一剑破斩而去。

　　砰的一声，那块凸起的巨石又是龙云风这一剑破为了几半，随着龙云风便激动的看到，一道土黄色的光罩正支撑起了一片狭小的空间，刚好将阿费雷他们都给包裹了进去。

　　阿费雷与斯多夫一惊，刚才差点以为死了呢，心有余悸中久久未能回神。

　　待回头望去，正见哈里克正用双手支撑起了那道土黄色光芒。

　　“长老！？”

　　阿费雷与斯多夫都不可置信的惊住了。

　　哈里克得意一笑：“呵呵，地下魔域已经被破解了，对我的魔力自然也是解除了。”

　　“原来如此。”

　　众人恍然醒悟。

　　“好了！先别说这些，赶紧冲出去要紧。”龙云风焦急的叫道。

　　众人不再犹豫，当即跟着龙云风往那处裂开的洞壁中走去，因为他们都惊喜的看到，那裂缝中正射出着光芒，也就代表着可以通往到洞府外面。

　　眨眼，龙云风已经走到了那洞壁前，毫不犹豫的往那裂缝中劈了一剑。

　　砰的一声！

　　裂缝中溅开了成片碎石，整道洞壁也是剧烈的摇晃了一阵，碎石滚滚而落。

　　龙云风大惊，以自己的攻击，竟是无法在裂缝中破开出口，因为那裂缝的深度实在是太厚了。即使龙云风自认有能力可以用剑破开洞口，但时间条件完全不允许，洞府都快完全的崩塌了，到时就是不管实力再怎么强，都要被压为肉酱。

　　惊急之下，哈里克突然走了上前，严肃的说道：“让老夫来吧！”

　　众人一愣，但想到哈里克可是土系级的法圣强者，这小小洞壁如何能难得倒呢？

　　不由，哈里克已经全身充斥着土之魔力，周围的土元素便疯狂的涌动了起来。以哈里克法圣级的能力，已经可以轻松的唤起魔法元素。

　　霎时间，一道强烈的土黄色光芒充斥住了整片洞府，涌现出了一股庞大的土元素。

　　随着，哈里克两手舞动着奇怪的手势，周围的土元素顷刻间汇聚于哈里克的两手中。

　　猛的，哈里克大喝了一声：

　　“流沙漩涡！”

　　刚一声下，强烈的土黄色光芒迅速聚为一团，在哈里克强大的精神力控制之下，竟是纷纷挤入了那洞壁的裂口之中。

　　接着，不可思议的一幕出现了。那聚结的土黄色光芒就变得像水流一般，融进了裂缝之中，竟是生生的将那石缝给融化了，然后形成了一道流转的漩涡，漩涡越转越大，很快便形成了一道数米直径大小的洞口，光芒直接从洞口中射了进来。

　　“真的有出口！”

　　众人满脸的激动，狂喜的都快蹦了起来。

　　“别说了，洞口可是会融合回去的！”哈里克严肃的说了声。

　　众人一惊，当即往那融开的洞口之中，一一冲了出去。

　　直至，当众人有惊无险的从洞口中冲出来之时。

　　轰的一声巨响，地面强猛的一震，洞府已经完全的崩塌了，漫起了滚滚的烟尘。

　　不过，让龙云风他们感到惊愕的就是，他们竟又是来到了一处陌生的地方。但眼前可见，又是一片充满着黑色迷雾的森林。

　　“又是迷雾林！但好像不是我们来时的地方！”龙云风惊道，洞察力敏锐的他早已观察到了此地的异处。

　　“别再犹豫了，精灵族中现在可能有危险，我们还是快些赶回去吧！”哈里克不安的说道。

　　随即，哈里克便第一个率先冲进了迷雾林中。

　　龙云风他们本身也担忧着精灵族的安危，没有再迟疑，随后跟着警惕的走进了迷雾林中。

　　迷雾林中，并无什么特别，但与前来时似乎感觉有些不太一样，不知似多了些什么，还是少了些什么？

　　不过，值得惊喜的就是，在这片迷雾林中，对于精神力的限制已经减少了很多，所以龙云风可以清晰的感觉到方圆数里的一切动静，但并无发现有何凶险，干脆便全力的往前而冲。

　　跑了不久，龙云风突然惊道：“前面好像是有水的声音。”

　　“水？！”

　　众人一惊。

　　“没错。”龙云风肯定般的说道：“在距离我们两里之外，我感觉到了有水流的声音。”

　　“迷雾林里可没听到有水流，那我们应该是找到出路了！”哈里克惊喜的说道。

　　“嗯，那事不宜迟，我们赶紧从这里出去！”龙云风慎重的点了点头。

　　不过，阿费雷却是一副若有所思的样子，似乎是察觉到了有些地方不对劲，但又一时说不上来。

　　直过不久，龙云风他们从森暗的迷雾林中出来之时，激动的迎接向了温暖的光明。

　　没错，在他们身前正前方的不远之处，正是有道宽达数米的小河流。

　　“终于出来了！”斯多夫满脸的喜色。

　　龙云风严肃的问：“不过这里是在哪？”

　　“如果我没猜错的话，魔兽森林中只有一处地方有水流。”阿费雷皱着眉头说道，开始感到了不安。

　　“什么地方？”众人一惊。

　　阿费雷凝重的回道：“圣兽领域！”

　　“圣兽？”

　　众人再次惊住了。

　　龙云风恍然大悟，沉重的问道：“如果我没猜错的话，这就是一开始的通往迷雾林的第一道路口吧？”

　　“嗯，没错。”阿费雷有些惊色的点了点头。

　　“好了，圣兽也不是不讲理的，只有我们不要去触怒它的话，就绝对不会有事的，走吧。”哈里克淡淡的说道，他现在所担心的还是得快些赶回精灵族，因为他的心中已经开始感到了强烈的不安。

　　不过，在行走之时，众人还是时刻警惕着，毕竟这里可是圣兽的领域，要不是圣兽突然间蹦出来的话，恐怕就是大家联手都不好对付吧。

　　但是，奇怪的就是，在众人行走已久之时，依然察觉不到有任何的动静。

　　龙云风与哈里克的精神力覆盖力极大，但查探着周围近十里的范围之内，根本就没有感觉到有任何兽物的气息，那就更别说是圣兽了。

　　不过，龙云风却是满脸的慎重，突然脸色一怔。

　　对了！这里的圣兽领域与黑暗精灵族的迷雾林中的势力仅此相连，两者间绝对存在着交流。而且，自己可是选择第二条路径走的，但没有遇到古拉斯，那就只有一种可能，古拉斯应该是由第一条路径而走，也就是必定要经过圣兽领域，但这里根本感觉不到有任何打斗冲突的痕迹，也就是说……

　　想到于此，龙云风顿然间脸色惊变：不好！精灵族有危险了！


第107章 魔法战斗

　　精灵族中，玛娜莉与和四位长老，正与古拉斯五六千的黑暗精灵对峙着。

　　“美丽的女王！我们好久不见啊！”古莱斯得意的笑着。

　　玛娜莉满是愤怒，沉声问道：“古拉斯！你毁我法阵，带你族人闯入我们精灵族是为何意？”

　　“哈哈！你这不是在废话吗？”古拉斯仰头大笑了声，沉着脸冷哼：“别忘了！原本我们黑暗精灵族也是属于这里的，但却是被你们给逐出来了！这股气我们黑暗精灵族已经忍受了数千年了！”

　　“那是女神的旨意！”玛娜莉冷声道。

　　“呸！什么旨意！那是自私！”

　　“哼，如果你们黑暗精灵族不勾结邪恶之人害我精灵族，女神岂会动怒。而且，当时女神并没有严惩你们！只是将你们逐出精灵族而已，如今事隔已久，也不是我们这一辈的问题！你现在不该如此侵犯我们精灵族！”玛娜莉怒声道。

　　“可笑，竟然我们黑暗精灵族确实是被逐出，那这里曾经也是有属于我们的一切，那我们现在拿回属于我们自己的东西，有错吗？”古拉斯满脸狰狞。

　　“从你带着你的族人们闯入精灵族的时候，你就错了！”玛娜莉冷眼盯着古拉斯。

　　古拉斯不屑的哼道：“我现在不想再与你扯谈，今日我们绝对是势在必得！”

　　“你有这能耐吗？”玛娜莉猛的横握起手中的法杖，四位长老当即围在了一边，怒目而视。

　　“就凭你们？”冷冷的陌生声音响起，一位凶神恶煞的高大中年男子显眼的从黑暗精灵群中站了出来。

　　玛娜莉一见此人，感觉到了其体内的一股强大气息，脸色惊变：

　　“圣兽！”

　　“桀桀，女王果然是有见识，初次见面，就跟你好好打个招呼。”圣猿阴阴一笑。

　　玛娜莉两眼一凝，冷问道：“这是我们两族间的矛盾问题，你身为无关之人，为何要牵涉于中？”

　　“呵呵，古拉兄弟与我是合作伙伴，而正好，在你们精灵族中，有我需要的东西！”圣猿贼笑着。

　　“哼！那你绝对会为你的贪婪所付出惨重的代价！”玛娜莉冷沉而道。

　　“是吗？我怎么感觉你们那么大的精灵族就剩下你们这点人呢？若要对付我们这里的所有人的话，恐怕要付出代价的人是你们吧。”圣猿不由嗤之以鼻。

　　“哼，对付你们这些家伙，有我们就以足够！”其中一位精灵长老忍不住怒声道。

　　“哈哈！别再撒谎了！”古拉斯冷笑道：“其实你们早都害怕了，如果我没猜错的话，你们早已经将你们的族人都藏了起来。不过不要紧，我们会毁了你们精灵族，就不信逼不出他们！”

　　“那你尽管试试！”玛娜莉大喝了一声，法杖一挥，一道巨大的龙卷风暴便咆哮着席卷了过去。

　　龙卷风暴，可是风系魔法中的九级魔法，破坏力极大。玛娜莉身为圣域中的皎皎着，九级魔法瞬间释放，轻松自如。

　　“还真有两下子！”古拉斯兴奋的一笑，两手猛的一展开，身前绽放出了一道强烈的黑光，无形间周围的气流急剧的增加。

　　渐渐的，竟是形成了一道巨大黑暗风波，空间都似乎快崩溃了一般，大地惊动。

　　“黑炎飓风波！”

　　古拉斯狂喝了一声，两手猛的一推过去，巨大的黑暗风波伴随着一股无比强横的拉扯之力，朝着那道席卷而来的巨大龙卷风暴中逼了过去。

　　黑炎飓风波，同是黑暗中的九级魔法，威力更加强大，邪恶无比，人若被飓风波卷入，就算是剑皇级强者，都要被撕碎肉体。

　　轰！～～～

　　两股强大的风波，如两股狂浪冲击，恐怖的破坏之力相冲着，化作庞大凌风，席卷肆虐着大地，卷起了漫天尘土，草叶飞溅，周围的那些黑暗精灵，早已惊恐的步步后退，就是连离之较近的圣猿都在那恐怖的两股冲击风势中感到颇有压力。

　　玛娜莉满脸凝重，手中不断的挥舞着法杖，不断的释放出体内的魔力。虽然这两股力量不是属于同属性的魔法，但同样都是对气流的掌控，谁能掌控气流，谁就能够获胜。

　　古拉斯一脸心惊，原本以为，玛娜莉的实力会有所当减，没想到玛娜莉反而比原先交手时还要强上许多。

　　所以，古拉希也不敢小视玛娜莉，全心控制着魔力的运转，死死相逼。

　　正时，四大长老满脸担忧着玛娜莉的安危，但眼前有着庞大的黑暗精灵大军，他们不得不出手。

　　四位长老，代表着风火水土四种魔法属性，原本为维持生命之树的寿命，差点死去。如今，得生命之树的力量赐予，他们早已恢复了魔力，虽然还未真正达到巅峰级的魔力水平，但也拥有着圣导师级的实力。

　　不由，四位长老开始向着四周散落了开来，拍着羽翼飘在了半空中，两手舞动着，闭着眼，静心沟通着活跃的天地元素。

　　圣猿一惊，沉声道：“哼！一群臭老头！就让老子灭了你们！”

　　猛的，圣猿的身形忽闪不见。

　　下一刻，圣猿已经出现到了其中一位长老的身前，猛出一拳，怒声道：“老头！先吃我一拳！”

　　呼的一声，那一拳的速度竟是奇快无比，更是带着一股无比的强横的力劲，无情逼向了那位长老的脑门。

　　眼见，就在圣猿以为自己的这一拳可以轰碎那位长老的脑门之时，那位长老猛的一睁开了慑人的双眼，一道巨大的水龙突兀涌卷而出。

　　“什么？！”

　　圣猿脸色大变，一时间无法完全的反应过来，仓促之下，只能将手中那钢铁般的拳头朝那轰来的水龙中直击了过去。

　　砰的一声！

　　圣兽的力量，却是霸道，一拳瞬间便轰碎了那水龙，无数的水花，从半空中撒落了下来。

　　不过，圣猿毕竟还是仓促下的一击，未能直出全力，在那轰击之下，也被那股强大的爆炸之力给逼落了下来。

　　那长老脸色一沉，顿声喝道：“布阵！”

　　话音刚落，四位长老便诡异的在空中飞舞着，绕着奇怪的轨迹，口中喃喃默念着难懂枯涩的咒语。

　　圣猿脸色惊变，因为他已经感觉到，空气中已经蓄满了一股让自己感到非常不安的气息。

　　“哼！装神弄鬼！看我如何破了你们！”

　　圣猿冷哼了一声，双脚猛的往地上一踏。

　　砰的一声，地面瞬间龟裂而开，圣猿周身暴涨着土黄色之光，滚滚的尘土竟是像瀑布一般的冲击而起。

　　没错，圣猿身为圣兽，除了肉体力量强横之外，还拥有着自身最为得意的土系魔法的能力，九级之下的魔法，也是完全有着瞬发的能力。

　　不过，现在圣猿可不是在瞬发魔法，而是在全力蓄备，空气中的土元素已经活跃的非比寻常。

　　“不好！他好像快要发动禁咒！”土精灵族长老惊呼道。

　　“哼！让我来吧！”水精灵长老突然止出了身影，两手并合，口中默念着咒语，天地间的水元素快速的汇聚，空间中飘舞着无数的水花。

　　“群龙怒吼！”

　　一声威严的声音响起，在那裂开的地面之中，一道道巨大的水龙毫无预兆的冲破而出。

　　砰！～～～

　　成片咆哮的水龙，顷刻间便将那蓄势的土元素给冲击散了，破开的一块块裂土，四处溅飞，水龙纷纷扭动着那一道道水桶巨腰，直接将圣猿包围在了其中。

　　“混蛋！”

　　圣猿大怒了一声，没想到禁咒还未蓄压，竟是被那八级水魔法给攻破了。

　　咻咻！～～

　　圣猿一个惊愕，卷起包围住自己的水龙之中，一道道凌厉的巨大风刃毫无阻隔的袭射而入，无情的逼向了站立于地面中的圣猿。

　　当即，圣猿快速的一一闪躲而开，但那风刃实在是太多，圣猿只能选择上空领域中冲破而去。

　　猛的，圣猿双脚下陷下了坑洞，强横的冲击力下，如火箭升空般的冲射而起。

　　殊不知，那些包围的水龙竟像是有生命意识一般，圣猿才冲射出数米之高，一道道水龙便咆哮着同时朝着圣猿的身上扑涌了下来。

　　圣猿脸色大惊，无奈之下，只好腾出双臂，往上想欲冲破出去。

　　轰！～～

　　成片的水龙，所汇聚的力量实在是太强了，圣猿虽然还是冲破了成群水龙的狂猛攻击，但那冲击之力还是将圣猿给反弹落地。

　　不过，圣猿的双脚刚一着地，那地面突然间竟像是变得泥潭中一般，脸色惊恐，整个身子猛地往下一沉，竟是瞬间被陷入了进去。

　　原来，土精灵长老早已在地面中备好了陷阱魔法，地面已经瞬间变为了泥潭，圣猿无法防备，只能被栽了进去。


第108章 意外的出现

　　四位精灵长老实力相等，配合默契，奈是圣猿拥有着圣域级的实力，一时也是难以对付。

　　不过，圣猿接连吃亏，也是被彻底的激怒了。

　　吼！～～～

　　一声愤怒的吼声，深陷的泥潭，猛然飞溅出了大片的泥土，一道强烈的土黄色光芒随着爆射了出来。

　　接着，一道巨影缓缓的从泥潭中升了起来。

　　让人看到感动惊恐的就是，那竟是一只巨猿，高达十余米，体躯庞大。血红色的斗大眼眸，嘴中有两颗锋利如弯刀的牙齿显露而出，全身长满了黄色的毛发，充满着爆炸性的肌体。

　　圣猿，已经真正显出本体了，实力成倍而增。小小泥潭之术，只是陷在了其双膝之中的深度而已。

　　“不好！它已经现出本体了！我们赶紧布阵将它困住！”风精灵长老惊声叫道。

　　当即，其他三位长老不再迟疑，口中继续默念着未完成的咒语，天地中风火水土四大元素便如海水般的涌动了起来，闪耀出了无数刺眼的光华，元素顷刻间形成了实质化，绚丽的元素之光，环绕在了圣猿庞大的身躯周边。

　　“火龙之舞！”

　　火精灵长老沉喝了一声，两手一展，空气中抖出了数道巨大的火龙，扭动着灵活的腰身，直往圣猿的身上席卷而去。

　　火龙如同藤条，瞬间便缠绕住了圣猿庞大的身躯，绕着身子涌卷而上，竟是将那毛发通通燃尽。

　　圣猿大怒，感受到了身子遍布而来的炙热之痛，双臂猛的一震，全身荡起了土黄色的光波，如同波浪一般，轰然间将周身的火龙给冲散。

　　“风刃之舞！”

　　风精灵长老的魔法攻击也来了，伴随着一阵凌厉的呼啸之声，一片半月形的弧光朝着愤怒中的圣猿身上激射了过去。

　　圣猿脸色一沉，低沉的吼了一声：“大地铠甲！”

　　猛的，清晰可见，在那圣猿庞大的身躯之中，一片片的金黄色土层快速的覆盖住了全身上下，就像是全身被披上了钢甲一般，防御力成倍增加。

　　砰！砰！～～

　　一道道风刃袭射在了那土铠之中，竟是纷纷破灭了开来，只是划破了圣猿身上些许的土层防御而已，并无造成任何的实质伤害。

　　“什么？！”

　　风精灵长老惊住了，没想到号称最凌厉的风刃攻击魔法，竟是无法破开圣猿的防御。

　　圣猿防御得逞，仰头朝天怒吼，周身土黄色光芒就像是烈火般的燃烧了起来，空气中的土元素疯狂的暴动。

　　轰然间，一道道黑影如阴云般的凭空压下，四位精灵长老刚抬头一望，却是彻底的惊住了。

　　“大陨石降术！”

　　没错，正是大陨石降术。

　　此魔法为九级土系魔法，此魔法一出，天空中就会招来成片的巨石，然后直接从高空中全凭重势砸下，波及范围极广，杀伤力可怕。

　　四位精灵长老大惊，这片陨石如此高度冲击下，此刻间他们根本无法立即展开大防御的魔法，所以硬拼对他们来说是很愚蠢的。

　　当即，四位精灵长老便凭借着娇小灵活的身子，在大片巨石的降落之中，灵活的闪躲着。

　　砰！砰！砰！～～

　　一声声的震响，地面中被巨石砸出了一个个深刻的巨坑，四位精灵长老躲得极为狼狈，连连生还。

　　而那砸落的陨石，实为太多，接连不断，四位精灵长老被其困住，随时都有凶险，场面一片狼藉。

　　风精灵长老焦急的大叫了一声：“水长老！火长老！我掩护你们先冲出去！”

　　听到这话，水精灵长老与火精灵长老都似乎明白风精灵的意图，当即便在闪躲中开始逐步接近向了风精灵长老所在。

　　风精灵长老似乎早已看准了目标，一边闪躲着砸落的巨石，体内的风之魔力一边疯狂的暴涨，周围的气流惊然增强。

　　轰然间，在那砸落的巨石之中，一道巨大的龙卷风拔地而起，卷动着的狂风缓解了巨石的冲击之势，更是将掉落的巨石给冲击偏离开了砸落轨迹。

　　趁着这机会，火精灵长老与水精灵长老当即朝着巨石所偏离的安全角度中急速的飞窜了出去。

　　一下子，水精灵长老与火精灵长老便已逃离开了巨石降落的攻击范围。

　　顿即，两位精灵长老不再迟疑，两手同行着一样的手势，口中默念着咒语，周围的水元素与火元素开始疯狂的朝两位精灵长老的身上涌聚了出去，不可思议的就是，两股属性完全相斥的水火元素，竟是毫无抵触的融为了一体，两位精灵长老瞬间便被那庞大的水火元素给包裹了起来，两道光芒大盛。

　　猛的，两位精灵长老同时睁开了双眼，威严的同声呼道：

　　“融合魔法！水火爆龙破！”

　　轰然间，两股庞大的水火元素，竟是完美的融和为一体，快速的汇为一体，一道闪耀着蓝红色的巨大长龙咆哮冲击而出，在空气中摩擦出了一片光花，舞动着那巨大的身子，冲进了降落的陨石群中。

　　砰！砰！～～

　　不愧是高级的融合魔法，水火巨龙冲入陨石群中，纷纷冲毁了陨石，威严的藐视着所有的一切，直击向了圣猿宽阔的胸口之中。

　　轰的一声，长龙无情的冲射在了圣猿的胸口之中，圣猿痛苦的大吼了一声，庞大的身子沉沉的往后倒了下来，惊起了一片尘土。

　　大陨石降术突然失去了圣猿的控制，在半空中瞬间破散，回归于天地元素之中，四位精灵长老才得以松了口气。

　　“风长老！你们没事吧！”

　　水精灵长老与火精良长老担忧的跑了过来。

　　风精灵长老依然满脸凝重，严肃的道：“快！继续布阵！”

　　三位精灵长老一怔，正在不解之中，突然又是一阵吼熟悉的怒吼之声，圣猿那倒去的庞大身躯，继续又缓缓的站立了起来。

　　看到这幕，四位精灵长老已经完全的被惊住了。不愧是圣兽，肉体防御力竟是如此的变态。

　　当即，四位精灵长老再次有规律的散在了一边，蓄势以备。

　　即将开始的，又会是一场势争力敌的战斗。

　　而这时，在另一边，玛娜莉与古拉斯依然还是在抢夺着风流的掌控权，两人体内的魔力都极为强厚，一时难以分出胜负。

　　不过，玛娜莉的脸色已经显得有些苍白，恐怕也是支撑不了不久。

　　而古拉斯却是来势汹汹，体内魔力像是源源不断一般，疯狂的暴涨。

　　“桀桀！女王，今日就是你们精灵族覆灭的日子了！”古拉斯得意的狞笑着。

　　“休……休想，只要有我在，你……你就别想得逞！”玛娜莉狠狠的回道。

　　“哈哈！也许你还没搞清出状况吧，此次前来，可不只是代表着我，而是我们整个黑暗精灵族！”古拉斯大笑了一声，随即便对那些黑暗精灵发出了进攻的命令。

　　顿然间，一股气势浩大的喊杀声响起，那些愤怒的所有黑暗精灵，正舞动着两手利爪，竟是往精灵族地中滚滚的涌去。

　　玛娜莉见此，不由脸色大变，自己都已无法自保，如何再去阻止黑暗精灵族大军。

　　看到这一幕，玛娜莉几乎都要痛心的快要绝望了。虽然精灵族地中的精灵们都已安全转移，但族地中的任何一花一木，都等于是精灵族的命啊。

　　“古拉斯！我与你拼了！”

　　玛娜莉是彻底的愤怒了，口中大喷出精血，体内的魔力猛的大幅增强，空气中的气流徒然变得急剧，气势一下子便反压向了黑暗风波。

　　古拉斯不屑的哼道：“没用的，我的实力已经快到达到神境了，不管你再怎么努力，你都是无法超越我的！”

　　说完，古拉斯两手往前一压，黑暗风波席卷的越来越快，被压的气势，一下子又被黑暗风波给反压了回去，而且还更胜一筹。

　　而这时候，在几乎无人能阻止的情况下，数千的凶残的黑暗精灵，快要逼近了精灵族地。

　　四位精灵长老与玛娜莉都各自被困斗着，无法分开，即使如此，在那距离之下，就是现在想要阻止，时间也无法允许了。

　　忽然，就在那些黑暗精灵要涌进精灵族地之时，一道诡异的黑影凭空而现，傲立于狂猛的黑暗精灵群前方不远之处。

　　那道黑影，并不是什么精灵，而是一位身裹黑袍的邪恶老者，来自于人族的老者。

　　没错，正是龙云风的黑暗仆人，森岚！


第109章 迟来的救援

　　森岚，看上去不过是一个瘦弱的老头而已，而且黑暗精灵族本身就高傲的很少将人族的人放在眼里。

　　杀！～～～

　　一片怒杀之声，那些黑暗精灵凭借人海优势，凶猛的冲杀向了森岚。

　　森岚面无表情，以一夫当关之势，一手潇洒自在的旋动着手中的法杖，周边的空气开始急剧的阴冷下来。

　　远处，正欲拼斗中的古拉斯突然望着古怪的森岚眉头一皱，不详的预感涌上心头。

　　就在这一刻，或许都会以为森岚要被淹没在人海中时。

　　森岚突然沉喝了一声：“地狱之火！”

　　刚音刚落，森岚手中的法杖朝地横横的一划。

　　顷刻间，一道暗红色的火焰徒然油地而生，霎时间升起了一排长达五十米的巨墙般的地狱火焰。

　　啊！！～～

　　轰然间，响起了一片片的惨叫之声，前排所冲去的数百黑暗精灵瞬间便被那诡异的火焰吞没，瞬间便化为了粉末。

　　地狱之火，是黑暗魔法中的九级魔法，可召唤出地狱之火，圣域之下，不管是任何生物，都会顷刻间粉身碎骨，更何况，眼前的这些黑暗精灵远远还未达到圣域级的实力。

　　转眼间，由于黑暗精灵的冲击速度实在是太猛了，来不及止住身形，纷纷便被那地狱之火吞没，一下子便已死伤近千，黑暗精灵大军进攻的脚步，就被一道可怕的魔法给止住了，场面惨不忍睹。

　　“黑暗魔法地狱之火！”古拉斯不可置信的看着这幕，心痛而愤怒的暴起了血丝般的双眼。

　　猛的，古拉斯朝着玛娜莉怒骂道：“玛娜莉！你这个虚伪的贱女！你们精灵族还口口声声说我们黑暗精灵族勾结邪恶之人，那你们精灵族现在为何会邪恶的黑暗魔法师？！”

　　“黑暗界的人，也有好坏之分，何况他是在帮助我们精灵族，而不像你，只是一味的想要迫害我们精灵族！”玛娜莉毫不客气的冷回道。

　　“哼！很好！今日你们精灵族的所有一切，将会彻底的覆灭！”古拉斯是彻地的愤怒了，一手控制着黑暗风波，一手高举向天。

　　无形间，那双手就像是要抓向天空顶一般，一股黑暗气团逐步成形，让人难受的邪恶气息滚滚逼压而下。

　　玛娜莉见此，脸色大变：“黑暗禁咒！”

　　顷刻间，整片天地，似乎为之阴沉下来。

　　这时候，四位精灵长老还在与圣猿苦苦的缠斗着，但感觉到了这股恐怖的邪恶之力，都莫名的一阵恐惧。

　　“女王！”

　　四位精灵长老焦急的惊叫道，正想欲着冲身过去。

　　圣猿趁着这机会，低沉的吼了声：“你们的对手是我！”

　　刚说完，圣猿那庞大的身子猛的往前一踏，蓄力一拳，朝着离之最近的风精灵长老与土精灵长老强猛的直轰了过去。

　　“什么！？”

　　感觉到了这股突如其来的巨力攻击，两位精灵长老恐惧着脸色大变。

　　还好，土精灵长老率先反应的快，一手猛推开了发愣中的风精灵长老，自己却是直接对向了那可怕的巨拳。

　　不过，土精灵长老也不是不反抗，两手横出，一道悬空的土墙瞬间形成。

　　轰！～～～

　　土墙实在是太脆弱，或者说拥有着圣域威力的一拳实在是太强了，坚厚的土墙瞬间便被那巨拳摧毁，化为粉碎。虽然土墙一定的缓解了拳势的攻击力度，但那威力还是太强了。

　　砰的一声！

　　风精灵等三位长老同时吃惊的看到了一幕，体躯弱小的土精灵竟被那强猛的巨拳砸中，整个身子如炮弹般的射了出去，空气中飞溅过了一道长长的血花。

　　“土长老！”

　　风精灵等三位精灵长老，完全是属于本能反应的痛苦直冲了过去。

　　砰的又一声！

　　土精灵长老的身体已经深深的砸在了草坑之中，风精灵等三位长老飞冲过去，可惜还是迟了，此刻的土精灵长老已经是全身鲜血淋淋，生死不明。

　　当即，正欲施救，一道庞大的黑影铺盖而下，传来了一道阴沉的声音：“你们就以为现在就可以结束了吗？”

　　转眼回头，圣猿又是蓄力起了一拳，朝着四位精灵长老的所在之处，无情的轰击而下。

　　“不好！”

　　第一瞬间，风精灵长老拼命的翻起了土精灵长老的身子，两手抱住，急速的一闪过，而火精灵长老与水精灵长老则快速的闪到了圣猿的两边。

　　轰！～～

　　地面猛的一震，深深陷落下了一个巨坑，可见圣猿这一拳的威力是如此的可怕。

　　“水龙破！”

　　“火龙破！”

　　两道属性相斥的魔法，这一次却是没有得到融合，而是纯粹的魔法攻击，虽然只是五级魔法，但在水精灵长老与火精灵长老的控制压缩之下，此两道魔法的威力已经达到了八级魔法的威力，分别从圣猿的左右两边轰击了过来。

　　可见，一水一火两道长老形成了夹击之势，刚做了攻击之势的圣猿根本无法有足够的时间进行反击，只能自信着自己的肉体防御，竟是连躲闪的一分样子都没有。

　　砰！砰！

　　两声巨响，水龙与火龙在圣猿的身子爆炸了，但对防御力强大的圣猿并无造成多大的损伤，只是身子晃动了一下而已。

　　“哈哈！这种魔法程度是无法伤害到我的！”圣猿得意的朗声大笑。

　　确实，四位精灵长老相互配合默契，突然间失去了土精灵长老的存在，已经岌岌可危了，常理下已经是无法对付圣猿了。

　　不过，水精灵长老与火精灵长老可没就此放弃，一击未成，当即快速的汇聚到了一起，正对在了圣猿的前方二十余米处。

　　当即，两位精灵长老不再迟疑，稳定心神，再次默念着咒语，全力凝聚着魔法。

　　“哼！还是那么愚昧无知！那我只好先杀了你们！”圣猿紧握双拳，沉重的踏动着地面，气势汹汹的杀去。

　　砰！砰！～～

　　圣猿一步步的逼近，两位精灵长老的魔法也将凝聚而成。

　　这时，就在圣猿离之仅剩数米之时，两位精灵长老同时爆射出了两道色彩不一的强光，一红一蓝，两道光柱竟是完美的融合为了一体。

　　可见，精灵族不愧是拥有着魔法文明的种族，在如此急迫的情况之下，竟还能相互配合发挥出极端魔法属性的配合魔法，威力成倍增强，已经达到了九级魔法的威力。

　　不过，面对着此威力强横的魔法，早已有所准备的圣猿似乎没有放在眼里。

　　在那一刻间，融合的一道粗壮光柱轰射而来，圣猿双拳充斥着土黄色光芒，运足了全身力量，迎击了过去。

　　轰！～～～

　　两股强力相击，犹如陨石相撞，所产生的威力瞬间便响起了一声大爆炸，惊散开一片狂劲之风，直把两位精灵长老吹飞了出去。飞溅起了大片尘土，地面中已经留下了一道巨坑。

　　但很遗憾的就是，圣猿那冷漠无情的庞大巨影，依然从漫天尘土中隐隐显现了出来。

　　不过，圣猿却是没有对逼飞到了远处的两位精灵长老进行趁势追击，而是朝着离之不远正抱着昏迷不醒土精灵长老的风精灵长老身前逼了过去。

　　风精灵长老见此，脸色惊变，但手中还紧抱着土精灵长老，圣猿又来势凶猛。

　　惊慌之下，风精灵长老当即飞射出了一道道的凌厉风刃激射了过去。

　　可惜，毕竟还是仓促的魔法攻击，风刃的威力大减，圣猿全身覆盖大地铠甲，飞射来的风刃纷纷被反弹而碎。

　　转眼，便已至风精灵长老的身前，圣猿不由得以握拳狞笑了一声：“桀桀，你们可以一起下地狱去了！”

　　风精灵长老骤然不甘，骤然愤怒，但在那如死神般的巨拳之下，也已经无能无力了，也几乎已经是完全的绝望啦。

　　然而，就在这无比惊险的一刻，空气间突然掠过了一道凌厉的光芒，一块坚硬的石头猛的精准的打在了圣猿的右眼之中。

　　噗哧一声！

　　圣猿整颗右眼直接被石头被打破，鲜血随着喷流了出来。

　　吼！～～～

　　一声无比痛苦的吼叫之声，圣猿两手捂住血流不止的右眼，庞大的身子摇晃着不断往后了几步，沉沉的扑倒在了地上。

　　风精灵长老一惊，回头一望，却见龙云风与哈里克他们，正无比愤怒的站立在了他们的不远之处。


第110章 禁咒对决（上）

　　“大长老！真的是你们！”风精灵长老激动的都快哭了。

　　不过，哈里克他们却是满脸阴沉，怒视着正痛苦乱舞的圣猿，他们真的已经是彻底的愤怒了。

　　吼！～～

　　圣猿痛苦的嘶吼了一声，艰难的翻起了身子，怒骂道：“你们这些混蛋！我要杀了你们！杀死你们！”

　　刚说完，咻得一声，空气中又掠来了一道凌光，但这一次可不是什么石头，而是一支尖利的箭支。

　　噗哧！

　　这一箭，又是射得极为精准，圣猿还没来得及作出防守反应，另一只眼，又被那利箭给狠狠的扎了进去。

　　吼！～～

　　圣猿又是痛苦了一声，两颗眼珠子接连都被击破了，鲜血瞬间染满了整个狰狞的面孔，痛苦万分，视野一片模糊。

　　然后，圣猿竟像是疯了一般，狂喝着摆着双臂，朝前猛冲而来。

　　虽然圣猿的眼睛瞎了，但凭着敏锐的感觉，还是可以嗅觉到风精灵长老他们的所在之处，光凭那巨大的身躯，冲过来也绝不是那么好对付。

　　忽然，就在这时，脸色沉冷的龙云风突然抽出天尊剑，灌注体内的所有内力，狠狠的朝着发狂猛冲而来的圣猿一剑飞掷了出去。

　　咻！～～

　　飞射出的天尊剑，就像是离弦之箭，伴着那一股充满杀气的凌光，无情袭去。

　　圣猿凭着天生敏觉，察觉危机逼来，猛的一拳击出，刚好对准了那一剑。

　　可惜，奈是圣猿肉体力量惊人，也无法正面与威力强横的天尊剑的剑锋相抗。

　　砰的一声！

　　霸道的天尊剑，竟是冲破了圣猿的拳头，迸流出了鲜血，圣猿痛苦的哀吼。

　　殊不知，那天尊剑的威力竟是如此恐怖，不仅穿破了圣猿的拳头，更是以势不当减之威，直达圣猿的胸口之处。

　　噗哧一声！

　　天尊剑已经稳稳的扎在了圣猿的胸口之中，鲜血再次迸流，冲势之力完全被瓦解，圣猿那庞大的身躯止不住惯性般的往后翻倒落地。

　　砰！

　　地面沉沉的震了一下，一剑穿心，圣猿终于永远的倒下了。

　　圣猿，那可是比拟圣域级实力的圣兽，没想到在接连偷袭之下，竟是被龙云风给最后一剑秒杀了。

　　这时，正欲蓄压恐怖魔法之中的古拉斯也察觉到了圣猿这边的异动，沉声骂道：“白痴！真是个废物！”

　　随着，古拉斯狂喝了一声，体内强射出一道深黑色的光柱，犹如直破云霄，霎时空中凝现出了一道巨大的黑云漩涡，无比邪恶的庞大之力，滚滚逼压而下，宛如末日地狱。

　　玛娜莉脸色大变，两手撑举法杖，体内的水之魔力疯狂的涌动了起来。由于还要对抗着那股黑暗风波的压力，无形间玛娜莉再次蓄动水之魔力时显然有些困难。

　　不过，为了挡住古拉斯所蓄压的黑暗禁咒，玛娜莉也只能死撑着了。口中不断的喷出鲜血，洒在了手中的法杖中，天地间的水之元素终于被完全的唤醒，玛娜莉全身充斥着了一道强烈的蓝色光华。

　　龙云风早已惊看到了惊变的天色，便沉声对哈里克说道：“长老！你速去帮助女王，最好再拖多一点的时间，这里由我便可！”

　　“嗯！”哈里克沉沉点头，不再犹豫，展开羽翼，直往玛娜莉那边飞冲而去。

　　龙云风简单的打量了周边的形势，便又对身旁的阿费雷与斯多夫严肃的说道：“你们也快去帮忙吧，我的仆人那边恐怕一个人支撑不了太久。”

　　阿费雷两人一惊，方才发现在精灵族地外已经聚集了大批的黑暗精灵。

　　当即，两人不再犹豫，架起弓箭，愤怒的冲杀而去。

　　随着，龙云风已经快速闪身到了风精灵长老的身前，凝重的望了眼受创严重的土精灵长老，严肃的说道：“这位长老失血过重，得立刻救治，绝对不能再拖了，麻烦你帮我护法！”

　　“嗯！”风精灵长老沉沉点头，有种恳求般的语气低声道：“不过你一定要救醒土长老！”

　　“我会尽力的！”龙云风那么肯定的回答风精灵长老，毕竟土精灵长老的伤势实在是太重了。

　　所谓救人要紧，龙云风也不理会周边的危险情势了，甚至是在禁咒的威胁之下。

　　不由，龙云风手中已经快速的凝聚出了两道白色光团，神圣的气息弥漫而出，达到了魔导师境界之后，龙云风的魔力已经是越加强横了。

　　风精灵长老也顾不得其他了，手中快速的凝聚出了一道风壁，将龙云风与正施救中的土精灵长老严密的包裹了进去。

　　水精灵长老与火精灵长老虽然也受了不小的伤势，但为了维护龙云风对土精灵长老的施救，当即飞冲而来，身前同时快速的凝聚出防御魔法，而龙云风他们也便有了三道魔法防御。

　　不过，禁咒下的威力可能波及范围极大，就是这三道魔法防御也不知能否挡住多少，现在一切都只能依赖玛娜莉他们能够挡住古拉斯那毁灭般的黑暗禁咒了。

　　因为在这时候，哈里克大长老已经赶了过去。

　　惊望着那正在相拼中的两股气流，哈里克体内的土之魔力也已经完全的蓄动了起来。

　　之前，哈里克受到地下魔域的限制，魔力全无。但现在这里可没有什么地下魔域，哈里克已经可以尽情了施展大地魔法了。

　　忽然，就在哈里克强大魔力的运转之下，在那两股冲击的气流之中，徒然间一道道规则不一的土墙拔地而起。

　　那两股风浪，虽然强横无比，但在那一道道升起土墙的阻碍之下，两股狂风瞬间被瓦解了。

　　轰！～～～

　　一声惊响，两股狂劲的气流竟与那一道道的土墙同时破灭，产生的爆炸之力，惊掀起了一股猛劲的狂风暴，无情席卷向了四周。

　　“挡住！”

　　风精灵长老大吼了一声，因为狂风暴来袭的方向，也正逼向了这边。

　　当即，站于前处的水精灵长老与火精灵长老强行升起了两道防御魔法。

　　“水壁！”

　　“火盾！”

　　两道只是简单的四级魔法，但在两位精灵长老的手中威力就没有那么简单，最起码也达到了六级的强度。也没办法，在如此情势危机之下，蓄压大范围的防御魔法已经是不实在了。

　　轰！～～

　　狂风暴的威力确实可怕，遍地的草片连根拔起，两位精灵长老手中凝聚出了两道防御魔法，差不多已经快达到了承受极限，但在两位精灵长老全力灌注魔力之下，这一波的狂风浪还是被生生的止住了。

　　而相反，在那些正在想要厮杀冲进精灵族地中的那些黑暗精灵，在那狂风之中，纷纷被打飞了起来，惨叫连连。因为被狂风吹到如此之高，然后狠狠的被摔落下来，这也要被摔得断手断脚了。

　　森岚身为黑暗圣导师，这股风浪完全可以应付，身外瞬间结下黑暗光壁，轻松的便挡住了那股狂风。

　　阿费雷与斯多夫身形灵活，知道狂风来势之猛，便顺着狂风之势，飘飞而起，倒也没有受到任何的损伤。

　　“什么！？”

　　古拉斯却是惊骇住了，黑暗风波已经被完全的破解了。

　　“呵呵，我没想到老夫也会出现吧。”哈里克诡异的闪现到了离玛娜莉身边的不远之处，冷视着悬立在半空中的古拉斯。

　　玛娜莉见是哈里克的到来，满脸大喜，体内的水之魔力越加疯狂的涌动了起来。

　　古拉斯却是大惊：“你……你是哈里克？你怎么还没死？”

　　“死？”哈里克怒视着古拉斯，冷哼道：“老夫是专门来对付你的！怎么可能死？”

　　“哼！笑话，就凭你！”古拉斯一脸不屑。

　　“当然不是！是老夫与女王一起对付你！”哈里克一脸平淡。

　　“哈哈！那正好，我会让你们明白，什么才叫真正的绝望！”古拉斯狂笑了声。

　　忽然，古莱斯的身子猛地一震，一道道水一般的光波从身上荡漾了开来，纵身再度冲天一跃，达至于黑云漩涡之中，恐怖的阴暗力量，变得更加强盛了。

　　玛娜莉与哈里克对眼一视，脸色肃然。

　　不由，两人同时舞动着手中的法杖，体内的魔力也是随着疯狂的爆发出来了。


第111章 禁咒对决（下）

　　情况危急，龙云风又不得不慎重考虑土精灵长老的生命之忧。

　　纯熟的，龙云风手中已经汇聚了大量的光明元素，缓缓注入于土精灵长老的体内。

　　无疑来说，光明魔法对于伤势的修复能力是最强的，随着大量光明元素的流入，土精灵长老体内破裂的伤口正逐渐的愈合。

　　风精灵长老他们为了守护着龙云风能够施救土精灵长老，手中支撑着防御魔法，又不断的注入着魔力增强着魔法的防御力。

　　时间，虽然极短，但似又漫长。每一分，每一秒，都有可能带来生命的逝去。

　　咻咻！～～

　　阿费雷与斯多夫稳守精灵族地，不断的朝涌来的黑暗精灵群展开着疯狂的射击。

　　而且，现在加上实力已经达到圣导师境界的森岚，那些黑暗精灵更不会是对手，有着他们三人的守护，黑暗精灵群损失惨重，根本无法攻破三人的攻势。

　　忽然间，天空沉暗了下来，莫名的逼来一股压力，让人直感惊惧。

　　这一刻，已经没有了所谓的天色，狂暴的气息时刻都有可能将整个空间都毁灭了一般，恐怖的压力，更是生生的将还在浴血奋战的人都给惊停住了。

　　不由，纷纷抬头望空，却是惊骇的发现，一道庞大的黑云漩涡已经在蠢蠢欲动，强大的气息似乎在惊动着地面颤颤发抖。

　　没错，这就是禁咒来临时的前奏了。

　　风精灵长老他们知道来势的可怕，可土精灵长老的施救又不得有任何的惊扰，不由体内的魔力疯狂的灌注，希望能够挡住禁咒之下的恐怖威力。

　　似乎，龙云风也感觉到了外界的急迫情势，体内的魔力猛的暴涨了一分，两手控制着神圣光芒洗礼着土精灵长老的快要残破的肉体。

　　还好，时间正好把握的好，土精灵长老已经暂时稳住了生命安全，但为了更加保证土精灵长老的安危，龙云风又开始的凝聚出了水元素。

　　水系魔法，虽然修复力比光明魔法要弱了些，但对于肉体的净化却是具有着造化肉体的效果，不然单凭光明魔法施救的话，土精灵长老就算是被救醒了，但也可能会成为一个完全失去力量的废人。

　　救人救到底，龙云风只能心中希望着他们可以为自己争取更多的时间。

　　随即，龙云风已经进入了完全集中的精神状态，控制着水元素平和的漫进了土精灵长老的体内，洗礼造化着土精灵长老肉体。

　　不过，古拉斯蓄压已久的禁咒似乎快要准备完成了，由于禁咒的威力实在是太可怕，来临之前，就如狂风暴雨一般，地面震动，就是连精灵族地中的草木都在畏惧般的颤颤发抖。

　　玛娜莉与哈里克同为圣域级的强者，但面对着威力可怕的禁咒，两人是一点反击的能耐都没有。就算是两人以攻击禁咒相拼的话，那所受到的波及将会是影响到整个精灵族。

　　所以，他们都选择了防御性的禁咒。

　　不由，玛娜莉手中挥舞中法杖，口中虔诚的默念着咒语：

　　“吾与水之神的契约永世长存，依照契约的束缚，借与吾最强大的魔力，阻止眼前邪恶的侵袭……”

　　随着咒语的默念，空气中大量的水元素犹如潮水般的涌动着，地面中绽放出了耀日般的强烈蓝光，一股亲和的气息弥漫而出，缓解了邪恶之气的逼压。

　　这时，哈里克的禁咒也将蓄势而成，高举法杖，低沉而虔诚的默念着：

　　“沉睡的大地之母，请听吾的呼唤，大地即将沉沦，吾借助于您无上的神力，化作救赎世人的曙光……”

　　咒将成，大地疯狂的在摇动，更是龟裂而开，似乎地底中有东西就要冲破出来一般，在那震动的地面之中，所有人都是变得站立不稳。

　　禁咒的威势，实在是太恐怖了，若是真正发威之时，那又会是有多么的可怕。

　　这一刻，似乎所有的人都变得极为的渺小，在大自然力量的面前，所有万物，一切都是显得如此的脆弱。

　　这时候，似乎快没有了争斗，唯有小生命中的苦苦祈求，希望这一片的末日不会降临。

　　风精灵长老他们当然也感觉到了禁咒之威，但为了誓死守护自己族人与龙云风的安危，竟是孤注一掷，将体内的所有魔力消耗完，以强大的精神控制力，疯狂的灌注于了防御魔法之中。

　　眼见，玛娜莉与哈里克的咒语即将完成，但黑暗禁咒竟似乎来得还要更快。

　　这时候，融于黑云漩涡之中的古拉斯已经消失不见了，天地间似乎只显出了黑暗的空洞之色，充斥着一股毁灭的气息。

　　随而，低沉的声音在天地间回响了起来：“沉睡在异次空间的魔神，在黑暗的引导下穿越时间的阻碍，以吾之名，借助于您无上的魔力，让眼前所有卑微的生物，消散于无尽的黑暗之中吧！”

　　咒成，空间似乎为之静止一般。

　　天空，完全的沉暗，黑云漩涡停住了流动，但那无比深暗的漩涡深处，似乎有种可怕的东西要出来了一般。

　　这一刻，所有人都无比震惊的望着这一幕。

　　也许，会在下一刻，所有人都永远无法再看到眼前的世界。

　　“黑——暗——禁——之——咒！魔神之手！”

　　一道森冷无情的威沉之声响起，在那空洞深暗的漩涡之中，一只枯瘦锋利如爪的巨手探出，伴着一股恐怖的毁灭之力，沉沉的往大地中抓了下来。

　　魔神之手，是黑暗禁咒魔法中单体魔法中威力最强的，毁灭一座城市，不再话下。

　　这时，巨手而已经沉重的抓下，气流完全停住了运动，空间，已经完全被那如死神般的黑影笼罩着，停滞住了。

　　真的要绝望了，实属是这威力太恐怖了，骇人的气势直逼入人的心灵，让人升起了无限恐惧的绝望。

　　这一刻，玛娜莉口中喷出了大口鲜血，一手拼力的撑起向天，怒声道：

　　“水——之——禁——咒！永恒的守护！”

　　咒语刚成，大地之间，无形间徒生起了一道巨大的蓝色光幕，成巨大半球形，将所有的人都给包裹在了其中。

　　永恒的守护，是精灵魔法中水系禁咒防御能力最强的魔法，但不知是否能够挡住魔神之手。

　　希望，只看这一刻了。

　　可惜，魔神之手实在是太可怕了。

　　轰得一声，空间似乎快要崩溃了一般，魔神之手沉沉的挤压着蓝色光幕，惊起了滚滚狂劲的光波，化作狂暴气浪。

　　随着，一声声的惊叫，成片的人影被那飓风吹飞了起来。

　　这一刻，别说是那些黑暗精灵，就是连阿费雷与斯多夫都无法再顺应那股恐怖的风势，整个人完全被那狂风给掀飞了起来，场面已经完全的混乱了。

　　风精灵长老他们拼力守护，但那冲击之力实在是太狠了，接连两道防御魔法被破坏，水精灵长老与火精灵长老各自被飓风吹飞了起来。

　　唯有，风精灵长老还在苦苦的支撑着。

　　而龙云风，也正剩下最后一个关卡了，也是最为重要的关卡，如若不慎，一切将会全功尽费，土精灵长老就真的要成为废人了。

　　然而，天不如愿，永恒的守护奈是防御强横，也无法挡住单体攻击力最强的黑暗禁咒魔神之手。

　　砰！～～～

　　一声惊响，就像是地狱中死神的奏曲，那蓝色光幕在那魔神之手中，已经开始漫开了裂痕，攻破也只是成为了时间性的问题。

　　而玛娜莉也真的是尽力了，接连施展魔法，魔力本就损耗极大，如今释放禁咒，体内的魔力也将近枯竭了，就算是玛娜莉想要维持禁咒的防御威力，现在也是心有余而力不足了。

　　“桀桀！死吧！所有人都去死吧！没有人能阻止的了我！哈哈！”

　　狰狞的笑声，在天际间响起，魔神之手，威力反而变得更加强盛了。

　　忽然，叭的一声，然后就是成片的叭叭声，在尖利的魔神之手下，蓝色光幕竟像是玻璃般的破裂了开来。

　　玛娜莉瞳孔一惊，眼球中斥满了绝望，但体内的魔力已经完全的枯竭了，整个人完全无力的落倒下来。

　　望着那神圣身影的掉落，所有的人脸上，也都布满了绝望，因为魔神之手已经继续直逼了下来。

　　殊不知，就在这时，一道苍老的声音凭空响了起来。

　　“土——之——禁——咒！大地动脉守护！”

　　久违的声音，久违的魔法，终于来临。

　　轰然间，地面强烈的一阵震动，一道道土黄色的光芒从地面裂缝中直射而出，就像是树的藤条一般，滚滚的缠绕了起来，猛的挡住了魔神之手的冲势。

　　轰！～～

　　两股冲击的威势还是太强了，又一次惊起了狂风，横扫四处，人影惨叫着纷纷被迫惊飞。

　　砰的一声！

　　风精灵长老也是真的尽力了，狂风之下，身前所凝结的风壁已经被摧毁了，风精灵长老已经绝望的全身迎向了那一股的风暴，静静的闭上了双眼。

　　不过，风精灵长老却是久久未能感觉到那一股风暴的袭身。

　　惊愕之中，猛睁开眼，却是不可置信的看到，眼前竟是守立着一道坚厚的高大土墙，无比的结实。

　　转身，回头望去，发现龙云风正满脸笑意的站在了身后，身上正闪耀着强烈的土黄色光。


第112章 出手前的威势

　　“呵呵，放心吧，这魔法坚固的很。”龙云风饶有兴致的笑了笑。

　　风精灵长老满脸惊愕，喃喃闻道：“那……那土长老呢？”

　　“哈哈！我没事！”熟悉的声音传来，土精灵长老摇晃着站立而起，但看起来气色不错。

　　“太好了！”

　　风精灵长老见到土精灵长老没事，显得无比的激动，甚至是忘了自身还处在禁咒的威胁之中。

　　土精灵长老笑了笑，正欲说话，突然土墙猛的震动了一下，破裂开了些许。

　　不由，土精灵长老顿即便感觉到了那股恐怖的压力，骇然惊道：“禁咒？！”

　　“没错，我看现在得需要土长老您的帮忙了，不然我都怕守不住了。”龙云风回头严肃的说道。

　　“嗯。”土精灵长老点了点头，虽然只是恢复了一般的魔力，但为了增强土墙的防御力，还是全力的释放出了体内的魔力，汇聚的土元素融合于土墙之中。

　　顷刻间，土墙的防御力增强了数倍，狂风暴的冲击也被阻挡住了。

　　不过，在哈里克他们那边，情势却是非常的不乐观。

　　黑暗魔法，本身就属性中攻击最强的魔法，唯有光明魔法才所能制住。何况，现在可是单体魔法攻击中最强的黑暗禁咒，明显玛娜莉他们所蓄放的防御性禁咒还是无法敌得过魔神之手。

　　还好，永恒的守护已经一定的缓解了魔神之手的威力，对上了号称防御力最强的地系禁咒大地动脉守护，一时也是难分胜负。

　　但是，两股都是威力强大的禁咒，如此冲击之下，周围所受到的影响极重。

　　惊起的狂风中，让周围数里之内已经没有任何人影的存在了，原本一片绿幽之色的草地，如今也是残破不堪，裂痕纵横交错，轰轰作响，随时都有可能出现崩溃的迹象。

　　但是，即使如此，哈里克也得拼命的支撑着，玛娜莉已经失去了魔力，一切都只能依靠自己了。

　　噗哧一声！

　　哈里克口中被逼得喷出了鲜血，瘦弱的身子跟着摇晃了一下，似乎都快站不稳了，但还是卖命的撑起着手中的法杖，毫不吝啬的释放出体内的魔力，增强着大地动脉守护的防御力。

　　这时，空洞的黑云之中，古拉斯的身形诡异的显现了出来，无情的冷望着那迟迟未能攻破的魔神之手。

　　“哼！我会让你们明白，魔神之手的真正威力！”

　　古拉斯冷哼了一声，身形融聚于了黑云之中。

　　随着，黑云之中，一道巨大的黑色光柱直射而下，竟是诡异的融入进了魔神之手中。

　　接着，所有人便惊骇的目睹到，那魔神之手竟真的像是有思想的手一般，竟然缓缓地升了起来。

　　可惜，并不是说魔神之手畏惧而退了，而是魔神之手竟是不可置信的握紧了拳头，朝着那巨大缠绕着大地动脉守护，狠的一拳重击了过去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，恐怖的破坏之力疯狂的在大地动脉守护中肆虐着，一道道缠绕紧的大地动脉竟是开始出现断裂了。

　　不由，魔神之手再次回收回去，然后猛地又是一拳。

　　轰！～～～

　　又是一声无比惊人的巨响，地面逼压得纵横破裂开，大地动脉守护竟是被魔神之手给毁了。但魔神之手接连攻破两大防御禁咒，力量也已经快消散了。

　　砰！～～～

　　雷鸣般的一声响，地面再一次的陷落，大地动脉守护可以说已经和魔神之手同归于尽了。

　　顷刻间，裂动的地面快速的蔓延，那些逃亡未及的黑暗精灵，纷纷被破裂的地面沦陷，惨叫连连，死伤一大片。

　　恐怖的是，所产生的狂风暴依然可怕，就是连精灵族地外的一些林木都被摧毁了，四处都是一片狼藉。

　　而龙云风与土精灵长老所配合凝聚的土墙，再也无法有足够的能力去阻挡这股强劲的风暴，自然也是被毁了。风精灵长老他们更在那狂劲的风浪之下，给一下子吹飞了。

　　唯有，表情冷酷的龙云风依然如坚实的堡垒一般，稳稳的傲立在了飓风的吹袭之中。

　　久久，似乎渐渐的平息了下来，但天空中的黑云依然没有散去，显现出了古拉斯那无情阴冷的身影。

　　残破的地面中，玛娜莉与哈里克已经无力的软倒在了地上，他们体内的魔力，早已经枯竭了，刚才的禁咒冲击所产生的恐怖威力，没有让他们死去已经是非常幸运了。

　　古拉斯冷漠无情的俯视着眼下残迹的一幕，暴着血丝的目光直盯着口口喘息着玛娜莉，得意的狞笑道：“哈哈！现在，你们还有谁能挡得住我？哼，但我会很清楚的告诉你们，在这里的所有人都得死！”

　　“不，那可不一定。”

　　一道冷酷的声音突然响起，龙云风悠闲的漫着脚步，徐徐而来。

　　古拉斯一愣，所有人的目光也瞬间汇聚到了龙云风的身上。

　　不过，对于古拉斯这些黑暗精灵来说，见到眼前出现的这位年轻的人类，似乎并没有什么特别。而古拉斯唯一所能看清的就是，龙云风体内的魔力强度只有魔导师的水平而已，但要对付自己的话，可不知差了多远。

　　但是，玛娜莉他们等所有精灵见到龙云风的出现，却是显得异常的激动，更是纷纷挂起着欣喜的笑容。

　　因为，在龙云风的身上，已经见证了太多的奇迹了。

　　古拉斯双眼一凝，满脸沉色，随着龙云风的逐步逼近，越是有种不详的预感。

　　毕竟，古拉斯实在是看不出龙云风像是在开玩笑，特别是那气势中显露出的自信，那绝对不是虚的。

　　难道，这人族小子真的有那么特别？

　　不时，龙云风已经走到了玛娜莉他们的身前，随手一挥，便是两道神圣的光芒沐浴而去。

　　“光明魔法师！”

　　古拉斯开始本能间的感到了些许的畏惧，但想到龙云风只有魔导师的魔力境界之时，便不屑的低哼了一声，干脆就看看龙云风在玩什么花样了。

　　不过，龙云风可没玩什么花样，只是在恢复着玛娜莉他们身上的伤势而已。

　　转眼间，玛娜莉与哈里克已经可以重新站了起来，但魔力终究无法立即恢复，只不过是拥有了行动的能力而已，但他们依然毫无屈服的面对着古拉斯。

　　“古拉斯！你休想得逞！”

　　玛娜莉与哈里克继续顽固的握起了手中的法杖，但只不过像是做做样子而已，他们现在恐怖就是连初级魔法都无法发动出来吧。

　　“哼！就凭现在的你们。”古拉斯不屑的冷哼了一声。

　　玛娜莉他们正欲怒骂，龙云风却是抢先冷冷的说了一声：“女王，你们还是下去好好修养吧，这里交给我就可以了。”

　　闻言，玛娜莉他们脸色不由皆一红，没想到竟是被龙云风给看穿了，因为他们刚才可是死要面子还在死撑着。

　　“那……那你小心点，这家伙不好对付。”玛娜莉只能顺着龙云风的意思弱弱的应了声。

　　“嗯，我会的。”龙云风只是微微点了点头，双眼却是紧紧的冷视着凌立在空的古拉斯。

　　玛娜莉他们为了不妨碍龙云风的战斗，便默默的退到了远处，周围的人也依然如此。毕竟都是在禁咒的威势中吃了亏，所以大家都学聪明了不敢靠的太近了，但又不敢离的太远，这种级别的战斗，可不是说能见就能见的。

　　顿然间，偌大的空间，只剩下了龙云风与古拉斯。

　　“小子！你是谁？这是我们精灵族之间的矛盾问题，你身为外人为何要插手？”古拉斯冷冷的盯着龙云风问道，说到底心中还是莫名的对此时出现的人族少女感到了些许的畏惧。

　　“外人？”龙云风冷冷一笑，不温不怒的说道：“那刚才与你一同进犯精灵族的圣兽也应该是属于外人吧？”

　　古拉斯惊愣了一下，脸色猛地一沉：“哼！竟然是你多管闲事，那我也就不介意将你也一同灭了！”

　　“谁灭谁，还不一定呢。”龙云风淡然从容的回道。

　　“是吗？那可就要试试了。”古拉斯目光一凌，双手直举向天，黑云又再次旋动了起来。

　　随着，一股恐怖的实质性威压直逼而下，完全针对性的冲击着龙云风。

　　殊不知，让人感到惊骇的就是，龙云风竟是完全没有感到畏惧。

　　猛的，龙云风双眼一瞪，双拳握紧，丹田之中，一股神秘的力量被唤醒了。

　　突然，龙云风仰头大吼了一声，似乎像是爆发的火山一般，一股完全超越了人类极限的力量气息涌动了出来。

　　这一刻，在那恐怖的气息之下，不管是谁，所能震骇感觉到的，就是颤抖。

　　古拉斯更是吃惊的呼道：“神的气息？！”


第113章 超禁咒

　　没错，为了对付古拉斯，龙云风已经将体内潜藏的自然神力毫不保留的给激发了。

　　面对如此威势，不仅是玛娜莉他们震惊了，就是连古拉斯都是一副骇然的神色，满脸不可置信。

　　神，那是多么遥远的一种境界，神力，也是多么可怕的一种力量。

　　不过，即使如此，古拉斯还是发疯了般的汇聚起体内的黑暗魔力。

　　反抗，也许还有份希望，但不反抗，铁定就是死定了。

　　不由，古拉斯手中突然凭空出现了一刻黑色的灵珠，一股无比黑暗的气息随着爆发了出来。

　　玛娜莉见此，脸色大变：“黑暗灵珠！”

　　黑暗灵珠，是生命之树负面力量所凝结的一颗灵珠，黑暗灵珠里面蕴含着庞大的黑暗力量。

　　这时，古拉斯手托着黑暗灵珠，脸色狰狞的冷声道：“哼！小子！我虽然不知你从何来的神力，但我绝对不会轻易放弃！这一刻，我都不知等了多少年了！哪怕是真正的神！也无法阻止我！”

　　猛的，古拉斯突然将手中的黑色灵珠吞进了肚子里面。

　　啊！～～～

　　一声凄惨般的尖锐叫声，古拉斯的体内猛的爆发出了一股强烈耀眼的黑暗光芒，恐怖的气息如海浪般的涌压了开去，空中的黑暗漩涡，急剧的旋动了起来。

　　霎时间，天昏地暗，绝望，邪恶，阴冷……种种负面的黑暗力量，充斥在了精灵族地中。

　　这时候，不管是谁，在那恐怖的威势之下，由心发凉，甚至就是连精灵族地中的所有草木，皆然黯然无色。剧烈的狂风，掀起了成片的泥尘。

　　“桀桀！绝望吧！这里的所有一切都将会彻底的毁灭！”

　　狰狞的笑声，在天地间回响而起。

　　龙云风岿然不动，手握双拳，正欲将体内所有的神力激发出来。

　　可想而知，神力的力量强大无比，一般人若是得到了神力都无法将神力激发出来，就算是能够激发神力，那所付出的代价极大，可能会因为肉体承受不住而爆体而亡。

　　不过，龙云风不同，常日的肉体磨练，龙云风不敢说是金刚铁骨，但比起一般人来说，肉体力量却是强上数十倍，所以激发融合神力是没问题的，但所消耗的精神力与力量却是极为的惨重。

　　这一刻，龙云风不敢有任何的犹豫，古拉斯也是下了血本了，那黑暗灵珠的价值非比寻常，得此灵珠力量借助，古拉斯体内的黑暗魔力已经强大了好几倍，恐怕都快达到圣域极致的魔力了。

　　黑暗，黑暗，现在除了黑暗还是黑暗。

　　古拉斯舞动着诡异的手势，似乎是在唤醒天地间古老的神秘力量，黑暗漩涡就如旋动的星云，无尽的空洞黑暗之中，一股未知可怕的气息蔓延了开来。

　　而这股气息，已经超越了禁咒的气息。

　　一般，发动禁咒所耗费的时间极长，但禁咒来临前的威压极为可怕，想欲破坏禁咒的形成，必须得接近禁咒总和一般的力量。

　　可惜，在这里找不到有这种实力的人，就算是那禁咒前下的威压，都已经逼得在场除龙云风之外的所有精灵都喘不过气。

　　但是，所有精灵们，都已经完全将希望寄托在了龙云风的身上。

　　龙云风也感觉到了古拉斯对自己所带来的力量，体内的神力已经快百分百的激发出来，体内充斥着强大的自然神力，整个人竟是缓缓地腾空而起。

　　古拉斯一惊，感觉到了龙云风身上气息的威胁，当即不再迟疑，两手举天，体内的黑暗魔力疯狂的注入于旋动的黑暗云团之中。

　　轰！～～～

　　一声雷鸣般的声音响起，地面随着震动了一阵，龟裂而开，人群惊恐而散。

　　随着，黑暗云团旋动的频率越来越快，竟是出现了一片片的黑暗光柱，环绕着黑暗云团的运转跟着转动。那股威压，似乎天都要塌下来了一般。

　　众精灵们，再也无法承受这股恐怖的威势，实力弱的，直接被气压逼裂五脏六肺，暴血神王。实力强的，也是被纷纷压得无比难受的软倒在地，甚至就连玛娜莉他们，都一副气喘吁吁的样子，满脸逼得通红。

　　哈里克身子摇晃了一阵，惊恐的望着天空正欲成形的黑云，颤颤的道：“终……终极黑暗禁咒！”

　　终极黑暗禁咒，是仅次于黑暗神咒的可怕禁咒，威力自然是远远超过了普通禁咒的威力。终极黑暗禁咒发动之前，都会产生毁天灭地般的气息，绝如难破。

　　古拉斯满脸阴霾，双眼血红，沉声开始默念着咒语。

　　“无尽的黑暗之力，主宰之魔神，吾之子以名义，借助于您无上黑暗之力，让天空洒下火雨，让大海变为血池，众神将为之恐惧，一切将归为虚无……”

　　古老的黑暗咒语，犹如地狱般的奏曲，清晰如雷般的回响在了所有人的耳边。

　　轰然间，旋转的黑云，快速的壮大着，直达天空数千米领域，庞大的黑暗之力，似乎已经笼罩住了精灵族的所有地方。

　　“快来了！”

　　焦急中，玛娜莉似乎已经开始显得绝望了，第一次显得如此的无力，因为这时候龙云风依然还无任何的动静。

　　不过，阿费雷他们，包括着各位精灵长老，都显得极为的不甘。但纵是不甘，又能如何，在终极黑暗禁咒之下，他们已经完全没有能力对抗了。

　　但是，即使如此，各位精灵长老们，还是拼命的凝聚出了一道道看似显得卑微的防御魔法。毕竟，有总过是没有的好。

　　突然，龙云风的双眼猛的一睁，两手终于开始动了。

　　仅仅，动作刚起，玛娜莉他们看到之后，激动的都快哭了，双眼紧紧的盯着龙云风的威影，满是希望的喜色。

　　现在，别说是玛娜莉他们，就是连仅剩下的黑暗精灵们都满脸期盼着。他们早已经绝望的认为，身为他们的王者，已经不顾他们的性命了。

　　蓄力之中，古拉斯也察觉到了龙云风突然作出的动作，脸色一沉，不由加快了体内魔力的释放，精神力完全的集中终极黑暗禁咒魔法的控制之中。

　　“光之神圣！～～”

　　一道亲和的声音突然响起，满脸虔诚无比的龙云风突然一手举向天空，一股强烈的白色光芒随着闪耀了出来，祥和的气息如细雨般的沐浴而下。

　　顿然间，所有人焦虑绝望的心，都静静的平伏了下来。

　　“好强厚的光明魔法！”

　　所有人都惊住了，虽然龙云风只是简单的起手式，但由于附带着自然神力的缘故，强势就如比拟禁咒。

　　不过，在下一刻，更让人震惊的一幕出现了。

　　龙云风一手托着白芒，沉沉的拉了下来，融全于身。

　　然后，轻轻腾出又一手，缓缓地伴着一股神秘的力量挥了起来。

　　“火之热舞！～～”

　　顿然间，天地之间，气息急剧的变热，一道道密密麻麻的火龙凭空而现，在空中欢愉的飞舞着，绚美无比。

　　“什么？！”

　　古拉斯的脸色已经发青了，龙云风已经同时施展出两系强大的魔力了，实在是太震惊了。

　　如果说，这还是震惊的话，那接下来的一幕，那就真的是让人感到颤抖了。

　　“水之轻柔！～～”

　　一道温和的声音如动人的旋律，龙云风显露出了一副极为安逸向往的神色，竟是两手自由的展了开来。

　　刹然间，天地间的水元素滚滚的翻腾了起来，又是一道道密密麻麻的水龙，在天空中自由的舞动着。

　　神奇的是，那些水龙在遇到火龙之时，竟是显得如此的友好，彼此相互缠绕着，交融着，完全没有任何的抵触。

　　天地间，似乎只剩下了这两道色彩，这一幕的和谐，这一刻的安逸。

　　龙云风周身沐浴着神圣白光，心神早已奇妙的自然元素世界当中，随心所意，随意而发，龙云风似乎已经是凭着自然的感觉去控制着自己手中的动作了，两手巧妙的舞动着，庞大的元素力量完全的围绕着龙云风游动着。

　　古拉斯全身发抖，吃惊的望着这一幕，喃喃的惊道：“变态的怪物！”


第114章 自然神咒

　　三系魔力，水火共融，让为之不了解的古拉斯已经彻底的惊骇住了。

　　强烈的心理作用下，古拉斯开始变得越加焦急，体内黑暗魔力滚滚释放，奈何精神控制力开始有些起伏不定。

　　简单的说，古拉斯真的是开始惧怕了。

　　不过，震惊并无就此结束。

　　随着，龙云风两手并合，平展而开，仰头而道。

　　“土之狂暴！”

　　气势，犹如烈火般的升腾起来。

　　轰！～～～

　　地面一震，扭曲着，如同波浪一般滚滚荡动着。

　　大地，代表的是温和，但此刻整个地面似乎像是被激怒了一般，变得无比的狂暴。

　　众人满是惊恐，但在地面荡动下的强猛势波之中，竟是变得站立不稳，纷纷软倒在地，贴着摇动的地面起伏着身子，完全失去了重心掌控。

　　“土系魔法！？”

　　古拉斯再一次的惊恐，眼前的一幕，实在是太震骇了。

　　四系魔法，龙云风已经展现出了四系魔法的能力，每一系的蕴含能量，都已经达到了禁咒级的威势。

　　太恐怖了！

　　原本，自信满满的古拉斯已经开始感到了绝望。

　　不过，古拉斯非常的不甘心，明知不能敌，但依然还是孤注一掷，终极黑暗禁咒已经快成形发动了。

　　所以，现在比得是谁的魔法发动的快。

　　忽然，古拉斯发疯般的狞笑了一声，身形融进于庞大的黑云漩涡之中。

　　随着，黑云漩涡似乎是得到了某种力量的控制，竟是在极致的浓缩，渐渐的融聚为了一团，然后又是有规则形状的逐渐凝形。

　　这一刻，似乎是黑暗要消失了一般，恐怖的气息突然间消失了不见，唯有空中正在成形的黑团。

　　没错，正是终极禁咒来临前的短暂平静。

　　但接着，一场毁灭的力量可能就会毫不知觉的降临了。

　　而龙云风呢？他似乎已经忘记了外界的一切，舞动着每一个动作，牵动着魔法元素的流动。

　　终于，龙云风最后又呼了一声。

　　“风之咆哮！”

　　忽然间，空气间的气流徒然间增强了，让人有种失重的感觉。

　　而那咆哮的风元素，正是五大元素的引线，在强劲气流的运转下，空气中的五大元素开始促进着融合，五彩斑斓的光芒，照耀了整片大地。

　　五系元素，五系自然主元素力量，构架出了和谐的自然空间。

　　霎时间，画面突然神奇的变化了一般，五彩的光芒，庞大的元素之海，竟是诡异的消失不见了。

　　这一刻，所有人的惊呆了，盯着平静悬挂在空的龙云风，两手只是举向了天，静静的紧闭着双眼，竟是一点动静都没有，五彩光芒也消失了，一切都平静了，似乎一切都从未来过一般。

　　难道？发动魔法失败了？

　　所有人看到无比震惊转变的一幕，都快彻底的绝望了。

　　唯有，玛娜莉与哈里克洋溢着无比激动的神色。

　　这种迹象，在精灵历史典籍之中，那是魔法达到与自然完全共和的境界。

　　也就是说，这是神咒来临前所出现的神奇变化现象。

　　可是，在历史之中，能够将如此神咒发动，必须由五位属性不一境界相一，而且还要同时达到圣域极致境界的精灵才可有能力施展神咒。

　　当然，这只是远古历史中的一种构架遐想而已。

　　但眼前，龙云风竟是单凭以已之力，以完美共和的元素之体，借助于自然神力的力量，竟是将遥远遐想中的神咒发威了出来。

　　现在，他们除了不可置信，就是无比的激动。

　　这时，幻化作巨影的古拉斯在成形的黑云中显现了出来，俯望着眼下平静的一幕，竟是得意的大笑：“桀桀！吓我一跳！原来是失败了！那接下来，就让本王的魔咒来告诉你们！你们这些卑微的生物！将会永远消失在这个世界中！哈哈！”

　　狂笑之下，巨影逐渐的淡化，成形的黑暗光团，竟是化作为了一把参天黑暗巨剑。

　　仰望着那巨剑，紧紧那恐怖的气威，压得就让人吐血不已。原本所对龙云风的期望，如今已经是堕落为了无底深渊，没有任何希望的绝望。

　　他们，开始悲嗷，发愤着对古拉斯的怨恨，发愤着对这个世界的不公。

　　可惜，也许一切，都将会顷刻间化为乌有。

　　在这一刻，黑暗巨剑开始动了，在那庞大的黑暗幻影之下，黑暗巨剑被沉沉的直举而起。

　　随着，一道威严冷漠的沉色再次回响而起：

　　“黑暗的主宰！末——日——之——审——判！”

　　低沉苍老的声音，恒古的黑暗之力，末日浩劫般的气息，世间恐怖的地狱空间。

　　这一剑，所代表的黑暗力量，似乎已经完全主宰了这片空间，主宰着每一片生物的力量。

　　一剑，只此一剑，伴着毁天灭地般的绝望黑暗之力，沉沉的撕斩了下来。

　　空间，突然间停住了，在那一剑中，又被沉沉的撕裂了开来。恐怖的威严，天如崩塌，大地完全的凹陷，碎乱的狂暴之风，无比绝望的气息。

　　这一刻，不管是谁，眼底里都充斥着深深的绝望，都没有了任何的感情。

　　然而，就在那一剑即将挥斩下，率先迎向龙云风的时候。

　　猛的，龙云风突然睁开了那慑人的双眼，看似平凡的那双手，竟是挡向了那劈斩下的黑暗巨剑。

　　看到这一幕，绝望中的所有人都快无语了，这可是终极黑暗禁咒，难道就光凭那一只手就能挡住吗？

　　可惜，结果真的出乎人意料。

　　轰！～～～

　　一声巨响，整个空间颤动了一阵，黑暗巨剑竟然真的被龙云风看似平凡的双手挡住了。

　　这一刻，所有的人吃惊的眼珠子都快嘣了出来。

　　诡异！极度的诡异！没有人敢去接受眼前所看到的无比颠覆常理的一幕。

　　只有玛娜莉与哈里克激动的哭了，没错，这才是真正的自然之力。力量，源于自然，自然，才是这个世界中的霸者。

　　龙云风冷的一笑，沉声道：

　　“自然神之咒！完美的国度！”

　　刹然间，在龙云风的身上，一股无比耀眼的绿色光芒像是爆炸了一般，彻底的释放了出来。

　　光芒，完全的笼罩住了龙云风的身子，完全的笼罩住了那把黑暗巨剑，沿着黑暗的天空如海浪般的吞涌而上。

　　黑暗之中，一道黑影便照亮，照亮了古拉斯那充满不可置信的瞳孔。

　　“不！～不可能！～绝对不可能！～～”

　　凄厉的声音，逐渐的被五彩的光芒淹没，古拉斯在极度的痛苦之中，伴着那把黑暗巨剑，永远的消失在了神圣五彩光芒的照耀之下。

　　轰！～～～

　　又是一声惊天动地的震响，五彩光芒暴散了开来，化作为了无数的彩色光点，犹如春风细雨，伴着和谐自然之风，轻柔的洒向了大地。

　　而那些光点，就像是会变魔术一般，洒在残破的大地上，裂开的地面竟是神奇的愈合。洒在地面上，瞬间便会重新长出绿草。洒在人的身上，身上的伤势与力量迅速的恢复。

　　这一切，真的就像是在梦境中一幕，所有人都不敢相信眼前所看到的一切。

　　因为，这一切，实在是太美了。

　　这就是自然的力量，无限奇妙的力量。

　　不过，在那五彩的光芒之中，龙云风疲累而又欣喜的笑了一笑，终于如愿以偿，再次闭上了双眼。

　　超极限的使用神咒，虽然都是主要归功于自然女神所在自己体内留下的神力，但龙云风毕竟实力还相对极弱，如此下来，体内的魔力已经完全的枯竭，精神力更是消耗殆尽了。

　　晕沉沉的，龙云风整个人便完全无力的从天空中掉落了下来。

　　这时，一道娇影随着飞掠了上去，玛娜莉已经接住了龙云风。

　　满脸感动，神圣般的横抱着精灵族的英雄，缓缓地飘落下来。


第115章 苏醒

　　辉煌的大殿，神圣的教堂。

　　大殿之中，有位四十上下的貌美的女子，头戴精致头冠，银色长发披肩而下，身裹白色长衣，手持精致白色法杖。

　　此时，那女子似乎胸口作痛，一手轻轻按着，撑着法杖背躬着身子，脸色显得有些苍白，极为难受的样子。

　　“教皇。”

　　一道男子声音突然传来，一位身穿红衣的中年男子恭敬的走入了大殿之中。赫赫便就是当日龙腾家族前来观礼的红衣大主教，赫拉里克。

　　显然间，那女子被惊吓了一条，当即忍住了痛苦，微微侧头望去，淡淡的问：“你也感觉到了？”

　　“嗯，不过距离此地极远，我也只是微弱的感觉到了些许神的气息而已。”赫拉里克如实的回道。

　　原来，这位女子便就是大陆中高高在上的光明教廷教皇，维娜丝。

　　维娜丝脸色凝重的道：“这股神的气息，我似乎感觉到了一种极为熟悉的感觉，你好好去调查一下吧，我总觉得有些不安。”

　　“嗯，我会去好好调查清楚的。”赫拉里克恭敬的行了礼。

　　“对了，此次回来，又何重要的消息没有？”维娜丝突然又问。

　　“消息倒是没有，但我却在一个地方发现了一个很有趣的年轻人。”赫拉里克说道。

　　“很有趣的年轻人？”维娜丝疑惑住了，但能让赫拉里克如此感兴趣的人，恐怕绝非没有那么简单。

　　随即，赫拉里克竟是将当日在龙腾家族所见之事，一一完整的讲诉了出来，神情显得特为激动，绝对没有任何夸张的成分。

　　维娜丝听到这消息，也是一脸的震惊：“竟然还有这等事。”

　　“教皇，我想会不会是上面派下来的人？”赫拉里克猜疑着问道。

　　“不管是不是下面派下的人，这个人一定要为光明教廷所用，如果不行的话，那就不能再让他继续成长下去了，不然可能会对光明教廷的地位造成威胁。”维娜丝脸色冷漠的回道。

　　“嗯，那我明白该怎么做了。”赫拉里克微微点了点头。

　　“嗯，你可以下去了。”维娜丝淡淡的说了声，转身背对着赫拉里克。

　　赫拉里克再次行了一礼，躬身退出了大殿。

　　大殿之中，维娜丝却是一脸的忧虑，暗自叹息着：唉～不会是她复活了吧？

　　……

　　精灵族中，被安置在圣地中的精灵都已经重新回到了族地中。

　　奇怪的就是，经过了黑暗精灵族的侵袭，在精灵族似乎并没有发出任何的变化，但所有的精灵却都知道，精灵族能够度过如此危难，那都是归根于龙云风的存在。

　　由此，龙云风也成为了精灵族中最为神圣的英雄。

　　“额？我这是在哪？”昏迷了不知多少天，龙云风疲惫的起身。

　　发现，自己正是在一处布置精致的木床中躺着。

　　龙云风正欲起身，但却感觉非常吃力，骨头都快松散了般的咯咯作响，艰难的坐立而起。两手不由摸了摸两边太阳穴，感觉头脑都快膨胀起来了一般，头痛非比。

　　不过，龙云风还是从木床中走了下来，漫着沉重的脚步，轻轻的推开了那木门，一道熟悉的光芒随着扑面而来。

　　迎着光芒，龙云风笑了一笑，像是刚睡醒的一般，两手展开伸了伸懒腰。

　　“云风！你终于醒来了！”

　　一道熟悉的声音突然传来，一位貌美的精灵正由远至近而来。

　　龙云风一愣，待看清了那人影，便笑道：“可拉！是你啊。”

　　“当然是我！”辛可拉走了上前，一把手激动的扯住龙云风便走，一边说道：“太好了！你终于醒来了！可不知大家有多担心你，女王也说了，如果你醒来了就立刻带你去见他。”

　　龙云风满是疑惑，但思绪暂时显得有些混乱，便也没说什么，任由着辛可拉攥着自己，走向了女王宫殿。

　　路上，让龙云风极其不解的就是，看到每个精灵在望着自己的时候，显得极为的激动，更是带着一副极为尊敬的样子。

　　不久，来到了大殿之中。

　　这次，脸色忧愁的女王玛娜莉正独自站立在大殿之中。

　　“女王！云风醒了！”

　　辛可拉一脸激动欣喜的拉着龙云风来到了大殿之中。

　　闻声，玛娜莉大喜，回头望去，正是龙云风没错。

　　“云风！太好了！你真的醒了！这些天我们可都担心死你了！”

　　龙云风望着玛娜莉如此小女之气，非常激动的样子，就越加疑惑了，问道：“请问我这些天我是发生什么事了？”

　　“嗯？你忘了？”玛娜莉一愣。

　　“嗯，我好像有点记不太起来，只感觉还晕晕的。”龙云风点了点头。

　　玛娜莉微微一笑，便将当日黑暗精灵族入侵之事，一一清楚的告诉了龙云风，龙云风才逐渐的被唤醒了记忆。

　　不由，龙云风惊问道：“那那些剩下的黑暗精灵呢？”

　　“呵呵，放了。”玛娜莉无所谓般的笑了笑。

　　“放了？”

　　“没错，他们黑暗精灵族根本无法在这里生存。”玛娜莉无奈的叹息了一声，又道：“其实，我们又何尝不希望能与黑暗精灵族一同生活呢？可惜，生命之树对负面的抵触力量太强了，黑暗精灵族根本无法在这里生存，所以以前女神逐出黑暗精灵族也是有着其它原因的。”

　　“呵呵，事已至此，以后应该不会有事了吧。”龙云风笑了一笑。

　　“嗯，古拉斯已经被你灭了，黑暗精灵族群龙无首，恐怕现在已经混乱了吧。”玛娜莉显得很无奈。

　　“说得也是。”龙云风点了点头。

　　“对了，云风，有件事我一直想问你的，为什么你的朋友都好像不见了呢？我已经让族人们去找了，可都不知踪影？”玛娜莉问道，脸色中显得极为的担忧。

　　闻言，龙云风却是大惊，突然急问：“对了女王，那我现在昏迷了有多少天了？”

　　“快一个月了。”玛娜莉很自然的笑道。

　　“什么？！快一个月了？！”龙云风却是彻底的惊住了，焦急的道：“完了完了！”

　　说着，龙云风已经快速的飞冲到了宫殿外面。

　　玛娜莉与辛可拉皆然一惊，显然被龙云风表现出惊异的动作给疑惑住了，当即担忧的跟着跑了出去。

　　这时，龙云风已经来到了一处空地中，手中拿出了一个极为怪异的小东西。

　　随着，不理会玛娜莉她们的震惊，龙云风随手将缩小的天尊府往前空地中的方向扔飞了过去。

　　接着，不可思议的一幕出现，那天尊府竟是诡异般的变大了。

　　砰的一声！

　　地面轻微一震，一座怪式的房子显现了出来。

　　“那是什么？！”

　　玛娜莉她们已经彻底的无语了，这出现在龙云风身上的东西可真的是太多不可思议了。

　　不过，接着更不可思议的就是，那府门竟然自动打开了，龙云风直接走了进去。

　　玛娜莉她们死死的盯住着那道门，随着，眼珠子突然间瞪大了起来。

　　因为，那道门中，同样消失已久的卡瑞娜他们，就像是变魔术一般，一一出现到了他们两人的面前。

　　看到这一幕，玛娜莉她们真的是完全傻眼了，不止是龙云风怪物，就是连手上的东西都是些怪物，这已经完全颠覆了常理了。

　　“太好了！终于出来了！”

　　卡瑞娜他们从天尊府中出来，便纷纷激动欣喜的感叹着。虽然在天尊府里的修炼比外界要强上十倍，但常日待在天尊府里修炼，多少也是会极为的烦躁。

　　可郁闷的就是，卡瑞娜他们都不是天尊府的主人，他们没有任何权力离开天尊府，要不是龙云风突然想到放他们出来，不然卡瑞娜他们都快被闷坏了。


第116章 圣兽之血

　　“云风！你这个坏家伙！竟然把我们关了那么久！”卡瑞娜气呼呼的朝龙云风骂道。

　　“我只是一时有事忘了吗，不过你们待在里面不是很好吗？”龙云风不由憋了眼卡瑞娜。

　　“好什么好！都快被闷死了！”卡瑞娜满脸气愤。

　　“不，瑞娜，我感觉好像是突破了！”卡杰里显得极为的激动。

　　“我也是！”摩斯里握紧了双拳，全身充斥着强大的力量。

　　“太好了！我已经境界已经突破到了剑师级了！”雷克更是直接绿色的斗气光芒。

　　卡瑞娜一惊，不由查探了体内的状况，更是吃惊的跳了起来：“我……我也突破了！”

　　“什么？！”

　　众人一惊。

　　摩斯里更是吃惊的问：“这么说你已经达到魔导师境界了？！”

　　“嗯嗯。”卡瑞娜满脸喜色的连连点头。

　　“这也太不可思议了吧。”雷克显然有些妒忌，魔导师境界可是比剑师要强多了。

　　“你看，捞了那么大的好处，亏你还在怪我呢。”龙云风故意瞪了眼卡瑞娜。

　　“我……”卡瑞娜脸色一红，竟是不知说什么话了。

　　摩斯里却是兴奋的问道：“对了，云风，黑暗精灵族那些家伙有没杀进来，我们现在全身可都是充满着力量无从发泄啊。”

　　“不好意思，就是你们在天尊府里修炼的时候，黑暗精灵族的事情已经结束了。”龙云风尴尬的一笑。

　　“什么？！那我们岂不是错过了这么难得的一次机会！”

　　摩斯里他们显得特为的激动。

　　“好像是吧。”龙云风心虚的回道，其实龙云风也是为卡杰里他们好而已，因为龙云风不想让自己的朋友们涉险。

　　这时，玛娜莉与辛可拉弱弱的走了上前。

　　玛娜莉惊望着龙云风问道：“云风，可以告诉我这是怎么回事吗？”顿了顿，玛娜莉又不由惊骇的望着那天尊府，又问：“这又是什么东西？他们怎么会从那里面出来？”

　　“呵呵，这是我的一件空间器，里面正好可以拿来住人。”龙云风只能这么解释。

　　“空间器可以拿来住人？！”

　　玛娜莉她们已经是彻底的惊住了。

　　在这个世界之中，空间器只是一个便利的储存器物，里面根本完全没有任何的空气，常理下是绝对不可以存在生命的，可见玛娜莉她们的心里是有多么的震骇。她们是不相信，但眼前却是真真正正的展现出了事实，这实在是太惊世骇俗了，想必这器物传到大陆中的话，还不争个你死我活。

　　如果，龙云风再告诉玛娜莉她们天尊府里面不仅存在着数个神奇空间功能，还有可以拿来修炼的话，那岂不是要吓死她们了。

　　不过，这天尊府本来就难以解释，就是龙云风也是完全解释不了，便扯开话题问道：“对了女王，我有件事差点忘了。”

　　“什么事？”玛娜莉缓过了神。

　　龙云风便道：“当日不是有个大家伙被我杀了吗？我想问下那大家伙你是怎么处理的？它身上还有我最重要的东西呢。”

　　“噢，这我知道，我已经将它的尸体给冰冻起来了，应该没什么问题的。”玛娜莉说道。

　　“太好了！那现在被放在哪了？”

　　“那大家伙我们无法挪动，所以就放置在了原来的地方。”

　　“嗯，谢了。”

　　龙云风笑了下，当即转身而去。

　　“云风，什么大家伙啊？”卡瑞娜忍不住唤问道。

　　“呵呵，去了不就知道了。”龙云风神秘一笑。

　　随即，便带着卡瑞娜他们，直往精灵族地外的方向走去。

　　玛娜莉她们本就好奇，便也跟了过去。

　　路上，在龙云风他们经过精灵族地的时候，那些精灵一见到龙云风的时候，都显得无比的激动尊敬。

　　卡瑞娜他们总觉得气氛好像有些怪，但之前又不知精灵族里发生了什么事情，心中积累着满满的疑惑。

　　直至，来到了精灵族地外的一片空地草片中，远远便望见了躺在地的一道巨影。

　　走上前，卡瑞娜他们便吃惊的见到，眼前竟然有着死去的巨兽，而那巨兽正被冷冰冻结着，只能微微看清模糊的体样。

　　“圣兽！”

　　卡杰里满脸惊骇。

　　卡瑞娜他们听到卡杰里的话，也是惊得呼吸都显得很沉重了，面容惊骇的望着龙云风。

　　这时，龙云风已经走到了那巨兽身前，双掌猛地朝那冰晶上一拍，力度控制着恰好。

　　叭叭的一声！

　　那冰晶竟然裂了开来，然后龙云风再补上了一掌，那巨兽身外的冰晶便完全的破碎开来。

　　随着，圣猿那巨大的身子，便显露在了众人的眼前。其胸前，赫赫正是插立着天尊剑。

　　不由，龙云风激动的上前，狠得一手拔出了天尊剑，一窜鲜血溅了出来。不用怀疑，圣猿的尸体是完全被魔法冰晶所冻结，里面的血液一个月内还是可以勉强保存住的。

　　龙云风将天尊剑拿在了手中，亲切的笑着：“太好了！兄弟，你可回来了！”

　　不过，众人却是完全的被震骇住了。

　　卡杰里吃惊的有些颤抖的问：“云风兄弟，这圣兽是你杀的？”

　　“呵呵，运起好而已。”龙云风不以为然的笑了笑。

　　“天啊！”

　　卡杰里他们惊得都快晕过去，那可是圣兽啊，圣域级强者的实力，竟然是被龙云风给杀了。

　　龙云风可没去注意卡杰里他们脸上的震惊，狠得又一剑，刺入了圣猿的下腹，一道闪亮的魔晶便被挑了起来。

　　“圣兽魔晶！”

　　卡杰里他们再一次的惊住了。

　　龙云风将圣兽魔晶紧握在了手中，当下便收入了龙王戒中。这圣兽的魔晶价值可不小，龙云风也没有那么大方再送出去了，留着起来以后也能发挥许多的作用呢。

　　玛娜莉她们可是一直在看着，但也没说什么。

　　龙云风大有所获，回头望着玛娜莉问道：“好了，女王，这大家伙的尸体你可以处理了。”

　　“等下！”

　　龙云风刚说完，卡杰里却是急忙叫了声。

　　“嗯？”龙云风一愣。

　　卡杰里当即跑了过去，手中拿出了个原本装水的小壶子，激动的走到了圣猿那破开的胸口中，将那血液给装进了壶子里面，一边兴奋的说道：“这可是圣兽之血啊，佣兵工会里应该有这个任务吧。”

　　“嗯，也是。”龙云风微微点了点头。

　　这圣兽之血，在佣兵工会的任务栏里面，绝对是属于A级以上的任务。如此的话，紫炎佣兵团的等级可以提升好一大截了。

　　直至，待卡杰里觉得满意的时候，龙云风方才施展火系魔法，将圣猿的尸体彻底的焚烧了。

　　可以说，这一切，也总算是结束了。

　　烈火之中，玛娜莉不由叹息了声，精灵族遭到了如此惊变，要不是有龙云风的存在，或许结局就不会现在这样了。

　　或者说，精灵族也算是被灭绝了。

　　所以，为了表达对龙云风他们的恩情，到了夜晚之时，精灵族中终于举办了一次成功的宴会。

　　宴会，是为欢迎感激龙云风他们而准备的，虽然迟了点，但也算是精灵族的一种真诚心意的表达。

　　这一次的宴会，虽然办得不是很奢侈，但却很让人开心。不仅让龙云风他们欣赏到了精灵族最美的舞蹈，最动听的歌声，更是吃到了精灵族中最美味的果实与美酒。

　　这一刻，也成为了大家心中永恒的记忆。

　　不过可惜的就是，在这一次的宴会之后，也应该说是龙云风他们准备道别的时候了。

　　想想，龙云风他们也在精灵族待了不少时间了，虽然这里很不错，精灵族也很热情，但龙云风却身负着重担，不得不选择离开精灵族了。别忘了，精灵族灾难并不是就真的就此结束了，生命之心未能找到的话，精灵族还是免遭不了灭族的惨剧。

　　而算算日子，从家族中离开到这里，也有数个月了，龙云风重生在这个世界中算起来也有整整一年了。


第117章 埋伏

　　次日，清晨之时，在精灵族地之外，汇集了精灵族中的所有精灵们。

　　因为，在这一天，是离别的日子，龙云风他们决定要暂时离开精灵族了。

　　这时，玛娜莉与各位长老，还有阿费雷他们这些熟悉的人，站在了精灵群的最前面，满脸尽是不舍。

　　“女王，各位长老，费雷大哥，还有各位精灵族的朋友，我们在这里真的过得很开心，但因为我们还要特别重要的事情，不得不离开这里了，不过我们以后一定还会回来的。”龙云风真诚的说道。

　　“我们也是，我们都喜欢这里。”卡瑞娜满脸笑容，卡杰里他们当然也是喜欢这里，这点是毋庸置疑的。

　　至于是森岚，本身已经没有了思想，所以只是面无表情的恭立在龙云风的身后。

　　“呵呵，我们精灵族随时都欢迎你们。”玛娜莉微微笑着，不由从手中拿出了个蓝色的小瓶子，微微走到龙云风的身前，递了过去：“云风，这是我所采集的圣水，也就是生命源水，它有着极强的修复作用，以后也许你能用得着。”

　　“不、不，这实在是太贵重了，我可受不起。”龙云风一脸惶恐。

　　“呵呵，别推迟了，你为我们精灵族做了那么多，这是应该的，除非是你不接受。”玛娜莉故作起一丝要生气般的样子。

　　“那好吧，谢谢了。”龙云风只好尴尬的接受了。

　　玛娜莉双眼凝视着龙云风，严肃的说道：“云风，以后我们精灵族就拜托你了。”

　　“嗯，放心吧。”龙云风点了点头，当然明白玛娜莉说得是什么意思了。

　　“云风，就让我送你们出去吧。”阿费雷突然上前说道。

　　“呵呵，那就麻烦费雷大哥了。”龙云风微微一笑。

　　随即，在众精灵的不舍之下，便目送着龙云风他们的离去。

　　不久之后。

　　龙云风他们已经被阿费雷护送到了精灵族地外，外面的一切，依如往常，没有发生任何的变化，只是显得较为安静了些。

　　“好了费雷大哥，送到这里就可以了，我们自己可以回去了。”龙云风不舍的说道。

　　“嗯，路上可要小心。”阿费雷不由上前与龙云风来了个熊抱，轻声道：“记得以后要回来。”

　　“嗯，会的。”龙云风淡淡的说道。

　　卡杰里他们默默的看着这幕，静静的没有说话。

　　随后，在离别的气息之下，龙云风他们便沿着森林来时的方向，正式漫向了佣兵之城的回路。

　　……

　　或许是，因为圣猿死去的缘故，在魔兽森林中，魔兽竟是变得活跃了起来。有些佣兵进入了森林里面，便就遭到了许多魔兽的袭击。

　　无奈之下，实力比较弱的佣兵，便都只能退出魔兽森林了，但奇怪的就是，一些徘徊在魔兽森林的佣兵，都后都死于了非命。

　　接连好几个小佣兵团在进入了魔兽森林后，就再也没有出来了，久而久之，众人都以为是圣兽发威了，便都暂时不敢随便进入了魔兽森林了。

　　魔兽森林中，也似乎安静了下来，但阴暗的森林中，都莫名的充斥着一股森冷的杀气。

　　“先生，有情况了。”

　　茂密的丛林中，突然有位长得猥琐的男子，正与一位脸色冷漠的紫发男子恭敬的说道。

　　“嗯，说。”紫发男子面无表情的道。

　　“是。”猥琐男子认真的说道：“前段日子森林里已经没有佣兵出没了，但我刚才与弟兄们发现魔兽森林里好像出现了一行像是佣兵团的人。”

　　“哼，不管是不是我们要找的人！把这些人先给截了，不过现在先别轻举妄动，等探清楚情况再说。”紫发男子说道。

　　“嗯，那我现在就吩咐下去。”猥琐男子阴阴的笑道。

　　“去吧，东西也先准备好吧，如果真是他们的话到时也比较好对付。”紫发男子沉冷的说道。

　　“是，我这就去办。”猥琐男子说完，已经潜入了那黑暗的密林中。

　　由于是在夜晚，致使原本漆暗的森林，显得越加的深暗。

　　深夜之中，林中布满着阴冷的气息，时不时逼来阵阵阴风，直让人生惧，因为在这黑夜森林中随时都有可能突然蹦出只凶恶的魔兽。

　　这时候，龙云风他们正走到了深暗的林中。

　　“云风，怎么感觉这里面是越来越安静了，连一只魔兽都没有发现。”摩斯里突然说道，因为这路上他们杀得魔兽已经够了，突然间到了这里就什么都没有了。

　　“是啊，我也总觉得这里好像很怪。”卡瑞娜跟着说道，本身作为魔法师，精神感应力要比卡杰里他们强多了。

　　龙云风严肃的说道：“是很怪，因为周围好像已经有人正埋伏盯上了我们呢。”

　　“什么？！埋伏？！”

　　众人惊住了，在印象中好像除了火龙佣兵团之外，已经没有仇家了。

　　“那会不会是火龙佣兵团的人？”卡杰里惊问道。

　　“应该不是，我所感觉到的气息，他们要比火龙佣兵团的实力强太多了，就是恐怕连我都不太好对付。”龙云风严肃的说道。

　　众人又一惊，就连龙云风都说不好对付的人，那埋伏的人会有多危险？

　　“那我们可怎办？”卡杰里已经完全将主动权交给龙云风了。

　　“敌不动，我们则不动，而且我们还不知前面会有什么样的埋伏，我们就在此先停下来吧，等天亮了再走。”龙云风说道。

　　“嗯，那我们就在这歇歇吧。”卡杰里点了点头，众人也是表示没有意见。

　　随后，龙云风他们便在森林中升起了火，干脆便在原地休息了。

　　而森岚则是负责放哨，毕竟森岚的实力已经达到黑暗圣导师的境界了，如果不是圣域级强者前来的话，应付起来应该不是问题的，所以大家都比较放心。

　　忽然，在黑暗密林中，一双眼眸诡异的显现了出来，正盯向了龙云风他们这边。

　　森岚一下子便察觉到，挥起法杖正欲过去，脑海中却是突然传来了龙云风的声音：“老森，先别乱动。”

　　猛的，森岚便机械般的停顿下了身影。

　　这时，那黑暗中的眼眸也逐渐的消失在了密林中。

　　“哼！不自量力，那我就等死你们自己上门送死！”龙云风暗暗的冷哼道。

　　卡瑞娜一直都在留意着龙云风的神色，见龙云风神色颇有些变化，便问：“怎么？发现什么了吗？”

　　“呵呵，没有。”龙云风微微一笑，说道：“现在我们假装什么都不知道，让他们自己过来找我们吧。”

　　“哼，要是他们敢过来的话，老子我就一剑斩死他们。”摩斯里气呼呼的说道。

　　“先别说了，大家都肚子饿了吧，那我就为你烤点肉吃吧。”

　　“烤肉？！”

　　“没错。”龙云风笑了笑，手中凭空便出现了几片似乎新鲜的肉块。

　　“云风，你这肉是哪里来的？”卡杰里惊问道。

　　“呵呵，还是那时御风金豹的，我特地留了些。”龙云风狡猾般的笑了笑，有了龙王戒，肉块没有暴露在空气中，所以肉质还是新鲜的。

　　众人听到龙云风真的又准备展现烤肉手艺了，口水直流。

　　不由，龙云风控制着风的流动，让那些肉块漂浮了起来，然后再凝聚火力，开始对烤肉进行烘烤着。

　　虽然，这看似极为简单，但却是极为高深的魔法，因为龙云风已经完全的将风系魔法与火系魔法完美融合到了一起，就是些境界高深的魔法师都难以做到像龙云风这般的轻松自然。但若是被人知道只是用来烤肉的话，恐怕要是被打击的吐血吧。

　　这时，在黑暗的密林中，猥琐男子又出现到了那紫发男子的身边，轻声说道：“先生，目标已经停住前进了。”

　　“嗯？怎么回事？难道他们发现了？”紫发男子皱起了眉头。

　　“不，这绝对没有，他们只是在休息而已。”猥琐男子阴阴的笑道：“先生，不如我们现在趁着这机会动手，定能将他们杀个措手不及。”

　　“不行，还是再等一会儿吧，我总觉得没那么简单。”

　　“是！”

　　“对了，手下们都布置好了吗？”

　　“都布置好了。”

　　“嗯，不错，那就叫他们多等等吧。”

　　“小人明白，这就去。”

　　说完，猥琐男子又闪进了黑暗密林中。


第118章 以牙还牙

　　“哇！好香啊！”

　　卡瑞娜他们两眼闪烁着贪婪饥渴的亮光，口水直流。

　　此时，在那漂浮着的肉块中，已经烘烤完毕了，一股浓浓诱人的香味迅速的蔓延了出去。那些暗中躲藏之人，自然也是闻到了那一股诱人的香味。

　　“老大！好香啊！”

　　一道粗犷的声音中在黑暗中响起。

　　“香个屁！给我好好的盯着他们！”

　　猥琐男子轻声骂道，但那贪婪的眼光却是早已出卖了他，那股香味已经逼得他肚子在抗议性的呱呱乱叫了。

　　说实在的，他们都在这魔兽森林里守了那么久了，每天除了干粮还是干粮的，吃得都快吐了。

　　眼前，闻着那一股诱人的香味，他们都恨不得冲过去抢过来大吃一口了。

　　而龙云风他们倒是很享受了，将烤好的肉块，一一分发了出去。

　　众人接过了那肉块，完全没有形象的狼吞虎咽的大口撕咬起来，吃得是津津有味。

　　“香啊！太香了！实在是太好吃了！”

　　“是啊、是啊，云风兄弟烤得肉绝对是大陆中最美味的！”

　　“喂喂！你手中的肉块怎么比我还大！不行，我们换换！”

　　“切！少来！别的好商量，这肉绝对是没得商量！”

　　……

　　卡瑞娜他们已经吃得快发疯了，竟然毫无忌惮的大叫争夺了起来。

　　那些黑暗中的人，只能可怜巴巴的望着，死命舔着嘴边的口水。可怜命令未下，他们又不敢轻举妄动，可不知把他们憋得有多难受，恨不得将龙云风他们给大卸八块了，这不明显是在诱惑人吗。

　　“老森！你也尝尝吧。”

　　龙云风这时已经走到了面无表情的森岚身前，将手中的肉块递了过去。

　　“谢谢少爷！”森岚机械般的接过，塞到嘴里直接便吃。

　　没办法，森岚已经完全没有了自主思想，只能遵循于龙云风的意志，龙云风说什么他就做什么，不会有任何的犹豫，哪怕是死，森岚也绝对毫无犹豫的会去死。

　　龙云风望着脸上毫无感情的森岚，不由轻轻叹了一声：“唉～如果我们也能成为真正的朋友，那该有多好。”

　　可惜，森岚似乎听不到龙云风所说的话一般，依然不动声色的撕咬着肉块，但却没有所谓的味道，只能当作是填饱肚子而已。

　　不由，龙云风强大的精神力开始扫视着周围森林的动静，嘴角边冷冷一笑：“哼，看你们还能忍多久！”

　　转身，龙云风又回到了原处，见卡瑞娜他们早已将手中的肉块吃得一干二净了，不由露出了一丝惊讶。

　　“云风，还有没有啊？我肚子还饿着呢？”卡瑞娜可怜巴巴的盯着龙云风，卡杰里他们也亦如此，甚至早已忘了他们正处在险境之中。

　　龙云风不由打了个寒颤：“有、有，那我们继续。”

　　说着，龙云风又像是变魔术般的从龙王戒中拿出了些肉块，尽情的烘烤了起来。

　　那美美的肉香，又是继续散发了出去。

　　又是闻着那股诱人的气味，那些暗中躲藏的人都快气疯了。

　　“先生。”

　　那是原先那位猥琐男子的声音，不过显得有些急闷。

　　“嗯，有什么情况？”紫发男子淡淡的问道。

　　“没什么情况，他们好像都在烤肉，应该注意不到我们，要不趁着现在就出手？”猥琐男子一副贼溜溜般的样子。

　　“哼！我看你是另有所图吧。”紫发男子冷哼道。

　　“不、不，我想大人是误会了，小的绝对没有。”猥琐男子满脸惶恐。

　　紫发男子憋了眼猥琐男子，冷道：“没有就好，吩咐下去吧，把东西都准备好，等我命令就立刻动手。”

　　“是、是！”猥琐男子满脸欣喜，当即躬身退了下去。

　　猥琐男子走后，紫发男子便气呼呼的自语道：“真TMD！那股香味实在是太诱人了！老子都忍不住了！不行，先得把那肉给抢过来！”

　　不由，紫发男子已经抽出长剑，在黑夜的林中鬼魅的游走着，靠近着龙云风他们的方向。

　　据说，在这个佣兵团里，可能潜藏着一位未知的高手，紫发男子过于谨慎，在无一定把握握之时，也是不敢轻举妄动。

　　“哈哈！熟了、熟了！好香啊！”

　　那气人的声音，又在黑夜的森林中响起。

　　那些黑暗中躲藏的人都快气疯了，手中各自握着利器，手上各自拿出了用黑布包裹着的古怪东西，双眼闪烁着歹毒般的凌光。

　　“好了！放！”

　　林中忽然轻轻的响起了一道冷酷的声音。

　　顿即，那些黑暗中躲藏之人，各自将手中的黑布给迅速的解了开来，朝着龙云风他们那边的方向撒了过去。

　　顷刻间，可见那黑布之中，隐隐可见空气中正飘散着一片模糊不清的黑色粉末。

　　“准备魔法！”

　　又是轻轻的一声，一位黑衣人早已蓄力完毕，操制着空气中的气流，竟是将那些黑色粉末吹向了龙云风他们的那边。

　　原来那黑衣人竟是位风系魔法师，已经达到了魔导师级的实力，魔力强厚。

　　龙云风眉头一皱，当即将手上的活停了下来，冷的一笑：“不自量力！那我就以牙还牙！”

　　不由，龙云风暗中运起了风之魔力，在于强大精神力的控制之下，逼来的气流，竟是被龙云风给反压了回去。

　　“什么？！”

　　那黑衣魔法师脸色大变，明明感觉到对方的魔力境界只是与自己相当而已，但没想到，对方的魔法控制力竟是不知强了多少倍，空气中的气流中掌控权反而变得在龙云风的身上。

　　顿然间，那些大片的黑色粉末竟是快速的往回流，直往那密林中散去。

　　卡杰里他们早已察觉到了龙云风的脸色异变，但见龙云风似乎是在施展着魔法，便不敢有任何的惊扰。

　　而在林中的那黑衣魔法师，却是苦苦的支撑着，体内的魔力都快被抽干了，拼力的去争夺着空气中那股气流的掌控权。

　　可惜，龙云风的魔法控制力实在是太强了，气流一下子猛的强压了过去。

　　哗的一下！

　　成片的黑色粉末，竟是涌向了黑暗密林之中。

　　“不好！大家快散开！”

　　黑衣魔法师惊叫了一声。

　　顿然间，林中便传来了一阵骚动。

　　接着，便是一片凄厉的惨叫声，一道道黑影在密林中疯狂的冲跑着。

　　那黑色粉末竟是有着极为可怕的毒性，草木一沾，瞬间销消蚀，人体一沾，瞬间毙命，哪怕是实力强者，只要沾上了这毒性，体内的力量都会顷刻间消失。

　　没想到，短短的一片黑色粉末，让躲藏于黑暗林中的人死去了近十人，惨叫声已经撕破了林中的黑夜。

　　不过，卡杰里他们却是完全的惊骇住了，从刚才发生的事情，他们根本就什么都感觉不到，但就知道龙云风好像是使了什么特别的暗招，竟是将那些暗中躲藏的人给结果了不少的性命。

　　“混蛋！都给我杀出去！”

　　紫发男子大怒了一声，没想到自己没有阴到别人，反而是被人给狠狠的阴了一招，这怒火已经达到了极点。

　　听到这声命令，林中四处躲藏之人，早已忍受不住心中的怒火，一道道绚丽的斗气之光闪耀而起，在林中的四处围冲了过来。

　　“杀！～～～”

　　一片激烈的喊杀声，一道道矫捷的黑影从林中四处冲了出来，龙云风他们已经被完全的包围了。

　　龙云风倒是无所谓，手中早已狠狠的握紧了天尊剑，一副跃跃欲战般的样子。

　　而卡杰里他们却是被惊吓住了，他们早已知道周围埋伏有人。但没想到，这埋伏的人竟然有三十多人，个个身手不凡。如此惊变，卡杰里他们已经显得有些惊慌失措了。

　　这一次，也是卡杰里他们第一次正面对上杀手。


第119章 斗杀

　　龙云风的反阴招，直把暗藏着的所有黑衣人都给逼出来。

　　一道道绚丽的斗气，挥霍而来。杀气腾腾的他们，并无察觉到龙云风他们根本没有表现出任何的畏惧。

　　眼见，眼前数位剑士即将挥剑而来，森岚突然旋转了手中的法杖，无形间生起一股怪力，苍老沙哑的声音随着响起：“黑暗束缚术！”

　　“黑暗魔法师！？”

　　那数位剑士皆然脸色惊变，感觉身子猛的沉了下来，犹如身被重石逼压着。

　　咻得一阵声！

　　龙云风手中瞬间凝聚出几道凌厉的风刃，极为配合似的袭射而出，无情的朝着那数位剑士直袭而去。

　　啊！～～

　　一阵惨叫，那数位剑士还未完全的意识过来，便被突如其来的风刃给撕裂了身子，鲜血溅流。

　　龙云风脸色一沉，两边又急速的逼来了两道犀利的蓝色斗气，竟然都是大剑师级别的高手，冲着自己夹击而来。

　　“找死！”

　　龙云风冷的一声，随手一剑，极电般的挥斩而出，朝着其中一位黑衣人横斩了过去。

　　那黑衣人眼见这一剑袭来，明明看似没有任何强大的气息，却又莫名的逼来一股可怕的剑气。

　　当！～～

　　两剑相拼，摩擦出了火花，那黑衣人竟是被龙云风给一剑震飞了出去。

　　而另一位黑衣人，同样是具备了大剑师级的实力，趁着龙云风袭击同伙的时候，猛的全力一剑往龙云风迎头撕斩而下。

　　眼见，那一剑就是要破开龙云风头颅之时，龙云风眼光一凌，快速的猛转过身子，极为顺手的回身一剑横划而出。

　　那黑衣人瞳孔暴突一惊，手中的长剑还未劈斩而下，便感脖颈边一凉，然后意识逐渐的消失，因为他的脖颈上已经被留下了一道深刻的血口。

　　可见，这一剑的速度是有多么的可怕。

　　扑通一声！

　　那黑衣人便沉沉的倒了下去，周围还想冲杀过来的黑衣人，竟是被龙云风那杀人于无形的剑法给震慑住了，竟而纷纷将龙云风他们给包围了起来，不敢上前。

　　突然，咻得一声，林中的另一边又是窜出了两位黑衣人，周身暴涨着蓝光，竟是朝卡杰里他们那边攻击过去。

　　可惜，还未到卡杰里他们的身前，卡瑞娜快速的凝聚出了一道水壁，将卡杰里他们结结实实的包裹在了水壁里面。

　　砰！砰！

　　两声强烈的碰击响，虽然水壁的防御强横，但也无法直接承受两个剑师级的剑力攻击。

　　维持片刻，水壁便被破碎了开来，但也缓解了那两位黑衣人的攻势。

　　可惜，卡杰里他们可不会给予他们缓冲的机会，一道道犀利的剑气趁机射出。那两位黑衣人还未反应过来，便被那一道道的剑气给刺破了胸口，卡杰里三人负剑而立。

　　不由，又有两位黑衣人倒下了。

　　龙云风看到这幕，欣慰般的笑了一笑，因为卡瑞娜他们都有已经真正具备了反抗的能力了。

　　而那些黑衣人也是被吓住了，没想到龙云风他们的实力竟都是如此强横，没有一个是好惹的。

　　龙云风脸色冷酷，横手握着剑，冷冷的扫视着周围惧怕的十余位黑衣人。森岚两手横握着法杖，身上时刻都散发着一股可怕的邪恶气息，那些黑衣人竟是惧怕的不敢随意上前了。

　　“呵呵，不错！”

　　一声冷笑忽然响起，森林中又出现了几道身影，而说话的，应该就是那位站立于中间处的紫发男子了。

　　而在紫发男子的身边，竟是还有四人，其中三人具备了剑王级的实力，还有一人则是刚才与龙云风有过小小交流的风系魔导师，不过那人看起来长得极为的猥琐。至于剩下的十余人，不过是小角色罢了，实力最强也就是剑师了，不足构成威胁，卡杰里他们都足可应付。

　　这时，龙云风正紧望着那紫发男子，竟是惊讶的发现，那紫发男子竟是达到了剑皇级的实力。

　　同样，那紫发男子见到龙云风与森岚的时候，也是被惊吓了一跳，竟然完全的看不透这两人的实力深浅。而且这龙云风看起来年纪也太小了，但这实力却是如此的强横，实在是太让人震惊了。

　　“你们是谁？为何要在此埋伏我们？”龙云风冷声问。

　　“我们是谁不重要，我现在只想问你们一个问题，也许可能是个误会。”紫发男子冷淡的应道。

　　“说！”龙云风冷道。

　　“那请问你们是不是紫炎佣兵团的人？”紫发男子双眼紧视着龙云风，手中紧握着长剑，似乎是龙云风的答案随时可以触发一场激烈的战斗一般。

　　“是又如何！不是又如何！”龙云风毫不客气的说道。

　　“如果是，就请你们好好合作，跟我们回去见我们大人，我们大人有事要找你们。如果不是，那这就是一场误会，你们可以走了，大家彼此互不相干。”紫发男子压着怒气回道。

　　“那我们应该还有另一种选择，就是你们都得死！”龙云风一字一顿的沉声道。

　　猛的，龙云风一个大步上前，挥起一剑，横扫过去。

　　众人一惊，没想到，龙云风竟是会突然出手。

　　这时，在紫发男子身旁的三位剑王高手，当即同时蓄剑而出，两道强烈的红色斗气光芒，竟是碰向了龙云风横扫来的强猛一剑。

　　轰！～～～

　　一声震响，两股强力暴起了猛烈的碰击，巨力惊掀起了一股猛劲的势浪，斗气红光竟被一道巨力给挤射了开去。

　　猛的，龙云风身子一沉，三大剑王级高手联手，威力着实不弱，龙云风不由被震退了几步。

　　而那三位剑王高手更不用说，在那一剑之威下，竟是足足贴着地面被震退开了数十米远。可这明明龙云风的那一剑中根本就没有任何一丝的斗气气息，但那威力竟是如此骇人。

　　紫发男子也惊住了，他又低估了龙云风的实力。

　　“小子！看来是你们不识相了！”

　　紫发男子冷冷的横举起长剑，体内一股强大的紫光斗气充斥而出，惊起一片烟尘，紫发男子犹如地狱杀神般的冷视着龙云风。

　　龙云风毫无惧色，微微侧头对卡杰里他们说道：“杰里兄弟，你们保护好瑞娜，不要留手！”顿了顿，又朝一脸冷漠的森岚狠声说道：“老森，他们的头就交给你对付了，记住，要留活口！”

　　“什么？！”

　　紫发男子听到这些话，竟是愤怒了，这情势不知是自己这边占了上风吗，没想到龙云风说话竟是还如此狂妄。

　　“哼！那就看你有没有命留我活口！”

　　紫发男子怒哼了声，周身紫发大方，蓄力全势，大步流星的冲射向了龙云风。

　　忽然，一道鬼魅的身影闪掠到了冲势中的紫发男子身前，沉冷的道：“你的对手是老夫！”

　　紫发男子一惊，便森岚早已腾出了一掌，掌中顿然间凝现出了一道诡异的黑暗漩涡。

　　漩涡之中，伴着一股无比邪恶之气，徒然间猛逼来一股强横的拉扯之力。

　　紫发男子脸色骇然惊变，那股黑暗漩涡感觉实在是太恐怖了，不由强行止住了身形，快速的跃至上空，唰唰凌空挥射下了数道紫色剑芒，针对着森岚。

　　森岚的身形就像是瞬间移动一般，原地划过了一道残影，竟是轻松的躲避了过去。

　　砰！砰！～～

　　一声声炸响，紫色剑芒肆虐着地面溅开了一片尘土。

　　尘土之中，龙云风那矫捷的身影，早已冲射了出去。

　　转眼间，龙云风竟是闪到了其中数位黑衣人的身前，冷冷一剑无情的横袭而出。

　　那数位黑衣人还本以为是在看热闹了，龙云风的突然出现根本无法及时反应过来，而且那速度，那剑法，都是匪夷所思的快。

　　咻！～～

　　一剑而过，凌光一掠而闪，那数位黑衣人的脖颈间又被划破开了深刻的血口，瞳孔瞪大着，到死都不敢相信自己是怎么被那一剑给杀了的。

　　当下，周边的黑衣人反应过来，纷纷紧握长剑，朝着龙云风他们冲杀了过去。

　　而那三位剑王高手，也是快速的逼向了龙云风，猥琐男子则是悄悄的躲在了一边，开始蓄势着魔法攻击。

　　这时，紫发男子已经冲身落地，见周围的人都已经厮杀了起来，目标便完全的锁定住了眼前的森岚。本能的感觉，他觉得这老家伙会是一个极大的威胁，必须得先杀了。

　　“哼！臭老头！老子我就先要了你的命！”

　　紫发男子手中的长剑急速的挥舞着，霎起一道道密密麻麻的剑光，脚下如生起风一般，怒气冲冲的杀向了森岚。

　　森岚面无表情，身子纵身往后一掠，竟是一步数米，速度快得如幽灵般的诡异。

　　“好强的黑暗魔力！”紫发男子大惊，不由加快了速度，冲射而去。

　　眼前，目标就要击中了，森岚的身子猛的一抖，竟是划出了近十道完全一模一样的身子。

　　咻！～～

　　一片凌厉的剑光飞射过去，瞬间撕裂森岚，脸色骇变的紫发男子早已知道自己的这一剑扑了空。

　　下一刻，其中的一位森岚已经诡异的闪到紫发男子的身背，法杖一挥，一道道黑色光球激射了过去。

　　忽感身背危机逼来，紫发男子也是及时的反应了过来，猛地一转身，横剑一挡，紫色的斗气光芒盛放，竟是结下了一道防御斗气光盾。

　　砰！砰！～～

　　黑暗光球就像是小型炮弹一般，哗啦啦的打在了那紫色光盾中，连环强横的冲击之力，竟是逼得紫发男子一退再退。

　　直至，退至数米，紫发男子方才稳住了身影，环望着周边诡异的一道道游走的黑影。

　　这才明白，原来眼前的这位看似没有任何感情的邪恶老家伙，并不是想象中的那么好对付。


第120章 游刃有余

　　此时，剩下的黑衣人已经与龙云风他们正激烈的厮斗了起来。

　　“一群无知的小子！”

　　一道冷酷的声音，数位剑师级黑衣人杀向了卡杰里他们。

　　“保护瑞娜！我们上！”

　　卡杰里怒喝了一声，手中长剑蓝光盛放，急速的冲射向了那数位黑衣人。

　　“大剑师！”

　　那数位剑师皆然大惊，没想到年纪轻轻的卡杰里也是具有着大剑师的实力。

　　惊慌之下，一时竟是没有反应过来，卡杰里怒气一剑，横扫便是一道凌厉的蓝色剑芒，逼射过去。

　　砰！～～

　　蓝色剑芒纵横肆虐了过去，数位黑衣人当即直剑蓄力一挡，但还是被同时逼退了数米，卡杰里岿然不动。

　　“散开！”

　　一位黑衣人当下喝了声，周围的黑衣人也皆然四处散了开来，加起来足足有十余位的剑师级实力的黑衣人，竟是围杀向了卡杰里。

　　卡杰里脸色一沉，身形急速的一掠过去，瞬间对准了一个目标，挥剑直取过去。

　　那些黑衣人骤然大惊，没想到卡杰里会突袭，如此之下，单体攻击的话，这些黑衣人没有一个是卡杰里的对手，剑师与大剑师，完全是属于不同一个层次的实力级别。

　　咻！咻！

　　同时两剑，相拼过去。

　　砰的一声！

　　惊起一片烟尘，那与卡杰里相拼的黑衣人被迫退去，手中长剑的被震得掉落下来。

　　随着，卡杰里快速的一步踏前，顺手一剑继续挺刺了过去。

　　噗哧！

　　长剑直过胸口，那黑衣人双眼瞪大着，致死不敢相信。

　　“杀！～～”

　　那些黑衣人双眼赤红，愤怒的挥剑围杀了过来。

　　卡杰里身形一闪，诡异的从那些黑衣人中的相隔缝隙中掠了过去，手中的长剑顺势一拖过去。

　　咻得一声！

　　又是一窜鲜红的血珠，飞溅而出，又有两位黑衣人胸前被划破开了一道深刻的血口，直倒了下去。

　　太快了！除了卡杰里本身已经达到了大剑师级的实力，在天尊府的重力空间修炼之中，卡杰里的速度也比一般的大剑师强者要强多了，那些黑衣人根本就不是卡杰里的对手，而卡杰里也是杀得越加顺手，那些黑衣人就是连卡杰里的身衣都碰不到。

　　不过，那些黑衣人也是聪明，十余人中，竟是分出了三人，回头往卡瑞娜他们那边冲杀了过去。对于他们来说，或许就只有剩下卡瑞娜他们看起来没多大的威胁了。

　　可惜，他们都错了。

　　这时，当三人全力蓄势而去之时，摩斯里与雷克的身上都同时暴涨起了强烈的绿色光芒。

　　“剑师！”

　　那三位黑衣人大吃一惊，这一行年轻人的实力也强得太不可思议了。

　　本能之下，其中两边的黑衣人分别朝着摩斯里与雷克攻去。

　　砰！砰！

　　接连两声强劲的碰击响，双双剑师级的实力，剑剑相拼，强大的冲击力直把四人各自逼退开，显然间那两位黑衣人震退的距离要多了些。

　　而中间的那位黑衣人却是趁机钻了个空子，脸色狰狞的杀向了一脸平静的卡瑞娜。

　　“桀桀！小妞！对不起了！”

　　黑衣人狞笑了一声，直起一剑，朝着卡瑞娜的头上劈斩而下。

　　眼见，就在那黑衣人认为卡瑞娜要命丧于自己的这一剑下之时。

　　猛的，卡瑞娜脸色一寒，蓄力已久的魔法终于爆发了出来。

　　“冰凝之箭！”

　　一道娇气的轻喝声，却是伴着一股可怕的杀气，一道蓝色尖利的冰晶瞬间而成。

　　“魔导师！”

　　黑衣人脸色惊恐，在生命即将结束的最后一瞬间，他竟然亲眼目睹了世间最为恐怖的一幕。

　　冰凝之箭，赫赫便是水系六级魔法，只有魔导师实力者才能有着快速释放的能力。

　　咻！～～

　　一声凌厉之声，卡瑞娜身前所凝溅出如剑般的锋利冰晶，便狠狠的便穿破了那位黑衣人的胸口。

　　噗哧！

　　冰箭早已穿过了黑衣人的胸口，极致的寒冷，顷刻间冻结了黑衣人的身子，瞪大着恐惧的眸子，身子僵硬如石的沉沉倒了回去。

　　“什么？！”

　　那两位黑衣人脸色惊骇，不可置信的瞪大着眼珠子。

　　摩斯里与雷克可不会给那两位黑衣人机会，凭借着超卓的速度优势，如风般的掠过，再度蓄力一剑。

　　咻！咻！～～

　　那两位黑衣人还未反应过来，便各自被摩斯里他们给一剑刺破了胸口。

　　才短短一瞬间，那些黑衣人又倒下了数位，所剩下的那些黑衣人已经不构成威胁了，摩斯里与雷克也是趁机加入了战圈之中，配合着卡杰里一起与那些黑衣人厮杀着。

　　卡瑞娜拥有着魔导师的实力，就算不主动攻击人的话，自保的能力也是有的，但显然间那位黑衣人都不敢再去小看那“柔弱”女子，总觉得她比卡杰里他们还要更加的可怕。

　　而一边，龙云风独身奋站战三大剑王高手。

　　龙云风本身达到了五层内力的巅峰，加其特殊强横的功法，在剑王级中几乎是无敌了。

　　忽忽！～～

　　龙云风的速度实在是太诡异了，身处于三位剑王高手的围杀之中，竟是可以轻松的躲过每一剑，那些剑王高手根本连龙云风的衣衫都触碰不到。

　　喝！～～

　　一位黑衣人直得一剑刺来，包含着体内所有之力，充斥着强烈的斗气光芒。

　　龙云风脸色一冷，身形猛的一偏，长剑直接从身前掠了过去。

　　猛的，龙云风的双脚贴着地面快速的扭转了一圈，身形呈旋转状的绕着那一剑逼了过去，手中的长剑突然一出，狠得朝着那黑衣人握剑的手臂中斩了下去。

　　啊！～～

　　一声凄厉的惨叫声，那黑衣人整条手臂竟是生生的被龙云风的那一剑给斩了下来，手臂掉落在了地面中，颤颤发抖。

　　龙云风快速的又抬起一脚，运足内劲，朝着那痛苦黑衣人的腹中踹了过去。

　　砰的一声！

　　那黑衣人双眼痛苦的凸了出来，身子往前一凹，猛又传来一股强劲的力道，直接被踢出了数米之米，无比痛苦的在地挣扎着，已经完全失去了战斗力。

　　其余两位黑衣人大惊，但显得极为的愤怒，狂喝了一声，手中的长剑急速的挥舞，一道道凌厉的半月形剑芒密集的袭射向了龙云风。

　　龙云风浑然不惧，身子猛的一定住，腾出一手抬起，无形间一道水壁凝结而出，包裹住了身子。

　　“魔法师！”

　　那两位黑衣人吃惊的目瞪口舌，眼前所看到的一幕，实在是太让人震骇了。

　　砰的一声！风壁还是被那些剑气给击破了。

　　不过，龙云风可没有去依赖着那水壁可以挡住那些强横剑气的攻击，只是去缓解那些剑气的威力而已。

　　趁着水壁爆裂开的那一幕，龙云风那诡异的身形突然间掠了上去。

　　然后，更可怕的一幕又出现了。

　　龙云风双脚竟是如踩在地面般的奔跑着，身子在半空中诡异的扭转翻过了身子，两手紧握长剑，朝着其中的一位黑衣人的身上攻击了过去。

　　那位黑衣人着实是被龙云风的诡异身法给吓住了，而且那速度竟是如此之快，那黑衣人根本无法反应过来，只能眼睁睁恐惧着盯着龙云风的这一剑袭来。

　　突然，咻得一声阵凌厉之声，在那漆暗的森林中，一道道凌厉风刃毫无预兆的袭射而出，算计好了般的逼向了下落中的龙云风。

　　龙云风双眼一凝，狠的身子一扭，不可思议的在半空中旋动着身子，止住了坠落的身子，而那些风刃竟是险险的从龙云风身子的两边处掠了过去。

　　砰砰几声！风刃的威力，直接将龙云风后边的数颗林木无形的截断了。

　　“哼！差点忘了还有一个小人！”

　　龙云风脸色一沉，猛的身子一个后空翻，但在后翻之时，一手朝着之前风刃来临的方向中一扫过去。

　　咻得又是一阵凌厉的声音，又是一片风刃袭射而出，但这次是在龙云风的手中发射而出。

　　“风刃！！！”

　　躲在暗中的猥琐惊恐的大叫了一声，脸色骇变，怎么也无法相信拥有着强横武技的龙云风，竟是同时身兼着强大的魔法实力。

　　可惜，还是迟了，猥琐男子已经无法躲过去了。

　　啊！～～～

　　一声尖锐的嘶叫之声，猥琐男子的身子被那数道凌厉的风刃给无情的划破了身子，溅起了一片血肉。

　　随着，龙云风稳身落地，横手握剑，如绝世杀神般的显露出一股可怕的杀气。


第121章 云风的狠

　　他们开始怕了，惧怕了龙云风那诡异而又强大的实力。

　　两位剑王级黑衣人，冷视着龙云风，突然间竟是不敢再动手了。

　　龙云风脸色沉冷，今日之事，不管如何，紫炎佣兵团肯定就是要惹上那未知的势力了。所以，现在对于他们之中的任何一人，龙云风都绝不会留有活口。

　　随着，横剑一紧，龙云风体内的力量灌注于天尊剑中，整个剑身嗜血般的颤颤吟动。

　　无形间，一股可怕森冷的杀气直逼了出去。

　　那两位黑衣人骤然大惊，彼此相视了眼，就算是心中惧怕，但也被龙云风给逼得继续要厮杀下去了。

　　喝的一声！

　　其中的一位黑衣人，率先紧握着长剑，全身充斥着耀眼的红光，欺身而上。

　　龙云风脸色一沉，如堡垒般的稳如不动，冷视着那一剑袭来。

　　无疑来说，剑王级的实力，在那斗气的加持之下，直线的冲势速度极快。

　　眨眼间，那黑衣人便至龙云风的身前，朝起一剑，直划而上，实质性的凝结出了一道血红色弧芒，伴随着凌厉的长剑，正面袭向了龙云风。

　　龙云风早已将那黑衣人的动作完全的锁定，迎手一剑，侧身一动，手上蓄力已久的长剑已经迎着那剑芒横斩了过去。

　　砰！～～

　　一声强烈的碰击之响，双剑相拼之下，摩擦出了一片光花，荡起了一股强劲的势波，强横的反震之力，直接将那黑衣人给震出了口血，踉跄着后退了数步。

　　下一刻，另一位的黑衣人早已挥剑而来，纵身跃至半空，对准了下方处的龙云风，哗哗数剑而去，犀利的一道道凌厉的剑芒肆虐而落。

　　闪身，龙云风已经掠到了一边，皆然避过了那些剑芒，脚一蹬，纵身跃起，竟是诡异的绕到了那黑衣人的身背。

　　“雕虫小计！”

　　一道冷酷的声音传来，满身冷汗的黑衣人发狂般的一转身，在落地之时，回手向着那声音的来源处横斩了过去。

　　咻！～～

　　这一剑，是那黑衣人全力的一剑，清晰可见半空中闪去了一道凌厉的剑芒。

　　可惜，奈是这一剑威力如此之强，但眼前赫赫又是扑了空，因为龙云风的身影又诡异的消失不见了。

　　冷的一身汗，黑衣人无法飞行，无奈的落身在地，身背当即又传来了龙云风那阴冷的声音：“你的动作还是太慢了，根本无法做一个合格的剑手！”

　　“混蛋！”

　　黑衣人又发狂般的转身一剑，原本或许已经做好了扑空的心理准备，没想到龙云风赫赫正在身前，早已提起了手中的阔剑挡在了前身。

　　当！～～

　　清脆的双剑相碰之声，荡起滚滚剑波，显然间仓促之下反击的黑衣人力量要弱上许多。

　　闷的一声叫！那黑衣人手中的长剑瞬间被震落，体内强行被一股强横的震力侵入了五脏六肺，口中大喷鲜血，双脚深深的摩擦着地面倒退了回去。

　　不过，龙云风可不会就此放过那黑衣人。

　　“乘风疾踏血！”

　　一声轻喝，龙云风竟是使出了舞龙剑法第二式，诡异的身形，脚下如踏着疾风，伴着一股夺命的凌光，急速的往前一掠过去。

　　退势之中，身受伤势的黑衣人完全没有反应过来，便惊恐的瞪大了双眼，因为他早已感觉到了那一道可怕的杀气，正直取自己的脖颈。

　　咻！～～

　　这速度，这一剑，实在是快得太不可思议了。尽是肉眼，只能微微看到龙云风那模糊的身影，但那一剑，却是完全的看不清了，只能意识中闪过了一道凌光。

　　下一刻，那黑衣人已经全身僵硬的定在了原处不动，但那双眼却是恐惧不已的暴突出来，龙云风那冷酷的身影早已不知何时超过到了那黑衣人的身后负剑而立。

　　可见，那黑衣人的脖颈中正留着一道深刻的血口。

　　似乎是那血口太深了，那头颅的重量又有些往后倾。

　　噗哧一声！

　　一片鲜血喷溅了出来，那活生生的一个头颅，竟是往后掉落在地。

　　扑通一声！那失去了头颅的黑衣人，双腿沉沉的跪倒在地。

　　而那同样受着些伤的黑衣人，在看到这幕之后，却是彻底的惊恐了。见过那么多的杀手，从来没见过一剑可以如此诡异的将人的头颅给不动声息的斩了下来。

　　所以，他觉得，龙云风已经不像是人了，而是一个真正的杀人魔鬼。

　　也许是太过于恐惧，那黑衣人已经开始变得没有理智，竟是丢弃了手中的长剑，发狂的往后撒腿便跑。

　　龙云风冷得一声：“对不起！这里不可以留下活口！”

　　猛的，龙云风手中竟是凭空出现了一块坚硬的石头，运足内力，朝着那逃跑中的黑衣人狠狠的飞射了过去。

　　咻！～～

　　一个看不清的石头，却是伴随着一股强横的力劲。

　　啊的一声惨叫！那黑衣人还未逃出多远，胸口中便被莫名的破开了一个空洞的血口，整个身子一下便扑倒了下去。

　　可以说，那黑衣人反抗才好，不反抗的话，全身的力量都只用在了逃跑上，却是忽略了自身的防御。奈是那黑衣人肉体防御力不错，但失去了对自身的防御，已经完全成为了龙云风手中飞石的练靶子了。

　　龙云风满脸冷酷，才短短不长的时间，便杀死了三个剑王高手，还有位魔导师。

　　不是说龙云风的手段狠，而是龙云风不想再有着活口回去通风报信，若是这样的话，大家还没走出魔兽森林，又有更可怕的杀手在等待着他们，所以龙云风这一次只能下狠手了，他得在乎卡杰里他们的安全。

　　而卡杰里他们那边呢，三人联手，凭借着优越的速度与实力，那些黑衣人已经是叫苦连连，身上皆然都已挂彩。

　　至于是被解决的话，也只是时间上的问题了。

　　所以，龙云风并不担心，而是将目光转移到了另一边异常激烈的战斗之中。

　　那紫发男子正与森岚缠斗着，竟是不分上下。

　　紫发男子虽然拥有着剑皇级的实力，但碍于森岚诡异的黑暗魔法，处处谨慎，不敢随意靠前。

　　无疑来说，同级实力中，如果魔法师与剑士之间若是被拉开了距离的话，那吃亏的就是剑士了。

　　森岚的魔法施展也是越加的顺手，一道道黑龙波不断的朝着目标释放了出去，紫发男子只能苦苦的闪躲，连一点的反抗之力都没有。

　　不过，森岚一时也是无法解决掉那紫发男子，那紫发男子体内的力量实在是太强了，在全力释放斗气之下，速度也是极快无比。

　　“MD！等想个办法！不能再跟这老家伙继续耗下去了！”

　　紫发男子满是愤怒，周身时刻缠绕而来着黑龙，自己不得不快速躲开，奈何就是逼近不了森岚的身前。

　　无奈之下，紫发男子只好舍弃了与森岚的纠缠，趁着绝佳的一处空隙，猛地加速冲射了出去。

　　“桀桀！老子不跟你玩了！”

　　没想到紫发男子竟是冲向了林中。

　　可惜，那紫发男子还未走出多远，身后突然传来了一道苍老沙哑般的声音：“黑暗深渊！”

　　猛的，紫发男子脸色大变，奔走的身子，徒然间脚下好像是变得虚空了一般，整颗心竟忽如坠入了无底的深渊，身子也好像跟着猛的沉了下去。

　　转眼，森岚挥舞了下手中的法杖，两手横架着法杖，腾出双掌，掌面向前，沉冷的又一声：“黑暗噬光！”

　　徒然间，在森岚两掌面中，无形间形成了一道黑暗空洞的漩涡，漩涡产生了一股强横的拉扯之力，竟是朝着那全身发软的紫发男子抽了过来。

　　紫发男子又一惊，心神还未反应过来，感觉又有一只大手，狠狠的将自己从无底深渊中抓了回来，身子失去控制般的随着那力道被破逼去。

　　忽的，紫发男子惊应过来，转头一望，却见一道黑暗漩涡像是吃人的猛兽般张开巨口等着自己。

　　“该死的黑暗魔法！”

　　紫发男子咒骂了一声，狠的握紧长剑，插到在地，全力稳着身子，周身紫发光华盛放。

　　那黑暗噬光虽然拥有着强横的拉扯力，但那紫发男子斗气深厚，在其反抗之时，竟是僵持住了，紫发男子的身子也没想再向那黑暗漩涡中挪动。

　　龙云风见此，不由手中已经准备好了数颗小石头，冷冷一笑：“还是让我给你加点料吧！”


第122章 邪恶的手段

　　森岚的魔力水平已经达到了圣导师的级别，以属性上来说，比普通的魔法师要强大多了。加之诡异的黑暗魔法，就是剑皇级强者遇到黑暗圣导师都极不好对付。

　　紫发男子满脸涨红，体外充斥着强烈的紫光，长剑深深的插倒在地，一时间就是黑暗噬光也无法轻易将紫发男子给吞噬。

　　不时，满脸阴沉的龙云风已经走到了紫发男子的不远之处，冷视着拼力挣扎中的那紫发男子。

　　忽然，紫发男子发现了龙云风的存在，满脸惊愕，喃喃问道：“小子！你……你想干什么！？”

　　“没想干什么，只是想帮帮你而已。”龙云风不怀好意般握起了手中的石头。

　　“哼，老子不需要你的帮忙，也不怕你！”紫发男子一脸怒气的运起了斗气，强行又往前踏出了一步，但离龙云风还是有着极大的距离。

　　“是吗？”龙云风不屑的憋了眼紫发男子，冷冷的道：“那我也不跟你废话了！到底是谁指使你们的，为何要杀我们？”

　　“没人指使，我们是属于盗贼团的，当然是为了抢杀你们！”

　　“呵呵，可笑，刚才还不知是谁说着要见谁的大人呢？”龙云风冷冷一笑。

　　紫发男子一愣，沉冷的说道：“哼，是有如何？没想到你们小小佣兵团行事竟也是如此卑鄙，有种的话，就放开我，我与你一战！”

　　“不好意思，我没兴趣与你一战，我只是想知道该知道的事情而已，若说卑鄙的话，你们如此铺张的埋伏我们小小一个佣兵团，更是还施毒害人，如果我们卑鄙的话，那你就是连卑鄙都配不上了！”

　　“你……”紫发男子气急，拼力运力，但还是无法挣脱黑暗噬光的束缚。

　　“你什么你，我看你是不想说了，那我只好……”龙云风阴阴的笑了笑，手中的石头正摩擦着沙沙作响。

　　紫发男子一惊，总觉得那龙云风的身子有种对自己不详的预感，冷声道：“你这小人，那你就干脆把我杀了！”

　　“杀你？那是太便宜你了，而且还会弄脏我的手呢。”

　　“混蛋！”

　　紫发男子勃然大怒，身子猛的一起，手中的长剑快速的挥射出了一道凌厉的紫色剑芒，精准的射向了龙云风。

　　龙云风一惊，但还是很潇洒的躲避了过去。

　　而那紫发男子可就惨了，在突然作出攻击之时，身子把握不住，竟是被那黑暗噬光给吸了过去。

　　当即，就在距离那黑暗漩涡中时，紫发男子又快速的一剑稳稳插倒在地上，堪可勉强止住身形。

　　“呵呵，不错，还能反抗。”龙云风脸色突然一沉，手中猛的一运力。

　　喝的一声！

　　在龙云风一手掷去之时，空气中无形的出现了一股强横的力劲，一块坚硬的石头竟是飞射向了紫发男子的左肩上。

　　紫发男子脸色大变，还没反应过来，肩头上猛的打来了一道力劲。

　　啊的一声痛叫，那石头竟是如此之强，竟是打进了紫发男子左肩上的血肉之中，紫发男子痛得身子一晃，微微往后移了移。可惜，他只能忍着痛，动都不敢一动。

　　不过，紫发男子也是满脸吃惊，没想到龙云风仅用一块小石头就能打破自己的防线，诡异的就是那石头没有任何一丝的斗气气息，全凭是依靠气力打出，可那得需要多强的气力啊。

　　“怎么？不好受吧。”龙云风显得极为的得意，刺激着紫发男子说道：“我觉得呢，你实在是太愚蠢了，为了你家的大人如此卖命，值得吗？不如就告诉我，我兴许可以放过你！”

　　“哼！少忽悠我！有种便杀了我！”紫发男子冷哼道。

　　龙云风脸色一沉，即道：“可是你逼我的！”

　　咻咻！～～

　　毫无预兆之下，又是一阵凌厉的风声，两道石块如子弹般的从龙云风的手中激射出。

　　砰！砰！

　　刚好两响，那两块石头分别打在了紫发男子的两腿膝盖上，由于力劲太狠了，膝盖都被打裂了。

　　紫发男子强忍着痛苦，双腿沉沉的跪倒在地，满脸涨红，怒骂道：“小人！杀了我！”

　　“没兴趣，我喜欢跟你玩玩。”龙云风一脸淡然，冷道：“这可是你逼我的，为了我的朋友不被受到伤害，我必须得知道是谁指使你们的。”

　　“哼，那你就是玩死我也不说！”紫发男子显得如此的倔强。

　　紫发男子刚说完，一道阴冷的声音突然响起：“少爷，如果您想从他口中得知道什么事情的话，老奴倒是有办法。”

　　闻声，两人一惊，黑暗漩涡之中，诡异的出现了森岚那模糊如幽灵般的身影。

　　龙云风愣住了，满脸笑意的说道：“老森，那就拜托你了。”

　　紫发男子满脸恐色，黑暗魔法师手上的魔法可是诡异万千，折磨人之术，更是千奇百变，想到这，紫发男子都不由觉得心中发寒，惊汗直流。

　　“休想！”

　　紫发男子大喝了一声，体内的紫光再度暴涨了起来，两手紧握着长剑，使劲的往前挪着身子。

　　可惜，身子都是可以挪到了，但双膝盖已经算被龙云风给打断了，竟是无法往前而行。

　　忽然，黑暗漩涡猛的消失，紫发男子突然感觉到全身一松，由于之前太过使劲，本身双腿无法站立，竟是一个惯性般的往前栽倒在了地上，显得极其的狼狈。

　　不过，紫发男子竟是惊喜的发现，自己的身子终于可以动力，正想欲起身，忽然惊恐的感觉到身下逼来了一股恐怖的气息。

　　“什么东西？！”

　　紫发男子脸色骇变，发现身子似乎又不动了。

　　“死亡缠绕！”

　　一道沉重沙哑的声音随之响起，就在紫发男子瘫倒的地面之中，一道道暗红色藤条状光跳如蛇一般扭动着紧紧的缠绕住了自己的身子。

　　死亡缠绕，是黑暗魔法界中最为卑鄙的黑暗魔法，同级实力中，剑士若被此魔法缠中的话，必死无疑。而森岚的魔力强度已达圣导师级别，显然间紫发男子在落入了死亡缠绕之中，可以说都已经先死去了一半了。

　　“该死的东西！”

　　紫发男子满脸愤怒，拼力的挣脱着，体外紫光大方。但全身与四肢都被那诡异的条芒给缠绕住了，就是身有力也不知往何处而发。更诡异的就是，那些条芒竟像是会吸收体内的力量与血液一般，紫发男子已经惊恐的感觉到体内的斗气正逐渐消失，就是连血液都在不断的流失着。

　　龙云风身在一旁，看得是目瞪口呆，还好之前碰上森岚的时候运起好，要不再被此魔法缠住的话，小命早都没有了这死亡缠绕的威力也实在是太可怕了。

　　“卑鄙！你们这些卑鄙的小人！”

　　紫发男子身陷其中，不甘的大骂着。

　　而森岚倒是显得很平静，脸上面无表情，似乎一个生命在他的眼前，就比蝼蚁还要更加的卑贱。

　　缓缓的，满脸阴沉的森岚已经开始逼近了那痛苦的紫发男子身边。

　　紫发男子一见森岚过来，满脸越加的恐惧。

　　这一次，紫发男子真的是被屈服了，他虽然可以为人去卖命，但不会为人去承受痛苦的折磨。

　　“小子！我……我说！求你们放……放了我！我会告诉你是谁主使我杀你们的！”紫发男子恐惧的朝龙云风呼救着。

　　“不好意思，已经迟了，竟然我的仆人说有办法，那我只能选择去相信我的仆人了，因为他比你还要更加可靠呢。”龙云风得意的笑了笑。

　　紫发男子听后大怒，变脸咒骂着：“混蛋！你这小人！你这卑鄙的小人！我一定会杀了你！”

　　“杀我？先顾好你自己吧。”龙云风嗤之以鼻，干脆站在一边看热闹了。

　　这时，冷酷的森岚已经逼近了毫无反抗之力的紫发男子身前，一只诡异枯瘦的手，慢慢的探向了紫发男子的头颅。

　　紫发男子无比惊恐的望着那只手，喃喃而道：“不、不，不要……”

　　可惜，那只手还是狠的一下子稳抓在了紫发男子的头脑中，一股黑气快速的沿着那只枯瘦的手臂中渗入了那紫发男子的头脑之中。

　　啊！～～

　　一声凄厉的惨叫声响彻了整片森林，紫发男子恐惧而痛苦的凸起了双眼，原本有着血色的那张脸，转眼间便变成一片淤黑了。

　　龙云风看着这无比恐怖的一幕，心中不觉发凉，自己刚才为了逼供紫发男子说出幕后主使都已经是够邪恶的手段了，没想到森岚的手段还要更加的邪恶。


第123章 幕后的主使

　　这时，卡杰里他们正还在跟数位黑衣人缠斗着。

　　不过，当这一声惨叫响起之后，那些黑衣人都见到他们的头都快被人给灭了。

　　惊恐之下，仅存的数位黑衣人再无任何的争斗之心。一个个都拼命的运足了最后一丝力量，极为默契的挥霍着剑下的斗气。

　　但是，那全力下的一剑都只是虚招，为的只是争取自己的逃跑机会。

　　果然，在那些黑衣人发疯般的同时反击之下，卡杰里他们不得暂避其锋，只好暂时躲避过了那些强横的剑招。

　　然后，卡杰里他们竟是吃惊的看到，那些黑衣人竟是往林中拼命的逃去。

　　“别逃！”

　　卡杰里他们怒喝道，紧握长剑追击过去，但人早已跑出了不远。

　　龙云风眉头一皱，脸色一沉，双脚一蹬，迅速的跃至一颗巨树之中，脚下借力，猛的一瞪整个人便如离玹之箭般的往那些黑衣人逃去的方向弹射了过去。

　　忽忽！～～

　　几个呼吸之间，龙云风在那林中诡异闪现的身影，便已超越到了那些黑衣人的面前。

　　猛的，龙云风双脚落地，横手握剑，冷视着眼前慌逃而来的那数位黑衣人。

　　骤然间，那些黑衣人皆然大惊，猛的止住了身形，但见后面斗气之光盛放，直逼而来，不由纷纷怒视着龙云风。

　　“杀！一起上！”

　　一道冷喝声刚响起，那数位黑衣人便全身充斥着绿光，紧握长剑，杀气腾腾的冲杀向了龙云风。

　　龙云风浑然不惧，如战神一般的守立着，长剑沉沉横举而起。

　　这时，就在那一道道凌厉的剑气逼来之时，龙云风的手突然一动。

　　咻得一声！

　　黑夜之中，顿即便闪过了一道凌厉的弧光，迎前两位飞冲而来的黑衣人，脖颈边当即便那剑光袭中。

　　哗的一下！

　　两片赤红的鲜血喷射了出来，两颗活生生的头颅又被那剑芒给截断了。

　　这一幕，可把剩下的四位黑衣人给惊吓住了，从未想过竟是有如此可怕的剑法。

　　当即，那四位黑衣人当即分散到了四处，然后竟是沿着四周逃去。毕竟，他们都觉得，眼前这位冷酷的青年还要更加的可怕。

　　不过，龙云风可是早已下定了决心，这里绝对不能够留有活口。

　　随着，龙云风手中握紧了石头，朝着那些黑衣人各自逃去的方向，狠狠的飞射了出去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　刚好四道响声，那些石头都已经击中了目标，可听见一声声的痛叫声响起，纷纷扑倒了下来。

　　当下，龙云风不再迟疑，身形一掠，大步流星，转眼便至其中一位落倒的黑衣人身前，冷声道：“很好，你是第一个！”

　　那黑衣人还未反应过来，胸口上快速的被一剑穿过，生命力急剧的流失。

　　狠的，龙云风干脆利落的拔出了另一剑，又是朝着另一位较为接近的黑衣人处急速的冲去。

　　刚好，那黑衣人已经站起了身子。

　　可惜，那黑衣人还未准备逃跑，忽感身背袭来凉风。

　　猛的，那黑衣人一转身，便见龙云风已经杀气腾腾的握紧长剑直冲了过来。

　　绝望之下，那黑衣人竟是爆发出了身体潜能，一道强烈的深绿色光芒如同烈火般的燃烧了起来，所有的力量涌入了手中的长剑中，迎着龙云风冲来的方向，怒斩而去。

　　咻！～～～

　　一声凌厉的呼啸之声，黑夜中亮起了一道半月形弧芒，直直的划向了龙云风的身子。

　　龙云风没有选择闪躲，而是直接无视着那剑芒进行正面攻击，手中的长剑一横，急速往前一掠过去。

　　砰！～～～

　　强劲的剑芒，竟是被龙云风给一剑破开了，以势不当减之威，继续逼近了那黑衣人的身子。

　　那黑衣人已经彻底的绝望了，暴突起的眼眸中已经布满了惊恐，甚至是放弃了一切的抵抗，因为他灌注希望的全力一剑已经被龙云风给破解了。

　　噗哧一声！长剑如毒蛇般的穿破了那黑衣人的胸口，龙云风冷冷的拔出，黑衣人扑通一声软倒在地。

　　随着，龙云风脸色一沉，因为他发现最后剩下的两位黑衣人竟也是在趁着这短暂的时间，起身各往两边的方向冲逃而去。

　　不过，龙云风连一丝犹豫都没有，手中所剩下的最后两块石头，竟是朝着一位冲逃中的黑衣人急速的飞射了出去。

　　啊的一声！

　　那位被龙云风定为目标的黑衣人双腿竟都被那石块给打中了，痛叫了一声，狠狠的栽倒在地。

　　接着，龙云风竟是不再理会那位栽倒的黑衣人，双脚一蹬，竟是往另一位逃跑中的黑衣人追去。

　　而那黑衣人极为狡猾，知道龙云风会暗箭伤人，借着各林木之间的优势，竟是绕着林木沿着不规则的方向逃跑着。

　　不过，那黑衣人打错了注意，龙云风并没有准备打算用石头攻击，而是灵活的在各林木中闪掠着，快速的逼近了那黑衣人。

　　忽然，那黑衣人感觉到了龙云风正是紧缠到了自己的身后，惊恐的一个转身，便见龙云风已经从半空中冲射了下来。

　　“什么？！”

　　那黑衣人脸色大变，虽然不相信眼前所看到的一幕，但还是拼命的挥起长剑迎着龙云风冲射下的方向横划了上去。

　　龙云风连看都不看，两手紧握长剑，剑中充斥着全身的力劲，朝着那一剑中直斩了下去。

　　当！～～～

　　一声清脆的声音响起，黑衣人手中的长剑竟是被龙云风给一剑斩断了，无比恐惧的瞪大了眼孔，因为龙云风那凌厉的一剑，正是迎面劈斩了下来。

　　咻得一声！

　　那黑衣人连一丝呼叫的能力都没有，便是一大片鲜血喷溅了出来，好好的一个身子，竟是被一剑给劈为了两半，而龙云风的身上也是被那些鲜血给沾染了。

　　“哼，看你也杀了不少人吧，这就是你的报应！”龙云风冷哼了一声，转身回头跑去。

　　不时，来到了那位栽倒的黑衣人之处，发现卡杰里他们正握着剑截住了那黑衣人，不过就是还没下杀手。

　　这时，卡杰里一见龙云风过来，见到龙云风全身沾满了鲜血，竟都被吓了一跳。

　　而那黑衣人一见到杀神般的龙云风，当即回身跪倒下来，完全放弃尊严般的乞求着：“大人！求您放过小人吧！小人甘愿为你做任何事！求求您了！”

　　龙云风缓缓的走了过来，冷酷的问道：“那你杀过多少人了？”

　　那黑衣人一愣，想到龙云风杀人如魔，想必是想收自己做手下了，便得意的回道：“大人！小人我从小就喜欢杀人！一直到现在，死在小人手中的人足有近千，但小人以后一定会忠诚于大人，为大人效力！”

　　“呵呵，近千人！”龙云风冷冷一笑。

　　那黑衣人一见龙云风那张笑脸，心中顿然间升起了一股不详的预感。

　　龙云风双眼一冷，怒道：“那你就更死不足惜了！”

　　说完，手中的天尊剑便如极电般的在那黑衣人的脖颈上一闪而过，又是一颗颗活生生的头颅便斩断了。

　　卡杰里他们看到这幕，皆然都被吓了一跳，吃惊的望着全身沾满鲜血的龙云风。

　　龙云风不由望了眼惊愕中的卡杰里他们，即道：“这些人草菅人命，杀了他们，只是为了救更多的人，你们懂的。”

　　卡杰里他们一愣，觉得有道理，便连连点头。

　　“走吧，我们去看看幕后主使到底是谁吧。”龙云风淡淡的说道，转身便往森岚那边走去。

　　卡杰里他们一愣，随后便唤上卡瑞娜，跟着龙云风走去。

　　不时，到了森岚那边，却又被眼前所看到的一幕给震惊住了。

　　眼下，森岚已经面无表情的站立着，身旁脚下正躺着位全身差不多已经干瘪的尸体，显得极为的恶心。

　　龙云风也是被吓了一跳，不由上前惊望了眼地面中惨不忍睹的紫发男子，朝森岚问道：“老森，查清楚了吗？”

　　“嗯，老奴这就将信息传达给你。”森岚恭敬的点了点头，双眼一凝，一道黑光射入了龙云风的眉心之中。

　　龙云风一惊，顿即便在脑海之中，传来了一大片密密麻麻的信息。

　　不由，龙云风脸色一沉，冷道：“我知道了。”

　　“云风，你知道什么了？这些人到底是谁？”卡杰里当即问道。

　　“回佣兵城就会知道了。”龙云风简单的应了声，又道：“我们走吧，这里还不是很安全。”

　　众人一愣，便没再问什么，只好跟着龙云风，往魔兽森林外的方向走去。

　　然而，待龙云风他们走后不久。

　　这时，在那紫发男子原本所在之地，他的其中一只手，竟是微微的动了系下。

　　沉重的喘息了一声，那手竟是往怀中颤颤的拿出了一瓶暗红色的浓液，然后便缓缓的升到了嘴边，吃力的将瓶子里的那浓液给慢慢的吞了进去……


第124章 佣兵工会里的震惊

　　龙云风他们沿途厮杀着所遇魔兽，包袱中的魔晶也是堆得满满的了，所领到的大小任务，都完成的差不多了，便加快了步法，返回佣兵之城。

　　整整一天，龙云风他们方才回到了佣兵之城。

　　佣兵之城，是一个极为自由的地方，不过当龙云风他们踏进喧闹的佣兵之城时，并不是太引人注目，毕竟身上的F级佣兵等级徽章就取决了龙云风他们现在的身份。

　　佣兵工会，依如往常，在一层的任务大厅中，来往进出着一些递交或是领接任务的佣兵。当然，一些有着闲情的佣兵团，便在任务大厅中的酒馆中玩乐着，谈笑风生。

　　这时，丝利亚正整理着一些任务登记，神色显得比较认真。

　　突然，一道娇气的声音传来：“您好，我们是来交任务的。”

　　“嗯？”丝利亚或许是对于这还有些稚气的声音感觉到了疑惑，貌似又有些熟悉，不由抬起了头，望见了卡瑞娜他们，满脸又疑惑了起来，笑问：“呵呵，我好像见过你们。”

　　“当然见过啊，我们就是前一两个月刚注册为佣兵团的。”卡瑞娜回笑道。

　　“噢？”丝利亚一惊，不由望着卡瑞娜身上的F级佣兵徽章，恍然醒悟：“原来是你们啊！”

　　也许是丝利亚的反应太过大了，那些酒馆中的佣兵都不由好奇的往龙云风他们这边望了过来，但见其不过还只是F级的佣兵等级，眼中尽显鄙夷。而且听到说还是一两个月刚注册的佣兵团，可到现在还是处于佣兵团中的最低等级，那就更加轻蔑了。

　　但见龙云风他们似乎都是一副冷漠傲人的表情，心里都暗觉得不爽，特别是那黑衣老者，一看到他那副天下人都不放在眼里的冷色，忍不住都有种想要揍人的冲动。

　　“请问我们可以交任务了吗？”卡瑞娜轻声问道。

　　丝利亚被这惊醒了，回过神，尴尬的笑道：“可以，当然可以。不过我记得当初你们好像领了不少的任务，那你们现在可完成多少了？”

　　听其话语，丝利亚似乎显得有些怀疑，一开始在卡瑞娜他们注册为佣兵团的时候，貌似都是以娱乐无主的样子，过了不短的时间又无动静，丝利亚心中甚至以为卡瑞娜他们都解散佣兵团了呢。

　　卡瑞娜他们可不理会众人怀疑的目光，手中拿出了一个被黑布所包裹的沉甸甸包袱，砰的一声放到了柜台上。

　　丝利亚看到后一惊，大厅中的所有佣兵都不由好奇的将目光往这边汇集了过来，看着包袱的分量不少，难道是什么特别的任务。

　　“好了，我们的任务都在这里面了。”卡瑞娜笑了笑。

　　“额？”丝利亚一惊，望着眼前的包裹，不由问道：“那你们完成了有多少件的任务？”

　　“我们也不太清楚，记得当时好像领了有几十件吧，我看差不多也完成了。”卡瑞娜平静的回道。

　　“什么？！”

　　丝利亚彻底的惊住了，那些任务丝利亚可是最清楚的，从F级到C级的任务都有，但从来没有一个初级佣兵团可以在短短一两个月中完成数十件的任务。

　　而那些大厅中的佣兵就更不用说了，惊得所有人都张大了嘴巴，那可是几十件的任务啊，而且还是最低等的F级佣兵团手里接的，那就更加不可置信了。

　　不由，再望着龙云风他们这行人的时候，才觉得气势不凡，看似不像是一个小小佣兵团所能比及的，难道是这个佣兵团深藏不露？

　　卡杰里见丝利亚一副惊容，不由问道：“难道还有其它问题吗？”

　　丝利亚又吓了跳，忙道：“没……我这就查看一下你们的任务登记表，请……请稍等。”

　　说着，丝利亚已经两手颤抖的从柜台里面翻寻着前一两个月的登记表，而龙云风也是耐得住时间的消磨，只是对这佣兵馆里的气氛并不是太喜欢。

　　可以感觉到，在这佣兵工会里面，有着不少的目光扫射了过来。有佩服，有震惊，也有怀疑，毕竟龙云风终归还是属于C级佣兵团，况且人数极少，怎么可能在短时间内完成那么多的任务，所以有些人是在猜想着龙云风他们是不是捡了别人的任务成果，或者是去偷取了别人的，还是本身是富家子弟，那些任务都是用钱买的。

　　过了不久，满头大汗的丝利亚终于了找到了满是灰尘的任务登记表，望着卡瑞娜有些尴尬的笑道：“呵呵，这些任务登记都是每个月进行一次处理的，如果一年的时间内没有完成任务的话，那这任务登记表也就算是报废了。”

　　“嗯，那就麻烦你帮我们查查看我们领了有多少件任务吧。”卡杰里客气的说道。

　　“好的。”丝利亚笑了笑，又问：“对了，你们是属于什么佣兵团的？”

　　“紫炎。”龙云风突然道。

　　丝利亚对这陌生的声音惊了下，不由抬头望了眼面无表情的龙云风，还其身背躬身站立着的黑衣老者，心中暗惊，但还是挂着友好的笑容说道：“紫炎佣兵团是吧，那我找找看。”

　　那些佣兵酒馆里的佣兵也是通通往龙云风他们这边紧望着。

　　不时，丝利亚便笑道：“你们一共领了六十二件任务，其中C级以上的任务领了有十五件。”

　　什么？！总领任务六十二件！C级任务十五件！

　　这消息实在是太让人震惊了，整片喧闹的佣兵工会，霎时间鸦片无声。

　　不过，接着又传来了一道更为打击震惊人的声音：“噢，原来领了有那么多任务啊，那也应该差不多了吧。”

　　闻言，丝利亚已经惊得全身有些在发抖了，看其卡瑞娜他们的样子，并不是像是在开玩笑的样子。

　　随着，卡瑞娜不由缓缓的打开了那包袱，所有人也是同时屏住了呼吸，目不转睛的盯着那双手打开了那包袱。

　　忽然，当包袱被打开之时，一道道闪亮的晶光顿即显入在了所有人的眼前。

　　继而，众人可可以吃惊的看到，在那包袱里面，正堆放着了一块块大小魔晶，从一阶到五阶，甚至是连六阶的魔兽魔晶都有。而且还有一些兽物身上任务所需的部位，加起来足足起码有近百件。

　　丝利亚看到包袱里面的这些，惊得整个人已经完全的呆在了那里，一动不动，显然间是被吓傻了。

　　而那些佣兵更不用说，惊得合不拢嘴，目瞪口呆，眼珠子都快掉进酒里面去了。

　　不可能！绝对是不可能！

　　或许所有人，都会心中不敢相信的这样惊想着。

　　而卡瑞娜倒是很随然的拿着包袱里面的东西一一介绍了起来：“这里面有从一阶到六阶的魔晶，还有一些魔兽的牙齿血液等等，麻烦你帮我们看看有哪些任务是完成了的。”

　　不过，那丝利亚貌似没有听见卡瑞娜的话，依然惊呆在了原处不动。

　　摩斯里便有些不耐烦的说道：“服务员！这好了没有，我们还在赶时间呢。”

　　“是、是，我这就帮你统计一下。”丝利亚惶恐的反应了过来，当即对着那任务登记表，从那包袱中一一拿出了魔晶他们，但每拿出一件东西，丝利亚心中都会惊得一跳，双手都已经在颤抖了。

　　这些任务可真变态，低级的任务倒是很少，倒是些略为高级的任务，却都占了多数。

　　顿时间，整个大厅寂静无声，骇然的紧望着龙云风他们那边。

　　过了不久，满脸震骇的丝利亚颤抖着说道：“你……你们一共完成了十二件C级任务，二十五件D级任务，十件E级任务，五件F级任务，虽然还有些任务你们没有完成，但剩下的东西，却是连A级、B级的任务你们都有完成了的……”

　　当丝利亚沉重的说下这些话的时候，整个佣兵大厅再一次的暴惊，这绝对是一个彻底的打击，也绝对是创造了佣兵工会中历史中的伟大神话，一个属于F级佣兵团的神话，因为这已经是超越了佣兵王的历史记录了。

　　所以，在这一刻，在场的所有佣兵，心中除了震惊还是震惊。他们或许都能想到，又会有一个新的S级佣兵团要出现了。


第125章 S级任务

　　“请问，可以清点任务了吗？”见丝利亚一脸惊愕，卡瑞娜忍不住又问。

　　丝利亚惊应过来，喃喃的回道：“好……好，这就为你们清点。”

　　“呵呵，麻烦了。”卡瑞娜微微一笑，不理会酒馆中其余人震愕的目光。

　　不过，在酒馆之中，却是稀稀疏疏的传来了混杂的议论声。

　　“那真的是F级佣兵团吗？可这人数那么少，怎么可能那么快完成那么多任务啊？”

　　“他们不是紫炎佣兵团吗？跟紫星佣兵团如此相似，不会是紫星佣兵团的秘密分团吧？”

　　“切，我看他们一定是什么贵族子弟，那些任务都是靠钱买来的吧。”

　　“我觉得是盗取的吧，最近魔兽森林不是听说佣兵团的人都不敢进去了吗？好像只要进入魔兽森林的佣兵团都出不来了，据说都死了，而他们刚好就是从魔兽森林中出来的，想想不就知道了。”

　　……

　　龙云风等人眉头一皱，那话说得是越来得越加难听，毕竟那些佣兵的妒忌心理实在是太强了。

　　不过，龙云风他们暂时可不想惹事，便当作听不见的样子，静静的等待着。

　　过了不久，丝利亚笑眯眯的说道：“好了，由于你们这次完成的任务比较多，我好好帮你们算了，除去我们佣兵工会所得的费用，你们这次的任务累加起来所获得的金币一共是十二万金币！”

　　“十二万金币！”

　　卡瑞娜他们竟都被吓了一跳。

　　周围的佣兵，更是惊愕的瞪大了双眼，双眼中的贪婪，尽显无疑。这十二万的金币，可真的算是一笔庞大的财富了，特别是对于一个仅仅还是F级的佣兵团。

　　“好像太多了！”卡瑞娜惊道。

　　“呵呵，这是你们应得的，不过此次汇集的财富比较多，我们佣兵工会会特地为你们办一张紫晶卡，那些金币就自会打在你们的紫晶卡上了。”丝利亚极为客气的笑道。

　　“嗯，那就麻烦了。”卡杰里点了点头，又问：“对了，我们这次完成了那么多的任务，那我们紫炎佣兵团等级是不是？”

　　“噢？差点忘了。”丝利亚笑道：“你们这次完成的任务不少，所以得恭喜你们，你们已经正式提升为了C级佣兵团了，待会就为你们改换佣兵等级徽章。”

　　“什么？！才C级啊！？”

　　卡瑞娜他们都愣住了，脸上尽然显得有些失望。

　　“我们这次不是完成了那么多任务吗？怎么才是C级呢？”卡瑞娜不解的问。

　　“呵呵，我们佣兵工会等级规则绝对是分明的，你们虽然这一次完成了那么多的任务，但任务数量总积累下来的话，只能达到C级佣兵团的条件。你看看，有许多佣兵团都不知完成了几年的任务了，才能得到C级，我是看你们这次完成了那么多的任务，给你们的特殊待遇而已。”丝利亚耐心的解释道。

　　不过，卡杰里他们心里还是无法接受。

　　“对了，不是还有些A级B级的任务吗？我们把剩下的任务都交了不就可以了？”卡杰里问道。

　　“不好意思，你们虽然完成有这些更高级的任务，但你们的佣兵等级未能达到领取任务的条件。但你们可以将这些东西留起来，等你们提升到了B级佣兵团实力的时候，再一起将任务交上去的话，那你们的等级有可能再提高哦。”丝利亚笑道。

　　“那还有什么更快的办法提升佣兵团的等级？”卡瑞娜急问，因为他们都急于好奇向往佣兵工会第二层的任务。

　　“呵呵，提升佣兵等级的话，当然是去完成更多的任务啊，只要完成的数量与质量上达到了条件，便可以提升等级。”

　　“那就没有别的方法了？”卡瑞娜又问。

　　丝利亚一愣，想不明白卡瑞娜他们为什么急于提升佣兵团等级，便有些不好意思的说道：“这办法不是没有，不过对于现在的你们来说，恐怕是有些难度。”

　　“我们就喜欢挑战有难度的。”摩斯里一副战意盎然的样子。

　　周围的那些佣兵却都惊成一片了，才多久啊，从F级佣兵团直接提升到C级佣兵团的实力，换做是其它佣兵团，少少也要一两年。没想到卡杰里他们竟还是对此觉得非常不满意，这B级佣兵团可算是高级佣兵团，有那么容易吗？

　　这时，丝利亚笑道：“还有个可以快捷提升你们佣兵团等级的方法，那就是完成S级任务。”

　　“S级任务？！”

　　众人一惊。

　　“没错。”丝利亚解释道：“我们佣兵工会都是很公平的，虽然说S级任务是极为艰难的任务，但有些还是需要看运起的，所以在我们佣兵工会的第一层也特别颁布了三个S级的任务，如果你们能够完成的话，不仅可以得到大量的财富，而且还可以直接提升到B级佣兵团以上的等级。”

　　“太好了！那快点让我们看看S级是什么任务？”卡瑞娜惊喜的道，卡杰里他们也是满脸的兴奋。

　　不过，其他人却是无语了，这S级任务有那么容易吗？要是真有那么容易还会那么久挂在那里没有人能完成吗？

　　丝利亚无奈的摇了摇头，便不由转身找到了S级任务的金色牌子，严肃的说道：“这三个S级任务呢，都是比较危险的。第一个就是得到圣兽之血，只要运起好的话，圣兽可赐予你们血液也不是不可能的；而第二个也是要看你们的运气，那就是得到精灵族的圣水，如果你们能够找到精灵族的话，得到圣水也不是太难，但最后一个可就危险了，你们需要杀死一只圣兽，然后得到它的魔晶。”

　　原本众人以为，卡瑞娜看到这些任务之后会自行放弃，但没想到，卡瑞娜却是惊喜的回头盯着龙云风，叫道：“云风！这三个S级任务你不是都有吗？”

　　“什么？！”

　　众人听到这话，吓都直接往后纷纷惊倒下了，这不是要让人给吓得吐血吗？

　　龙云风显得很无奈，叹道：“我只有圣兽之血。”

　　龙云风并不想将身上的好东西都交出去了，卡瑞娜也反应到了此话的不妥，尴尬的低声道：“那……那就圣兽之血，可以吗？”

　　“当然可以，但这圣兽之血不是在杰里兄弟那里吗？”龙云风说道。

　　“是啊，在我这呢，我这就拿出来。”卡杰里欣喜的笑着，然后真的从怀中拿出了一瓶深红色的血液，显入在了众人的眼前。

　　丝利亚吃力的两手趴到柜台边，惊骇的盯着那瓶血水，吃惊的问：“这……这真的是圣兽之血吗？”

　　“当然是，货真价实呢！”卡杰里得意的笑道，在场的人惊得都快喘不过气了。

　　从未想到，一个小小的F级佣兵团，竟然可以变态到如此程度，就连S级任务都有。

　　丝利亚颤颤的接过了那瓶血水，喃喃的说道：“那……那你们请稍等片刻，我拿去让我们的老会长看一下。”

　　“好的，那我们就多等一会吧。”卡杰里应道。

　　随后，丝利亚视如珍宝般的捧着那小小血水，直往佣兵工会的后台走去。

　　而卡杰里他们也不想干站在柜台边等着，便在不远处的大厅中寻了处靠前的位置坐下等候着。

　　那些周围的佣兵一见龙云风他们过来，都大惊了一跳，所有人的目光都紧紧地扫射着龙云风他们，但除了龙云风与森岚看不透实力之外，其他人的实力也并不怎么样，而且看起来都差不多是那么年轻，总不可能有那种完成那么多任务与S级任务吧，确实值得让人怀疑。

　　不过，这佣兵工会里，来往的佣兵极多，所以并不知道曾经紫炎佣兵团还在这里让C级火龙佣兵团大吃了一亏。

　　这时，便有一位健壮的男子拿着两个酒壶子走了过来。看来是具备了大剑师级的实力。

　　“呵呵，各位兄弟，可否与你们坐坐。”那男子嬉皮笑脸的问道，众人也是满脸好奇。

　　殊不知，摩斯里竟是很不客气的冷回道：“这里不方便，走开一点！”

　　闻言，那男子大惊，更是大怒，不屑的憋了眼实力只有剑师级的摩斯里，笑眯眯的望向了卡瑞娜：“那我有事请教这位美丽的小姐，可容我问一个问题？”

　　“问了就立刻走吧。”卡瑞娜一脸厌恶。

　　那男子贼笑道：“刚才那真的可是圣兽之血？”

　　“等会不就知道，你可以走了。”卡瑞娜不客气的说道，将头甩到了一边。

　　那男子是越听越怒，这些人可是一个比一个不给自己面子，说到底自己还是一个C级佣兵团的副团长呢，便不善的说道：“哼，我觉得，就凭你们这样的实力，想要得到圣兽之血还不够本吧，我看是花钱买来的或者是盗取别人的东西吧？”

　　侮辱，赤裸裸的侮辱，众人都惊住了，有好戏看了。

　　卡瑞娜他们正欲发作，龙云风沉着脸挡了过来，冷道：“如果你不想死的话，立刻滚开我的视野！”

　　那男子被龙云风这话给吓了一跳，见那一副杀神般的样子，着实让人觉得发寒，但当着那么多人的面，自己的面子又得往哪里搁呢？


第126章 安格

　　一个F级佣兵团，能够短时间内完成如此多的任务已经够骇人了，但就是连号称最为困难的S级任务都给完成了，那就真的是逆天了。

　　所以，龙云风他们这行貌似实力并不是很强的人确实值得怀疑。

　　见气氛骤冷，那男子也觉得大失面子，竟然都惹上了，干脆也就不怕了。

　　“哼，说我滚就滚，你以为佣兵工会是你的地盘啊！”男子怒视着龙云风。

　　一声下，周边已经站起了气势汹汹的十余人，纷纷紧视着龙云风。

　　龙云风看都不想看，沉冷的道：“没听清楚吗，那我再说一遍，立刻滚！”

　　“切。”男子嗤之以鼻，不由色眯眯的瞄了眼气氛的卡瑞娜，贼笑道：“我看刚才的那圣兽之血恐怕是这位美丽小姐的处女之血吧，哈哈！”

　　说完，轰然间全场爆笑。

　　不过，那男子也因为这句话已经完全触碰到了龙云风的底线，卡瑞娜他们听到这话后也是勃然大怒。

　　忽的一下，在无人能够察觉到的速度之下，龙云风猛得探出了一手，横手狠狠的击在了那男子的脖颈边。

　　“额！”那男子突然间感到喉咙间一卡，眼眸中顿起一丝恐惧，剧痛之下，话不能出，整个舌头竟是被那巨力给逼了出来。

　　咻得一声！

　　一道剑光一闪过，伴着一声惨叫，男子口中吞出的那舌头整个都被那剑光给截断了下来。

　　快！准！狠！

　　众人心中不由心中发寒，如此诡异快捷犀利的剑法，自认是在场的所有人都远远无法做到。

　　而那男子可就惨了，口中喷满了鲜血，痛苦沙哑的吞着不清的人言，两手拼命的捂着血嘴，倒在地面上痛苦的挣扎着。

　　众人看到这幕，再看着脸色冷漠的龙云风，原本还在得意的脸一下子就僵硬住了，眼眸中所充尽着的都只是满满的恐惧。

　　与那男子同行的人，也是被龙云风突然之举给吓住了，他们绝对是很清楚能够轻易一剑将一位大剑师实力者击倒的人，这实力已经远远不是他们所能对付的了。

　　不由，龙云风冷视着那行人，沉声道：“怎么？你们也还想试试吗？”

　　那行人皆然被吓了一跳，两手颤抖，有种可怜巴巴的眼神望着龙云风。

　　龙云风顿生厌恶，憋了眼倒在地上痛苦得都快卷成一团的男子，即道：“你们抬他出去吧，然后用最快的速度离开我们的视野！不然我会怎样做，你们懂的。”

　　闻声，那行人都被吓了一跳，当即涌了上前，抬起了痛苦在地的男子，恨不得多长两条腿般的往门外的方向走去。

　　不过，才走出不久，又传来了龙云风那沉冷的声音：“慢着！”

　　那些人一听到这声音，就像是收到了军令一般，当即停下了脚步，回头惊恐的望着龙云风。

　　这时，龙云风手中的长剑快速的从地上挑起了那被截断的舌头，直接射了过去，冷声道：“这东西脏，一起拿回去吧。”

　　“是、是！”

　　有位可怜的男子弱弱的接住了那恶心滑溜溜的半截舌头，然后那行人便极为惊恐的走出了佣兵工会。

　　这一切，发生的实在是太快了，快得让所有人反应不过来。

　　龙云风回头扫视了眼在场的佣兵一眼，哼道：“我虽然不喜欢惹事，但若有人偏要惹上我们的话，那我手上的剑自然也不会客气。还有就是，你们想说什么话，先考虑一下会有什么样的后果。”

　　说完，龙云风便坐了下来，不再理会那些惊恐的人了。

　　不过，在龙云风坐下来之时，卡瑞娜一直都在注视着脸色变得有些冷漠的龙云风，神色显得极为复杂。

　　不知龙云风有没注意到，不由拾起眼前的酒杯，然后一杯下肚，也不知是在想些什么。

　　总之，一时间，气氛显得极为的尴尬，原本喧闹的佣兵工会，竟是突然间诡异的安静了下来，就是连细细私语的议论声都没有了。

　　忽然，一道苍老的声音貌似极为激动的回响了起来：“太棒了！真的是圣兽之血！”

　　循声望去，便见丝利亚掺扶着一位年老的紫发男子走到了佣兵大厅之中。

　　“是谁？是谁完成了多年未能完成的S级任务？”老者似乎显得极为的激动。

　　众人也是惊住了，看其那老者的反应，那圣兽之血也就是真的了。可这结果，依然难以置信，他们竟然亲眼见到真有人完成了S级任务，而且还是名不经转的F级佣兵团。

　　“老会长，就是他们了。”丝利亚满脸微笑着引着老者来到了龙云风他们的面前。

　　老者一眼看见了龙云风他们这行人，骤然间一惊，显然也是有些不敢相信，但目光望向龙云风与身后的森岚之时，却又吃惊了一阵。

　　不由，老者颤抖着走了近前，珍宝般的拿着手中那装满圣兽之血的瓶子，朝龙云风激动的笑问道：“呵呵，请问这圣兽之血你们是怎么得到的？”

　　卡杰里他们一个惊愣，竟是不知如何回答才好。

　　龙云风突然起身道：“不好意思，我们只是来递交任务的，至于其它之事，不便回答。”

　　老者又愣了下，尴尬的笑道：“呵呵，是、是，是老夫问得太多了。不过此事非小，我们先找个适合的地方好好商谈一下吧。”

　　“嗯。”龙云风微微点头。

　　“请～”老者摆了个请的手势。

　　随即，老者便迎着龙云风他们这行人，离开了佣兵工会的大厅。

　　惊骇之中，在场的其他佣兵才终于感到松了口气，因为刚才的龙云风实在是太可怕了，可怕到他们根本无法放开心情笑谈做乐了。

　　这时，老者躬着身子带着龙云风他们来到了一处秘密的房间之中。

　　而这房间约有数米长宽，布置的极为简单，房室中整齐的摆放着些桌椅，暗红色墙壁的照映下显得有丝阴暗。

　　“坐吧。”老者沙哑的说道。

　　龙云风他们当即寻位坐了下来。两眼疑惑的紧望着老者。

　　这时，老者也是在紧视着龙云风，一股无比强横的精神力朝龙云风身上射透了过去。

　　龙云风一惊，感觉到了有陌生的精神力侵入，双眼一凝，强横的精神力跟着涌了过去。

　　而龙云风的精神力可是快到了这个世界圣域巅峰级别的境界，眼前的老者怎能轻易敌过龙云风，在那无形之力的冲击之下，老者竟是被惊吓的退后了半步，满是吃惊的盯着冷酷的龙云风。

　　毕竟，老者这么做已经侵犯了龙云风，龙云风也不客气的冷声道：“如果没事的话，我们立刻就走，而且这S级任务也不交了。”

　　闻言，卡杰里他们一惊，不明龙云风突然间又改变态度了。

　　老者依然紧视着龙云风，沉声问道：“你是黑暗帝国的人吧？而且身份还不低。”

　　“不好意思，你想错了。”

　　“绝对没错，在你身后的应该是负责保护你的人吧。”

　　“他是我的契约仆人。”

　　“什么？！契约仆人！”

　　老者惊骇住了，不由再细心的打量着森岚，方才醒悟过来，但又死不放过龙云风的问道：“就算他是你的契约仆人，想必你也依然还是属于黑暗帝国的人吧。”

　　话音中，老者似乎极为仇视黑暗帝国一般，龙云风无奈的摇了摇头，手中不由微微凝聚出了一道白色光团，一股神圣的气息随着扩散了开来。

　　“光明魔法！”

　　老者又一次的吃惊了，满脸尽是不可置信。

　　不由，龙云风收回了魔法，冷声道：“怎么？现在该相信了吧，如果要谈什么事的话就说吧，我不想浪费时间。”

　　老者一愣，满脸歉意的道：“不好意思，是老夫误解你了。”顿了顿，老者又友好般的笑道：“呵呵，老夫是佣兵工会的副会长，你们可以叫我安格。”

　　“嗯，可以谈正事了。”龙云风一脸平淡。

　　安格一愣，这龙云风的态度也太差了，但安格还是感激的说道：“这圣兽之血，其实是我们佣兵工会内部所颁布的任务，因为我们佣兵工会特别需要它，所以老夫先代表佣兵工会感谢你们。”

　　“那我们应该完成任务了吧？”卡瑞娜忍不住插了声问道。

　　“当然，你们是近十年来第一个能够完成S级任务的。”安格笑道：“你们除了可以提升佣兵团的等级之外，而且还可以得到大量的财富。”

　　“多少？”摩斯里两眼发亮。

　　“大概有两百多万金币吧。”安格随意的回道。

　　“两百多万金币！？”

　　卡杰里他们都快吓傻了，倒是龙云风还显得比较冷静。

　　不由，安格手中突然拿出了一片紫晶卡，递过给了龙云风，尴尬的道：“由于我们佣兵工会资源有限，老夫只能暂时自付你们一百五十万金币，至于是其它的金币，等老夫汇报给总部之后，再补还给你们。还有就是，你们的佣兵等级一时也提升的太快了，也是需要经过总部的手续，所以就麻烦各位在此等多五天左右了。”

　　“还要五天？”龙云风眉头皱了下。

　　“没错，如果不介意的话，你们都可以留在佣兵工会里，有消息的话会第一时间通知你。”安格真诚的笑道。

　　“呵呵，不用了，我们还是去找适合的酒馆里歇息吧，如果有什么情况的话再通知我们。”龙云风淡淡一笑。

　　安格愣了下，没想到龙云风竟然拒绝了自己，但还是客气的回笑道：“那好吧，有什么情况会再通知你们，各位慢走。”

　　“嗯。”龙云风点了点头，带着满脸尽是不解的卡杰里他们，离开了房间。

　　待龙云风他们走出到大厅之时，原本议论的大厅顿然间又停住了下来，纷纷低着头，惶恐的不敢望向龙云风他们那边。

　　而后，龙云风他们便极为冷傲的离开了佣兵工会。


第127章 狂虎家族

　　红日酒馆，是佣兵城里的一处最为活跃的酒馆。

　　这处酒馆，规模不小，与佣兵工会是完全有着不同。

　　在红日酒馆里的话，比之佣兵工会，并没有多大的约束，也无身份之别，极是自由。但鱼龙混杂，极为吵闹，一些斗殴之事常有发生。不过这红日酒馆的背后势力不弱，没实力的人也是不敢随便放肆。

　　还有个不同之处就是，佣兵工会只作临时招待，但要住宿的话，不能超过三天。而红日酒馆就是专为住宿所在，如果你有足够的金币支付的话，随便你住多久都行。

　　而这时，龙云风他们正是来到了红日酒馆里。

　　一到里面，吵闹中极为混杂，周围的人见到龙云风他们，觉得不过是些小屁孩而已，不屑理会。

　　这时，有位满脸笑意的男子迎了过来。

　　“你们好，我叫百里，是这里的馆长，希望我能帮到你们。”男子笑道，一般能来这里的年轻人可都是有财的主啊。

　　“我们想在这住些天，有吗？”龙云风淡问。

　　“有、有，各位先请跟我来吧。”那百里倒是挺会做生意的，极是客气的迎着龙云风穿过了吵闹的大厅，来到了一处较为安静的走廊中。

　　“对了，忘了给你们介绍了。”百里笑道：“这红日酒馆里可是有吃有住，甚至是还有特殊服务呢，绝对包你们满意。”

　　“好了，别那么啰嗦，说重点，我们现在只要住的地方。”龙云风不客气的打断了百里的话。

　　“是、是。”百里微惊了一下，便认真的介绍道：“红日酒馆里共有三层，三层都有着不同的待遇级别。当然，这价格也是不同的。这第一层呢，单房是一天五个金币，团体房是一天二十个金币。而第二层……”

　　“直接说第三层吧，我们需要最好的。”龙云风冷的一声又打断了百里的话。

　　百里听到后大喜，果然是有财的主，便满脸奸笑的回道：“这第三层呢，可是我们红日酒馆里的高等贵宾，里面是想要什么就有什么。”

　　“价格？”龙云风微微瞄了眼那男子。

　　“价格的话，单房是一天一百个金币，团体房的话是一天六百个金币。”百里双眼闪烁出了一道精光。

　　“什么？！要六百个金币？！”

　　卡杰里他们脸色惊骇，显然是无法接受这价钱，不过是住个房子而已吗？还要话费那么大的开销。

　　“我们红日酒馆的价格已经是很公道的了，绝对会让你们满意的。”百里微微一笑。

　　原本卡杰里他们还要说什么的，龙云风却是抢先道：“行了，就给我们要个团体房吧。”

　　“好的。”百里点了点头，满脸笑意的问：“不过各位是打算是现金支付，还是使用晶卡支付呢？”

　　“用这个吧。”龙云风手中亮出了紫晶卡。

　　“紫晶卡！”百里暗惊，当即欣喜的从怀中同样拿出了一张紫晶卡，笑道：“呵呵，你们想要住几天，只要把金币打入我这卡里就行了。”

　　这紫晶卡的功能倒是挺方便，只要主人一个意识，想要多少就有多少，甚至比银行转账都快多了。龙云风直接便从卡里拨去了三千个金币，即道：“我已经交了三千个金币，就在这住五天吧。”

　　“行、行。”百里显得极为的激动，又道：“这就带各位到贵房。”

　　“嗯。”龙云风淡淡的点了点头。

　　随即，百里便迎着龙云风他们来到了走廊的尽头，漫着楼梯直接走上了三楼。

　　不过，这红日酒馆确实是够气派的，来往的客人极多，而且还有着不少美女服务员。但见龙云风这行人走上三楼之时，确实是让人感到羡慕，这能让三楼贵宾的，可都是有家底的人啊。

　　“好了，到了。”

　　百里迎着龙云风来到了一处极为华丽的大厅之中，里面布置的极为奢华，美食酒肉，应有尽有，窗台面向的是户外，所以大厅中也不会显得幽暗，里面更是放置了些美花，以至于大厅里面时刻都弥漫着一股清香。

　　卡杰里他们如此享受过如此气派的住居，皆然间都被惊迷住了。

　　百里不由笑道：“这是大厅，里面还有四间住房与一间浴室，如果各位还有什么吩咐的话，尽量吩咐我就可以了。”

　　“嗯，你可以走了。”龙云风淡淡的说道。

　　百里一愣，这人的态度也实在是太让人讨厌了吧，不过这顾客就是上帝，反正是有钱赚，还在乎什么，便继续挂起笑容道：“好，那就不打扰你们了。”

　　说完，百里便满是欣喜的离开了大厅，顺便还把门都给轻轻的关上了。

　　大厅中，只剩下龙云风他们了。

　　“先坐下再说吧。”龙云风突然说道。

　　众人一愣，但见龙云风一脸严肃般的样子，便纷纷寻了处地方坐了下来，然后紧望着龙云风。

　　“这一路上，有些事我都瞒着没有告诉你们，所以你们也没怎么和我说话吧。”龙云风说道。

　　“不，你误会了，我们知道这事情可能会很严重，所以也不敢再问你，但我们都知道，如果你能告诉我们的时候就一定会告诉我们的。”卡杰里一脸的真诚。

　　“嗯。”龙云风点了点头，严肃的说道：“在魔兽森林里，我之所以如此坚决的要杀死那些人，那可都是为了我们紫炎佣兵团。”

　　“这我们都知道，你一向做事都是很有分寸的。”卡杰里说道。

　　“嗯，你们应该也猜到了吧，从我们一路上到佣兵城里，都听到了魔兽森林里一些佣兵团遇害的消息，而那些遇害的佣兵团都是那些人干的，这些人已经没有必要留在这世上了。但是，这些人之所以要杀那么多的佣兵，为的就是我们紫炎佣兵团。”龙云风沉重的说道。

　　“为什么？难道是上次火龙佣兵团的那件事？”卡瑞娜惊问。

　　“不是，你们难道忘了上次我们是怎么救了辛可拉他们的吗？”

　　“残血佣兵团！”

　　众人一惊。

　　“没错。”龙云风凝重的说道：“正是因为我们救了辛可拉他们，所以这次他们专门为了埋伏我们。”

　　“可这次埋伏我们的人并没有残血佣兵团的人啊。”卡杰里满是不解。

　　“如果只是残血佣兵团的话，倒是不足为惧，但残血佣兵团背后的势力，却对我们紫炎佣兵团有着极大的威胁。”龙云风不由叹息了声。

　　“背后的势力？”

　　众人又一次的惊住了，才知此事并没有想象中的那么简单。

　　“那这背后的势力肯定是简单，残血佣兵团能够抓到辛可拉他们，想必也是付出了不少的代价。”卡杰里满脸凝重，更带着些忧色。

　　“嗯。”龙云风沉重的点了点头，即问：“你们应该都知道狂虎家族吧？”

　　“狂虎家族！”

　　卡杰里他们满脸尽是震惊。

　　大陆之中，有着三大强盛家族，以实力为分，黑暗帝国的黑炎家族实力最强，其次，便是神龙帝国的龙腾家族，最后，才是狂虎家族。虽然狂虎家族只是位列三大家族之后，但也是一个不敢惹的实力存在。

　　不过，若论财富的话，狂虎家族却是三大家族之首，财力仅次于天伦商会。

　　为什么呢？

　　因为狂虎家族所垄断的财业便是奴隶市场，几乎整个大陆的奴隶市场都是属于狂虎家族的，所以狂虎家族的族地分布也是大陆中最广的，几乎每个城市都有。

　　而且，还有一个传言就是，狂虎家族与许多佣兵团都是有些地下交流的。

　　所以，龙云风才会选择没再佣兵工会里面留下来，因为他怕被狂虎家族的人给发现。

　　不过，当卡杰里他们知道背后的势力是狂虎家族之时，却都是一脸死灰般的样子。


第128章 初吻没了

　　“唉～我们还是把紫炎佣兵团给解散了吧。”

　　久久，卡杰里无奈的叹息了一声。

　　“不可以！”卡瑞娜一口反驳道。

　　“是啊，绝对不可以，我们紫炎佣兵团好不容易已经提升到了B级佣兵团的等级，我不想就这么散了。”摩斯里不甘心的跟着道。

　　“我……我觉得杰里大哥说得有道理。”雷克弱弱的道。

　　卡瑞娜两人一愣，有些气愤的望着雷克，倒是龙云风还一脸的平静。

　　卡杰里严肃的说道：“其实我也不想就这么散了，但我们现在已经得罪了狂虎家族的人，如果我们紫炎佣兵团不散的话，那我们都会有危险，以我们如今的实力是绝对斗不过他们的。”

　　闻言，卡瑞娜他们都不由沉默了，狂虎家族的实力他们心里都很清楚。

　　“杰里兄，你说得虽然有理，但我并不认同你的想法。”龙云风终于开口说话了。

　　卡杰里一愣，问：“可现在不这样做你还有别的办法吗？”

　　“有！”龙云风一口道。

　　“什么办法？”

　　众人双眼一亮。

　　“很简单，杀了他们。”龙云风冷酷的回道。

　　众人一惊，但想到龙云风的话实在是太过于天真了，不觉脸色黯然。

　　卡杰里叹道：“云风，狂虎家族的实力想必你也清楚，我们如何能够杀死他们？”

　　“不，你错了。”龙云风微微摇头，即道：“狂虎家族的族地遍及大陆，据所知，每一个分族地的实力并不是很强，只要没有圣域强者坐阵的话，那我们就有机会。如果我们将知道这秘密的人都给杀了，那也就查不到我们了。”

　　“可是狂虎家族每一个分族地的人都不少，怎么能杀得完？”卡杰里不解的问。

　　“呵呵，我们又不是什么杀人魔鬼，我想这秘密的话应该不会有太多人知道，只要将一些比较有身份地位的人给杀了就可以了。”龙云风冷冷一笑。

　　“那我们该怎么做？”卡杰里又问，大家都已经把希望寄托在龙云风的身上了。

　　“嗯。”龙云风沉思了会儿，说道：“我们现在还不知道狂虎家族这个分族地的实力有多强，所以我们现在得先探清虚实，再作行动。”

　　“那我们怎么去探查？”卡瑞娜问。

　　“说道探查能力的话，我看就只有我能行了，而且为了不引起惊动，也不必要去那么多人。”龙云风认真的说道。

　　“不行，这样做很冒险。”卡瑞娜莫名的担忧道。

　　“难道你还不相信我的实力吗？”龙云风反而回问，满脸自信的样子。

　　卡瑞娜一愣，微微羞红着脸轻声道：“可我还是担心你的安全。”

　　“呵呵，难道你想紫炎佣兵团就这么解散了吗？”

　　“不想。”

　　“那不就是了，各位放心吧，这事就包在我身上吧。”龙云风自信满满的拍了拍自己的胸脯。

　　卡杰里问：“那你什么时候开始去探查？”

　　“这个不急，明天再说吧，现在最重要的就是大家先好好休息吧。”龙云风淡道。

　　“嗯，没错，现在大伙都累了吧，这有四间房，瑞娜一间，其余三间我们就凑合着吧。”卡杰里说道。

　　众人点了点头，表示没有意见。

　　随后，大家便简单的分配了一下房间，卡杰里与摩斯里他们各自也分为到了一间房，因为龙云风也说自己习惯了睡大厅，至于是仆人森岚的话，也没有什么休睡觉可言，也一起待在了大厅中，而这大厅也不小，随意整理一下都能铺张床了。

　　就这样，夜幕渐渐的降临了，疲累的卡杰里他们也各自回房休息了。

　　这第三层的贵宾房确实不赖，隔音效果还是不错的，即使是下面极为的吵闹，在这里面也是显得静悄悄的。

　　此刻，在月色幽光之下，龙云风独站窗前，遥望着异地的月色，静静的沉侵在思绪中。

　　而后不远，森岚正静静的守候在龙云风的身后。

　　“老森，如果我不再的时候，哪怕是死你都要保护他们的安全，明白吗？”龙云风突然沉声道。

　　“是，少爷，老奴明白。”森岚恭敬的行了礼。

　　“嗯。”龙云风再次静闭上了双眼。

　　突然，身后传来了一道可人的轻声：“云风，没休息么？”

　　“噢，没。”龙云风微惊，回头见是卡瑞娜。

　　不由，卡瑞娜走了上前，有些羞涩的站立在龙云风的身旁，轻声道：“我也是。”

　　“呵呵，在想今天的事？”

　　“嗯，但我知道紫炎佣兵团一定不会散的。”

　　“傻瓜，当然不会。”

　　听到龙云风竟然叫自己傻瓜，卡瑞娜脸上都快装满幸福的笑容了，甜甜的笑道：“我一直都相信你，从你加入我们紫炎佣兵团的时候就发生了许多无法实现的奇迹，所以这次也绝不会例外。”

　　“嗯，我不会让紫炎佣兵团解散的。”龙云风沉沉点头。

　　“谢谢。”卡瑞娜笑了一笑，望着龙云风那张冷漠而又特有气质的俊脸，心速突然间加快了。

　　龙云风貌似感觉到了卡瑞安的神色异动，眉头一皱：“瑞娜，你很紧张？”

　　“噢、不。”卡瑞娜脸色通红，羞涩的手都不知往拿放了，但正好触摸到了手臂中的紫鳞镯，卡瑞娜不由一愣，竟是将那紫鳞镯给取了下来。

　　龙云风一愣，不解的问：“怎么取下来了？”

　　卡瑞娜鼓起了勇气一般，虽然还是一副不舍的样子，但还是将紫鳞镯递到了龙云风的面前，说道：“我……我想这东西对你很重要的，我觉得还是还给你比较好。”

　　闻言，龙云风不由接过了那紫鳞镯，望着眼前月色下楚楚动人的惊美面容，不由心里竟是响起了母亲的话，如果遇到了自己喜欢的人，就将紫鳞镯送给她吧。

　　龙云风心中一动，虽然自己与雪莉丝有婚之约，但如今自己已经算是一个族中叛变的人了，想必也是配不上雪莉丝公主了，所以只好不耽误别人的幸福了。

　　想到于此，龙云风将微微抬起了卡瑞娜的那嫩滑的细手，笑道：“呵呵，我现在正式送给你了，我帮你带上吧。”

　　卡瑞娜一惊，脸上顿起幸福的笑容，沉沉点头：“嗯。”

　　随着，龙云风便细心的将紫鳞镯重新送到了卡瑞娜的手腕上，但不知为何，两手摩擦之下，一道道奇异触电般的感觉竟是向着身上蔓延了开来，憋得两人脸上都是红润润的，心中藏了兔子般的怦怦乱跳。

　　没想到，前世武林宗师高手，再遇儿女情长之事时，竟也是会如此紧张害怕。

　　月光下，卡瑞娜那动人睫毛下那双水灵灵的眼眸，正如此接近的望着龙云风那张恬静的俊脸。

　　当紫鳞镯套入卡瑞娜手中之时，卡瑞娜突然双脚尖一起，完全无视森岚的存在，用着那一片红唇，快速的在龙云风的嘴上来了个偷袭。

　　忽然，当双唇一接触的那一刻，两人都不由瞪大起了双眼。像是有着一道电流在纠缠着一般，竟是贴紧着无法分开。

　　这一刻，龙云风真的是感觉天花乱坠，整个人都快晕过去。

　　这一吻，时间恍若静止，龙云风已经完全的迷离入了这一吻的奇妙之中，唇边不断的涌入了一股暖流，然后迅速的在腹中温热了起来，似乎是有股烈火就要燃烧起来了一般。

　　然后，龙云风的双手就要不使唤的使出下一个动作的时候，一道甜美的声音却是惊醒了龙云风。

　　“我……我去睡了！”

　　卡瑞娜说完，赶紧转身飞快的跑进了房里，但那娇脸，却都早红透一片了。

　　久久，龙云风才回过了神，满脸通红，腹中依然还是奇怪的温热着，脑海中竟是莫名的升起了一道邪念。

　　啪的一声！

　　龙云风狠狠的给了自己一巴掌，暗骂：龙云风啊，人家可还是单纯的女孩子啊，你可别再乱想了。

　　不由，望着卡瑞娜进去的那间房，龙云风又不由探起手在自己的嘴唇边上碰了碰，开心的笑了笑：“呵呵，那我的初吻应该是没有了吧。”


第129章 调查

　　次日清晨，喜开怒放的龙云风早早就离开了红日酒馆，独自来到了大街上。

　　不过，龙云风今日的打扮却是异常的古怪，主要是为了不被人认出自己，龙云风简单的进行了一次易容。

　　有多简单呢？就是身穿着看起来较为沉暗的紫色衣袍，将体内的骨骼变性，以至于身子有些驼背的感觉，嘴边挂满着胡子，头发弄得极为的蓬乱，看起来简直就像是一个小老头一般。

　　所以，在龙云风走到大街上的时候，根本没有人会去注意到他。

　　这狂虎家族呢，虽然在此地只有分族地，但名气可不小，龙云风随意的打听了一下，便寻得了去路。

　　过了不久，龙云风便来到了狂虎家族的不远之处。

　　这狂虎家族不愧是财大粗气，仅仅只是外边看去，都显得极为的气派，大门两边，各自站立着守卫，这守卫的实力也不低，竟然都有着剑师的实力，那里面更是戒备森严。

　　龙云风满脸凝重，这要混入狂虎家族的话恐怕就比较有难度了，所以龙云风只能偷偷的躲在一处，细心的留意着在狂虎家族中来往出入的人。

　　传言说，狂虎家族与一些佣兵团是有勾结，这确实不假，就在龙云风的观察之中，来往进入狂虎家族的人，基本上都是佣兵团的人。

　　而除了一些佣兵团之外，就是在佣兵城里比较有身份地位的人，都与狂虎家族有来往。

　　足足，龙云风就在这龟鳖了一个上午，突然间看到，在狂虎家族的大门之中，竟是出来了一位青年人。

　　这位青年，身衣打扮华丽，一副骄傲的脸色，身后还有两位跟班，一看就知道像是一位纨绔子弟。

　　龙云风细心想了想，这位青年是直接从狂虎家族里面出来的人，那就肯定是属于狂虎家族的人，而且看其样，恐怕也是属于狂虎家族中少爷级别的存在。

　　“呵呵，这就好办了，先从他手下下手吧。”龙云风阴阴一笑，目光便锁定住了那位青年，偷偷的跟了过去。

　　在前世的时候，龙云风就没少跟踪过人，所以这暗中跟踪人的手段也不是这个世界中所能比及，龙云风能够在暗中神不知鬼不觉的跟着那青年。

　　不过，当龙云风跟着那青年去的地方之时，却是惊讶的发现，那位青年所去的地方，正是红日酒馆。

　　龙云风心中暗惊：难道红日酒馆与狂虎家族也有勾结？

　　疑惑中，龙云风也干脆跟了进去。由于龙云风这副极为平凡的打扮，所有也没有人注意到龙云风，甚至连招呼龙云风的人都没有。

　　在里面，红日酒馆中依然是热闹非凡，那位青年走进去之后，熟悉的馆长百里便满脸惊喜的迎了上去，然后便小声的交谈着，直接穿过了大厅中，直往一处通道门中走去。

　　龙云风极为疑惑，之前竟然没有注意到这里又还有一道门口，好奇之下，便不由跟了过去。

　　不过，当龙云风就要走到那门口中的时候，一位妖艳打扮但又长得极丑的肥胖女子却是挡住了龙云风的去路。

　　龙云风一见这丑女，着实是被吓一跳，眼睛瞪得老大。

　　但是，那丑女见到龙云风这般年纪之时，也是吓了一跳，又看到龙云风这身打扮并不像是有钱人的样子，不由鄙夷的朝龙云风高傲的问道：“老头，你是谁？这里面可不是你该去的地方。”

　　“为什么？”龙云风愣了一下，声音故意扮的很沙哑。

　　“呵呵，为什么？那里面不是你能去的地方。”那丑女冷冷一笑，不由憋了眼龙云风的身下胯间之处。

　　龙云风被那丑女一盯，全身都变得不自在了，有些气愤的问：“为什么？难道你是在歧视老夫是个老头吗？”

　　“哼，你这老头是真不知道还是假不知道，难道你是第一次来吗？这里面可是专门为男人做特殊服务的，你这老头能行吗？”丑女鄙夷的望着龙云风。

　　“为男人做服务的！”龙云风心中一惊，方才醒悟过来，原来是这异世界中也有像是妓院一样的地方。

　　而那丑女显然不想多理会龙云风，冷淡的说道：“好了，如果你想要在这喝酒的话，那你就到大厅里去吧，这里你是不能进去的。”

　　“那如果老夫有金币呢？”龙云风得意一笑。

　　说着，龙云风手中已经亮出了一个金币，扔过给了那中年女子。

　　那丑女双眼顿然一亮，偷偷的握紧在了手中，这小费可不小呢。

　　这时，再看着龙云风的时候，都觉得这老头似乎变得比较英俊了呢。

　　“这位大人，难道您也想要特殊的服务吗？”那丑女突然变得对龙云风客气了起来。

　　龙云风不由起了一身的疙瘩，忙道：“老……老夫只是想进里面看看而已。”

　　“那里面和这不都是一样，如果你不嫌弃的话，小女都可以为你做特殊的服务。”那丑女朝龙云风媚笑着，那眼睛更是眨个不停，显露出的那两排褐黄色且不完整的牙齿。

　　看到眼前让人觉得狰狞的一幕，要不是龙云风有足够的定力的话，要不然肯定就一拳打过去了，这女人长得恶心也就算了，竟连说话都那么恶心。

　　赶紧，龙云风畏惧般的后退了一步多，尴尬的笑道：“你还是算了吧，老夫真的只想进里面看看而已。”

　　闻言，那丑女一脸气愤，气道：“都说那里面你是去不了的。”

　　“为什么？难道还怕老夫支付不起那消费吗？”龙云风即问。

　　“不是，是里面已经被人给全包了。”

　　“全包了？是谁有那么个能耐？”

　　“嗯？你不知道吗？刚才进去的可是狂恩大少爷呢？”

　　“狂恩大少爷？没听过。”

　　“狂恩大少爷你都不知道！？”丑女一惊，问道：“那我想你应该不是佣兵城里的人吧？”

　　“是的，我是从别的城里过来的。”龙云风点了点头，不由手中又亮出了三个金币偷偷递给了那中年女子，轻声道：“麻烦你为我说说这狂恩大少爷的来历？”

　　那丑女又白得了三个金币，脸上都笑成花了，便满脸笑意的说道：“这狂恩大少爷啊，可是这佣兵城里狂虎家族狂罗大人的唯一爱子，在这可没敢有谁惹他。而且呢，这狂恩大少爷可是我们红日酒馆里的常客呢，每次来都是将这里都给包了呢。”

　　“噢，原来如此。”龙云风点了点头，原来这狂恩是个极为风流的人物，不由又问：“那他一般都什么时候来这里，我以后也好碰个时间有机会可以进去里面看看。”

　　“呵呵，这狂恩大少爷也不是经常来的，一般都是隔几天的时候都会来，从白天一直玩到晚上，但从不再这过夜。我想明天的话，狂恩大少爷就不会再来了。”丑女笑道。

　　“那就谢谢了，那老夫就下次再来吧。”龙云风客气的应了声，转身便欲离开。

　　殊不知，龙云风还未转身，那丑女却是抢先缠住了龙云风的手臂，眼睛一眨一眨的朝龙云风媚笑道：“我这人呢，也不会白占人的便宜，竟然大人您赏赐了我不少，不如就让我为大人做特殊服务吧。”

　　那丑女说完，整个身子就要完全的贴紧龙云风的身子，特别是那高挺的一双肉球，却是已经敏感的触碰到了龙云风的手臂上。

　　龙云风一个惊汗，毛骨悚然，大叫道：“下……下次吧！”

　　说完，龙云风猛地一手挣脱了开来，像是一阵风一般，快速的从大厅中掠到了酒馆外面。

　　众人大惊，这老头怎么像是见鬼似的跑得如此之快。

　　不由，纷纷回头往老头离开的方向中望去，望见那满脸笑意的丑陋女子之时，却差点将吃进去的东西都给一口吐出来了。

　　不料，那丑女却是气得直跺脚：“哼，我真有那么差吗？连老头都看不上我！”


第130章 引诱

　　夜晚，又降临了。

　　“MD！怎么玩来玩去都是一样的货色！”

　　红日酒馆的门前，喝得有些醉醺醺的狂恩吐口大骂。

　　“是、是，少爷，小的以后一定会给少爷弄些好的！”百里惶恐的道，吓得是一身冷汗。

　　“哼，你这话我可记着了，下次本少爷可一定要看到好货色！”狂恩一手指了指百里。

　　“一定一定。”狂恩恭敬的道：“少爷慢走！”

　　“嗯。”狂恩微微点头，转身便有那两位跟班掺扶着，摇摇晃晃的离去。

　　暗中，龙云风阴阴一笑：“哼，以后可没得你再风流了！”

　　由于，红日酒馆离狂虎家族也有一定的距离，而在这路上的话，行人也极少经过，一般这里的佣兵都是晚上休息的，毕竟白天都要顾着去完成任务。

　　此时，才过黑夜不久，三道人影缓缓地走在大街中。

　　“少爷！小心点！”一位跟班的男子小心的扶着狂恩轻声提醒道。

　　“哼！本少爷还没醉呢！别扶着我！”狂恩一个使劲，竟是挣脱开了那两位跟班的手，直往前摇晃着走出了几步。

　　“少爷！”

　　那两位跟班一惊，当即跑了过去。

　　可在这时，那两位跟班还没扶着狂恩，一道矮小的人影突然与狂恩直接来个正着的碰撞。

　　砰的一声！

　　“哎呦！什么鬼东西啊？”

　　“MD！怎么撞上个墙了！”

　　两道声音同时响起，一道人影直接往后翻倒了下去，而狂恩在被撞倒的时候，临死才冲过来的那两位跟班才扶住了狂恩。

　　这时，龙云风躬着身子极为吃力的站立了起来，有些生气的嘀咕道：“你这人是怎么走路的，老夫的腰都差点被你给弄断了。”

　　闻言，狂恩他们才知眼前的竟然是位矮老头。

　　狂恩略微清醒了过来，大骂道：“混蛋！原来是你这个老家伙撞上本少爷了！给我抓起来！”

　　“是！”

　　那两位跟班当即闪过去各自一把手的抓住了龙云风的手臂。

　　龙云风急了，拼命的挣脱着，一边叫道：“这……这是怎么回事！你这人怎么那么不讲理的！明明是你不长眼，你们还……”

　　“哼，你知道你惹上的是谁吗？”狂恩一副冷傲的样子。

　　“老夫不知道，但老夫知道这次是你自己不对！”

　　“放屁！本少爷可是狂虎家族的大少爷！要与本少爷讲理的话，那本少爷说得话就是理！”狂恩盛气凌人的喝道。

　　不过，龙云风听到这话之后，顿然双眼亮了起来，满脸欣喜的说道：“你……你就是狂恩少爷！太好了！；老夫终于见到你了！”

　　狂恩见龙云风极为激动欣喜的样子，憋了两眼冷道：“老头！你想玩什么花样？”

　　“老夫没玩什么花样，也玩不起啊，老夫是真的有事要找少爷你！”龙云风故意摆出一副极为焦急的样子。

　　“找我？”狂恩顿感疑惑，见这老头不过是普通的不能再普通的人而已，鄙夷的问：“什么事？说！”

　　“是、是。”龙云风一个惊喜，即道：“是这样的，老夫是住在这里的一户人家，我老夫的孙女一直都仰慕着少爷您，已经有两年了。可惜就是没能有机会见到少爷您，老夫听到这后，便想尽办法见到少爷，所以就一直询问少爷您的消息，最后终于让老夫知道您会在红日酒馆里，所以老夫就经常在这等少爷您，总算是今晚等到了。”

　　“你孙女？”狂恩虽然自信自己生得俊美，但也疑惑于那亲眯于自己的女子，便问：“你孙女是谁？我怎么没听过？”

　　“少爷当然是没听过，只是老夫的孙女一直在仰慕您而已，所以我希望少爷能见见我孙女。”龙云风乞求道。

　　听到这话，狂恩心中乐了起来，想着这老头口中的孙女也应该是位纯洁之身吧，可这些天玩得都是些快腻的次品，也是时候尝尝鲜了，便客气的问道：“那你孙女长得如何？本少爷我可是比较现实，如果无法让我满意的话，那可不会对你们客气的。”

　　龙云风暗笑，便激动的道：“我孙女虽然不是什么贵族之女，但容貌也绝非是寻常女子所能比及，绝对不会让少爷您失望的。”

　　“呵呵，那本少爷倒是有兴趣去见见了。”狂恩猥琐般的笑了一笑。

　　“少爷！小的看这老头身份不明，现已入夜，要是大人怪罪下来的话……”一位跟班为难般的样子说道。

　　“少废话！扰我兴致！”狂恩显得有些生气。

　　“少爷，可是小的觉得这老头有点怪。”那位跟班比较有警惕性。

　　“这位兄弟，老夫只是个普通人而已，能把你们少爷怎样？”龙云风一副冤枉般的样子。

　　那两位跟班一愣，细细的再打量着龙云风，见其身上任何一丝力量气息都无，一点都不像是个修炼的人，但给人的感觉就是有点怪。

　　“行了！行了！在佣兵城里还没谁敢对我放肆呢！”狂恩一副傲色，紧视着龙云风，冷声道：“老头，你要是敢戏弄本少爷的话，我就立刻杀了你！”

　　“是、是，绝对不敢！”龙云风惶恐般的应道。

　　“嗯，那就带路吧。”狂恩即道，暗中阴笑道：等见到这女子真长得可以的话，就直接带回府里去了。

　　随即，龙云风便带着狂恩他们，往与狂虎家族反方向的地方走去。

　　狂恩本身就有点醉了，而且今日心情并不是很好，并无什么警觉性可言。而那两位跟班却是一直警惕着龙云风，他们可不会认为天下竟有如此好事，在暗中心里想，这狂恩大少爷的名字在佣兵城里可是臭名昭著，谁会有女子仰慕这位纨绔少爷啊。

　　不过，他们只是跟班而已，他们只能听主子的话。而且这老者看起来也并无危险，四周也没察觉到有特别的气息，所以也没再劝说狂恩了。

　　狂恩倒是一副兴致勃勃的样子，常日混在红日酒馆里，那里面的女子可是被糟蹋万千，玩得是越来越不尽兴，好不容易听到竟是有纯洁女子仰慕自己，强烈的满足感顷刻间占据了心里所有一切。

　　却不知，背着狂恩他们的龙云风却是一脸阴笑，在这里还在大街上，说到人的话还是有不少的，龙云风不想将接下来可能发生的事立刻就暴露了出去。

　　走着走着，像是要经过一条小巷子的时候，已经没有行人经过了。

　　狂恩不由烦躁的埋怨道：“老头！到了没？”

　　“不好意思少爷，老夫住得地方比较简陋些，只要往里面进去点就是了，想必小女已经在等着少爷您了。”龙云风诱惑似的笑道。

　　“那就快点！本少爷还要赶着回去呢。”狂恩不耐烦的道。

　　“少爷！我看这里并不是很安全，还是回去吧。”一位跟班忍不住又道，总有种不详的预感。

　　“滚！”狂恩趁着酒意还在，不惧的大骂：“本少爷还怕过什么！难道连一个小巷子都不敢进了吗？”

　　“是、是！”

　　那两位跟班吓得一声冷汗，只能无奈的握紧长剑，以防不测。

　　“走吧！”狂恩唤道。

　　龙云风微微点头，便继续带着狂恩他们走入了深暗的巷子里面，那两位跟班也是两眼锁定着龙云风，随时都做好了应付的准备。

　　不过，龙云风才没走出多远，突然间停住了。

　　黑暗中，月色的照亮之下，龙云风那冷漠的身影被拉得很长。

　　狂恩一愣，怒道：“老头！怎么停下来了！”

　　“因为我们到了！”龙云风冷冷的回道。

　　“到了？”

　　狂恩他们一脸的疑惑，这巷子里面空荡荡的并没有什么。

　　“老头！你是在戏弄本少爷吗？”狂恩怒视着龙云风的背影。

　　“不是戏弄，是要杀了你们！”

　　冷冷的声音响起，不再是老头的声音，龙云风缓缓的转过了冷漠无情的身子。

　　“少爷快走！”

　　两位跟班纵然大惊，身后同时充斥起了强烈的蓝色光芒，挥剑冲杀向了龙云风。

　　而在这时，被惊醒过来的狂恩也是当即转身满脸恐色的往回跑去。

　　“一个都跑不了！”

　　冷的一声，黑夜中闪过了一道凌厉的剑光，那两位跟班刚挥剑冲去，便感觉到了那威人的剑光。

　　咻得一声！

　　一剑穿喉，一位跟班无声无息的倒下来，但那眼孔却是瞪得很大，因为他临死前竟似看到了如此可怕诡异的剑法。

　　而另一位跟班，也是随着一剑全力劈向了那一道模糊的身影。

　　可惜，那身影实在是太快了，快得难以想象，那一剑竟然扑了个空。

　　惊愕之下，背后一道森冷的寒气袭来，一把犀利的紫色长剑已经穿破过了那位跟班的胸口，鲜血淌流不止。

　　下一刻，龙云风冷得拔出天尊剑，视线早已锁定着了慌逃中的狂恩，两手指中不由夹着块石头。

　　咻的一声！

　　无色无光的坚硬石头，一瞬间便就打在了狂恩的后颈中。

　　啊的一声叫！狂恩竟是一下子栽倒了下来。

　　猛的，龙云风冲身过去。

　　狂恩感觉到了那一股的冲势，当即一翻身半站起，猛出一拳，拳中充斥着强烈的绿光。

　　龙云风微惊，没想到这位风流人物竟然还是位剑师级的实力者。

　　不过，剑师级的实力已经已经完全不放在眼里，直接蓄力一拳跟着过去。

　　砰的一声！

　　本是那看似普通的拳头，却是如钢铁一般的强硬，两拳正面一碰，狂恩整条手臂猛的一震，几乎都快断裂了一般，口中猛逼出了大口鲜血。

　　正欲大叫，龙云风早已闪身过去，横剑一拍，狠狠的碰在狂恩的脑门上。

　　狂恩一个脑震荡，头冒金星，整个人一下子便晕了过去。

　　黑暗中，龙云风的身影诡异的显现了出来，冷的一笑：“色字头上一把刀啊！这就是你风流后的下场！”

　　随着，龙云风极为灵活的拿出天尊府。在龙云风的实力不断增强之时，掌控天尊府的能力也是越来越强，竟是使用天尊府直接将倒在地上的狂恩给收了进去。

　　“下一个目标！那就是狂虎家族了！”

　　龙云风冷冷道，逐渐的消失在了黑夜之中。


第131章 刺杀

　　寂静的黑夜，龙云风那如幽灵般鬼魅的身影，竟是神不知鬼不觉的游进了狂虎家族里面。

　　不是说龙云风大胆，而是龙云风已经具备了安全的保障。作为狂罗的唯一爱子，相信对狂恩也是尤为溺爱，不然狂恩也不会养成一副纨绔般的样子。所以龙云风只有手上还持有着狂恩的性命，就算是龙云风被发现了，到也不惧。

　　这时，龙云风已经悄悄的落进了大院之中，躲在了暗处。如果说隐匿气息的话，恐怕在这个世界中没多少人能发现的了龙云风，所以龙云风也便可以进一步的摸清狂虎家族的底细了。

　　狂虎家族，确实极大，大小院落极多，戒备森严，来往的族卫到处都有。

　　“不行，得找个人问问。”龙云风暗想着，便开始寻找着适合的目标。

　　忽！～～

　　鬼魅的身影，在黑夜中神影无踪般的游走着。

　　这时，通往下一座院落之处，有一行族卫经过。

　　顿然，当一个个族卫安然通过的时候，一道黑影急速无声的掠了过去，将最后一位倒霉的族卫给捂住了嘴，一手扣住其脖颈，然后又无声无息的绕到了黑暗的角落边。

　　“不想死的话，就告诉我你们的族长在哪？”龙云风轻声威胁道。

　　那族卫满脸惊恐，原本还要反抗的，却是惊骇的发现，全身竟是无法动弹，体内的力量也无法爆发出来，完全是被人给制住了。

　　“唔唔！”

　　那族卫死命的用手指了指龙云按在自己嘴上的手。

　　龙云风一愣，但怕那族卫突然大喊一声，警惕的道：“不行，还是别说了，你帮我指路吧。”

　　“嗯嗯。”那族卫连忙点头。

　　“哼，别说我不提醒你，要是你敢耍花样的话，我就立刻扭断你的脖子，相信你明白我有这份能耐。”龙云风轻哼道。

　　“嗯嗯。”那族卫又满脸恐惧的点着头。

　　“走！”

　　龙云风轻声道。

　　那族卫便一边指着路，一边被龙云风按住嘴无法说话，一直诡异的穿过了一座座大院。

　　起初，那族卫以为龙云风实力不会太强，但没想到，手上捎着自己根本就像是无所谓一般，身法又是极为的诡异，身上不需使用任何的斗气，不断的墙院中轻松自如的跳来跳去，而且还轻易的通过了层层守卫，这可得多可怕的实力了。

　　直至，到了一处载满花草的院落中时，那族卫才没再指路了，因为在此院落之中，正有一片灯火幽然的房院，看来狂罗应该就在这里了。

　　“谢谢了。”

　　龙云风刚说完，运足力在那族卫的后颈边中一手击去，那族卫便直晕了过去。

　　随即，龙云风将那昏倒的族卫带到了一处极为隐秘的花草之中，便闪身不见了。

　　没错，这里正是狂罗所在之处，但并不是真正的住房，而是狂罗的书房，一般无重要的事情，任何人都不得随意踏入书房里面。

　　龙云风的精神力强大，自信能够超越自己的人不多，所以凭借着那强大的精神力，直接穿透入了书房里面，只感觉到了一股剑王级所能拥有的气息。

　　“那么弱？”龙云风暗惊，说到底也算是一族之长的人物，怎么实力却是差得那么离谱？

　　为了以防万一，龙云风的精神力再沿着四周查探着，并无发现有威胁到自己的气息。

　　“哼，只好冒个险了！”龙云风脸色一沉，身形一闪，又无声无息的接近了那书房中。

　　此时，在书房中，正有位满脸威容的中年男子，身穿深蓝长衣，坐立于书桌前，正翻弄着一些账本，两眼精光闪闪，一看就像是个老奸巨猾的人物。

　　没错，此人便是狂虎家族在佣兵城中的分族族长，狂罗。

　　突然，那门咯吱一声，竟是缓缓的被一阵莫名来的风给打开了。

　　“嗯？”狂罗一愣，正欲起身准备关上那房门。

　　忽然间，一道紫色的人影闪掠了进来，强大的精神威势随着威牙了过去，一道沙哑的声音随着响起：“别怀疑我的实力，所以你最好别动。”

　　狂罗一惊，感觉到了那一股的威严，满身冷汗，但见对方是个老头，显得极为的困惑，阴沉着脸问：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，如果你不想死的话，就给我一样我需要的东西。”龙云风回道。

　　“哼，别装了，你是紫炎佣兵团的人吧？”狂罗双眼紧视着龙云风，莫名的镇静让龙云风感觉到了怪异。

　　“是又如何，我就是为了此事而来。如果你不想死的话，就将你手下和与你们狂虎家族合作过的所有佣兵团的资料都给我！”龙云风威胁道。

　　其实，龙云风是有能力杀掉狂罗的，但如果只杀了狂罗的话，他的手下还是可以将紫炎佣兵团的消息传到整个狂虎家族里，所以龙云风得将狂罗包括狂罗在内的所有得力手下都给杀了，才可保障紫炎佣兵团的安全存在。

　　殊不知，狂罗竟是毫不屈服的沉声道：“哼，我看你是异想天开吧！”

　　“那我只有先杀了你了！”龙云风脸色一沉，紧握长剑急冲过去。

　　忽然，龙云风才未冲出多远。

　　砰的一声，地面突然间炸开了一片石块，刚好挡住了龙云风的去路，一道黑影随着从碎石中飞窜了出来。

　　猛的，龙云风脸色大变，他刚才在用精神力扫射的时候，竟是忘记了地底。

　　可惜，现在已经迟了，对方似乎是早有准备一般，一道强烈的紫光闪耀而起，一股强横的紫芒直袭而来，而狂罗早已趁着这机会快速的闪到了一边。

　　龙云风大惊，由于冲势太快了，无法回退，只要咬紧牙关，全力灌注在天尊剑中，朝着那道凌厉的剑芒中直迎了过去。

　　砰！～～～

　　一声震响，紫光射放，强大的气浪冲击之力，成片的碎石顷刻间化为了粉末。双剑当得一声碰撞，惊起了一股强横的反震之力。

　　龙云风闷哼了一声，喉咙一甜，直退数步，虽有威力强横的天尊剑，但仓促去硬拼剑皇级的强者也是极不好受。

　　而那位剑皇强者也是大吃一惊，明明对方却无任何斗气波动，那一剑对碰之下的威力竟是如此骇然，自己也是足足逼退了半步。

　　“抓刺客！杀！”

　　书房外面，顿然间响起了一片喊杀之声，绚丽的斗气在黑夜中布满了五彩缤纷的光芒。

　　龙云风脸色惊变，竟然被包围了，当即回身冲身一跃而出。

　　霎时间，数道人影随着冲射而来，手中闪亮着一道道深蓝色的剑芒，竟然都是大剑师级的高手。

　　不过，大剑师级的实力对于龙云风来说只算是小儿科了，随意的横剑一扫过去，犀利的剑气瞬间截断了那一道道的剑芒。

　　“乘——风——疾——踏——血！”

　　一道沉冷的声音响起，众人便惊恐的看到，半空中竟是诡异的掠去了一串残影，伴着一道可怕的剑光，那数位大剑师级的实力者皆然双眼惊恐，胸口中竟然都被诡异的划开了一道深刻的血口。

　　噗哧！～～

　　一片片赤红的鲜血，如雨般的由空散落，在那漫天血雨之中，龙云风双脚腾空游走，快速离去。

　　“休想走！”

　　一道沉冷的声音刚响起，书房里面猛的冲射出了一道紫色的光团，光团之中，正包裹着一道黑色人影。

　　龙云风满脸凝重，不由运足内力，不断的在各院落中飞跃着，速度极快无比。

　　而身后的那道人影，却是紧随不舍，至于是大院中的那些人，根本就追不上龙云风，但整个狂虎家族也是顷刻间变得混乱了起来，尽是一片吵闹声，喊杀声。

　　半空中，由于龙云风与那剑皇强者都无法高速飞行，龙云风虽有轻功之法，但也无法长时间做到自由的飞行，只能借助着各院落顶与墙道，飞速而走。

　　那位剑皇强者却是追得满脸震惊，感觉到对方根本没有使用任何的斗气，也无感到有魔法的气息，竟是能够光凭身法在半空中来去自如，而且那速度竟又是快得如此匪夷所思，那位剑皇强者根本就无法追得上。

　　不甘之下，那剑皇强者不由再度加快了速度，身上的紫色光华，犹如流星般的飞驰。

　　“哼，想追我，你还嫩着呢。”

　　龙云风暗哼了声，手中早已准备好了数块石头，身形猛的一蹬跃在一处墙道上中之时，突然来了个回马枪，手中握紧的石块嗖的一下往紧追来的那紫色光团中极射了过去。

　　嗖！～～

　　一道道石块，朝着不同的角度同时射出，却是精准的射向了那位剑皇强者。

　　那剑皇强者顿然大惊，感觉到了这一股力道不弱，当即止住了身形，横剑一挡，体外的斗气化作了一道守护光层。

　　当的一声！

　　还是有些石块打中了那剑皇强者的手中长剑，但脚下却是没有了依靠，身子失去重心般的落了下来。

　　猛的，当那位剑皇强者再度冲跃起的时候，却是惊愕的发现，龙云风的身影已经消失的无影无踪了。

　　“哼！”那剑皇强者不甘的落了下来，满脸杀气。

　　此时已经追到了族地外，那剑皇强者只能无功而返了。

　　这时，在狂虎家族也是快乱成一片了，到处都是火光与涌动的人影。

　　而那位剑皇强者，却是直接回到了狂罗那狼藉的书房前，发现狂罗正在书房门口满脸阴沉的等待着。

　　“大人！刺客太过于狡猾，属下未能抓到刺客！”那剑皇强者躬身说道。

　　“罢了，我相信他很快又会再来找我的。”狂罗满脸阴险的样子。

　　“大人，小的我知道他会在哪，不如……”

　　“不必了，那个人留着还有用。”狂罗摇了摇头，突然间想起了什么，不悦的道：“对了，恩儿这小子又去哪风流了？怎么在这时候都不见人影？”

　　“属下想少爷应该也快回来了吧。”那人说道。

　　“嗯，你下去处理一下吧，那刺客暂时是不会再回来了。”

　　“是，属下告退！”

　　说完，那位剑皇强者便恭敬的退了下去。


第132章 火！燃烧吧

　　黑夜中，龙云风现身在了一处阴暗的小巷中，满脸苦思不解。

　　“不，不对，这一切根本就是早都设定好的局。”龙云风越想越不对劲。

　　之前在龙云风潜入狂虎家族之时，狂罗或许早都预计了自己会来，不然地下怎么会突然间冒出个剑皇强者，这一切似乎早都是算计好的圈套。

　　如果事情的真的是这样的话？

　　想着，龙云风身子猛的一震：“不好！”

　　忽的一下，龙云风的速度不由加快，直奔回红日酒馆。

　　然而，才至半路，龙云风突然间又停住了，惊道：“怎么会有黑暗的气息？”

　　龙云风越加感到不对劲，不详的预感涌上心头，当即朝着那黑暗气息的来源处冲去，因为本身距离红日酒馆也并不是很远。

　　不过，当龙云风赶到那黑暗气息处时，却是看到了一道熟悉的身影。

　　黑夜的大街之中，行走着稀少的人，皆然都是满脸的惊恐。

　　而在那之中，正站立着一位黑衣老者，手负黑暗法杖，地上正躺倒着数具惨不忍睹的尸体。

　　没错，那黑衣老者正是森岚。

　　龙云风一个惊愕，当即冲身过去，急问：“老森，你怎么跑出来了？这些都是什么人？”

　　虽然龙云风是一身老者打扮，但凭借着契约下对龙云风气息的熟悉，森岚便恭敬的回道：“少爷！这些人都是闯入室中的人，老奴是为了追杀他们，所以才会跑到这里。”

　　“什么？！”龙云风一惊，急问：“那瑞娜他们呢？”

　　“他们还在那里。”森岚回道。

　　闻言，龙云风脸色大变，森岚只是没有具体思想的人，当然不会明白敌人所用的或许正是调虎离山之计。

　　“混蛋！”

　　龙云风大骂了一声，不理会周围行人的震惊，手中拔剑而出，如疾风一般的怒冲向红日酒馆。

　　森岚全凭着龙云风的意识行动，感觉到了龙云风心中的焦急，跟着飞冲而去。

　　不时，龙云风便就到红日酒馆，看起来外面并没有发生什么大的动静，但龙云风也是没有直接从正门而入。而是转角掠到了一边，循着卡瑞娜他们所在的房室，凌空一跃，犹如壁虎一般，翻身跃向了卡瑞娜他们三层所在的房室之处。

　　砰的一声！

　　龙云风直接破窗而入，但见里面，已经是一片狼藉，各房门大开，哪有什么人影的存在。

　　“不！～～～”

　　龙云风双眼赤红，怒声而叫，凄厉的啸声直接惊动了整个红日酒馆。

　　“什么人在此大叫！”

　　突然间，有两位男子闯了进去，应该就是属于红日酒馆的人。

　　龙云风一见这两人，双眼暴起丝红，就像是见到了刻骨的仇人一般，怒握长剑，直冲过去。

　　那两位男子顿然大惊，还来不及拔出利器，同时便就感觉到了脖颈上一凉。

　　噗哧！～～～

　　赤红的鲜血，直接涌溅到了墙壁上，眼眸中充满着恐惧的两个活生生头颅，便倒在了血泊之中。

　　现在，龙云风已经不再留手了，敌人之所以能够如此轻易的劫走卡瑞娜他们，那红日酒馆必定是与狂虎家族有所勾结，不然这一个局根本就无法完成。

　　原来！自己阴别人，自己却是早都被别人给阴上了。

　　在这个世界，就是在阿谀我诈名明争暗斗中存在立存的界世界，阴毒小人，无处不在，每一步都可能是被设定的阴局。纵使是前世积累了无数的经验，龙云风还是低估了这个世界的阴谋诡计。

　　不过，红日酒馆里的人竟然是与狂虎家族是串通好的。那么，这里面的一切，在今晚之后便不会存在了。

　　忽然，门外也传来一阵喧哗的声音。

　　“快！闹事者就在里面！”

　　“所有人跟上，杀了里面的人！”

　　……

　　“哼，来得正好，今晚就给你们一个痛快！”龙云风满脸阴沉，冷冷的横举起了天尊剑。

　　轰然间，数位剑师级男子挥剑挤进了大厅门。

　　可惜，还未看清人影，便见大厅中亮起了一道火光，一道冷酷的身影显现在火光中，一手横举长剑，一手托着炙热的火团。

　　“火！”

　　众人惊恐，脸色骇变。

　　“死吧！”

　　龙云风一个怒喝，手中的火团直接朝那些人的身上射了过去。

　　原本，只是一个火团而已，但在龙云风的控制之下，飞射之中，竟是诡异的壮大起来，炙热的气息迎身如浪般的扑去。

　　“不好！快逃！”一人惊叫了声，感觉到了那火团中蕴含的威力已经足已够成生命威胁，众人回身众人即跑。

　　可惜，他们进来的时候很轻松，但出来的时候，却是在惊慌中挤在了门口中。

　　轰然间，炙热的火团便无情的轰在了那些人的身上，顷刻间大火冲燃。

　　啊！！～～

　　一片凄惨的痛叫声，数位剑师男子全身染满了烈火，瞬间成了火人，痛苦的四处乱撞，那些还未冲进房门中的人，皆然被这一幕给惊吓住了，纷纷恐散开来。

　　而那几位火人，在四处乱撞之中，那本身就是木制所造的墙门那些，很快也被那炙热的火焰点燃了。

　　“不好了！着火了！快……快灭火！”

　　众人惊恐大叫，呼救着寻找着水源灭火，可惜那火焰是为魔法所生，没有水魔法存在的话，那这场烈火注定是无法扑灭了。

　　红日酒馆里，所住满的都是些房客，还有一些佣兵，但听到红日酒馆起火了，自私的他们才不会去理会红日酒馆，何况还是不明情况下的起火，为了以防不测，与红日酒馆无关的那些人便惊慌的从红日酒馆外逃去。

　　顷刻间，整个场面一片混乱。

　　一层大厅中，不断有人往红日酒馆外涌逃而去，百里直接扯着一个人便怒问：“什么回事！怎么着火了？！”

　　“馆……馆长，三楼起……起火了……”那人惊恐的回道。

　　“MD！这点事都办不好！”

　　百里大骂了一声，直接将那人给狠的一甩飞了出去，手中猛出长剑，愤怒的道：“所有人！带上水源！立刻上三楼！”

　　烈火之中，龙云风负剑而立，腾出一手，疯狂的朝着四处飞射出火团。

　　“哈哈！肮脏的一切，将不会再存在！”

　　龙云风狂笑着，但那是痛苦的笑，笑出了眼泪。

　　寻步，龙云风漫在了长长的走廊之中，但见没被烈火燃烧之处，当即手中便飞射出了火团。

　　火团，可是龙云风愤怒下所凝聚，压缩之下，威力已经达到了五级魔法的威力。

　　“灭火！快灭火！”

　　“MD！通通都是蠢货！”

　　百里疯狂的大骂，周围有着数十人提着装满水的器物，洒在了烈火之中。

　　可惜，那可是五级魔法威力的火焰，普通的水怎能扑灭。

　　所以，烈火不仅没有被降下来，反而是越来得越大。

　　百里双眼暴起丝红，看着好好的一片豪华的贵房，竟被烈火燃烧，心痛如死，那可是他所有的心血啊。

　　“馆长！不好了！三……三楼着火了！”

　　几位满脸炭黑的男子从火势中惊恐的冲逃了出来。

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光，百里直接朝那惊叫着的人狠扇了一个耳光，那人落倒在地。

　　“饭桶！老子眼还没瞎！”百里怒骂了一声。

　　“不……不是，是……是三号团房有人回来了！”那人惊恐的叫道。

　　“什么？！”百里越加愤怒，大喝：“一些人留下继续灭火！其他所有人跟我杀进去！只要见到有人！大卸八块！”

　　随然，怒气冲冲的百里，便带着十余人，全身充斥着绚丽的斗气，直冲进火势中。看其身上的斗气之光，包括百里在内，竟是有六位都是剑王级的高手，就是其他人都是具有着大剑师的实力，没想到红日酒馆的实力也竟如此非比寻常。

　　顿而，冲进了那快要崩塌的走廊之中，可以模糊的看到烈火之中正傲立着一道人影。

　　烈火之中，龙云风独身而立，双眼怒红，狂声大笑：“哈哈！大火啊！尽情的燃烧起来吧！将这里所有的罪恶，都通通燃烧殆尽吧！”

　　声音，是全凭内力发出，声势之大，火焰滚滚，整层楼房，摇晃着都快崩塌了！


第133章 疯狂的厮杀

　　原本是安静的夜晚，此时已经是一片混乱。

　　红日酒馆的三楼，大火正燃烧着，火光似乎快照亮了整个佣兵之城，吸引了一片观摩的人。但就是无法想明白，红日酒馆里怎么会突然着起火了呢？

　　不过，这些与红日酒馆的人，可都是来看戏的，当然不会因此而去帮助红日酒馆。

　　当然，有人窃喜，有人暗叹可惜。

　　说到底，红日酒馆也是一个让人淫欢作乐的地方。

　　此时，在红日酒馆的三楼走廊上，已经被大火包围住了。

　　在走廊的中央，龙云风冷酷而立，在强大精神力的控制之下，只要层楼不塌，大火是对龙云风起不到任何伤害的。

　　顿然间，十余道强光冲进了火势之中，便见到了傲立于火势中的龙云风。

　　百里一惊，挥手众人停下了脚步，怒视着龙云风。

　　“哼！你为什么要烧我酒馆！？”百里直接怒问。

　　“少废话！你们红日酒馆与狂虎家族有何卑鄙的勾当！你这小人比我清楚！”龙云风沉着脸冷道。

　　“原来你都知道了！”百里脸色一沉，冷喝道：“杀！”

　　一声令下，数道凌厉的剑芒直接撕裂开了火焰，直逼向了龙云风。

　　由于走廊并不是很宽，数道剑芒又已经快完全的包围住龙云风了。

　　龙云风浑然不惧，运足内力，横剑迎身一挡。

　　砰的一声！

　　斗气之光泛滥，周围的火焰被那剑势给暂时逼散开，龙云风紧握着长剑，步步而退。

　　无奈，即使是龙云风已经是傲立比拟剑王巅峰级的强者，但在数位剑王级高手的联手之下，龙云风也并不是很好对付。

　　百里原本还以为龙云风不好对付呢，原来也只不过是拥有剑王级的实力而已，便发狂的怒笑道：“哈哈！谁杀了那小子！老子我赏赐五千个金币！”

　　所谓，金钱的力量对于凡夫俗子来说是最可怕的诱惑。众人听到之后，再也不顾自己的死活了，卖命似的挥剑冲杀过去。

　　足足，有五位剑王级高手，挤在了走廊的通道口中，充斥着强烈的斗气红光，杀向了龙云风。

　　“愚蠢！不知道这里很窄吗？”龙云风冷冷一笑。

　　不由，龙云风手中长剑一紧，蓄满了愤怒之下的全身之力。

　　纵然间，那些剑王高手惊应了过来，便分开两人，由上空出击，毕竟走廊的高度还是不低的。

　　咻咻！～～～

　　一道道犀利的红光剑芒肆虐而来，已经完全的锁定住了龙云风。

　　龙云风脸色一沉，身形诡异的忽闪忽闪着，看似惊险，却又刚好纷纷从剑芒间的缝隙中一一巧妙的躲避过去了。

　　下一刻，落地下的那两位剑王高手已经冲身而上，同时握举起手中长剑，耀眼的光华化作犀利的弧刃朝龙云风的身上劈斩而下。

　　龙云风怒哼了一声，横剑一挡而上。

　　砰的一声！

　　两股彼此相抗的剑气相拼，斗气之光四射，龙云风稳稳的撑起长剑，地板上却被那巨力给压得叭叭直响，似乎就要龟裂开了一般。

　　那剑王高手惊骇的定格住了身子，没想到同时联手，竟然连一个身上没有斗气的人都制服不了，似乎是全凭气力而挡，这肉体力量也实在是强得太变态了吧。

　　“杀！”

　　又是一阵喊杀声，剩下的三位剑王高手却是趁机从缝隙中冲杀了过来，速度极快无比。

　　龙云风脸色大惊，长剑又是在抵抗着压力，一时间被压得无法分离开。

　　眼见，那三位剑王高手就要缠杀向龙云风。

　　火势之中，忽然耀起了一道强烈的黑光，伴着强猛的火势，涌吞而来。

　　“什么？！”

　　连同那两位逼压着龙云风的两位剑王高手，在那股黑光伴随下的火浪之中，五大剑王高手竟是被那火浪给逼飞了出去。

　　“闪开！”

　　百里惊叫了一声，当即快速的退了开去。

　　可惜的就是，百里身后的手下反应不过来，砰的一声声震响，那些被逼飞的剑王高手成了肉球压倒过去，众人痛叫着成片而倒。

　　随着，在那火焰之中，又诡异的出现了一位黑色人影，静静的恭立在了龙云风的身后。

　　“老森，退下！”龙云风冷道。

　　“少爷，这些小辈就交给老奴吧。”森岚恭敬的道。

　　“不，这些人我想亲手杀了他们，你速去追杀查到底是谁抓了瑞娜他们，明白吗？”龙云风沉声道。

　　“是！老奴这就去办。”森岚行了礼，凭空消失在了火势之中。

　　这时，百里的手下们也重现站了起来，怒视着龙云风。

　　为了磨耗龙云风的力量，百里竟是令那些大剑师实力的人一起冲杀向了龙云风。

　　“杀！～～”

　　又是一片愤怒的喊杀声，近十余大剑师级的实力者，挥剑而去，身上充斥着强烈的蓝光，无视着那一股的烈火，冲向了火势中冷酷的人影之中。

　　猛的，龙云风双眼一凌，沉喝了一声：“死！”

　　死字一出，天尊剑蓄力朝前一斩而下。

　　无形之间，一股看不见却是伴着了实质性的气力徒然而去，两边的火势也是逼散开。

　　唰的一下！

　　看似无光无色，但在那强横的无形剑气之下，迎前的两位男子顿然间便被袭中，满脸惊恐，还没有意识到到底是发生了什么事情，胸前又被莫名的裂开了一道深刻的口子，更是露出了里面的内脏，大股鲜血喷溅了开来，狂叫着往后倒了下去。

　　那些人都被龙云风的这一剑给吓倒了，但依仗着人数的优势，本身就已冲近了龙云风的身前，便纷纷怒喝了一声，继续冲杀了过去。

　　不过，这一次龙云风可是真的动了。

　　就在那些人杀过来之时，龙云风也是怒叫了一声，横起天尊剑，犹如收割机般的大步踏了过去。

　　那些人骤然大惊，没想到龙云风竟是突然间出手，但走廊上还是太窄了，足可容纳三人发挥出实力。

　　不由，便有人朝着两边燃烧的木墙中挥剑撕破了开来，挑起了大片的火花，扑向了凶势而来的龙云风。

　　龙云风犹如是在烈火中的杀神，那些扑来的火块，直接一剑便破开，愤怒的身影，眨眼便至那些人的身前。

　　龙云风脸色一狞，横剑划出，迎前的三位剑手当即惊恐的仓促迎击，但力量仅是用了几分。

　　当的一阵声！那三位剑手只感手中传来了一股强烈的麻痹感，竟是惊骇的发现，手中坚硬锋利的长剑，竟是被龙云风给生生一剑斩断了。

　　下一刻，龙云风那愤怒的面孔已经贴近了他们的面前，冷沉一道：“死！～～”

　　咻得一声！犀利的长剑急速的掠过了一道森冷的寒光，那三位剑手的脖颈上便被划开了一道深刻血痕，瞪大的眼孔布满了惊恐，软倒在了火焰之中。

　　可惜，龙云风并没有因为杀了三个人而得到满足，继续紧握长剑，朝着剩余惊恐的数位剑手中厮杀了过去。

　　“挡住！挡住！”

　　那些剑手惊恐大叫着，手上舞动的长剑已经完全的乱了章序，只是怒叫着朝着前方混乱的撕斩着。

　　可惜，比拟剑王巅峰级的高手龙云风，手中再配上强横的利器，那些人就算拥有着大剑师的实力，都远不是龙云风的对手。

　　杀！杀！杀！

　　杀开了一条血路，溅开的鲜血，淹没在了火焰之中，龙云风愤怒的收割着每一条的性命，一片尸体纷纷的倒下了。

　　直至，那些剑手都倒下的时候，龙云风才停止了动作，冷冷的手负着长剑，冷漠的置身于烈火之中。

　　最后剩下的百里他们这些剑王高手，也是被龙云风强悍血腥的手段给惊吓住了，全程厮杀之中，没有任何的斗气波动，完全是愤怒下的气力一剑，竟然在如此短的时间中残杀了近十位大剑师实力的剑手。

　　这一幕，实在是太难以置信，太恐怖了，这还是人吗？


第134章 愤怒的突破

　　烈火，燃烧的更加厉害，整层三楼，已经充满了大火的肆虐。

　　此时，红日酒馆无关人等，还有一些服务的女子那些，都已经从红日酒馆里撤出来了，唯有百里他们依然还在大火中与龙云风对峙着。

　　百里双目赤红，也知这场大火是无法灭掉了，心中的所有怒火都完全的要发泄到龙云风的身上了。

　　明知，或许不是龙云风的对手，百里还是大怒道：“所有人！杀！赏赐提升到两万个金币！”

　　两万个金币！可见百里为了要杀掉龙云风可是痛下血本了。

　　仅存的五位剑王高手，包裹是百里在内，共有六位剑王高手，充斥着夺目的红光，再度冲向了龙云风。

　　而这一次，百里他们也没有那么傻了，大火已着，周围的建筑已经是弱如薄纸，为了空出更大的空间，他们竟是隔着龙云风数米之处，朝着混乱的火势中挥射出了一道道剑芒。

　　咻！咻！～～

　　一道道强横的剑芒撕破开了大火，摧毁了一块块的墙面，势不当减，凌厉的剑芒依然无情的激射向了龙云风。

　　龙云风的身子一闪，躲去了两道剑芒，但剩下的数道剑芒却是直接挥剑挡了过去。

　　砰的一声！

　　火势中炸开了一片光火，斗气泛滥而开，一面面木墙被惊倒而下，大火更加狂烈旺盛。

　　龙云风在那剑芒的抵挡之中，也是不由后退了几步，眼前大火充燃，模糊了龙云风的身影。

　　百里爆红着双眼怒喝道：“杀进去！”

　　轰然间，百里他们竟是依仗着斗气光层的庇护，奋不顾身的冲进了火势之中，眨眼便就看到了神色冷酷的龙云风。

　　龙云风冷的一笑，并没有像是作出反击的样子，但却是猛的提起一脚，朝着那龟裂中快要崩塌的地板之中狠狠的一踏。

　　轰！～～

　　一声巨响，本是脆弱的地板再也承受不住这股强大的压力，嘣的一下伴着强大的火浪崩塌的沉落下。

　　“什么！？”

　　百里他们一阵惊叫，由于双脚本就离地，没有及时的借力弹起身子，身子竟是惯性般的随着塌落的地板纷纷惊骇的掉落了下去。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，由于地板崩塌的影响，那本是被大火燃烧得残破不堪的三楼，整个一大片，跟着轰倒了下来。

　　狼藉之下，狂猛的大火，迅速的在二层楼上燃烧起来，更是开始蔓延到一层楼下，一大股的黑烟如云团一般，从红日酒馆中直冒而出，散向天际。

　　红日酒馆之外，在那强烈火光的照耀之下，一片明亮，几乎城里所有的人都来观摩这场莫名而起的大火了。

　　可以见，在红日酒馆的周围之中，涌动了密密麻麻的人头，惊骇的望着这场燃烧的大火，只能暗叹可惜，但依然还是没有人会去傻傻的帮助灭火的，即使是在这里有着水系魔法师，想帮的话已经没有能力扑灭大火了。

　　毕竟，这种强猛火势之下，必须得达到大魔导师级的境界水平，可惜这里没有，就算有，也没义务去帮助红日酒馆。

　　所以，注定在这场大火的侵袭之下，昔日强盛的红日酒馆，将不复存在。

　　不过，在这场大火中，依然闪动着几道人影。

　　灰头土脸的百里他们，置身于大火之中，身外裹着斗气光层，大火也是难以侵入其身。

　　不过，他们都完全的愤怒了，甚至是百里的那些手下都已经忘了对金币的诱惑，纷纷咬牙切齿着恨不得是要将龙云风给杀了。

　　可惜，龙云风却是消失在了大火之中。

　　百里愤怒大骂：“混蛋！你这小子给我滚出来！老子定要拔了你的皮！”

　　刚说完，烈火之中，突然砰的一声爆炸之响，成片燃烧的木块飞溅而开。

　　百里等人一惊，循声望去，在那之处，一道冷酷的身影缓缓的升了起来。

　　此时，龙云风也是怒中盛怒，丝红的双眼犹如燃烧着烈火，猛的腾出一手，火之魔力的操控之下，周围的烈火竟是快速的涌聚在了龙云风的身边，竟而逐渐成形，化作了一道道长长的火龙，灵活的环绕在了龙云风的周身各处。

　　别忘了，拥有火系魔力的魔法师，置身烈火之中，那就是属于他的天下。

　　“火龙之怒！”

　　沉冷的声音响起，那一道道火龙竟是从龙云风的身外朝着百里他们的方向飞射而出。

　　百里大惊，骇然道：“不好！散开！”

　　话音刚落，百里他们当即沿着四周分散了开来。

　　然而，在龙云风强大精神力的操控之下，竟是诡异的四处游动了起来，一一的追向了百里他们。

　　百里他们看到这幕，惊恐不已，万万没想到，武力强横的龙云风竟又还拥有着强大的魔法力，火龙之怒所代表的是什么，那可是七级魔法，魔导师巅峰级的能力才有可能施展出来。

　　可这，这也太难以置信了，武力怎么可能与魔法共存呢，而且又是强得如此变态？

　　不过，事实就是如此，纵使百里他们都不敢相信，但面对着这火龙之威，无奈之下只能选择挥剑去硬拼。

　　砰！砰！～～～

　　一道道的火龙最后还是被百里他们给撕破开了，但百里他们也是弄得满身狼狈，在那火龙的暴破之下，身上衣衫泛滥，头发乱成焦。

　　众人大怒，但却又满脸惊骇，因为龙云风的身形竟是诡异的消失了，而百里他们却是被逼得分散了开来。无疑而来，敌者在暗，自己身在明，强烈的压迫之感下，置身火浪中的百里竟是第一次的感觉到了恐惧，不得不破口大骂。

　　“卑鄙小人！有种就出来！老子不怕你！”

　　“MD！滚出来！”

　　……

　　怒骂之中，在某处火焰之中，一道冷酷的身影隐隐闪现到了其中一位剑王高手中。

　　“如你们所愿！”一道冷哼声刚响起。

　　众人大惊，那位被选中目标的剑王高手却是吓得一个惊恐，转身猛的混乱的就是一剑横斩过去。

　　咻得一声，蓄势着红光的凌厉长剑掠过，但却是没有击中任何的目标。

　　下一刻，龙云风那诡异的身影已经再度闪身到了那位剑王高手的身背，猛出一手，狠狠的掐断了那人的脖子，朝起一剑，穿胸而过。

　　噗哧！

　　鲜血飞溅而出，那位剑王高手满脸惊恐的瞪大了血丝双眼，口中涌出大量鲜血，身子软倒了下去。

　　“杀！～～”

　　百里他们同时怒喝了一声，终于见到龙云风现身了，便由各个不同的方向，耀起着一道道强烈的红光，包围向了龙云风。

　　龙云风一个愕然，凌厉的剑气就像是天罗地网般的锁定住了自己，刚一从那剑王高手的胸口中拔出长剑，百里五人便已纵身而来，蓄力愤怒一击，猛朝龙云风的头上劈斩而下。

　　即使，面对如此危机的情况，龙云风也是浑然不惧，愤怒的他，竟是暴喝了一声，两手紧握天尊剑，挡啦上去。

　　轰！～～

　　一声巨响，五大剑王联手之威，威力惊人，强烈的斗气之光暴散开了滚滚气浪，掀起了成片的火浪，龙云风死撑着天尊剑，但地面中承受着的力量太过于沉重。

　　轰！～～

　　接连又是一声，众人一个惊愕，整层楼轰然间又伴着强猛的火势崩塌了。地面强烈的一震，荡起了滚滚尘土，尘土之中，火浪继续向着四周肆虐，偌大的红日酒馆更是熊熊大火，已经算是完了。

　　崩塌之中，这次变得机灵的百里他们当即四散而开，身外凝结着斗气光层，塌落的木块也是砸伤不了他们。

　　可是，在被百里他们所逼压之下的龙云风却是被压在了废墟之中。

　　“死了？”

　　百里他们满脸惊愕，紧望着塌落下的狼藉中所铺盖的滚滚火焰，龙云风可是被压在了里面。一般来说，就已经死了！

　　然而，平静才维持了不久，那些堆积重物的火浪之中，一声巨响惊起，在一股强横巨力下竟是爆炸了开来，一道道燃烧木板下的火龙，飞溅了开来，百里他们当即惊恐的四散而开。

　　随着，一道冷酷威严的身影隐隐显现了出来，仰头朝上，手负阔剑。

　　“啊！～～～～”

　　一声愤怒的吼叫，长啸尤久，就连是在红日酒馆外面围观的群众，都被这股恐怖的声势给惊骇住了。

　　紧接，浩大的声势之下，一股强大的威势化作强风，卷动着层层火浪，猛散而开。

　　百里他们满是恐色，本能之下，体内的所有斗气释放而开，抵挡着那股强猛的火浪。

　　轰！～～～

　　火浪如巨大的波浪涌散了开来，直接将百里他们给抛飞了起来，霎时间近十米之内的火焰全部消失，地面中更是显露出了一个深刻的巨坑。

　　巨坑之中，龙云风那阴冷的身影，徐徐而现，身上的气势也已经完全的变了。

　　如果说，刚才只是一个普通的兔子，那现在，龙云风正是一头狮子，一头愤怒无比的狮子。

　　没错，龙云风终于突破了，在愤怒的刺激之下，久久未能突破的内力境界，如今已经正式踏入了第六层境界，比拟这个世界中剑皇强者。


第135章 生不如死

　　气势上，感觉龙云风似乎是强大了许多，但还是感觉不到龙云风身上的斗气气息，还是与原来一样。

　　百里失去了红日酒馆，心痛自是愤怒不已，沉声道：“那小子不过是在虚张声势而已！大家一起联手杀了他！我每人都赏赐五万金币！”

　　每人赏赐五万金币！看来百里真的是疯了。

　　那些原本惧怕的剑王高手，终于在那可观财富的诱惑之下，恐意顷刻间便荡然全无。

　　没错，他们虽然损失了一个伙伴，但五位剑王高手还怕杀不了龙云风吗？

　　随即，百里等人便又迅速的分散到了各个方向，锁定着龙云风。

　　滚滚烈火，依然还在燃烧着，一块块的火块砸落下来，依然影响不到百里他们。而龙云风更不用说，犹如火神一般，周围的火浪都是一直躲避着龙云风的。

　　“上！”

　　百里冷喝了一声，全身充斥着夺目的红光，紧握长剑急冲而去。周围的四位剑王高手也是同时出手，瞬间便就形成了包围之中，锁定住了龙云风的一切动作。

　　嗖嗖！～～

　　一道道红色流光竟在火浪中飞驰，气势凶悍，还未近前，手中唰唰的挥过去了一道道凌厉的剑。

　　剑芒犹如密箭，奇利无比，针对着龙云风的周身各处，无情射去。

　　原以为，龙云风面对如此凌厉会躲。

　　可不知，龙云风依然冷酷而立，双脚扎根在地一般，稳如不动。

　　猛的，龙云风手一提剑，转身一圈，一道犀利的剑光拖动而成，刚好成了一个圆弧之形，包围住了自己的身子。

　　砰！砰！～～

　　一道道剑气还未触碰到龙云风的身上，便被那一掠闪去的剑光纷纷击破，光华消散于火势之中。

　　“什么？！”

　　众人大惊，这一道联手攻击他们可是都出了全力，没想到在龙云风轻描淡写的一击之下，甚至是连看都没看清龙云风到底是如何出手的，他们五人的强横联手袭击便被破去了。

　　正于冲势之中，龙云风那冷酷的脸猛的抬起，布满着一抹凌厉的杀气，两眼凶光。

　　忽的一下，龙云风竟又是诡异的在原地消失不见。

　　“又不见了？！”

　　众人一惊，不知为何，只要是龙云风一消失不见，就好像有人又要死了一般，但就是不知道下一个死的又会是谁？

　　“哼，那小子不过是在装神弄鬼而已，我们一起汇合到一起！他也奈何不了我们！”百里冷声叫道。

　　当即，众人便继续朝着龙云风原先所站的地方，快速的汇集而去。

　　不过，当他们准备靠拢在一起的时候，一道幽灵般的身影又继续在那原来的地方诡异的闪现了出来。

　　冲势之中，百里他们不由大惊，没想到龙云风又是突然出现了，就像是凭空出现的一般，让人难以反应过来，可是他们冲击的速度又如此之快，已经来不及退避了，干脆通通脸色一狠，挥剑围着龙云风冲杀了过去。

　　“死吧！”

　　百里他们发狂般的纵跃数米之高，挥霍着斗气直斩向了龙云风。

　　但就在这如此惊险的一刻，龙云风依然显得极为的镇静，而且还是镇静的如此之诡异。

　　猛的，龙云风手中的长剑一紧，微动了一下，龙云风冷喝了一声：

　　“玄——空——斩——龙——影！”

　　随着这一声下，百里他们都几乎看到时间最为恐怖的一幕，只见龙云风手中的长剑只是简单随意回旋晃动了一圈而已。

　　可是，就在这看似轻柔脆弱的一剑，无形间似乎逼出了一股恐怖的龙威，尖锐的剑鸣之声犹龙长啸，空气中似乎凝结出了一股恐怖的劲力，而那劲力虽为无形，但却是比实质的攻击力还要更加的可怕。

　　咻！～～～

　　一阵凌厉的声音闪过，半空中以完美弧线的飞溅出了一窜鲜血。

　　砰！砰！砰！～～

　　一声声沉重的落地响，哐啷啷的一阵剑落地之声，伴着一道道人影，扑通扑通的掉落在地。

　　唯有，百里独自一人，惊恐颤抖着被那劲力被逼倒在了数米之处，但周围的那些剑王高手，在其胸口之中，都被划开了一道直接可以看到里面内脏的深刻血口，双眼惊恐的落倒在地。

　　看到这幕，百里真的是彻底的恐惧住了，龙云风刚才那一闪过去的一剑，根本就是还没有击中人的身子，但偏偏又是诡异的在每个人的胸口中撕裂开了血口，而且基本上所受的致命伤皆然都是在这胸口中。

　　一剑，仅仅只是一剑，四位剑王高手，便就一命呜呼了，甚至连嘶叫的能力都失去了。

　　“下面，该你了吧！”冷冷的声音响起，龙云风那冷酷无情的身影从烈火中显现在了百里的面前，漫着优雅的步法，逼近了百里。

　　“别……别过来……”

　　百里吓得是满身颤抖，惊恐的盯着龙云风，两手握着的长剑却是在剧烈的发抖，两跨之间更是流出了温热的液体。

　　没想到，一个堂堂剑王高手，红日酒馆的一馆之长，竟是被人给吓成了这样，说出去恐怕百里以后也没脸见人了。

　　不过，龙云风依然面无表情，爆红色的双眼紧盯着百里缓缓走来。

　　百里吓得惊慌失措，发现直哆着的双腿竟是不能动了，只能腾出一手挪着身子不断的往后退着，一手舞着长剑对着龙云风，一下子变得软弱的心灵，已经承受不住龙云风的逼压，只能苦求道：“求……求你了！别过来……”

　　百里着实狼狈，全身就像是难民一般，哪有当日华丽风采，更可笑的就是百里竟是吓得哭了出来。

　　可惜，龙云风充耳不闻，冷握着天尊剑，逼近了百里。

　　百里再也承受不住心理承受压力，发狂的怒叫了一声，蓄力一剑，竟是将手中的长剑往龙云风的身上飞射了过去。

　　当的一声！

　　长剑瞬间就被龙云风手中的天尊剑给接住了，但不可思议的就是，那天尊剑就像是磁铁一般，竟将长剑吸得牢牢的，贴紧着龙云风手中的阔剑诡异的转动着。

　　百里看得是满脸惊骇，眼珠子竟是跟着那旋动的长剑转动着，眼睛都快被弄花，口张开得很大。

　　突然，在龙云风的嘴角边不经意间的抹起了一道冷笑，手中的天尊剑一晃，那紧贴的长剑竟是突然飞射而出。

　　噗哧一声！

　　百里惨叫了一声，整个身子猛的往后一倒，右臂之中，那原本是属于自己的长剑，竟是穿过了自己的右臂，更是将百里给定在了地上。

　　“求……求你，杀……杀了我吧，给……给我一个痛快！”百里痛苦的狂叫着，满脸涨红，整个身子剧烈抽搐着卷成了一团。对于他来说，这种痛苦的折磨，无疑是生不如死。

　　“杀你！那是太便宜你这小人了！”龙云风蹲下了身子，冷视着痛苦的百里。

　　百里直通大叫：“那你到底想怎么样？我的酒馆都被你给烧了！”

　　“呵呵，我只想知道，是谁劫走了我的人。”龙云风冷问。

　　“明知故问，你要人的话，就去找狂虎家族！”百里骂道。

　　“这我知道，但你也要跟我一起去要人！”

　　“混蛋！你杀了我！”

　　“杀你还弄脏我的手呢。”龙云风憋了眼百里，阴险的道：“不过，你这红日酒馆应该在佣兵城里有不少历史了吧，那肯定是赚了不少吧？如果你能将你所有私底下的财产给我的话，我可以考虑放了你！”

　　百里一惊，怒道：“不行！打死我都不给你！除非你杀了我！”

　　“呵呵，现在可由不得你！”龙云风冷的一笑，狠的一拳打在百里的脸上，两块门牙直接被打下了，口血直流，痛得都快晕了过去。

　　龙云风那手就如灵蛇一般，快速的探去了百里的胸口，几张紫晶卡便给搜了出来，得意的笑道：“呵呵，赚得不义之财应该不少吧？”

　　“混蛋！还给我！”百里愤怒的想欲翻起身子，却又可怜的又挨了龙云风一拳，继续躺倒了下去。

　　不过，百里见到龙云风拿走那些紫晶卡，却是比杀了自己还要更加的痛苦，这可是他多年的心血啊，早已胜过了他的命。

　　龙云风仔细的看了看手中的几张紫晶卡，冷的又望向了百里，笑道：“呵呵，借你身上的东西一用。”

　　刚说完，百里还没有反应过来，龙云风张手又是狠的一拳袭来，百里口中被逼出了大口的鲜血，鲜血刚好洒在了那些紫晶卡上。

　　不由，龙云风的强大精神力渗透入了那几张紫晶卡中，竟是惊讶的发现，这几张卡里加起来竟是足足有两千多的金币。

　　当然，这些紫晶卡的魔法技术对于龙云风来说只是小儿科而已，有了百里身上的精血，加之自身强大的精神力，便将卡里的所有金币都转移到了龙云风的紫晶卡中。

　　百里看到这幕，心痛的直接晕了过去。

　　“哼！这就是你贪婪的下场！陪我一起去要人吧！”龙云风冷憋了眼昏倒的百里，扯起百里便消失在了滚滚火焰之中。


第136章 大方闯入

　　狂虎家族，会客大厅，站立着两道身影。

　　“大人，消息收到了，前不久红日酒馆已经被燃起大火了，是刚那小子干的吧？”那位剑皇强者恭敬的道。

　　“呵呵，没想到那小子的反应还真挺快的。”狂罗阴阴一笑，冷叹：“不过就是可惜了红日酒馆这个代替品了。”

　　“大人，那我们是不是该有什么行动了？”

　　“不，我们就在这等着就可以了。”

　　“等？”

　　“没错，相信他已经快要往我们这边赶来了吧。”

　　狂罗极为阴险的一笑，满脸沉色，一副淡定自若的样子。

　　那位剑皇强者只是负责保护狂罗而已，对于狂罗的阴险手段，他是远远无法琢磨透的。不然也不会实力最弱的狂罗也会成为佣兵城狂虎家族分族地的族长了，因为狂罗脑中的无数阴谋诡计却是还要更加的可怕。

　　过了许久，会客大厅之外，一位族卫急冲冲的跑了进来。

　　“族……族长，不……不好了。”那族卫一跪地便惊慌大叫。

　　“慌什么？发生什么事了？”狂罗沉声问道。

　　“外……外面有人闯进来了，而且手上还抓着红日酒馆的馆长。”那族卫即道。

　　“嗯，很好，说来还真来了。”狂罗点了点头，即道：“下去吧，所有人都不要动手，放他进来吧。”

　　“放……放他进来？”那族卫完全的傻愣住了。

　　“还要我说第二遍吗？”狂罗脸色冷沉了下来。

　　“是、是，小的这就去办。”那族卫吓得一个惊恐，心有余悸的往会客大厅外跑了出去。

　　这时，在狂虎家族的大门口内，一脸冷色的龙云风正一手提着疯叫中的狼狈百里，一手紧握着天尊剑，一步步的走进了狂虎家族里面。

　　周围，站满了一大群的族卫，足有两百之多，个个手持利器，满脸愤怒的盯着龙云风，杀气腾腾般的样子。

　　“你……你们都别过来，我是红日酒馆的馆长，跟你们的族长可以交往多年的挚友，要……要是伤了我的话，你……你们可都承担不起。”百里惊恐的乱叫着，要是那些族卫真的冲杀了过来，那百里仅剩下的性命都没有了。

　　他们，不过是些小小的族卫，听到百里的这些话后，便犹豫着不敢动手了，只能紧紧的包围着龙云风。

　　不过，他们心中都是无比的惊骇，红日酒馆的馆长百里在这名气可不小，具备着剑王级的实力，但却是被一位看似并不起眼的青年给威胁着，这也实在是太难以接受了吧。

　　毕竟，从龙云风的身上只能隐隐感觉到一股不凡的气势，但却又感觉不到有任何力量波动的气息。所以唯有一种可能，龙云风可以将自己体内的力量完全的收殓起来，只有真正的高手才能做到如此，让人完全的琢磨不透，不得让人惊色于龙云风强大的实力。

　　但奇怪的就是，那些族卫对于龙云风竟是有种熟悉般的感觉，但又想不出到底是哪里熟悉？

　　确实，之前龙云风闯入狂虎家族，仅是老者的打扮，现在龙云风已经完完全全的显露出了真身，而且从大火下的红日酒馆中跑出来之后，龙云风的身上多少也会有些狼狈，自然那些族卫也是无法将这两个人联想到了是同一个人。

　　不过，龙云风从头到尾，似乎都没有惧怕过这些包围着自己的族卫，这些人对于龙云风来说或许都只是些蝼蚁而已。

　　凭着熟悉的记忆，龙云风一手拎着已经完全失去尊严的百里，踏步即将走入下一处大院中。

　　这时，有两位比较大胆的族卫挡在了院门口。

　　“站住！再进一步的话，我们就对你不客气了！”一位族卫威胁的怒声道，周围的族卫闻声壮胆的紧围而来，长剑架着都似乎快碰到龙云风。

　　龙云风一脸平淡，从没将那些族卫放在眼里，而百里却是吓得屁滚尿流，失声道：“不要！千万不要啊！你……你们可负不起这责任啊！”

　　“哼，如果我们族长有事的话，那我们就更不负起责任了。”那族卫脸色一沉，冷道：“馆长，对不住了，不阻止他我们没法交代！”

　　闻言，百里顿然一脸死灰，怎么自己就那么倒霉？

　　即后，便有数位族卫挥剑怒杀向了龙云风，身上爆射出强烈的蓝光。

　　剑师级的实力，对于普通人来说却是强了百倍，但对于龙云风来说，眼前的那些族卫就像是拿着玩具刀的孩童而已，如此不堪一击。

　　龙云风看都不想多看一眼，随手快意一剑，犀利的剑光骤闪而过，那数位族卫皆然惊愣住了，因为他们的长剑还未挥斩下来，身上的衣衫便都被划破了一道口子，直接脱落了下来，春光乍现。

　　啊！～～

　　一阵惊叫，那数位族卫当即捂着破烂的衣衫，惊慌的逃离开了人群之中。

　　龙云风冷握长剑，沉声而道：“我不想杀你们，但你们硬是要逼着我杀人的话，那我也不会客气的！”

　　声音中，伴着一股强大的威势，逼压了过去，吓得周围的那些族卫心中颤抖，这青年也强得实在是太可怕了吧。

　　不由间，他们竟然都畏惧的挤退了几步，但凭着对守护狂虎家族的使命，他们依然还是没有真正的退开，颤抖的握着手中的利剑，朝指着龙云风。

　　龙云风脸色一寒：“想必你们都是不要命了吧？”

　　缓缓的，龙云风再度举起了天尊剑，凌厉的剑光，在黑夜中闪烁着其锋芒。

　　众人不由喉咙间咽了口口水，紧望着那一把凌厉的紫色阔剑，莫名间竟是对那阔剑隐隐释放出来的强横剑气给慑住了。

　　“漫着！”

　　一道陌生的声音响起，一位看起来在狂虎家族算是有身份地位的男子从人群中走了出来。

　　“族卫长！”

　　众人一惊，露出了一丝喜色，当即散开了一条通道。

　　龙云风双眼凝视过去，见其不过是位剑王高手而已，不足为患，便冷问道：“怎么？你也是准备打算来送死的？”

　　“不！”那男子冷道：“我们族长特别让我吩咐，特地来请你过去谈谈。”

　　“噢？”龙云风似乎早已所料，便淡道：“那好吧，立刻带我去见你们的族长。”

　　“那……那我呢？”百里可怜巴巴的问。

　　“你当然是一起过去啊！至于你还有没有命再走出来的话那我就不知道了。”龙云风憋了眼百里。

　　“啊！？”百里脸色一片恐色，整个人又快晕过去了。

　　随即，在那位男子的引领之下，龙云风便一手继续提着全身无力的百里，跟着那男子走去。

　　而那男子见到百里堂堂剑王高手在龙云风手中竟是如婴儿般的弱小，心中不由暗嘘了口气，自己的实力可没比百里强多少呢。

　　由于，有着那位号称族卫长的男子带领，周围的那些族卫终于解脱般的都松了口气，刚才与龙云风对峙，他们可都吓得快软下来了。

　　走了不久，龙云风被那男子带到了狂虎家族的会客大厅之中。

　　“大人，人已带到。”那男子恭敬的道。

　　即后，龙云风提着百里走了进来，便见一脸镇静的狂罗与那脸色无表情的剑皇强者正在等待着。

　　“嗯，你下去吧。”狂罗淡道。

　　“是！”那男子便躬身退了下去。

　　龙云风冷哼了一声，直接将手中的百里给一摔落地，痛得是让百里哇哇乱叫。

　　猛的，百里一抬头，便见到了如救星般的狂罗，狂喜激动的道：“族长！见到您实在是太好了！快救我啊！”

　　狂罗不屑的憋了眼狼狈的百里，随而双眼紧望着龙云风，淡笑道：“呵呵，没想到那么快我们又见面了。”

　　龙云风当然不会那么傻，刚才自己所扮的老者能骗得了老谋深算的狂罗，便冷回道：“是啊，不过我本来是没打算要那么快就回来的，但有些事却让我不得不回来。”

　　“正好，我也有事找你，那我们不如先坐下好好谈谈？”狂罗显得极为的镇静。

　　“嗯。”龙云风微微点了点头，不客气的寻位坐下，显得更为的镇静。

　　狂罗身旁的那位剑皇强者可是随时准备好了拔剑的准备，目光紧紧的锁定着龙云风的每一个细微的动作，但却显得满脸疑惑。怎么才过不久，龙云风的气势上为何就发生了一些奇妙的变化呢？

　　但想想，也许只是一个错觉吧。


第137章 风高月夜杀人夜

　　这一次，狂罗终于可以好好的打量一番龙云风了，却是暗惊住了。

　　发现，从龙云风的气质上，完全与其年龄毫不相符，从那深邃的眼眸中所透露出非一般精光，绝对不是一位刚涉入世事的年轻人所有，只有经历了无数风雨磨砺，才会有如此的稳重老练。

　　不过，最重要的还是龙云风的年龄，不管再怎么天才，也无法如此年轻就达到如此可怕的实力境界。

　　同样，龙云风也是在仔细的打量着狂罗，绝对狂罗此人阴险无比，诡计多端，比寻常的高手还要更难对付。但可惜的就是，狂罗再怎么算，也算不到自己的儿子正是在人家的手中，也算不到龙云风竟是在转眼间实力境界又得到了质的突破。

　　所以，这场胜负注定是龙云风先取得了胜利。

　　百里满是恐色，见气氛沉寂了下来，身子不由扭动了一下。

　　“别乱动，小心你的头等于会落地。”龙云风一冷将手中的天尊剑架到了百里的脖颈边。

　　百里一脸苦色，只能继续龟鳖着动不都不敢一动，真是欲哭无泪啊，人生一辈子的尊严就毁在这里了。

　　久久，狂罗笑道：“呵呵，小友可谓是年轻有为啊，大陆中能有这位能者想必是不多吧，不知小友是从何而来？想必不会如此简单就屈屈待在一个不起眼的佣兵团里吧？”

　　“不好意思，是你想多了。”龙云风一脸平淡，双眼凝视着狂罗即道：“好了，我这次来不是和你一起来喝茶聊天的，你不会不知道我的来意，把我的人放了吧。”

　　“痛快，那我们就谈谈正题吧。”狂罗大笑了声，冷憋着百里朝龙云风问：“不过，你就想拿这个蠢货来跟我谈条件？”

　　“蠢货？”

　　百里一愣，当然知道狂罗说得正是自己，心中可不知有多愤怒，竟是骂道：“狂罗！你这是什么意思？我们红日酒馆与你们狂虎家族合作了那么久，你就这样待我吗？”

　　“合作？那只是彼此利用关系而已，竟然你现在都没有了利用价值，你觉得现在还谈得上合作吗？”狂罗不屑的冷声道。

　　“你……”百里气得是面红耳赤，正欲破口大骂，却是被龙云风手中的长剑给横着一拍，就像是扇了一道力度极大的耳光一般，痛得哇哇乱叫，牙齿又被可怜的打掉了几个。

　　“这里还轮不到你说话！”龙云风冷哼了声，冷望向狂罗，淡问：“那好，你要怎样才肯放人？”

　　“呵呵，很简单，记得上次我好不容易在魔兽森林里捕捉到了精灵，但却是被你给破坏了，但自从你们救了那些精灵之后，你们就在魔兽森林里面待了如此之久，想必你也知道了通往精灵族的入口吧。”狂罗阴阴的笑问道。

　　“是又如何？”龙云风冷淡的回道，左手衣袖之中，神不知鬼不觉的滑下了一道小石块。

　　听到龙云风的话，狂罗眼中不由露出了炙热的贪婪之光，即道：“那我就不罗嗦了，如果你想要人的话，你就帮我抓几个女精灵出来，两个女精灵换你一个同伴，如何？”

　　“两个女精灵换一个同伴！”龙云风心中怒骂，这狂罗可真狠啊。

　　不由，龙云风又憋了眼那位死死盯着自己的剑皇强者，觉得此人的存在会影响接下来的谈判，已经暗下了决心，必先除着。

　　见龙云风沉思不语，狂罗又问：“怎么？有问题吗？”

　　“当然有问题。”龙云风冷声道：“你也知道紫炎佣兵团不过是一个小小佣兵团而已，那对我来说也只是一个可有可无的利用而已，如果你想那这些人来跟我换的话，那就算了吧。”

　　“你！”狂罗气急，怒道：“那我现在就下令杀了他们！”

　　“呵呵，随你便。”龙云风冷冷一笑，突然站起了身子，冷视着狂罗，阴沉着脸道：“不过，我倒是有个生意不知道你要不要谈谈？”

　　“哼，你还能有什么生意与我谈？”狂罗冷声道。

　　“当然有，难道你就不在乎你唯一一个宝贝儿子的性命吗？”龙云风冷冷道。

　　“什么？！你把恩儿怎么样了？他要是伤了一根寒毛，我绝对会杀了你！”狂罗脸色大变，显得极是愤怒。

　　“切，杀我，你又这个能耐吗？”龙云风嗤之以鼻，脸色猛地一沉冷道：“我看你们先去见了死神再说把！”

　　猛的，龙云风提起了天尊剑，蓄势而发。

　　那位剑皇强者早已锁定着龙云风，见龙云风一动手，当即飞冲过去。

　　咻！～～～

　　一道强烈的紫光剑气挥射而出，直逼龙云风的胸口。

　　这一剑来得如此之狠，百里吓得抱着头大叫。

　　龙云风冷的一笑，身形诡异的一掠，轻松的躲过了那一剑，左手中早已准备好的石头，朝着狂罗的身上飞射了过去。

　　咻得一声！这不经意间的小石头来得实在是太快了，那位剑皇强者反应不过来，那狂罗更是反应不过来。

　　砰！～

　　狂罗痛叫了一声，毫无防备之下，狂罗的左肩竟是被那石头给打破了，一窜鲜血随着飞溅了出来，强猛的冲击之力直接将狂罗给往后逼倒。

　　“大人！”

　　那位剑皇强者大惊，猛起一剑，朝着龙云风所在之处，快速的挥舞过数剑，一道道犀利的剑芒直射了出去。

　　轰！～～

　　一声惊响，大片的桌椅地块都被那凌厉的紫色剑芒给击碎了，龙云风却是早已凌空一跃，纵身从会客大厅中飞跃了出去。

　　众人一惊，狂罗更是痛苦的大叫：“抓住他！”

　　不用说，那位剑皇强者已经全身充斥着强烈的紫光斗气，如疾风般的跟着冲射了出去。

　　这时，龙云风已经快速的跃到一处房顶之中，无视着房下包围着自己的数百位族卫，朗声得意大笑：“哈哈！狂罗！你在这等着，我去去就来！”

　　“混蛋！”

　　狂罗气得大骂。

　　咻得一声，一道流光般的紫色光团已经冲射而来，光团中还伴着一股凌厉的杀气。

　　龙云风早已有所准备，凌空一跃，双脚腾空，竟是在半空中诡异的游行着。

　　众人看到这幕，皆然一阵惊哗，这诡异的身法实在是太熟悉了，就是刚刚不久前闯入的老头。

　　不过，这“老头”的实力他们可是都非常的清楚，已经不是他们所能对付的范围了，便任由着龙云风的离去，唯有那位剑皇强者还在死死的追缠着龙云风。

　　这时，才走后不久，满脸愤怒眼中尽带杀人之光的百里却是摇晃着站起了身子，怒视着不远处受创的狂罗，大骂：“狂罗！你这卑鄙小人！害我为你做了那么多年的事，你竟是如此待我！我现在要杀了你！”

　　说完，愤怒的百里便猛起双手，直冲过去。

　　可惜，还未到狂罗的身前，一道强横的力劲却是先袭脸而来，一个强硬无比的拳头已经先已经快速的砸中了百里的左脸。

　　砰的一声！

　　百里痛声一叫，整张脸明显的一片变形，口中又是几颗带着血的牙齿飞溅了出来，扑通一声，沉沉的落倒在地。

　　“不自量力！”狂罗怒站起了身子，冷视着都快毁容的百里。

　　百里他忘了，在龙云风的折磨之下，体内的力量已经不足巅峰时期的三层之力了，即使是狂罗受了重创，百里依然不是狂罗的对手。

　　这时，狂罗见龙云风已走，唯一爱子至于不见踪影，心中的怒火无处而发。

　　猛的，狂罗竟是盯向了满脸恐惧的百里，冷哼道：“那你拿你出气吧！”

　　随然，狂罗大喝了一声，挥舞着双拳，冲到了百里身前便就遭到了无情的拳雨乱炸，倒霉的百里痛得哇哇大叫，连任何一丝反击的能力都没有。

　　此时，在黑夜之中，两道身影在急速的在各处房顶中飞驰着。

　　不过，在前面的一道身影，无光无色，却是极快无比。而后面却是纠缠着一道紫色流光，两者间始终都保持着一定的距离。

　　“哼，追吧！慢慢的追吧！等下就有你好看了！”龙云风暗自冷笑，速度又不由加快了几分，一下子又拉开距离。

　　那位剑皇强者大惊，惊骇的发现，龙云风的身法变得比之前还要更加可怕了，无论是自己怎么使力的追，依然还是与龙云风保持着一定的差距。而且见龙云风那般轻松的样子，让那位剑皇强者开始觉得有些不太对劲。

　　不过，堂堂剑皇强者，怎么会被一个小辈给吓唬住了呢？

　　不由，那位剑皇强者脸色一狠，体内的斗气盛放了出来，速度徒然间翻增了数倍。

　　龙云风一愣，冷的一笑。

　　一下子，两人竟是冲到了佣兵城的城门前了。

　　不过，那城门都是没人看守的，龙云风纵身一跃，竟是轻松的跃到了城楼之外。

　　那位剑皇强者一惊，虽然觉得不对劲，但还是跟着不甘的冲到了城外。

　　但是，当那位剑皇强者一落地在城外之时，竟是惊愕的发现，龙云风正负剑傲立于空阔的大地之中。

　　不由，那位剑皇强者停住了脚步，横手紧握着闪烁着寒光的长剑，目光完全的锁定着龙云风。

　　忽然，莫名来的一阵风，吹动起了龙云风的紫色长衣。

　　随着，龙云风转过了身子，抬头仰望着天上繁星闪烁的月色，冷冷的叹道：“风高月夜杀人夜！”


第138章 决一死战

　　静深夜空之下，郎朗无边大地，隐隐微风，此时正站立着两道身影，冷冷的对峙着。

　　“我叫奥斯，从来不杀无名之辈！”那位剑皇强者沉冷的道，手负着闪烁着寒光的长剑。

　　“龙云风，赐教了。”龙云风优雅的应道。

　　“龙……龙云风！？”奥斯一惊，骇然道：“你就是龙腾家族中大陆所盛传的绝世天才龙云风！？”

　　“呵呵，看来我的名气可真不小啊。”龙云风淡淡一笑。

　　“嗯，难怪了，有幸与你一战，值了。”奥斯沉沉点头，面容严肃。

　　“是值了，不过你必须得付出你的生命代价了，因为你已经知道了我的身份。”龙云风脸色一沉。

　　“哈哈！虽然绝世天才之名不小，但我可不会认为你如今的实力能掌控住我的命运。”奥斯不屑大笑。

　　“是吗？那得试试才知道。”龙云风一冷，轻喝了一声：“看剑！”

　　忽的一下，龙云风的双脚摩擦着地面，伴着一股尘土，冲向了奥斯身前。

　　奥斯一见龙云风出手，满脸大惊，无论是龙云风的速度与气势，与之前的交手完全是判若两人。

　　惊骇之下，奥斯当即手一提长剑，滚滚紫色的光华充斥在了手中长剑中，精准的朝着龙云风的这一剑横斩了过去。

　　咻！咻！

　　两道犀利的剑光，剑势如虹，龙云风虽然是无色无光，但剑中蕴含的气力无比的强横。反之，奥斯手上挥动的长剑光色夺目，一下子便照亮住了两人那冷酷的面容。

　　当！～～～

　　一横一斩，两把利剑毫不留情的双双一碰，惊起了一阵刺耳的剑吟之声，涌现起了一股滚动的势波，惊掀起了滚滚一片烟尘。

　　两人皆然一惊，怒目对视，撑着长剑猛灌住体内之力，不分上下，但两手臂中却是被那一股强猛的反震之力给逼得颤颤发抖。

　　龙云风满脸凝重，自己虽然突破到了内力第六层之境，但也尽是刚刚突破而已，境界还未完全的巩固，要不是手中有着威力强大的天尊剑，要不这一剑下龙云风肯定是要被落下风。

　　想到于此，在力量上竟然还比之不过奥斯，那就只能以身法剑技来取胜了。

　　没错，若说是身法的话，身兼武学精华的龙云风来说，奥斯绝对不会是龙云风的对手，加之绚丽奇妙的剑技，更不是这个世界中所能比拟的。两者配合，龙云风绝对能够稳战上风。

　　猛的，龙云风紧握天尊剑，贴着奥斯所架住的长剑，紧贴着那凌厉的剑锋，滑出了一道道耀眼的光华，摩擦而上。

　　奥斯一惊，为了不让龙云风的长剑脱离，猛的一注力，体内的所有斗气就像是潮水一般的涌入了长剑之中，一道紫色强光伴着无比巨力，犹如爆炸一般的膨胀了起来。

　　龙云风还未脱离开，便感觉到了那一股所袭来的强横巨力，但龙云风并无与之硬拼，反而大喜。

　　没想到，龙云风的身子竟是松弛了下来，体内的气力不再是与奥斯保持反抗的局势，而是顺着奥斯剑中所逼来的巨力而借力脱离开急速的反射了出去。

　　忽闪一下，龙云风竟是一眼掠出了近百米。

　　奥斯大惊，满脸不甘，不由紧握长剑，双脚一蹬，犹如流光般的化作了一道紫色光芒，瞬间便冲射到了龙云风的身前，手中的长剑横竖一划，数道凌厉的紫色剑芒撕裂着地面肆虐而出，涌卷出了大片烟尘，可见这一波的攻击是有如此之强横。

　　可惜，这些攻击对于龙云风来说根本完全起不到任何的作用，龙云风就像是在跳舞一般，扭动着一个个优美的动作，那一道道撕裂过的剑芒，竟是从旁掠过，片叶不沾，根本没有伤到龙云风身上分毫。

　　奥斯也领教过了龙云风那诡异的身法，早知这一波攻击无法伤到龙云风，但却是趁着这一波攻击后正于躲避着的龙云风挺剑疾刺了过去。

　　咻！～～～

　　这一剑，去如流行，伴着森冷的寒光，那剑光仅仅微微一闪，凌厉的剑锋便已到了龙云风的胸前。

　　眼见，这一剑就是要刺中龙云风的时候，龙云风的身子突然贴着那掠去的长剑诡异的扭转过了身子，手中的天尊剑在那身子的转动之下，跟着回旋一扫过去，极利的可怕剑气，横削向了奥斯的脖颈。

　　奥斯满脸惊恐，冷汗之下，堪可在最惊险的情况下反应过来，身子本能的往后一倾，触目惊心的紧望着那阔剑从面容上处极掠过去。

　　突然，龙云风脸色一寒，早已算计奥斯会作此一躲，手上的天尊剑猛的一定住，剑势一下子回收，反而逆转其锋，阔剑突然变改去势，手一翻转，狠得一剑，朝着奥斯那惊恐的面孔中无情的撕斩了下来。

　　奥斯瞳孔暴惊，在生命受到极为严重的威胁之下，本能的爆发出了身体潜能，后倾的身子猛的急速一扭，砰的一声落地，双脚深陷脚地猛的一推，奥斯整个人就如离弦之箭般的反射了出去。

　　砰！～～～

　　一声惊响，荡起一片滚滚烟尘，在龙云风全力一剑的扑空之下，地面中竟是被生生的撕裂开了一道深刻的缝口，长达数米，正蔓延向了奥斯的俩胯之间的方向。

　　奥斯吓得一身冷汗，差点就在那一剑下性命都没有了，但想起刚才生死边缘的一幕，奥斯仍然还是心有余悸。

　　“呵呵，竟然被你躲过了。”龙云风淡淡一笑，冷视着不远半倒在地灰头土脸的奥斯。

　　奥斯怒视着龙云风，缓缓的撑起了身子，冷声道：“哼！没想到我们第一次交手，你竟然隐藏了实力！”

　　“不，没有，那时候我确实不是你的对手，但我运气不错，就在红日酒馆里，刚刚好得到了突破。”龙云风得意的回道，一副胜券在握般的样子。

　　“原来如此，但我想不明白你到底修炼的是什么功法，为何我从你身上感觉不到有任何的斗气气息，如果换做是常人看你的话，绝对也会认为你只是一个普通人而已。”奥斯不甘的冷问道。

　　“呵呵，抱歉，这个恕我无可奉告，而且你也没必要知道那么多，因为今晚过了你就见不到明天的太阳了。”龙云风阴冷般的笑了声。

　　“有本事再说！”奥斯显得无比的愤怒，大喝了一声，两手继又握剑急速冲来。

　　龙云风显得极为镇静，更是摇头无奈的叹息：难道这个世界中都只追求力量的提升而忽略了最基本的招式吗？

　　这奥斯的力量是绝对强过龙云风的，但对于奥斯那惨不忍睹的剑技，在龙云风的眼里竟都是些致命的破绽。

　　“死吧！～～”

　　奥斯狰狞的怒叫了一声，简单的直起一剑，朝着龙云风的胸口又刺了过去。

　　这一剑，无论是速度还是力量上都极为强横，但对龙云风来说奥斯的这一剑无疑是给自己机会，这么简单的一剑，凭借着自己的身法还怕躲不过吗？而且那所谓无技巧的剑技也实在是太白痴了。

　　明明，那一剑就要刺中的龙云风的胸口，龙云风竟是诡异的一个冷笑，身子猛的往下一缩，一手撑地，猛出双脚，竟是朝着冲来的奥斯双腿上狠狠的踹了过去。

　　“什么！？”

　　奥斯大惊，从未想到过龙云风竟是如此作出反击，双脚来势之快，一时无法反应过来，被龙云风的双脚一踹，奥斯那麻痹的双腿瞬间离地，惊叫了一声，整个身子竟是成惯性般的往前飞扑了出去。

　　忽的一下，龙云风的身子与奥斯飞扑出去的方向呈反方向继续滑翔掠了过去。

　　猛的，龙云风突然双脚急刹住了身子，一手拍地，借力一翻起身子，冷握着天尊剑，大喝了一声：“乘风疾踏血！”

　　一声之下，龙云风的身形竟是如极电般的带着一道犀利的剑光掠向了掉落中的奥斯。

　　本能危机感之下，奥斯脸色大变，体外斗气暴涨，强行在半空中扭转过身子，迎面便对上了龙云风那凶悍无比的一剑。

　　仓促之下，奥斯运起了几分之力，快速的挡在了身前。

　　砰的一声！

　　奥斯全身一震，口中大喷出鲜血，未能使用全力之下，奥斯岂是龙云风的对手。

　　忽的一下，奥斯便又继续被反弹了出去，犹如炮弹一般，击落在了数十米之处，卷起一片尘土。

　　龙云风满脸冷酷的样子，手负长剑，阴沉着脸缓缓的飘落在地。


第139章 一剑断头

　　缓缓的，奥斯嘴角边溢着血，怒视着龙云风撑剑站立而起。

　　“你的实力为什么会强了如此多？”奥斯咬牙切齿道。

　　“多余的废话不想解释，来吧，继续！”龙云风冷冷的握起天尊剑，寒光乍闪的剑锋直对着奥斯。

　　“哼！一个小辈而已，口气如此狂妄，难道你就真认为你可以杀得了我吗？”奥斯冷道。

　　“当然，从我将你引出来的时候我就一直很自信。”龙云风依然一脸冷漠。

　　“是吗？”奥斯不屑一道。

　　忽然，奥斯长剑突然往地一插，大片的烟尘便挑飞了起来，而那滚滚弥漫的尘土之中，奥斯却是面目狰狞的冲杀而来。

　　此招，无疑是阴招，但奥斯却是阴错了对象，这种伎俩在龙云风的原世界中可算是最低级的阴招了。

　　咻得一声，尘土中飞射出了一道凌厉的剑光，奥斯那模糊的身影已经从尘土中刺向了龙云风。

　　一剑过去，奥斯却是完完全全的扑了个空，身子猛地顿停，整个人却是完全的惊愣住了，原本锁定住的龙云风竟是诡异的消失不见了。

　　“白痴！”

　　冷冷的声音突然从奥斯的身背响起，一道寒光瞬然逼起。

　　奥斯脸色大变，猛的一个转身，迎面便就是龙云风手上的阔剑迎头强猛的劈斩下来。

　　“啊！～～”

　　奥斯狂叫了一声，反应倒也极快，猛的回手一剑，完全以防守姿势挡了上去，但力量上还是没有完全使出全力。

　　砰的一声！又是一片烟尘被激荡而起，奥斯两手扛着长剑，但却是被龙云风的那阔剑给逼下了身子，双脚下被那巨力压得龟裂开，左肩上也被自己的长剑给逼得渗入了肉体中，赤红色的鲜血渗流而出，左肩上一阵麻痛。

　　龙云风就是这样一手冷握着长剑，死死的架在奥斯的长剑上。

　　奥斯满脸涨红，大喝了一声，体内的斗气犹如炮弹爆炸开了一道，身上接而充燃起了一道强耀的紫色光芒，冲击着龙云风剑中力道。

　　龙云风脸带不屑，感觉到了奥斯手中那剑反压回来的强力，不由腾出一脚，狠狠的朝着奥斯的胸前踢了过去。

　　奥斯大惊，自己的身子本身就被逼压下，两手又在奋力反抗着无法脱离开，身上哪能反击龙云风的这一脚。

　　无奈之下，奥斯只好将一部分攻击的斗气回收于体，瞬间便在身外结下了一道防御斗气光层。

　　可惜，那只是一般的防御力而已，龙云风可是全力施展的脚劲。

　　砰的一声！

　　奥斯痛叫了一声，胸口前的斗气光层瞬间便被龙云风的那一脚给击毁，强横的力道直袭胸口，整个人连带着手中的长剑，直接倒飞了出去，惊起了一片烟尘。

　　定！～～

　　奥斯狠的一剑插倒在地，满身狼狈的他再度挣扎而起，嘴边喷出了大口鲜血，胸前还残留着那深刻的脚印。

　　“怎么？这是我送给你的礼物，喜欢吗？”龙云风得意一笑。

　　奥斯大怒，没想到龙云风竟是如此羞辱自己，怒叫了一声，身子猛的一翻而起，凌空一跃，手中舞动长剑，一道道凌厉的剑光挥霍而下。

　　咻咻！～～

　　那一道道的剑光实在是太多了，在奥斯连连发狂的挥射下，就是龙云风的身法超卓，也无法一一躲去。

　　不过，龙云风可没那么傻，躲不了，那不会退吗？

　　当即，龙云风便极为潇洒的往后腾掠着，一道道剑光如炮弹般的在地面中炸开了一片片的烟尘，伤其不到龙云风分毫。

　　奥斯心极不甘，由半空而落，追冲向龙云风退去的方向，一边疯狂的挥射出道道剑芒，想必是击中不了龙云风就死不甘休了。

　　龙云风倒是优雅，凭借着奥斯远远无法比拟的速度，不断的往后轻松的退着，任凭是奥斯如何攻击，那剑芒总是与龙云风相差着一些距离。

　　“混蛋！你就只会逃吗！？”奥斯急得大骂，身子已经冲射落地，长剑撕裂了地面，一道道半月形剑芒裂地而出，袭向龙云风。

　　这一次，龙云风也没在逃，两手紧握天尊剑，左右横摆，一道道袭来的剑芒尽皆被击毁，爆溅开了一片片的光花。

　　奥斯看到这幕，也是彻底的发狂了，犹如脱缰的野牛，紧握着长剑直接冲刺向了龙云风。

　　“这样的攻击招式对我来说是没有意义的！”龙云风无奈的摇了摇头，在奥斯还未冲刺身来之时，整个人已经凌空冲飞而起。

　　奥斯也不迟疑，双脚沉得一踏出两个深刻的脚印，猛的一蹬跟着急速的冲跃了上去，一道布满紫色流光的剑芒笔直的冲射向。

　　龙云风脸色一沉，冷道：“在这上面，那是属于我的天下！”

　　奥斯一惊，冲射之中，完全是靠斗气与全力速度上才能冲天而起的，根本无法像飞翔术一样可以随意的改变身法。

　　但是，龙云风可就是另类了。

　　优美的划过一道完美的弧线，龙云风先完美的来了个空转翻身，那冲着蛮力下的奥斯只能擦着龙云风的身边继续往上空处冲射了上去。

　　顿而，奥斯脸色大变，身子猛的一沉，想欲掌控身形能够快速的落回地面。

　　可惜，龙云风那诡异的身影已经冲掠了过来。

　　奥斯大怒，竟是在那下落的身形之中，疯狂无章序的朝着冲射而来的龙云风身上狠狠的挥射着一道道剑芒。

　　砰的一声！

　　一道剑芒终于击中了龙云风的身子，而龙云风的身子也是整个爆碎了开来。虽然是爆炸开了，但龙云风却是彻彻底底的粉碎了，倒像是身影消失不见了一般。

　　转眼，奥斯便惊恐的目睹到，在那半空之中，竟是闪现出了一道道熟悉的身影，竟然都是龙云风，一模一样，速度极快，彼此飞舞交错着，难以辨清真假。

　　“三式！舞——影——断——绝——命！”

　　沉冷的声音突然在四周虚空中响起，犹如幽灵一般，一道道鬼魅游舞的人影竟是包围向了下落之中的奥斯。

　　“死吧！都去死吧！”

　　奥斯竟是发狂的朝着四周挥斩着利剑，身子又是完全失去重心的坠落着。但那些人影像都是虚幻的一般，奥斯一剑都未能真正斩中。

　　突然，身下咻得一声，伴着凌厉的破空之声，闪现着夺命的寒光，朝着奥斯那坠落的身子直取而上。

　　本能之下，奥斯终于感觉到了身下所传来的致命危机，体内的斗气疯狂的爆涨而出，剑力朝着横扫出，不是为了攻击，而是为了改变身子的下落偏离，不然就没命了。

　　奥斯虽然全力努力下躲过了龙云风这致命的一剑，但龙云风手上的利剑还是直取了上来，无情的挥斩出一剑。

　　噗哧一声！

　　一只活生生的左臂竟是被那一剑给斩断了下来，半空中喷落下了大片的血花，奥斯痛苦的大叫了一声，砰的一声落倒在地。

　　随着，龙云风缓缓的飘落而下，冷冷横握天尊剑，沉声道：“我说了！你今晚必死无疑！”

　　“休想！”

　　愤怒的奥斯忍住了痛苦，猛的竟是一剑灌注全身斗气掷出，嗖的一声精准的疾射向龙云风。

　　龙云风浑然不惧，长剑划下，挡了过去。

　　当的一声！

　　两剑相碰，奥斯那飞掷出的长剑一下子便反弹落地。

　　而这时，奥斯却是早已趁机翻起身子，拔腿往回而逃。

　　“逃？有那么容易吗？”龙云风脸色一沉，淡定的锁定着想欲逃亡的奥斯。

　　突然，奥斯还未走出多远，一堵土墙凭空由地而生，刚好挡住了奥斯的去路。

　　“什么？！”

　　奥斯一个惊恐，整个人便狼狈的撞倒在了那道坚硬的土墙之中。

　　砰！～～～

　　土墙在奥斯的撞击之下，爆炸开了一片烟尘，而奥斯一时没有意识到，整个人一撞那土墙也是反退了几步。

　　猛地，奥斯刚一转身，便见神色冷漠的龙云风已经正站到了自己的身后，那凌厉的阔剑已经挥举而起。

　　纵使，奥斯还是朝着龙云风的身上强猛的击出了双拳。

　　可惜，那一双拳头的距离永远无法超越被握着的长剑距离。

　　咻得一声！

　　双拳未到，奥斯最后恐惧的见到，那一道紫色的剑锋早已在自己的脖颈上横屑了过去，然后在生命结束的最后一刻，奥斯竟是看到，自己好像离自己的身子越来越远，意识也是渐渐的消失。

　　扑通一声，那瞪大着恐惧双眼的一颗头颅，流着鲜血落倒在了地上。

　　“哼！你杀得人也不少吧。”

　　龙云风一脸沉冷，拾手竟是抓起了那颗头颅，直往佣兵城的方向漫步而去。


第140章 强悍的谈判

　　自从奥斯追击龙云风而去，狂虎家族依然气氛紧张，因为那未知的强者随时都有可能会出现。

　　狂罗已经失去了奥斯的庇护，所以此时在整个会客大厅之外，都布满了族卫，时刻警惕着。

　　而至于在会客大厅中的百里，早已被狂罗打得不成人样了，躺在狼藉的大厅中奄奄一息着。

　　忽然，咻得一声，黑夜的空中突然飞射来一道不明之物。

　　“不好！刺客来了！”

　　一人大惊，便所有人都警惕的往那飞射来的不明之物望去。

　　扑通一声，那不明之物终于落倒了地上，那些族卫被吓得当即退散了开来。待往那不明之物望去，却是让人彻底的惊恐住了，原来那竟是一颗鲜血琳琳的头颅。再近眼望去，看清又是奥斯之时，顿然间又让人大吓了一跳。

　　奥斯的实力，他们可都是非常的清楚，剑皇级的实力在如今族里可是没人会是奥斯的对手，但现在竟是被人斩断头颅，扔回到了族里。

　　狂罗见外面一阵喧哗，惊慌的跑了出来，大骂道：“一群废物！吵什么吵！”

　　“族……族长，您……您快看……”族卫长满是恐色的向着狂罗一手指了指那不远处的头颅。

　　狂罗一眼认出便是奥斯，身子猛的一震，大喝道：“所有人听着！不管付出什么代价，绝对不能再让那人踏入族中半步！”

　　“迟了！我已经来了！”

　　刚一说完，龙云风那熟悉沉冷的声音便回响而来。

　　众人皆然大惊，循声仰空一望，便看到半空中飞落下了一道冷酷的身影，正是龙云风无疑。

　　狂罗一见龙云风，脸色惨白，惊恐的叫道：“快！快！杀了他！我重重有赏！”

　　听到有赏，所有的族卫便紧紧的围住了龙云风，但那握着的利器却是在颤颤发抖着，一时不敢轻易攻击。

　　龙云风一副淡定自若的样子，不屑的环望了眼周围的那些族卫，目光锁定住了满脸惊色的狂罗，沉声问道：“族长大人！难道你就不想要回你儿子命了吗？”

　　狂罗一惊，整个身子都快无力的软倒下来。

　　良久，狂罗才喃喃的说道：“我明白，进来再说吧！”顿了顿，便又对周围的那些族卫命令道：“所有人退下！任何人都不得靠近这里！”

　　闻声，那些族卫心中皆然大喜，本身对于凶悍的龙云风心理都已经产生了恐惧，说到退下，那些族卫竟是退得飞快无比，转眼间便都不见人影了。

　　狂罗看到之后，气得是面红耳赤，心中大骂，但又只能忍气吞声，谁叫他就只有一个儿子，也是他最疼的儿子。

　　不由，狂罗脸色黯然的朝龙云风轻声道：“好了！我们可以好好谈谈了。”

　　“嗯，我也觉得现在谈起来的话也比较方便了。”龙云风微微点头。

　　狂罗听到之后，心中都不知骂了多少遍龙云风，没想到为了能与自己谈条件，竟是把奥斯都给先杀了，这招实在是太狠了，就是自己老谋深算，也是没有算到龙云风竟也是如此的诡计多端。

　　随后，龙云风便跟着狂罗重新走进了会客大厅中。

　　当然，龙云风也不例外的看到了躺倒在会客大厅中满脸猪样的百里。

　　“哼，在先谈条件之时，我要先看到我的儿子。”狂罗轻哼道。

　　龙云风不语，忽然摆手一挥，一道人影便扑通一声出现到大厅之中。

　　狂罗一惊，这匪夷所思的手法可是闻所未闻。

　　随着，昏迷的狂恩便已躺倒在地，狂罗激动的唤道：“恩儿！”

　　闻声，半昏半醒的狂恩便缓缓的撑起了身子，但似乎没察觉到身背龙云风的存在，狂恩一见到狂罗便激动的叫道：“父亲！见到你实在是太好了！刚才有个小王八蛋竟然还敢行刺我，要不是……”说着，狂恩停住了，满脸疑惑的自语道：“不对啊，我记得我好像是被一个老头给打晕了，那我怎么会在这里？难道是父亲你救了我？”

　　“当然不是，因为你现在还在我手里！”冷冷的声音如幽灵般的传来，一把冷冷的紫色阔剑已经架在了狂恩的脖颈上。

　　狂恩一惊，转头望去，惊愕的望着龙云风，似乎是有种熟悉但又有种陌生的感觉，回头又望着自己的父亲那一副无奈而又伤痛的神色，狂恩满是疑惑的问：“父……父亲，这是怎么回事？他……他又是谁？”

　　“没怎么回事？你现在只是充当一个交易物品的东西而已！”龙云风冷冷的道。

　　“哼！你是何人！竟敢在狂虎家族放肆，我劝你还是赶紧放了我，要不然我父亲肯定不会放过你！”狂恩回头怒骂道。

　　龙云风脸色一沉，横剑朝狂恩左脸上一拍。

　　“啪！”的一声！

　　狂恩便痛叫了一声，左脸上竟是挨来了一道强劲的力道，明显的一阵变形，口血飞溅了出来，整个人倒在了地上。

　　这时，龙云风又一剑架了过去，冷声道：“你父亲现在都自身难保，所以现在你最好少说废话，不然下一次就不是拍你的脸了，而是将你的头给砍下来！”

　　狂恩被吓得一阵哆嗦，才觉得这声音极为熟悉，这才惊应过刚才不久前打晕自己的正是眼前这位脸色冷酷的可怕青年。想到于此，狂恩便不敢随便再乱说话了，因为自身的处境并不是非常的乐观。

　　狂罗看到狂恩被打，心痛不已，忙道：“说吧！你到底想怎样？”

　　“很简单，如果你想要你儿子的命话，天亮之前我要见到我的人。”龙云风冷淡的道。

　　“哼！小子！我手上可是掌控着四条人命！如果想要换人的话，只能一个换一个！”狂恩满脸阴沉。

　　“呵呵，一个换一个？”龙云风冷冷一笑，骤然间周围的气温突然间阴寒起来。

　　咻得一声！

　　龙云风以极快速度的一剑挥出，就是连狂罗都完全没有反应过来，便听到了狂恩那痛苦的嘶叫。

　　地上，赫赫留下了一个被强行截断沾满鲜血的耳朵，狂恩正痛苦的两手捂着左脑，鲜血直流，痛苦的挣扎，但又无法摆脱出龙云风的控制。

　　“父……父亲，快……快救我……”狂恩痛苦的呼叫着。

　　“恩儿！”狂罗撕心裂肺般的大叫了声，竟是发狂的冲向了龙云风。

　　可惜，狂罗还未冲到龙云风的身前，便被龙云风给猛的一脚给踢飞了出去。

　　砰的一声！狂罗极为狼狈的落倒在一片桌椅中，弄得一片狼藉。

　　龙云风冷声道：“请你先搞清楚！现在只有我才有谈判的资格！”

　　“小子！我已经够给你面子了！别忘了你的人都在我那，我儿子要是再出什么差错，那你的人都会没命！大不了我们这两条命也不要了！”狂罗竟是威胁道，显得极是愤怒。

　　龙云风倒是不屑，凭借着狂罗对于其子的溺爱，龙云风又是得意的在挥动着长剑，冷道：“那我也告诉你，你儿子的手脚与双耳，外加性命，总共是相当于五条人命的价值，不过你只是劫走了我四位伙伴，那为了公平一点，只能先斩断你儿子的一个耳朵，如果你还想一个换一个的话，我倒可以不介意，就是你儿子会比较惨了点，想必你这做父亲的也不忍心吧。”

　　“你！好卑鄙！”狂罗怒指着龙云风，愤怒的面容都快气得扭曲了。

　　“卑鄙是跟你学的，我只不过是在精益求精而已。”龙云风优雅一笑。

　　狂罗看着那倒地痛苦的狂恩竟是满脸心痛，终于心下一狠，哼道：“好！我答应你！明天就将你的朋友毫发无损的都带回给你！你现在立刻放了我的儿子！”

　　“不，我突然间又改变注意了。”龙云风笑了笑。

　　狂罗气急，怒道：“小子！你还想怎样？”

　　“呵呵，帮你暗中办事的手下不少吧，我想知道参与此事的人。”龙云风冷问。

　　“哼，我就只有奥斯一个手下！现在都被你杀了，已经没人知道这事了！希望你别做得太过分！如果你能放了我们，我也保证不会上报给上面知道！”狂罗冷冷的回道。

　　“那我问你，当晚劫走我的人恐怕不是奥斯吧，据说人数还不少。”龙云风双眼凝视着狂罗。

　　狂罗一愣，冷问：“那你还想怎样？”

　　“当然是除之而后快！”龙云风脸色一寒，威胁道：“如果你不想你儿子英年早逝的话，那你就好好跟我合作，嗯？”

　　“你！……”狂罗气得都快吐血了，但不由望着满是痛苦的爱子，心中一软，狠道：“好！我答应你！但你必须得发誓放了我和我儿子！”

　　“当然，我以创世神的名义发誓。”龙云风笑道。

　　“哼！那我该怎么跟你合作。”

　　“你先带我去抓我的人那里吧，到了那里我自会告诉你我们该怎么合作。”

　　“好！先出城吧，我会告诉你具体的位置，不过我的儿子必须得留在这里。”

　　“嗯，我答应你。”龙云风点了点头，手中早已显出天尊府，灵活的一收。

　　狂罗还未反应过来，便瞬间被一股莫名来的巨力给抽入了进去，然后便到了一个未知的空间。

　　“呵呵，这东西可真的是越来越管用了！”龙云风得意一笑，直接将天尊府给放入了龙王戒中。

　　本来，龙云风就打算走的，但似乎突然想起了什么，走了几步又停住了，满脸显得无比的阴冷。


第141章 一夜巨变

　　龙云风刚欲而走，不由望了眼倒在地上痛苦扭动的狂恩一眼，突然冷冷一笑，左手中又凝聚出了一道炙热的火团。

　　这时，痛苦中的狂恩模糊的见到龙云风手中正凝聚着火团，惊恐的大叫：“不！～～”

　　“哈哈！这里太肮脏了！那就让这一切也就此结束吧！”龙云风一个狂笑，手上的火焰变得越加的狂烈。

　　轰然间，龙云风竟是将手中的火团猛的掷了出去，顷刻间整个会客大厅中便燃起了烈火。

　　不过，龙云风还未就此甘心，在强大魔力的操控之下，空气中的火元素疯狂的汇聚着，无数火星凝形而成，突然涌聚成了一道巨大的火龙。

　　吼！～～

　　火龙愤怒的在咆哮着，涌卷着身子竟在大厅中舞动着，身上不断的散射出道道火焰，会厅中的一切只要被那火焰沾染上，顷刻间便会被大火点燃。

　　“混蛋！你这个卑鄙小人！老子要杀了你！”

　　狂恩怒叫了一声，不知从何来的力量，猛的从烈火中冲出，全身充斥着强烈的凌光，双手成爪，急速的抓向了龙云风。

　　“你还不够分量！”龙云风脸色一寒，转手一剑，横划一出，可见一道犀利的剑光袭去。

　　咻得一声！

　　狂恩还未冲到龙云风的身前，腹下便被那凌厉的剑气给撕破了一道血口，一股鲜血喷溅而出，强横的冲击力劲直接竟满脸痛苦的狂恩给反逼了回去。

　　扑通一声！狂恩便倒在了烈火之中，大火瞬间包裹住了狂恩，全身沾满火焰的狂恩正在痛苦的挣扎着。

　　可怜的百里，早已被狂罗打得不成人样了，全身无法动弹，只能恐叫着任由着火焰的侵袭。

　　随着，闻声而来的族卫，见到会客大厅中燃起了大火。

　　惊骇之下，族卫长带领着数十位族卫迎着火势中冲了进去。

　　一冲进去，便不见了狂罗的踪影，唯有龙云风冷酷而立，但在那火焰中却是有着两道身影已经完全被烈火给燃烧住了。

　　“族长！”

　　众人大惊，一见龙云风，便愤怒无比的往龙云风身前冲杀了过去。

　　“杀！～～”

　　一阵激烈的喊杀之声，数十位被斗气之光包裹住的族卫猛冲而来，杀气腾腾，毫无不顾周边的火焰。

　　龙云风双眼凝视着数十位族卫冲进来，满脸不屑，但目标却是定格在了最前处的族卫长身上。

　　猛的，龙云风突然朝前大踏一步，竟是瞬间掠到了众人身前。

　　众人还未惊应过来，龙云风手上的阔剑便横扫而来，剑气凌人。

　　当即，族卫长脸色惊骇的提起了一剑，率先迎着那威人的一剑中直斩了过去。

　　当！～～～

　　一声清脆尖锐的剑击之声，族卫长直感两手剧烈一麻，手上的长剑竟是被龙云风的那一剑给生生的斩断了。

　　下一刻，在众人的惊恐之中，龙云风猛的转手又是一剑，回锋横划回来。

　　咻得一声！清晰可见一串血珠飞溅而出，族卫长的脖颈中已经留下了一个深刻无比的血痕，惊恐的瞪大着双眼倒了下去。

　　众人看到这幕，一阵恐色惊哗，再望着脸色冷酷的龙云风，竟是被吓得后退了几步。这剑法也实在是太恐怖了吧，刚才短暂的一瞬间，在场的人根本没有人能看得清龙云风是怎么出手的，便只见他们之中实力算是最强的族卫长竟是被人给一剑毙命了。

　　族卫长死了，其他的那些族卫也被威慑住了，但龙云风却是对那些族卫一点都不感兴趣，龙云风只是杀一些该杀的重要人物而已。

　　如果说是私心的话，龙云风确实是怀有私心，为了以后的紫炎佣兵团，为了自己的朋友不被受到伤害，龙云风只能扫除眼下的所有障碍。不过狂虎家族常年以贩卖奴隶为营，极致剥夺人生自由，也是让大陆中许多人受到了不少的灾害。

　　龙云风作为一位武者，在前世中就是充满了正义感，爱打抱不平，所以除去狂虎家族来说，也是一大益处。

　　随后，龙云风便不再去理会那些族卫，突然凌空一跃，直接从那些族卫的头顶上处掠身而去，眨眼便就冲到了燃满大火的会客大厅之外。

　　没想到，就是会客大厅外面也已是布满了一群虎视眈眈的族卫，个个手持利剑，但又显得惊恐的指对着龙云风。

　　龙云风脸色一寒，长剑一收，纵身又一跃起，两手平展而开，口中默念有词。

　　起初，那些族卫都不知道龙云风是在干什么，但见到半空中竟是一片火元素在疯狂的汇聚成形，炙热的气息滚滚逼下，继而在龙云风的头顶上空之中，一团火云凝聚而成。

　　众人看到这幕，惊恐大呼：“魔法！是魔法！他是魔法师！”

　　太难以置信了，本以为，龙云风只是一位武力强横的剑者，但见到这如此成形之下的火系魔法，没想到龙云风竟还是位高级别的魔法师，那些族卫已经彻底的惊骇住了。

　　“阻止他！快阻止他！别让他发动魔法！”

　　不知是谁大喊了一声，众人才惊醒了过来。

　　在这种高度下，使用斗气的话还是可以跳跃到如此高度的。

　　唰唰！～～～

　　一道道绿闪耀着绿光与蓝光的身影，竟是纷纷的挥剑冲射而上。

　　眼见，就是要冲到龙云风身前之时，龙云风突然猛地一瞪开闪烁着火光的愤怒双眼，冷冷的沉喝了一声：“火龙之舞！”

　　一声之下，徒然之间，一股无形的威压惊生而出，那些族卫还未反应冲到龙云风的身前，便被那魔法发动前的气威给逼落了下去。

　　随着，轰得一声，上空的火团竟是爆炸了开来，如烟花般的散落而下，一道道火焰在散落之势，竟是诡异的成形了，竟是变成了一道道愤怒的火龙。

　　吼！吼！～～

　　一声声咆哮巨响，成片的火龙肆虐而下，卷动着巨大的长躯，竟是冲落在了狂虎家族的四处大院中。

　　此威之大，那些族卫哪还会自不量力，惊恐之下，纷纷丢盔弃甲，狼狈慌逃，拼命的喊叫着直往狂虎家族外的方向逃去。

　　砰！砰！砰！～～

　　一道道的火龙就像是炮弹一般的冲射而下，一座座大院响起了一阵阵巨响，接而大火疯狂的侵袭开来。

　　火龙之舞，是为火系魔法中的七级魔法，此魔法威力极大，破坏范围极广。

　　所以，转眼之间，整个巨大的狂虎家族，顷刻间就已被大火侵袭了。

　　此时，在狂虎家族中，可以清晰的看到一道道涌动慌逃的人影，但有些贪婪之人，便会趁火打劫，但很可惜这些人都没逃过大火的侵袭。

　　总之，该逃的还是能够逃走的，只有心有不轨之人，嘴中才会被大火给吞袭。

　　这时，在滚滚火焰之中，龙云风那冷漠的身影隐隐的闪现了出来，冷冷的自语着：“烧吧！尽情的烧吧！从此后，这里也便不会再有存在了！”

　　忽的，龙云风那鬼魅的身影，已经消失在了火焰之中。

　　“快看！那里也着火了！”

　　城中，有人惊呼道。

　　众人大惊，循声望去，但见离红日酒馆的不远之处，又是一片红光冲天。

　　不过，当众人反应到那是狂虎家族的族地燃起大火之时，却是又一次的惊骇住了。

　　仅仅一个晚上都还没有过去，佣兵城两大势力之地，红日酒馆与狂虎家族，竟然接连燃起了大火。可想而知，这并不是一个巧合，而是有人在针对着这两股势力，可到底是谁有这份能耐呢？

　　红日酒馆，虽然算不上什么，但狂虎家族的势力可是遍布整个大陆，这能敢去与狂虎家族的对抗的人，又能有多少？

　　不过，见到狂虎家族被大火燃烧，大家心里也是感到非常痛快的。毕竟在大陆三大家族之中，最让人怨恨的就是以奴隶买卖的狂虎家族了。

　　这时，在某一处无人的小巷角落中，龙云风那冷漠的身影显现了出来。

　　随着，黑暗中也显出了一道黑色人影，恭敬而立。

　　“我们走吧。”龙云风冷淡的道。

　　随后，那道黑影紧随着龙云风，漫步走出了佣兵之城，没有人会去留意到他们的存在……


第142章 虎魔洞

　　幽暗之地，伸手不见五指。

　　“嗯？……这是哪？”黑暗中，响起了一道晕沉沉般的声音。

　　听其声，应该就是卡瑞娜了。

　　不过，女孩子终归是怕黑，感觉到周围空无一切，只是背靠着一面硬物，像是一道墙。恐色之中，不由挪了挪身子，竟是碰到了一身肉体。

　　啊得一声！

　　卡瑞娜竟是惊叫了起来，本能间的想欲往回一跳，却是惊恐的发现，全身似乎被什么绑住了一般，全身竟是无法动弹。

　　“这是哪！？云风！哥哥！雷克！～～你们在哪？”卡瑞娜开始在无助般的呼叫着。

　　突然，在其身旁，便传来了熟悉而又疲累的声音：“瑞娜？这是怎么回事？我们怎么会在这里？嗯？我怎么动不了了？”

　　闻言，卡瑞娜一个惊喜，叫道：“太好了！哥哥，原来你在这？”

　　“嗯，斯里他们呢？”

　　“我们都在这呢。”

　　“好痛啊！好像我们是被人打了一顿！”

　　摩斯里他们的声音也有气无力般的回传了过来。

　　“没错，我记得我们都是被人给打晕了！”卡杰里一惊，即道：“那我们现在岂不是被人给关起来了！”

　　“那可怎么办？云风呢”卡瑞娜满脸恐色。

　　“云风不在这，但我相信云风一定会来救我们的。”卡杰里沉声道。

　　刚说完，一道陌生粗鲁的声音便得意的回笑着：“哈哈！可惜，你们都没机会了，在这里没有人能救得了你们！”

　　闻言，众人一惊，卡杰里沉冷的喝道：“哼！无耻小人！有胆就现身一见！”

　　“桀桀，当然可以。”阴笑声又响起。

　　忽的一下，黑暗之地中，四周突然耀起了诡异的红光，整片黑暗之地瞬间便被照亮了起来。刺眼的光芒，顿时间模糊了卡杰里他们的视野。

　　直至，肉眼渐渐的适应了那光线，卡杰里他们便惊愕的看见，周围竟是一个洞府，但看起来并不是天然形成的，是为人工所造。

　　这洞府看起来规模不小，四周洞壁上挂着红光魔法灯，而卡杰里他们所在的洞府像是一个关押犯人的监狱，洞府门口被关上了一道又铁栏，可以看到铁栏外正得意的站立着两位半裸粗狂的男子，手上各持着阔剑。

　　卡杰里他们大惊，才发现自己不仅是被关住了，而且周身还紧紧的绑着铁锁，全身根本无法动弹。

　　“你们是谁？为什么要绑住我们？”卡杰里冷冷的问道。

　　“桀桀，我们是谁不重要，不过你不是说见我们吗？那我们就让你们见见啊。”一位男子不善的奸笑道，随即打开了铁栏，与那同伙男子一起走了进去。

　　众人惊色，卡杰里冷问道：“你们想干什么？”

　　“呵呵，刚不是挺有种的吗？现在还问我们想干什么。”两位陌生一副摩拳擦掌般的样子，慢慢的逼了进来。

　　卡杰里他们无法动弹，现在只是任由宰割的猎物而已。

　　“竟然你们有种的话，那就放开我与你们一战高下！”卡杰里故意刺激着那两位陌生男子。

　　“不、不，我们兄弟俩可没那么傻，我们很清楚你们的实力，所以我们没兴趣与你们交手。”一位男子得意的摇着头。

　　“卑鄙，孬种的小人！”摩斯里忍不住骂道。

　　“住口！”一位男子大怒，猛地朝前狠狠便给了摩斯里脸上一拳。

　　啪的一声！

　　摩斯里左脸上被痛挨了一道力道，嘴血益处，毫不畏惧的怒视着那男子，继又骂道：“MD！你们这样算什么个鸟东西！有种与老子干一架！”

　　砰的又一声！

　　那面红耳赤的男子又在摩斯里的脸上狠踢了一脚，骂道：“告诉你！你现在没资格说话！再废话的话，我就直接割了你的舌头！”

　　摩斯里心中无比的愤怒，满脸涨红，脸上又白挨了一脚，奈何无处发力，在那铁锁的锁定之下，体内的斗气都似乎被冻结了一般，无法释放出来。

　　正欲，摩斯里又准备大骂，卡杰里却是沉冷的说道：“哼！直接点！你们到底想把我们怎么样？”

　　“呵呵，这我们就不太清楚了，但是如果不出什么意外的话，你们身上的力量都会被废除，以后都会成为奴隶吧。”一位男子阴笑道。

　　“奴隶？！”

　　卡杰里他们一副吃惊的样子。

　　“哼，谁叫你们惹上了我们的大人，不然你们也不会落得如此下场。”陌生男子冷哼道。

　　“你们家大人？”卡杰里疑惑了会儿，突然惊悟了过来，冷道：“贩卖奴隶的就只有狂虎家族，你们家的大人就是狂虎家族的人吧？”

　　闻言，两位男子一惊。

　　其中一位男子冷道：“没想到你们的脑子倒也不笨，我们家大人确实是属于狂虎家族的人。”

　　“哼，那我们没有得罪狂虎家族的人吧。”卡杰里沉冷道。

　　“这我们就不知道，我们只是负责办事。”男子回了声，冷道：“好了！现在没空跟你们啰嗦了，识相的话就给老实点，不然可就要挨痛了！”

　　说着，那男子便冷憋了眼满脸愤怒的摩斯里。

　　卡瑞娜忍不住叫道：“我相信有人一定可以救我们出去的！”

　　“切，你们还不知道这里是什么地方吧？”男子嗤之以鼻，冷道：“这里可是在地底下的虎魔洞，是我们残狼佣兵团的秘密驻点，是没有人能找得到这里的。”

　　对于虎魔洞卡杰里他们倒不觉得惊讶，但听到是残狼佣兵团，他们却是惊骇住了。

　　“残狼佣兵团不是消失了吗？”卡瑞娜惊问。

　　外界传言，曾经有个B级佣兵团，残狼佣兵团，自从提升到了A级佣兵团的实力之后，便在大陆中无声无息的消失了，但残狼佣兵团所完成的任务不少，在佣兵界中也是响有不小的名声，没想到消失已久的残狼佣兵团竟是与狂虎家族做了地下勾结。

　　“我们残狼佣兵团可是赫赫有名，怎么会就消失了呢？”男子得意的道。

　　“哼，起初，我们还佩服过你们残狼佣兵团呢，原来才发现，残狼佣兵团里面竟然都是些卑鄙无耻的小人！”卡瑞娜咬牙启齿道。

　　听后，那两位男子脸色皆然一寒，竟是往卡瑞娜身处走去。

　　卡瑞娜一惊，本身无法动弹，恐色道：“你……你们想干嘛！？别过来！”

　　那两位男子没有回答卡瑞娜的话，而是色眯眯的望着卡瑞娜奸笑道：“兄弟，这妞的姿色不错，反正以后都是要送去当奴隶的，不如我们先好好享受一番？”

　　闻言，卡瑞娜脸色惊变，怒骂道：“流氓！别过来！敢碰我的话我绝对会杀了你们！”

　　“你现在能杀得了我们吗？”两位陌生男子得意的逼了过去。

　　“混蛋！你们这些无耻小人！有种就冲着我来！别碰我妹妹！”

　　“你敢碰瑞娜！我一定会杀了你们！”

　　……

　　卡杰里三人满脸怒色，疯狂大骂着，拼命的挣扎着，但依然还是无法动弹。

　　忽的，两道恶魔般的身影已经遮盖住了卡瑞娜。

　　霎时间，卡瑞娜一脸竟是惨白，拼力的挣扎着，满脸惊恐，一边又大骂着，两眼直接挤出了眼泪。

　　可惜，对于毫无反抗之力下的卡瑞娜，根本阻止不了那两位猥琐男子的靠近。

　　“混蛋！我要杀了你们！”

　　卡杰里他们双目赤红，发了疯般的怒吼着。

　　“桀桀，这妞的脸蛋儿不错。”一位男子一手抚摸了一下卡瑞娜的脸。

　　卡瑞娜全身一阵发抖，那双怨恨愤怒的双眼都快要杀死了一般，怒骂：“如果你们敢放开我的话！我一定会杀了你们！”

　　“你都说会说我们了，难道我们还会那么傻去放开你吗？”两位男子满脸竟是扭笑，那丑陋的脸，那恶心的嘴唇，就要纷纷吻向卡瑞娜的两边脸颊上了。

　　“不！～～”

　　卡杰里他们愤怒不甘的狂叫着，拼力挣扎下全身已经是被铁锁给挤出了一道道血痕。

　　卡瑞娜面对着那两张丑陋的面孔，感觉就像是面对着两个恶魔，竟是快绝望般的紧闭上了双眼，发疯般的叫道：“云风！快救我！～～～”

　　突然，砰的一声！

　　那两位男子竟是被人给抛飞出去了一般，狠狠的撞击在了坚硬的洞壁之中。

　　众人一惊，原本大喜，但看清眼前竟是一位满脸阴沉的中年男子，不知敌友，却是让人给惊住了。

　　不过，卡瑞娜总算是逃过了一劫，但依然还是在惊恐的抽泣着。

　　那两位被击倒的男子，见到那中年男子竟是满脸惊恐，忙跪倒了下来：“副团长！”

　　“哼！大人早已吩咐下来，这些人不可以随便乱碰！你们要是再敢打什么主意的话，老子现在就要了你们的命！”那中年男子冷哼了一声。

　　闻言，那两位男子吓得是一身冷汗，全身直哆嗦，大气不敢一出。

　　而卡杰里他们一听到眼前这位中年男子竟是残狼佣兵团的副团长，一脸死灰。

　　这时，那中年男子冷视了眼卡杰里他们，随即便又对那两位男子沉冷的说道：“小心看着！”

　　“是、是！”

　　那两位男子连忙点着头应着，不敢有任何的不依。

　　随即，那中年男子便又离开了，而那两位男子暗捏了把冷汗，不敢再打卡瑞娜的注意了。

　　虽然如此，但卡瑞娜他们依然快感到了绝望，他们即使相信龙云风会带来奇迹的人，但在这种让大陆中的人都难以找寻到的虎魔洞，而龙云风又怎么可能会找到这里呢？


第143章 入洞

　　“就是这里吗？”龙云风满脸疑惑。

　　这时，龙云风与森岚，正跟着狂罗来到了佣兵之城的二十里外。

　　但是，在这里空荡荡的什么都没有，只有怪异的排列着些石块。

　　“没错，就是这里了。”狂罗点了点头，不由走到了那些石块的中央之处，即道：“看到这些石头了吗？”

　　“嗯？”龙云风不解，这里的石头可不少，遍布似乎并无特别的规律。

　　狂罗解释道：“这里有四块石头都是比较大的，这就是开启虎魔洞的关键。”

　　“少废话！你只管带我们进去就可以了。”龙云风不耐烦的道。

　　“哼，那你可别忘了我们谈好的条件。”狂罗冷哼道。

　　“我记得，不过……”龙云风冷憋了眼狂罗。

　　“不过什么？”狂罗心中不由升起了一种不详的预感，即道：“难道你想违背我们的条件吗？别忘了你现在还不知通往虎魔洞的入口，而且没有我的话，以你们的实力也无法保障你朋友们的安全，残狼佣兵团的实力可不是那么容易对付的。”

　　“不、不，你想多了，我只是想到了一个更好的保障方法而已。”龙云风说完，便不由唤过了面无表情的森岚。

　　狂罗一惊，对于眼前这位实力未知的黑暗魔法师，狂罗在面对着森岚的时候都有种莫名的恐惧。见森岚走来，狂罗本能间的惊问道：“你……你们到底想干什么？”

　　说着，森岚突然一手探来，掌中充斥着一股强烈的黑光。

　　狂罗一个惊恐，想叫，却是喉咙间被什么卡住了一般，竟是叫不出声，全身更是被一股恐怖的力量给束缚着无法动弹，狂罗只能恐惧着眼睁睁的盯着森岚的那一掌按在了自己的头上。

　　猛的，狂罗双眼暴突而起，显得极是痛苦，那黑光竟像是气流一般，直接渗入了狂罗的头脑之中。

　　久久，森岚收回了手，狂罗也是满头大汗，满脸赤红，怒问：“小子！你们到底对我做了什么？”

　　“呵呵，为了安全起见，也为了你能好好的配合我们，我的仆人已经在你的体内下了一道禁制魔法，如果你有任何一丝违逆之心的话，那你就将会爆体而亡，那时可就尸骨无存了。还有就是要提醒你的，如果你以为你自己能够一死白了就可以没事的话，那我就再奉劝你，你的儿子现在还是在我手下的手里，到时若是出了问题的话，那你的儿子也会跟着你一样，会死得很惨。”龙云风冷冷的威胁道。

　　“哼！没想到你年纪轻轻行事竟是如此的卑鄙阴毒！”狂罗咬牙切齿的骂道。

　　“没错，我是卑鄙阴毒，但就是专门对付你们这些卑鄙小人的。”龙云风不屑的道。

　　“想必你是黑炎家族的人吧，但你也犯不着用这种手段对付我们狂虎家族。”

　　“黑炎家族？”龙云风一愣，才想起了黑炎家族便是大陆中实力最强的黑暗家族。

　　不过，竟然狂罗都是这么认为了，那龙云风也只好顺水推舟的阴笑道：“没错，我们正是黑炎家族的人，如果你们狂虎家族有实力的话，尽管可以试试。”

　　“哼，别小看我们狂虎家族，你们黑炎家族绝对会因为此事而付出惨重的代价！”

　　“少扯了！你现在都自身难保了！你现在还是赶快带我们进入虎魔洞吧。”龙云风冷道：“不过再提醒的就是，好好合作，不然后果你可都非常清楚的。”

　　“放心吧，我狂罗说到做到，所以你也最好别违背诺言！”狂罗狠狠的回道。

　　“别废话！怎么进去？”

　　“很简单，在这四边堆散的石头之中，每一处都有一块看起来比较大的石头，而那石块里面都是空的，你只要在那四个块石头上各敲一下，那自然就会有人来接应我们了。”狂罗冷淡的说道。

　　“原来如此。”龙云风暗惊，没想到这个世界中的人也是如此的精明。

　　不由，龙云风便走到了其中一个方位中的一片石头中，便可见有块相对于其它石头来说是最大的。

　　当即，龙云风握起天尊剑轻轻的往那石头上轻轻的一敲，便可听见传来那清脆的回响声，竟然里面都是空的。

　　紧接着，龙云风又在其它三个方位中找到了那相对特别的石头，各自都轻轻的敲了一下。

　　这时，当龙云风敲完每一块空石头的时候。

　　嗡的一声！

　　在其正前方的一块巨石，竟是诡异的挪动了起来，两边的泥土也是跟着沦陷了进去。

　　接着，龙云风便惊愕的看到，就在那巨石完全的挪移开时，那里面竟是显露出了一道人工所开凿的密道。

　　忽的，密道之中，缓缓的走来了一道身影。

　　龙云风一惊，当即退了回去，与森岚恭敬的站立到了狂罗的身后。

　　“记得小心说话！”龙云风轻声提醒着。

　　狂罗轻哼了一声，满肚子的气，但好不容易自己可以居高于龙云风他们，心中不由升起了一股强烈的满足感，一副家主般盛气凌人的气势显露无疑。

　　这时，在密道之中，终于看到有两位上身半裸的健壮男子惊慌的跑了出来。

　　一见狂罗，那两人便恭敬的道：“大人！你可来了。”

　　“嗯，你们的团长呢？”狂罗淡问。

　　“呵呵，团长正在里面等候着呢，请跟我们来吧。”一位男子极是客气的笑道。

　　随着，那两位男子便摆手请势狂罗进去。

　　不过，当龙云风与森岚准备跟着进去的时候，却是被那两位男子给拦住了。

　　“抱歉，这里面外人是不可以进去的。”一位男子冷道。

　　龙云风眼光不由一凌，体内的激起了内劲，正欲出手，狂罗突然道：“哼！他们都是我的手下！难道也是外人吗？”

　　“不、不，不是那意思，可是……”

　　那两位男子一副为难的样子。

　　“哼！难道忘了我是你们的大人了吗？”狂罗脸色沉怒了下来。

　　闻言，那两位男子吓得一身冷汗，但又见狂罗身后跟着的两人极是不凡，便只好点头应允了。

　　龙云风见此，方才收回了内劲，也因此那两位男子也自己救了自己一命。

　　即后，由那两位男子带入了密道之中。

　　这密道，着实之深，沿着走了许久，依然不见底，密道的两边，隔着短距离，都挂着些微亮的红光魔法灯，以至于密道里面不会漆黑。

　　不过，让龙云风觉得奇怪的就是，这密道下面深达数十米，照理来说的话，那里面应该是氧气极不充足，容易造成呼吸困难，晕阙而死，但龙云风他们却没有感到任何的不适。

　　龙云风不由一惊，难道这里面还有其它的通道？

　　但是，这密道下面极是复杂，以龙云风强横的精神力也是完全渗透，为了保险起见，龙云风都会以极快的速度在无人察觉到的情况下在地面上与洞壁上划些记号，以防不测。

　　可见，龙云风此举是非常明智的，到了密道的最底层，竟是惊讶的发现，里面的洞道竟是四通八达，每一个洞道都可以连结到数几个洞道，而且在每经过一个洞口前还有专门的守卫驻守。龙云风心中是越加的惊叹，如果光是靠自己闯进来的话，别说是去找人，恐怕自己都要被这些洞道给逛晕了。

　　想到于此，龙云风满脸凝重，残狼佣兵城能够在地底下建造一个规模庞大的洞府，这所耗费的精力绝对不是短短时间就能完成的，而且也可知，这残狼佣兵团的实力确实是非同寻常。

　　久久，碾转了好几个洞道，洞道突然间变得宽阔了起来，足可容纳近十人之宽，洞道两边没行数米，都是站着些守卫，实力都极不简单，恐怕都有剑师级的实录。

　　那些人一见到狂罗之时，显得极是恭敬，但见到其身后的龙云风与森岚，却是疑惑住了。这狂罗是会经常来虎魔洞，但从来都是没带过任何的手下进来，可这一次竟然带了两位手下。

　　龙云风与森岚同是面无表情，身体完全的放松了下来，才不至于被人所察觉，只能到最适合的时机，那龙云风他们绝对就会出手了。

　　最重要的就是，得先救出卡瑞娜他们。


第144章 冒充

　　行走已久，洞道豁然开朗，一道显眼的洞门置于眼帘。

　　“大人，我们到了。”一位男子恭敬的笑道。

　　“嗯，进去吧。”狂罗淡淡的道。

　　“大人请！”

　　两位男子躬手而迎，站立于洞门外面守立不动。

　　神色怪异的狂罗便带着龙云风与森岚走进了洞门中。

　　不过，看起来狂罗倒是显得很淡定，但心里却是有万般说不出的苦，自己与儿子的命都还在人家手里呢。

　　进入洞门，里面布置极致奢华，宽阔的大殿，完全不像是一个洞府，倒像是一个地下宫殿一般。

　　走入大殿，显眼的坐立着三位男子。

　　主位上，是一位红色短衣的中年男子，为人看起来显得较为和善一般，实力已经达到了剑皇级。

　　次位两边，也有一位身穿紫色长衣满脸阴沉的中年男子，实力也是达到了剑皇级。还有一位，则是一位白发老者，手持法杖，以龙云风的精神力探知，那老者拥有着魔导师级的实力，但可怕的地方就是，可以察觉到老者竟是位同时拥有土系与风系的魔法师。

　　不由，龙云风的脸色显得越加的凝重，这三人的实力再加上整个虎魔洞的实力，光凭自己与森岚的话，也不是太好对付，心中不由开始揣摩着计策。

　　这时，那里面的三人一见到狂罗，已经满脸微笑的迎了上来。

　　“大人，您可来了。”红衣男子满脸笑意的带着两人过来。

　　“嗯，我是来看看那些人的。”狂罗淡淡的道。

　　“好的，他们都在密洞里面。”红衣男子笑了笑。

　　不由，红衣男子他们不由多瞄了眼面无表情的龙云风他们，惊讶的发现，这两人的实力都是极不简单。特别是那森岚，身上总是弥漫着一股让人不觉舒服的阴冷气息。

　　而那老法师，也是一直在盯着森岚，脸色中露出了几分惊讶。

　　“请问大人，这两位是？”老法师终于忍不住问道。

　　龙云风心中一惊，但还是表现的极为的镇静。

　　狂罗冷淡的回道：“这两位都是上面派来的人物，专门来接那些人过去的。”

　　“噢，原来如此。”老法师点了点头，但双眼还是没从森岚的身上转移开。

　　“好了，先别说这些了，先去见见大人需要的人吧。”红衣男子笑道。

　　“嗯，走吧。”狂罗淡淡点头。

　　“大人这边请。”红衣男子摆手而道，便迎着狂罗他们离开了大殿之中。

　　而后，走出了洞门，从左旁边的一处秘密的小洞道中走去。

　　龙云风虽然面无表情，但精神力可是一直都在打探着周围的地形，因为龙云风有绝对的自信以自己的精神力强度能够瞒住在洞里面的所有人。

　　发现，在走这一处密道的时候，只可容纳两人行走，龙云风心中便暗暗有了主意。

　　走了许久，终于来到了一处铁栏边，迎身而来便有两位警惕守卫的粗犷男子。

　　那两位粗狂男子一见到红衣男子他们，便恭敬的笑道：“团长！”再望见还有狂罗之时，那两位粗犷又是一阵惊色：“大……大人……”

　　“嗯，人呢？”狂罗淡问。

　　“呵呵，都在里面好好的呢。”一位男子笑道。

　　“打开吧，我们要进去带走他们。”狂罗即道。

　　“带走他们？”那两位粗犷男子愣了一下。

　　“没听见大人说的话吗？”红衣男子不满的道。

　　“是、是！”

　　那两位粗犷男子被吓了着，当即将那铁栏给推了起来。

　　“有人来了？”

　　卡杰里一惊，卡瑞娜他们当即警惕了起来。

　　随后，便见有一行人走了进来。

　　这行人，刚起来的时候，看到的都是些陌生的面孔。

　　不过，当龙云风与森岚那熟悉的身影显露在卡杰里他们面前的时候，不由瞪大了双眼。

　　卡瑞娜终于忍不住狂喜的叫道：“云风！我就知道你一定会来救我们的！”

　　“云风？”

　　众人一惊，龙云风也一惊。

　　忽的一下，众人还未反应过来，龙云风便已极快的速度扣住了狂罗的脖子，急速的与森岚掠到了卡杰里他们的身前。

　　“别过来！否则你们的大人就没命了！”龙云风一剑架在了狂罗的脖颈上。

　　红衣男子等人皆然大惊，如此突变，竟是无法让人反应过来。

　　卡瑞娜他们看到龙云风的神奇出现，感动的泪流满面。因为，他们一直都在坚信着，奇迹一定会再次出现，龙云风一定会来救他们的。

　　红衣男子脸色一沉，怒声问道：“小子！你们到底是谁？”

　　“呵呵，是那晚上你们少抓的人。”龙云风冷冷一笑。

　　闻言，红衣男子等人一惊，不过更多的还是愤怒，因为这人可是狂罗所带进来的。三人都极是愤怒的死盯着狂罗。

　　“大人！请你告诉我，这到底是怎么回事？”红衣男子沉冷的问，语气显得无比的低沉，心中怒火已经被压抑着就快爆发了。

　　“团……团长，这……这真的是不关我的事，我也是被逼的！”狂罗颤颤的回道。

　　“被逼的！”红衣男子脸色一沉，冷道：“哼，我们残狼佣兵团一直都在为狂虎家族办事，更是忠于大人，难道大人就是这样拿背叛来回报我们吗？那你觉得我们还应该再为大人效力吗？”

　　狂罗一急，即道：“团长，请你冷静，我真的是被逼无奈，你看，现在剑口子还在我脖子上呢。”

　　“哼，如果你们再靠前一步的话，我就立刻杀了他！”龙云风冷哼道。

　　“威胁我？那你以为现在还能威胁我吗？我们残狼佣兵团不再为狂虎家族办事，你们都得死！”红衣男子冷的拔出了长剑，那阴沉的紫衣男子也是早已握紧了长剑，老法师也时刻准备好了魔法攻击。

　　两方之间，极致对峙，之前那两位粗犷男子吓得撒腿便跑，看来是回去叫人了。

　　狂罗见红衣男子他们真的较真了，沉冷的道：“哼！你们要是害死了我！你们残狼佣兵团以后也都完了！”

　　“没错，竟然怎么做都有损失的话，不如让我将人带回去，以后铁定不找你们的麻烦，不知你们觉得如何？”龙云风问道，手中不由偷偷现出了天尊府。

　　“你有资格谈条件吗？”红衣男子沉冷的道。

　　“当然有，我可是黑炎家族的大少爷，不知这身份够不够分量？”龙云风一副傲色的问。

　　“黑炎家族！！”

　　红衣男子等人一惊，卡杰里他们也是被吓了一跳，这黑炎家族的势力可是大陆三大家族中实力最强的，传言更是与杀手组织有所勾结，这样的势力如果要覆灭一个小小A级佣兵团的话，那绝对是轻而易举的事情。而由于有森岚的存在，他们也没敢怀疑龙云风的身份真假。

　　龙云风心中得意，见那些红衣男子真的是上钩了，不由诱惑性的笑道：“呵呵，你们残狼佣兵团也是做地下生意的，我想以我们黑炎家族的势力，这待遇不比狂虎差吧，我看不如……”

　　狂罗闻听大惊，怒骂：“卑鄙！你这卑鄙小人！”

　　啪的一声，龙云风毫不客气的给了狂罗一个耳光，冷笑道：“不好意思，现在没你说话的份。”随即，龙云风又对红衣男子问：“怎么？这主意不错吧？”

　　“哼，那我们该如何相信你？”红衣男子满脸阴沉。

　　“呵呵，我手上正好有我黑炎家族的信物，我这就给你们看看。”龙云风笑了一笑，便腾出了一手，似乎是在怀里找些什么。

　　众人紧紧的锁定着龙云风的每一个动作，就是连卡杰里他们都紧紧的惊望着龙云风，难道龙云风真的是属于黑炎家族的人？


第145章 洞中之斗

　　实话说，龙云风所说的这些话对于残狼佣兵团可是一个极大的诱惑。

　　无疑来说，今日与狂罗一闹，残狼佣兵团以后绝对是无法再与狂虎家族合作了。与其得罪两大家族势力，还不如投靠一方，不然以后残狼佣兵团是无法在大陆中立存了。

　　狂罗不知龙云风竟会来此一招，听到这些话后，满脸死灰之色，之前身为家主的傲色，现在就是连一分都没有了。

　　他输了，而且还输得很惨。阴谋诡计最多的他，以最弱的实力做上分族长之位，如今竟是败在了小小年纪的龙云风手中。纵使不甘，现在就是连性命都已经保不住了。

　　这时，龙云风已经从手中拿出了一个精致之物，但那之物，却是让人看不明白是为何物。

　　而卡杰里他们见到龙云风亮出此物，却是不由大喜。

　　没错，正是拥有着奇妙功能的天尊府。

　　“呵呵，这就是我黑炎家族的唯一信物。”龙云风冷的一笑。

　　猛的，龙云风摆手一扫，无形间升起了一股强横的拉扯之力，众人还未反应过来，卡杰里他们却是已经凭空消失不见了。

　　“人呢？！”

　　众人大惊，何时见过如此诡异的手段。

　　“人早已被我带走了。”龙云风猛然脸色一沉，双掌狠狠的将狂罗给推飞了出去。

　　“小心！”

　　红衣男子大惊，咻得一声长剑凌厉而出。

　　“啊！～～不要！～～”

　　狂罗满是恐惧的呼叫着，奈何身子已经完全的失去了控制，惊恐冲射向了那一道凌厉的剑锋。

　　噗哧一声！

　　狂罗不由惊恐的暴突起了双眼，面目狰狞，口中喷出鲜血，用着最后一股气骂道：“蠢……蠢货！”

　　红衣男子大惊，猛的拔出血淋淋的长剑怒道：“杀了他们！”

　　刚说完，龙云风手中早已准备好了数块小石头，唰的一下，竟是朝着红衣男子他们三人那边狠狠的飞射了过去。

　　嗖！嗖！嗖！～～～

　　一声声破空之响，一颗颗飞射出去的小石头就像是击出的利箭，奇利无比。

　　红衣男子等大惊，当即挥起长剑快速的挡去，而老法师当即退后到了一边，两手舞动着在凝聚着魔法。

　　当！当！～～

　　红衣男子与紫衣男子正狠力的抵挡着那飞射出的石块，由于这洞室太过于窄，无意之下，紫衣男子的右肩上竟是吃了一记，鲜血喷出，疼痛的被逼退了几步。

　　龙云风手上已无石块，握剑大喝：“老森！杀出去！”

　　森岚收到了命令，脸色一寒，两手法杖一舞动，一道道黑光长龙席卷而出。

　　“黑暗魔法！”

　　红衣男子两人一个惊色，体内的斗气疯狂的涌动而出，汇聚于长剑之下，霎时间紫光盛放。

　　猛的，两人同时朝起一剑，带动着一道粗壮的半月形紫色弧芒，朝着那些黑光长龙中撕斩了下去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，洞中响起了一阵强烈的爆炸，炸开了一片尘土。

　　红衣男子等两位剑皇强者，严守在洞门口，龙云风他们还是没有冲杀出去。

　　而这时，那老法师的魔法也已经完成了。

　　轰的又一声，就在龙云风他们所在的洞室之中，一块块巨石竟是疯狂的要砸了下来。

　　老法师这招可真狠，在如此窄小的地方使用陨石术，那杀伤的威力是极为可怕的。

　　不过，老法师却是不知道，龙云风也是位魔法师，而且还是位拥有全系能力的魔法师。无论是龙云风的魔法控制力还是精神力，都不是那老法师所能比及的。

　　猛的，在龙云风强大的精神力控制力下，那掉落的巨石竟是诡异的在半空中悬空定格住了，龙云风虚手撑起了那些巨石。

　　随着，脸色一寒，龙云风竟是强行将那些巨石偏离了下坠轨迹，而是朝向了红衣男子他们的那边。

　　“怎么可能！？”众人大惊。

　　砰！砰！砰！～～

　　顷刻间，一道道黑色巨影，竟是扑向了红衣男子他们那边，如此短的高度，眨眼便至。

　　惊恐之下，红衣男子等反应过来，极是狼狈的就地一滚，堪可躲了过去，而那洞室口也是被那些堆积的巨石给堵住了。

　　“法师！这是怎么回事？”红衣男子随而大骂。

　　灰头土脸的老法师竟是满脸恐色的回道：“他……他是位魔法师！”

　　“什么？！魔法师？！”

　　红衣男子两人满脸竟是不可置信。

　　“没错，我确实也是位魔法师！”冷冷的声音突然间响起，那堵住的石块就像是被融化了一般，坚硬的石块竟是渐渐的化为了流沙，龙云风与森岚那冷酷的身影，缓缓的踏了出来。

　　不过，这时候闻讯而来的人也已经赶到，整个洞道中已经快布满了人。

　　红衣男子惊望着龙云风，冷道：“难道你认为你们就这样可以离开这里吗？就算你是魔法师，也无法从近百米的地底中突破出去！”

　　“呵呵，我没有想要突破，而是要从这里杀出去！”龙云风冷冷一笑。

　　“狂妄！吃我一剑！”红衣男子愤怒的挥剑刺去。

　　不过，龙云风并没有立刻出剑，而是很优雅的抬起了一手掌，掌心之中，一股炙热的力量就像是火山要喷发出来了一般。

　　吼得一声！绕着龙云风的手臂，徒然之间，一道在游动着逐渐壮大的火龙徒然而现。

　　“火龙！！！”

　　红衣男子大惊，火龙咆哮而来，本能之下，红衣男子竟是闪躲到了一边。

　　可怜的就是，火龙以势不当减之威，竟是席卷向了洞道内那布满的人群之中。

　　“不好！那是火！快逃！”

　　一人惊恐的叫了声，想欲回头跑，却是在惊慌中彼此间被身体给堵住了。

　　轰！～～～

　　火龙无情的卷入了人群之中，霎时间便传来了一片惨叫声，那些人被挤在洞道之中，拼命的想要逃出去，却是反被火龙给吞没了。

　　一道道人影，便被那无情的火龙给吞袭了，顷刻间窄小的洞道中亮起了耀眼的火光，一片人影在疯狂惨叫的挣扎着。

　　红衣男子等双眼爆红，怒叫道：“我要杀了你！”

　　咻的一声，红衣男子等两位剑皇强者竟是同时挥剑冲杀了过来。

　　龙云风一惊，在这窄小的地方对于龙云风也是有弱点，身法已经失去了优势，两大剑皇强者联手，自己绝对不会是对手。

　　“老森！”龙云风冷的一声。

　　森岚诡异的掠了过来，横手法杖一定，一道黑光漩涡快速形成，一股强横的拉扯力惊然而生。

　　两人猛的一惊，冲势中的身影猛地再度往前一扯。

　　“快停住！”

　　红衣男子大喝了一声，两人强行将冲势中的身形止住，深陷在地的双脚在地摩擦起了一片尘土，死命的缓解着冲势。他们都非常的清楚，若是被那黑光漩涡卷入，必死无疑。

　　这时，在一边的老法师惊应了过来，两手一并合，两道凌厉的风刃沿着那黑光漩涡中的发现袭射了出去。

　　咻！咻！

　　这两道风刃来势凶悍，在空气中摩擦起了一道劲风。

　　可惜，还远未到黑光漩涡之中，就在黑光漩涡的两旁之中，咻得又是两声，不可置信的竟然又出现了两道风刃，飞射的轨迹刚好正对着的是老法师射中风刃的轨迹。

　　砰！砰！

　　双双风刃对碰，哗得一下惊爆了开来，消散在了空气之中。

　　“什么！？”

　　不仅是老法师大惊，就是连红衣男子他们也惊住了。

　　从之前的土系魔法，然后又是火系魔法，现在又是风系魔法，加起来便是三系魔法之力了，而龙云风本身又是身兼强悍的武技，如此强悍的魔武双修，已经将红衣男子他们彻底的震骇住了，大陆中根本就没有听到有如此能者。

　　这时，龙云风那诡异阴冷的身影已经躲在了黑光漩涡之中，沉冷的自语道：“哼！好戏还在后头呢！”


第146章 强强对决

　　红衣男子二人，死死的缓冲着那股强横的拉扯之力，长剑深插在地。

　　黑光噬光，确实是一个极为变态的阴毒魔法，若是不慎中招的话，就是剑皇级强者要想摆脱都极为困难，所以红衣男子他们是暂时有得挣扎了。

　　现在，也只有老法师有能力对付龙云风他们了。

　　从震惊中，老法师惊醒了过来，面容严肃，口中有继续默念着咒语。

　　无形之中，地面中荡起了一股股气波，老法师脚下的地面竟是开始摇动了起来。

　　“哼！你还太弱了！”

　　龙云风脸色一沉，强大的精神力跟着渗入了地面之中，地面中的土元素疯狂的涌动了起来。

　　老法师一惊，自己正准备蓄动魔法，却是惊骇的感觉到了地面中流动而来的土元素之力。

　　当即，老法师口中默念的咒语是越来得越快，精神力犹如一把利剑，穿入了地面之中。

　　猛地一下，那“利剑”似乎被撞上了一个硬物，老法师脑海中一震，口中直喷出了鲜血，满脸惊骇的摇晃着退后了几步。

　　与龙云风比精神控制力，那老法师简直就是找死，但他怎能想到，看似年纪轻轻的龙云风，精神力竟是强得如此之强横。

　　“哼！想跟我斗！那你会死得很有节奏感！”龙云风那冷酷的身影闪现了出来，两手猛的往两边潇洒的挥划出了数道凌厉的风刃。

　　咻！咻！～～～～

　　一道道风刃带着劲风，从红衣男子两人的身旁急速的摩擦而过，但在龙云风强大精神力的控制之下，飞射出的数道风刃竟是诡异的并合，小小的洞道怎能容纳，完全锁定着那老法师，无情的袭击而去。

　　老法师大惊，不顾身上的伤势，手中猛出法杖，旋动一扫，一道坚硬的土墙顿即便在身前凝聚而成，严实的挡住。

　　砰！～～

　　风刃之猛，土墙顷刻间便暴散了开来，一道后者而来的风刃，刚好袭中了满脸惊恐的老法师。

　　咻得一声！一窜血花飞溅而出，那风刃已经无情的削断了老法师的右臂。老法师脸色显得极致痛苦，颤抖着身子半跪了下来。

　　“还没结束呢！”

　　一道冷酷的声音响起，龙云风竟是凌空从森岚的身背一跃而出，一脚往一边洞壁中猛的一蹬，借力往前急速飞射了出去。

　　眨眼，便至满脸恐色的老法师身前。

　　老法师顿然大惊，一掌而出，体内的风之元素倾巢而出，一股强劲的风之漩涡逐渐形成。

　　可惜，魔法远远未能形成，那无比快速的闪来了一道夺命的凌光。

　　噗哧！

　　没有鲜血的喷溅，没有痛苦的呼叫，老法师就是这样半跪着瞪大了双眼，那口张开得很大，再也没有了呼出来的气。

　　因为，龙云风已经冷冷的直握着天尊剑，而那天尊剑，竟是一剑穿过了老法师的喉咙。

　　洞道中那些逃过火龙之劫的人，见到龙云风如此诡异的剑法，竟是直接将老法师给杀了，已经深深的将他们都给震骇住了。

　　“老法师！”

　　红衣男子大怒了声，体内斗气暴涨，插到地上的长剑猛的挑飞起了大片的石块，卷入了那黑光漩涡之中。

　　随着，红衣男子竟是脱离了开来，转身朝龙云风那飞速而去。

　　“去死吧！”

　　一道充斥着紫光的长剑精准的冲着龙云风的前胸横划了过去，红衣男子那愤怒全力的一剑已经逼来。

　　龙云风一惊，心知此剑之厉害，不由后退了几步，两手握剑挡在身前。

　　砰！～～

　　两剑相击，火光四射，惊起的剑势之波滚滚回荡在了洞道之中，整个洞道也是微微颤动，数米之处，裂痕油生。

　　龙云风满脸惊骇，在那一剑的强力相拼之中，竟是被逼得了一步之多。

　　无奈，龙云风只是刚突破内力第六层，仅是相当于剑皇初期的实力，若论实力硬拼，岂是成就多年剑皇强者实力的红衣男子对手。

　　何况，在这窄小的洞道之中，龙云风已经失去了身法的优势。

　　而另一边，实力相对较弱的紫衣男子，在森岚强力的黑光漩涡之中，两方死死的僵持着，短时间内是无法分出胜负了。

　　红衣男子横手握剑，显得是无比的愤怒，冷视着近处的龙云风沉冷的道：“哼！今日之羞辱，必将用你的鲜血来洗耻！”

　　“哼，你带人劫我朋友，更伤我朋友，我也准备用你们整个残狼佣兵团的鲜血来洗恨。”龙云风毫不客气的冷回道。

　　“那就看谁得剑厉害了！”

　　红衣男子脸色突然一沉，身形如疾风般的前掠去，蓄力已久的长剑，挺起便往龙云风的胸口上刺了过去。

　　龙云风浑然不惧，第一次与剑皇强者真正正面的交手，体内的内力也是运足了全力，两手横握威力强横的天尊剑，毫无招式的直划而上。

　　当的一声！

　　龙云风一剑将红衣男子手中的长剑挑上，红衣男子竟是反手改变了剑势，贴着天尊剑的剑锋，摩擦出一窜光花脱离了开来。

　　红衣男子大喝了一声，趁着在龙云风左处防线所泄露出的缝隙，猛的全力一剑，直斩划下了一道凌厉的紫色剑芒。

　　龙云风脸色大变，但及时的反应了过来，身形在最关键的时候往右边一偏离，紫光剑芒有惊无险的从龙云风的身旁掠了过去，但龙云风那摆动的长发，却是被那剑芒给削断了好几根。

　　殊不知，红衣男子来势凶猛，龙云风刚一躲去，转手又是一剑，横剑一斩，竟是袭向了龙云风的脖颈。

　　龙云风一惊，当即朝起一剑，挡在了身侧。

　　砰的一声！

　　龙云风力运不及，实为仓促，与红衣男子愤怒全力的一剑直接来个正着，龙云风整个身子便被反弹在了洞壁之中，深深的将坚硬的洞壁印出了一道人形。

　　“死吧！”

　　红衣男子竟是发狂了一般，朝着印在洞壁中的龙云风身上又是狠狠的一剑往其胸口刺去，威势凌人。

　　龙云风哪还来得及反抗，而且与红衣男子正面反抗绝对是吃亏的，不由凭借着超卓着的速度，身体猛的抽出，紧贴着洞壁猛转过了数圈，躲了过去。

　　砰！～～

　　整个洞道又是一阵摇动，飞石四溅而开，红衣男子那一剑竟是生生在那洞壁中破开了一道深刻的裂痕。

　　猛的，红衣男子转头爆红双眼的怒视着心有余悸的龙云风，狰狞的又大喝了一声，挥剑又继续冲来。

　　龙云风一惊，这里实在是太窄了，自己的优势都被限制了，要是再这样玩下去的话，那可就真的玩完了。

　　当即，红衣男子挥剑冲来，龙云风不仅没有躲开，反而往回路的洞道中加速逃去。

　　“休想逃！快给我拦住他！”

　　红衣男子一边追着，一边叫喝。

　　这时，在洞道之中，便有一群人持剑挡住了龙云风的去路，一道道绚丽的斗气之光闪耀而起。

　　龙云风脸色一狠：“挡我者！死！”

　　死字一出，龙云风一个箭步瞬间掠去，横剑一斩，前处的两位大剑师实力者还未反应过来，便被这一剑给截为了一半。

　　在这窄小的洞道之中，若是硬拼的话，也许龙云风不会是红衣男子的对手，但如果是对上那些人的话，那这些人无疑只会是来送死的喽喽。

　　才转眼间，龙云风挤进了人群中不久，哗哗的一剑接一剑，那些人岂是龙云风的对手，甚至是连出手的机会都没有，便被通通死于龙云风的剑下，惨叫声连连，鲜血早已侵染了整个洞道。

　　这一刻，龙云风就像是收割人性命的恶魔，无情的结果了眼前一条又一条的性命，那些人也是惊恐的往洞道外疯狂的挤去。

　　“混蛋！”

　　红衣男子发狂般的全身包裹着紫光直冲而来，两手直起一剑，咻得一声一道半月形紫光弧芒撕裂开了片片碎石逼向了厮杀中的龙云风。

　　龙云风脸色一狠，身形猛的一冲，腾手一抓又一抓，两道人影便惊叫着飞扑向了那道夺命的紫光弧芒中。

　　啊！～～～

　　两道凄厉的惨叫声响起，那两道可怜的代替品在那袭射的弧芒之下，顷刻间划为了一片血雨，碎肉四溅惊飞。

　　而龙云风，早已趁着所有人惊恐的那一刻，忽闪一下，冲出了那窄小的洞道之中。

　　红衣男子双目赤红，气得是火冒三丈，怒叫了一声，犹如癫狂的野兽，两手握剑跟着冲了出去。


第147章 一脚踢飞剑皇

　　窄小的洞道之中，莫名的黑暗飓风狂吹着。

　　森岚还在与紫衣男子纠缠着。

　　“哼！你太小看我的实力了！”紫衣男子脸色一沉，照着红衣男子之前的方法，拔剑猛的一挑，大片的碎石惊飞而起，弹射向了那黑光漩涡之中。

　　顿然间，那些石块都被那黑光漩涡给瞬间的吞食了。

　　趁着这一刻，紫衣男子急速的往后脱离了开来，手中的长剑哗哗的挥射出了数道剑芒。

　　砰的一声！

　　剑芒绞碎了黑光漩涡，爆炸了开来，两边的洞壁被那爆炸之力逼得龟裂而开。

　　不过，森岚的身影却是诡异的消失不见了。

　　“不见了？！”紫衣男子一惊。

　　忽感，身背凉风袭来，一道沙哑的声音冷冷的回响了起来：“你也太小看黑暗魔法师了！”

　　轰然间，整个窄小的洞道竟是变得无比的漆暗，洞道也是完完全全的被那诡异的黑暗给包围了。

　　猛的，紫衣男子惊恐的转身，甩身便是毫无章序的全力一剑带动着横斩而出。

　　咻！～～

　　剑芒袭射在了空荡的黑暗之中，没有击中到任何的目标。更诡异的就是，以紫衣男子剑皇级的实力，竟是感觉不到森岚气息的存在。

　　显然，在这黑暗之中，若是与黑暗魔法师交手的话，不管是近战能力强得剑手，也是注定要大大的吃亏。

　　所以，紫衣男子觉得不对劲下，竟然转身便往后跑去。据所知，自己身背的地方，便是洞道的出口。

　　可惜，紫衣男子错了，才刚没走出多远，身体感觉被撞上了硬物，砰的一身给反弹了回来。

　　“怎……怎么回事？”紫衣男子开始显得恐惧了，在被困在似乎是陌生的地方，在碰上陌生的敌人，心理所承受的压力已经快到极限了。

　　“桀桀～这是黑暗迷幻术！你是走不出去的！”狡黠的笑声，诡异的响起。

　　“哼！装神弄鬼，老子就是出不去，也可以杀了你！”

　　紫衣男子脸色一沉，整个人好像就是变得发狂了一般，体内的斗气疯狂的爆发了出来，但那斗气光芒还是被吞噬在了无尽的黑暗之中。

　　这时候，紫衣男子再也是顾不得其它了，两手紧握长剑，狂叫着四处疯狂乱斩着。

　　砰！砰！砰！～～

　　肆虐的剑气，只传来了一阵阵的惊响声，只可感觉到成片的碎石惊飞。

　　紫衣男子犹如被困的猛兽，任由疯狂的四处攻击，依然无法破去黑暗，更不是找寻不到敌人的存在。

　　“你这孬种！你给老子滚出来！”

　　紫衣男子几乎都像是疯了一般，如同无头苍蝇一般，四处乱撞。

　　而躲在深暗处的森岚，却是像消失不见了一般，但似乎黑暗中又似乎有道双眼，正冷冷的关注着紫衣男子的每一个动作。

　　久而久之，任凭紫衣男子如何叫骂，如何疯狂的攻击，森岚就是无动于衷，但那被始终监视的感觉却是一直都在。

　　这样下去，紫衣男子都快被逼疯了，体内的斗气也是不断的消耗。

　　突然，一道阴风扫过，猛的惊醒了那紫衣男子。

　　随着，紫衣男子竟是停下了动作，但满身却是渗出了冷汗。

　　“死亡缠绕！”

　　一道阴冷沙哑的声音随着响起。

　　紫衣男子一惊，突然发现地底中似乎是有什么东西要突破出来了一般，正欲挣扎而出，但却惊恐的发现，全身竟然无法动弹了，好像是被什么绳子一样的东西的给缠住了。

　　本以为，这些缠住的东西都没什么，但紫衣男子刚一运力之时，斗气却是被泄露出去了一般，力量顷刻间石沉大海。更恐怖的就是，体内竟是蔓延着一股股的剧痛，全身似乎是被噬蚁撕咬一般，痛苦万分。

　　“不！～～～”

　　紫衣男子痛苦的长叫了一声，奈何还是无法反抗，手中唯一握紧的长剑，竟是缓缓的掉落了下来。

　　一个剑皇强者，一个黑暗魔法师，在单独对抗之时，肯定是拥有着诡异魔法的黑暗魔法师有取胜的把握。

　　如今，紫衣男子被困于死亡缠绕之下，对于死亡，也只是时间性的问题了。

　　此时，在窄小的洞道之外，一群满脸怒杀之气的人已经包围住了龙云风。

　　龙云风手负天尊剑，伴着一副孤傲之色，藐视着眼下的所有之人。

　　在这片宽大的洞府之中，龙云风终于可以大展手脚了。

　　“哼！这次看你准备往哪逃！”红衣男子怒视着龙云风。

　　“呵呵，我并没有想过要逃。”龙云风淡淡一笑，环视了眼周围的这一群人，沉声问：“怎么？是准备一起上，还是一个一个的上啊？”

　　“哼！小子！先吃老子一剑！”

　　一位健壮的男子挥舞着长剑直冲而出，身上竟是绽放出了强烈的红光，原来竟是位剑王级高手。

　　不过，剑王级高手对于龙云风来说，简直就像是婴儿般的弱小。

　　喝的一声！那男子两手握剑完全没有花俏招式的全力往龙云风的身上直斩了下来。

　　“你不仅弱得可耻，而且你的剑法使得也太烂了！”

　　龙云风脸色一冷，身形诡异的往前一掠。

　　这速度，竟是快得如此惊人，别说是那些人，就是连红衣男子也只能看到龙云风那模糊的残影。

　　咻！～～

　　凌厉的一声，犹如破空，在所有人却都惊恐的见到，半空中竟是喷洒出了一窜赤红色的鲜血。

　　而那男子，两手直举着长剑，才斩到一半，整个身子便僵硬的停住了，布满着惊恐的双眼都快掉了出来，喉咙之间，一把紫色的阔剑，已经深深的插入了那男子的喉咙。

　　好快的剑！

　　这是在场所有人的第一反应，也是被龙云风所展示的这一剑给惊慑住了。

　　剑王级高手，可算是这个世界中真真正正的剑手了，没想到在人家的一剑中，碰都还没碰着人家，就被人给一剑刺破喉咙而死。

　　扑通一声！

　　龙云风一剑拔出，那男子沉沉的倒在地上。

　　龙云风再次冷视着这群人，横举着天尊剑，沉冷的道：“下面，还有谁想要送死的！”

　　这一声后，竟然没有人再像之前那样看轻龙云风了，魔武双修，这种实力，上去的话还不纯粹送死，他们虽然效力残狼佣兵团，那关乎到自己的性命的时候，这些人就开始变得有些自私了。

　　“废物！通通都是废物！”红衣男子气得大骂，原本还像让那些人的性命去耗费龙云风的力量了，没想到自己的手下都被人家给吓住了。

　　无奈之下，红衣男子只好独身迎战了。

　　不由，红衣男子沉步踏前一步，冷握着长剑，冷视着龙云风道：“来吧！让我看看你的剑有对快！”

　　“嗯，为了公平，我先让你出招吧！”龙云风淡淡的点了点头。

　　红衣男子脸色一沉，龙云风的话明显就是在侮辱自己。

　　猛的，一道强烈的紫光在红衣男子的身上充燃了起来，红衣男子狂叫了一声，巨力荡动着地面沿着龙云风的身处冲杀而来。

　　面对如此惊威，龙云风岿然不动，冷冷的锁定着怒冲而来的红衣男子。

　　眨眼，红衣男子一个大步向前，长剑拖动着一道凌厉的紫色弧芒横斩向龙云风的脖颈。

　　龙云风双脚稳扎在地，重心聚于双脚中点，身子猛的往后一倒，就像是快要落在地面上中一般，刚好躲过了龙云风的那一剑。

　　众人以为，这一剑后龙云风躲去后便会退。

　　殊不知，龙云风就像是不倒翁一般，身体在快要落地之时，双脚始终保持着重心，整个人就是神奇的扭转了一圈，手中的阔剑也是跟着回旋半圈猛斩向了红衣男子。

　　“什么？！”

　　红衣男子大惊，何时见过如此诡异的身法，而且那一剑来得又是如此之快。

　　当即，红衣男子极快的回剑一挡在身。

　　当的一声！

　　两剑瞬间架住了，恐怖的剑气逼起了一股强劲的势浪，周围的人也不由被破逼退了数步。

　　龙云风冷的一笑，突然腾出一脚，整个身子再呈后仰之势。

　　红衣男子反应不过，龙云风那一脚已经朝头而来。

　　啊的一声！

　　红衣男子的下颚挨个正着，口血飞溅而出，身子顺势往后翻飞出去，扑通一声狠狠的被栽倒在地。

　　而龙云风再踢出这一脚后，身子也是呈惯性般的往后翻飞，但龙云风可是很潇洒的来了个后翻，稳稳的落地，傲视群英。

　　周围的人，看到这幕，再一次的惊住了。

　　短短几招交手，在龙云风诡异身法与快速剑法的配合，身为剑皇级的强者红衣男子，竟是被人给几招之间给踢飞了。

　　而且，让人震惊的就是，从此至今，在场的所有人还没有真真正正的感觉到龙云风身上有任何斗气气息的存在，这也就是被威慑住的原因。


第148章 无懈可击

　　“不错，你还有能力继续站起来。”龙云风淡视着缓缓而起的红衣男子。

　　众人见自己的头被人虐，竟是惊恐的无动于衷。

　　红衣男子怒视着龙云风，一手擦去嘴边的血迹，冷道：“刚才那一次是个意外，但这一次就没有那么简单了。”

　　“呵呵，我正期待着，来吧。”龙云风淡淡一笑。

　　“找死！”

　　红衣男子怒喝了一声，一脚蹬出，凌空跃至半空，一手横划出了一道凌厉的紫色剑芒。

　　龙云风双脚一点，轻盈的往后一掠。

　　砰的一声！剑芒爆破开了碎石。

　　下一刻，红衣男子竟又欺身而前，全身充斥着紫光斗气，怒冲而下，直逼于龙云风。

　　龙云风浑然不惧，回旋一剑，伴着一股恐怖的剑气扫射而开。

　　当！～～～

　　两剑强强一碰，惊起滚滚势波，龙云风借着那反震之力，急速的往后退去。

　　反之，红衣男子继续怒冲而来，手中不断的舞动着一道道犀利的紫芒，密集的袭射向了龙云风。

　　龙云风的身法诡异，身子左右甩动，那些掠过的剑芒，一一轻松躲过。砰砰直响，剑芒击碎了一片片的碎石，反而完全没有伤其到龙云风分毫。

　　“难道你就只会躲吗？”红衣男子大怒，一个箭步上前，眨眼跃至龙云风的头顶上空之中，直起一剑，猛劲的劈斩而下。

　　龙云风脸色一沉，身子诡异的往左挪移开，一脚一点，凌空跃起，反而超越到了红衣男子的头顶高度之中，冷道：“记住！无意义的跳跃，会成为你最致命的错误！”

　　红衣男子脸色大变，落地之时，猛的扭转过身子，盲目般的握紧长剑撑起。

　　猛的，那威力强横的天尊剑，便朝着红衣男子的那一剑给狠狠的劈斩了下去。

　　砰！～～～

　　一声巨响，地面猛的摇动了一下，滚滚势波化作飓风袭荡而开，周围的人竟被吓得惊恐而退。

　　红衣男子迎击仓促，力量只尽几分，哪抵抗得住龙云风的这一剑。

　　瞬然间，红衣男子双脚下的地面竟被压得龟裂而开，红衣男子苦苦的半曲着身子支撑长剑，斗气之光，越加的强盛。

　　龙云风感觉到了长剑中所反逼来的力量越来越强，身子猛的一坠，双脚狠狠的又踹在了红衣男子的身背上。

　　啊的一声叫！红衣男子背挨正着，整个人竟是完全失去了平衡，身子猛的往前一倾，狼狈的又往前狠狠的栽了个跟头。

　　龙云风随着落身而下，威严的横握着天尊剑。

　　红衣男子的身背骨骼似乎快断裂了一般，剧烈作痛，艰难的翻起了身子，格勒格勒的作响，回头怒视着龙云风：“我就不信奈何不了你！”

　　猛的，红衣男子又急速的冲向了龙云风，横剑而来。

　　龙云风无奈摇头，对于这个世界中的剑法实在是太失望了，这舞剑怎么还跟小孩子一样呢？

　　咻！～～

　　横剑一过，龙云风早已掠身而起，轻盈的飘至在空。

　　“哈哈！这次看你往哪逃！”

　　红衣男子大喜，双脚猛的一蹬，如同流光般的直冲而起，逼杀而去。

　　原以为，甚至是众人都认为这会是强强対硬的一剑，在这种情况下，龙云风根本无法在半空中改变身形。

　　可惜，他们都想错了，他们想不到接下来所看到的那会是对他们来说有多么的震骇。

　　眼见，红衣男子就要在逼近龙云风的身前之时，两手紧握的一剑已经紫光泛滥，无疑来说龙云风要正面去抵挡这一招了。

　　但是，龙云风没有。

　　猛的，龙云风竟然诡异的在半空中直接来了个后空翻，双脚就像是踩踏到地面中一般，竟是在半空中奔跑着。

　　这是什么？飞翔吗？

　　所有人都目瞪口呆的盯着这不可思议的一幕，所有人都不看相信眼前所见到的是不是只是一个梦？

　　在那一刻，红衣男子也是完全的震骇住了，瞳孔不可置信的暴突而出，这一剑完全扑了空，急速的身形已经无法像龙云风一样可以随意的改变身形轨迹，而是直接沿着洞顶中直冲了上去。

　　而在下一刻，龙云风早已双脚贴到了左侧的洞壁之中，两手直握天尊剑，如离弦之剑般的朝着红衣男子那边弹射了出去。

　　嗖！～～

　　利剑飞驰的速度极快，龙云风的身子竟就像是螺旋般的旋转了起来，像是钻地机般的冲射向了红衣男子。

　　红衣男子感觉到了龙云风这一剑来得厉害，就在将至洞顶之时，一掌运力拍出。

　　砰的一声！

　　洞顶一阵摇晃，碎石散落而下，红衣男子借力落下，正于龙云风的那一剑来个正着，当即便就是狠狠的一剑，直斩了下去。

　　可惜，那剑来得实在是太快了，快得那么不可思议，攻击的实在是太凌厉了，似乎世上已经无法有坚硬的利器可以挡住这一剑了。

　　轰！～～

　　一声巨响，一股强劲的势波无尽滚滚的涌荡了开去，整个洞府剧烈的摇晃。

　　啊！～～

　　随着一声痛苦凄厉的惨叫声，在龙云风席卷下的那强劲一剑中，不仅击破了红衣男子的剑势，更是将红衣男子所握剑的右臂，竟是给生生的斩断了下来。

　　伴着，漫天的血花，红衣男子痛苦的落倒在地，一手痛苦的按着沾染鲜血的右肩，剧烈的挣扎着。

　　而在其不远之处，一条还在紧紧握着长剑的手臂，正还在颤抖着倒在了一边。

　　忽的，龙云风那冷酷的身形，缓缓的飘落而下，淡视着痛苦挣扎的红衣男子，冷道：“你的实力确实是要比我强，但你的剑法实在是太烂了，简直就是在侮辱剑！”

　　“MD！有种杀了老子！”红衣男子痛苦而愤怒的大叫着。

　　“放心吧，为了保住这个秘密，这里的人没有一个能活着出去！”龙云风冷冷的扫视着周围的所有人一眼。

　　众人一惊，随着变得无比的愤怒，竟然话都说到这份上了，反抗的话，可能会死，但不反抗的话，那这里的人通通都会死。

　　当即，他们也没有在犹豫，近百人冷握着长剑围住了龙云风，满脸尽是怒杀之气。

　　“杀了他！～”

　　红衣男子疯狂的叫着。

　　龙云风狠得一脚踩在了红衣男子的身上，得意的环望着周围的所有人一眼，沉冷的道：“哼！你们在这里所做的地下交易不少，丧失在你们手中无辜的性命也不少，如果你们不想死得太惨的话，那你们就自行了断吧！”

　　“废话！大家一起联手杀了这小子！”一位男子愤怒的大叫了声。

　　顿然间，近百的剑士杀气腾腾的围冲向了龙云风。

　　龙云风一副淡定自若的样子，冷冷的哼道：“看来你们并不懂得珍惜机会！”

　　刚说完，就在龙云风准备出手的时候，一道黑影突然间闪掠了过来。

　　“黑暗噬光！”

　　沙哑阴冷的声音沉沉响起，森岚身前猛的凝聚出了一道黑光漩涡，恐怖的拉扯之力随着释放了出去。

　　“什么？！”

　　众人惊恐，在前处的近二十剑士还未反应过来，身子在那强横的拉扯之力中竟是被迫直飞了出去，恐叫着被卷入了黑光漩涡之中，身子瞬间被绞碎了。

　　顿然，黑光漩涡消失，森岚的身影诡异的闪现了出来，而被卷入的那些人，早已是从人间蒸发了一般。

　　众人惊恐的望着那老者，生生的止住了身形，吓得是一动都不敢一动。

　　红衣男子见到森岚的出现，一脸死灰，都快绝望般的颤问道：“混蛋！我二弟呢！”

　　“呵呵，我的仆人都已经安然的出来，那你以为你的二弟会有好的下场吗？”龙云风阴阴一笑。

　　“你这卑鄙小人！”红衣男子大吼了一声，体内爆发出了一股潜能，猛的从龙云风的脚下脱离了开来，翻起身子，蓄力一拳，朝着龙云风的面孔上便就一拳过去。

　　噗哧！～～

　　那一拳还未过去，一把紫色阔剑便已插在了红衣男子的胸口之中，整个人也是不甘的定住了。

　　可见，一只拳头的距离，永远无法超越过一把剑的距离。


第149章 永远的沉沦

　　一剑，仅此一剑，所有人根本就看不清到底是怎么一回事，便见红衣男子被龙云风给一剑刺死了。

　　看到这幕，众人真的快要绝望了，特别又加了位实力恐怖的老者，那他们岂不是更没有机会了。

　　狠狠的，龙云风拔出天尊剑，红衣男子无力的倒在脚下。

　　随着，龙云风冷视着周围惊恐不已的所有人，无情的道：“哼！在这里你们别想再存着侥幸心理，更不用去乞求什么，从你们犯下错误的时候，就注定了你们该得到什么样的处罚！”

　　“哼！你凭什么决定我们的生死！”一位剑王高手怒声道。

　　“凭什么？那我就告诉你们！我现在凭得就是实力！”龙云风沉冷的道。

　　“大家别听他胡说！我们这么多人加起来还不会是那小子的对手吗？”那男子刺激着所有人叫嚣道。

　　“无知！”龙云风冷哼了一声，一手微微抬起，地面中的土元素开始疯狂的暴动了起来。

　　轰！～～～

　　一声沉闷的震响，整个地洞猛烈的摇晃了一阵。

　　“发生什么事了！？”

　　众人满是惊恐，地面突然摇动差点让他们站不稳。

　　那男子即叫道：“各位！杀了他们！不然大家可都完了！”

　　闻声，所有人便激起了奋死厮杀的决心，一阵咆哮般的怒杀之声响彻了整片洞府。

　　轰然间，一道道绚丽夺目的剑芒闪耀而起。

　　“杀！～～～”

　　所有人都拼了命般的舞动着手中长剑，奋不顾身的围冲而来。

　　不过，没有人看到，就在龙云风的嘴角边，不经意的挂起了一抹冷笑。

　　“大地爆裂！”

　　一道威严声音突然如鸣钟般的响起。

　　轰！～～

　　地面再一次的摇荡，不，应该是整个洞府都似乎在摇荡。

　　大地爆裂，可是土系魔法中的七级魔法，最适合在陆地群体战中使用，威力强猛。

　　顿时间，洞地面之中，竟是诡异的破开了裂痕，快速的蔓延向了四周。

　　众人大惊，冲势之中，还未达至龙云风他们的身前，便在那裂开的洞地面中惊叫着纷纷扑倒。

　　“魔法！那是魔法！”

　　一声惊叫，所有人在震骇中显得是无比的惊恐，没想到龙云风不仅拥有着强大诡异的武技，更是身兼两系魔法之力，毕竟从之前龙云风所展现的火系魔法已经足够让他们震骇了。

　　而现在，他们都快把龙云风当作是怪物了，而且他们也都非常的后悔，后悔去惹上了这个实力变态的怪物。

　　可惜，为时已晚。

　　这时，龙云风又是静静的闭上了双眼，口中默念着咒语，洞地面中的竟然活跃起了水元素。

　　没错，龙云风非常的清楚，在这巨深的地洞之中，已经达到了匪夷所思的深度，在这地底下面存储着大量活跃的水源。

　　所以，龙云风正是准备去操控着水源，如果结合了大地爆裂，在所展现的威力将会越来得越可怕。

　　轰隆隆！～～

　　整个地洞都在疯狂的摇动着，所有人都可隐隐的感觉到，在这地洞底下面，似乎是有股更为恐怖的力量要爆发出来了一般。

　　“快！阻止他！”一人惊恐大叫。

　　忽的，便又数道人影凌空而起，挥剑冲射向了正在蓄动魔法的龙云风身处。

　　不过，他们忘了，忘了还有森岚更恐怖的存在。

　　瞬间，森岚的身影诡异的挪动在了龙云风的身前，两手舞动着法杖，一股黑光快速的汇聚到了森岚的法杖之中。

　　数人大惊，凌空之下，哗哗数道凌厉的剑芒挥射了下去。

　　诡异的就是，那黑团就像是会吃人的怪物一般，所有的剑芒挥射入之时，通通化为了灰烬，众人都惊愕住了。

　　下一刻，森岚舞动的法杖突然间定住了。

　　猛的，黑团像是爆炸一般的扩散了开来，划出了一道道凶猛的黑光长龙，咆哮着席卷了出去。

　　众人脸色大变，落地之时，当即将手中的长剑挡在了身前，运足了体内的所有斗气。

　　砰！砰！～～

　　一声声惊响，那些被黑光长龙所击中的人，甚至是连呼叫的能力都没有，便在那黑光长龙中的吞袭中化为了天地尘埃。

　　太强了，这里没有任何是龙云风他们的对手，在他们手里简直就像是一个被虐的玩物。

　　不过，他们已经没有选择了，明知前面会是火坑，他们也是会继续往火坑里扑去，不反抗的话，他们就连一丝的希望都没有了。

　　顿然间，又是有几道人影从四周直冲而出。

　　猛的，龙云风双眼一睁，冷道：“成了！”

　　随而，龙云风两手舞动着，牵动着洞地面中活跃的水流，两手一提。

　　轰然间，整个洞府一震，龟裂的地面砰砰的一声声冲射出了一道道粗壮的水柱，成片的碎石飞溅而出。

　　“不！快逃！”

　　众人惊恐无比，场面变得是一片混乱，人群都准备往四周逃去。

　　可惜，人还没逃进其它洞口之中，轰得一声洞口竟然塌陷了，漫起了成片的尘土，传来了一声声痛苦的喊叫，十余人竟被那塌陷的洞道给生生的活埋了。

　　原本，地底中所积压的水源都是被压着的，但使用大地爆裂之后，那些积压的水源都会爆发出来，再加上龙云风对水流术的控制，洞地面的水已经完全的喷发了出来，这些残破的地面，已经无法去承受如此凶猛的水势了。

　　其实，更可怕的并不是就如此简单，这洞府的构架一直都是平衡着的，如今已经失去了平衡，在水流完全的涌动出来的时候，那整个地下洞府都会完全崩塌，所有人都无法逃过此劫。

　　龙云风也知此事严重，但早已是做好了准备，大喝了一声：“老森！快跟我走！”

　　忽的，龙云风凌空一跃，凭着记忆中的洞道路线，往原来的洞道中快速的逃去。森岚全凭龙云风的意志行事，便不会再与那些人纠缠，跟着龙云风飞速的跑去。

　　而龙云风他们所逃去的地方，也是所有人都向逃去的地方。

　　猛的，龙云风双脚落地在了那洞道中，无情的结果了跟着自己冲逃中数位男子的性命。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，凶猛的水流冲破开了大片碎石，疯狂的涌动了出来，洞地面开始摇晃着沦陷着，洞壁与洞道中不断的破开了一道道的裂痕，碎石哗哗的砸落。

　　顷刻间，惨叫连连，那些人不是被水流给吞没，便是被那些砸落的巨石给活活的砸死，场面极其惨不忍睹。

　　为了活命，这时候谁也不会顾得了谁，唯有冲出洞府，才可保住性命。

　　龙云风与森岚是跑在最前头的，身后跟着一群人，一群人之后，便是庞大的一股水流。这水流，就像是吃人的怪物，无情的吞袭而来。

　　“快逃啊！～～”

　　所有人都快疯了，不断的激发着体内的潜能，在纵横的洞道中急速的冲逃着。摇晃的洞府，伴着成片的碎石砸落而下，每一刻都可以听到那痛苦的惨叫声。

　　龙云风倒是极为的淡定，凭着自身的记忆，与一些还未毁去的记号，龙云风已经可以找到出去的洞道路线。

　　不过，龙云风决计是不会让身后的那些人跟着逃出来的。

　　猛的，龙云风突然间轻跃起了身子，在空一旋转过身，体内的火之魔力急剧的涌动了起来。

　　“逃啊！逃啊！快逃啊！～～”

　　惊恐失叫的人群，跟着冲了出来，但见到凌空之间神情冷漠的龙云风之时，他们感觉都离末日不远了，但为了活命，他们还是发狂般的挥剑纷纷冲射向了龙云风。

　　龙云风脸色一沉，喝道：“让我为你们再加把火吧！”

　　“烈——焰——之——舞！”

　　像是死神一般阴冷的声音随着回响而起。

　　瞬间，那些奔逃中的所有人都绝望的目睹到，在龙云风的身前之处，一股炙热庞大的火焰像是海流一般的涌动了出来。

　　“火！是火！”

　　众人惊恐大叫，进退两难之下，一群人便被那炙热的火焰给侵袭了，身上瞬间便被大火燃烧，痛苦的四处乱撞着，而身后的水流又是急剧的吞袭了过来。

　　轰然间，所有人便在那水火的相袭之下，纷纷都被死亡给吞没了。

　　而这时候，龙云风早已带着森岚，来到了通往外界的沿直洞道。

　　砰的一声！

　　龙云风与森岚终于从洞道中冲到了外面，整个地面也是随着涌动了一阵，方圆数里之地，竟是恐怖的凹陷了数米之深。

　　而至于那地底中的洞道世界，已经是完全的被沉沦了，里面的所有一切，都永远永远的消失了……


第150章 坦诚

　　罗宾酒馆。

　　此酒馆座落于佣兵之城的北部，并不算是起眼，里面所做的都是正当生意，与红日酒馆皆然不同，只作提供酒食与住宿。

　　自从红日酒馆与狂虎家族一夜之间被神秘大火燃烧之后，罗宾酒馆便成为了佣兵城里最大的聚集点了，原本清淡的生意也是变得火热了起来，里面的人忙得是不可开交。

　　柜台上的服务员，不是什么美女，只是一位很为普通的妇女，但却有双精明的双眼，正乐乎乎的整理着今日的账单。

　　这时，突然有群年轻的男女走进了罗宾酒馆。

　　这行人，寥寥仅有数人，看起来也显得比较普通，所以他们并没有引起正大肆其谈那些人的注意。

　　没错，这行普通人也便就是龙云风他们了。

　　“请问这里还有客房吗？”卡杰里朝那妇女客气的问道。

　　那妇女不由瞄了眼卡杰里他们，并无什么特别，便有些鄙夷的回道：“没有了，到别处去吧。”

　　“可现在就只有你们这间酒馆了。”卡杰里无奈的道。

　　“呵呵，那可就没办法了，客房现在都已经满了。”妇女淡淡一笑。

　　哗的一声，十余个金灿灿的金币便倒在了那柜台上。

　　妇女一见那些金币，双眼顿然间亮了起来，再抬头望去，见有位脸色冷酷紫衣青年正淡视着自己，便恭敬的问：“请问有什么需要吗？”

　　“需要几间客房。”那紫衣青年冷道，此人也便是龙云风了。

　　“真不好意思，别说是几间，现在就是一间都空不出来了。”妇女无奈的回道，但那双眼却一直都没离开那些柜台上的金币。

　　“这些算是给你的小费，我相信你有办法的。”龙云风淡道。

　　闻言，妇女大喜，便拿出了一个本子，笑道：“呵呵，请稍等，我查查看，我记得应该有间客房今天好像是要退房了。”

　　“不必那么麻烦，直接带我们上那间房里去吧。”龙云风一脸平淡。

　　妇女一愣，喃喃的回道：“那……那好吧，请各位跟我来。”

　　“嗯。”龙云风微微点头。

　　而那满脸欣喜的妇女当即收起了柜台上的那些金币，便从柜台里走出，迎着龙云风他们往酒馆里面走去。

　　这时，龙云风跟着那妇女从热闹的酒馆中经过这时，都可听到那激烈的议论之声。

　　“你们都是今天才到佣兵之城的话？不然怎么会不知道佣兵城里昨夜发生了大事了吗？”

　　“嗯，听说了，红日酒馆与狂虎家族都同时被燃上大火，一夜之间便毁了，好像馆长与狂罗族长都已经消失了踪影，据说死伤还蛮严重的。”

　　“我看这场大火啊，绝对是属于仇家所为，但到底是什么势力斗敢去得罪狂虎家族呢？”

　　……

　　龙云风经过之时，暗自冷笑，这些人还不知道，能将佣兵城里两方强势毁掉的人，正是在他们的面前经过呢？

　　不久，那妇女已经带着龙云风他们走到了一楼四号房。

　　“到了。”那妇女站在那门口笑了笑。

　　“嗯。”龙云风微微一笑，便咚咚的敲起了那门。

　　“谁啊？客房的时间还没到呢。”一道粗狂的声音响起，接着便有位褐色短发的健壮男子打开门不耐烦的走了出来。

　　“不好意思，打扰你们了，这些客人想跟你们商量一些事。”妇女笑望着龙云风他们。

　　“什么人？”那男子不悦的望向了陌生的龙云风他们，冷问：“你们是谁？有什么事吗？”

　　“听说你们准备走了，我们想现在入住你们这里。”龙云风回道。

　　“哼！可笑，凭什么？”男子开始生怒了。

　　不由，龙云风从怀里拿出了一个黑色的小布袋，递过给那男子便道：“这里面有一百金币，算是对你们的补偿。”

　　“一百金币！”

　　那男子双眼亮了起来，怎么竟会遇上这种好事呢？

　　“没问题。”男子惊喜的接过了那黑色小布袋，一打开便往里面双眼精光的看了起来。

　　“嗯，最好速度快点。”龙云风淡道。

　　“好、好，我们现在就搬走。”那男子显得极为激动，忙便走进了房里。

　　那妇女也是一副极为惊愕的样子，看出来龙云风他们这些普通人竟是出手如此大方，双眼中不由露出了贪婪。

　　不时，房里便有数位男子走了出来，见到龙云风他们都是友好般的连连点头。

　　确实，他们本来就是差不多要搬走了，没想到还能捞到那么大的便宜。

　　那妇女见那客房里面的人都走光了，便贪婪的笑道：“呵呵，各位客人，这间房子可是好不容易空出来的，至于价格可就……”

　　“嗯，一天给你二十个金币，够了吧？”龙云风淡道。

　　“够了、够了。”妇女激动的笑道：“那各位好好休息，有什么事尽管可以来叫我。”

　　“嗯，你可以走了。”龙云风显得有些厌恶的回道。

　　“那就不打扰了。”妇女尴尬一笑，便屁颠屁颠的离开了。

　　走进房里，里面虽然不怎么奢华，但里面很大，足够让龙云风他们住在里面了。

　　不过，他们并没有所谓的休息，而是先把门关上，然后围坐在了大厅之中，脸色淡然，似乎一下子陌生了一般。

　　卡杰里、摩斯里、雷克，还有卡瑞娜，此时都是一副面无表情的样子，但神色间似乎显得极为的复杂，一时间竟然都不敢看着龙云风了，唯有森岚依然恭敬的站立在龙云风的身后。

　　不，应该说，从龙云风救出他们之后，他们便没再与龙云风说话，甚至看都没多看龙云风，卡瑞娜也是一副悠悠不乐的样子。

　　气氛沉闷已久，龙云风环望了眼静默的卡杰里他们一眼，淡问：“我知道你们现在心里是在想些什么。”

　　众人不语，保持了沉默。

　　龙云风继又道：“你们是不是在想，以我的实力为什么会甘愿待在你们小佣兵团里？为什么会一次又一次的帮助你们？是不是觉得我对你们有所企图？”

　　闻言，众人身子一颤，纷纷抬头紧望着龙云风，但他们的眼眸里还是没有透露出怀疑之色，只是显得有些疑惑而已。就是连之前听过龙云风身份的卡杰里，此时都是满脸的疑惑。

　　“云风，你真的是黑炎家族的人吗？”

　　终于，卡瑞娜开口了，两眼迫切的紧望着龙云风。

　　“不是，我只是一个失败叛逃的人而已。”龙云风摇了摇头，脸色黯然。

　　“如果我们是朋友的话，那可以告诉我们你的真实身份吗？”卡瑞娜忍不住问。

　　“我叫龙云风。”龙云风淡淡的回道。

　　“龙腾家族的绝世天才龙云风！？”众人大惊，不可置信的盯着眼前的龙云风，没想到现在大陆中正响当当的新贵人物，竟然跟他们相处了如此之久。

　　众人略微缓解了震惊的心情，卡杰里说道：“我一直都知道你的身份，但有个问题我也一直想要问你，现在神龙帝国都传言你是因为杀害了自己的族人而叛逃了。我想你应该是为了怕人发现，所以你才会选择一直躲在我们这个小佣兵团里？”

　　说完，众人都是期盼般紧望着龙云风，生怕龙云风会说出让他们感到失望的话。

　　“开始我是有这种想法。”龙云风脸色沉了会儿，郑重的道：“但后来，我和你们成为了朋友，所以我便想真心的待在紫炎佣兵团里了。”

　　听到是朋友，卡杰里他们都开怀的笑了。

　　“云风，其实我们等得就是你这句话，不管你以前是怎样的人，我们都会一直信任你，虽然我们对于你来说是那么微不足道，但我们永远都会是支持你的朋友。”

　　“谢谢。”龙云风感激了一声，双眼有些红了。

　　“对了，我们总不能委屈你的身份，我们紫炎佣兵团都是因为你才能走到现在的，而我们也早都商量过了，我们想推你为我们的团长。”卡杰里严肃的道。

　　龙云风一惊，即道：“不，我不适合做什么团长，而且我身兼仇恨，以后也许还有遇到很多危险的事情，我不能因我而伤害了紫炎佣兵团。”

　　“再怎么危险，只要有你在，我们都相信紫炎佣兵团一定会变得越来越强大，不是吗？”卡杰里满脸真诚的笑道。

　　“如果你拒绝的话，那就是你看不起我们，看不起紫炎佣兵团。”摩斯里跟着嚷道。

　　龙云风沉思了会儿，望着卡杰里他们那般迫切的眼神，又看着卡瑞娜那一份期待的目光，龙云风终于还是下定了决心，笑道：“那好吧，不过要是我成为了你们团长的话，那你们以后可都要有得吃苦了，因为我不希望我的伙伴们太弱。”

　　“哈哈！正好，我们大家都想跟着你一起变强呢！”卡杰里大笑了声。

　　“好吧，那今天就从这里开始吧！”龙云风满脸笑意的拿出了天尊府。

　　众人望见天尊府，双眼闪烁着无比的炙热。

　　由此，也正因为是今天的决定，紫炎佣兵团才开始真正的漫向了强大佣兵团之路。


第151章 开启第四道门

　　原本，那酒馆妇女还想从龙云风他们的身上大捞便宜呢。

　　但是，自从龙云风他们进入客房之后，便完全没有任何动静了，也没有叫些食物什么的，几次妇女都忍不住去敲门，但里面就是没有传来任何的动静，可把那妇女给闷气死了。

　　不过，在客房里面，龙云风他们确实是不见了，唯有森岚默默的守护在了门前。

　　此时，在天尊府的重力空间之中，卡杰里他们又再继续着艰苦的修炼，所承受的重力也是比以前强了好几倍。但为了可以不断的变强，他们都依然坚持的熬了下去。

　　而在重力空间之后的力量空间中，龙云风正安静的打坐着，双眼紧闭，古井不波，全心控制着体内气流的运转。

　　龙云风已经突破到了第六层的内力之境，还未能完全的巩固，若是以剑皇直接力量对拼的话，龙云风还是处于弱势，之前能够战胜那些剑皇强者，全凭的是龙云风的身法与这个世界中无法超越的剑技。

　　无疑来说，力量空间是最好提升力量的环境，龙云风控制体内之气运行，也是远比外界要强，要快，特别是吸收魔法元素，让龙云风体内的魔力也是跟着不断的壮大。

　　不知过了多久，一阵砰砰的碰击声传来，龙云风不由从修炼中惊醒了过来想，笑了笑：“那么快就坚持不住了。”

　　龙云风已经开启了天尊府的前三道门，对于这三道门的关与闭，都只有龙云风才能做主，所有卡杰里他们就是实力变得再怎么强，也是无法打开金门的。

　　随即，龙云风便将通往力量空间的金门给打开了，便见满脸苍白的卡杰里他们扑了进来。

　　“真要命啊！我刚才都快点被压死了！”

　　“我也是坚持不下去了，可累死人了。”

　　……

　　一入力量空间，便听到卡杰里他们的埋怨之声，随后便疲惫的纷纷坐倒了下来。

　　龙云风脸色一沉，严厉的道：“不行坐下！赶紧调息！不然你们之前的苦修可就白费了。”

　　闻声，众人一惊，当即反应了过来，惊慌的笔直坐立，开始按着龙云风所教之法运气调息着，慢慢的才真正进入了静修之中。

　　龙云风无奈的摇了摇头，不由望了眼脸色有些发白的卡瑞娜，心中竟是有种隐隐心疼的感觉。

　　不过，也让龙云风感到非常的疑惑，这到底是什么力量能够激发卡杰里他们能够如此努力的去苦修呢？至于卡杰里他们到底是不是对自己还隐瞒了什么事情，龙云风现在也还没想到该怎么去过问。

　　但龙云风心中非常的清楚，卡杰里他们这些人绝对也没有那么简单。

　　“唉～”龙云风不由叹息了一声，无意间回头望向了不远处的另一道未知金门。

　　这里面到底又会有什么呢？

　　龙云风想到，自己的实力已经有了极大的突破，也许能够打开另一道金门也不是没有可能。

　　想到于此，龙云风便拾起了脚步，走近了那道神秘的金门前。

　　“我想我应该可以的。”龙云风双眼凝视着眼前的那道金门。

　　当下，龙云风便运起了体内的内劲，一股无形的强大气流充斥在全身之中，涌入于龙云风双臂之中。

　　猛的，龙云风脚扎马步，稳如泰山，紧闭嘴门，将体内所有的气都积压在了体内。

　　顿即，龙云风体内的力量已经运足到了十分，趁着这机会，龙云风突然大喝了声，猛出双掌。

　　砰的一声！

　　龙云风的双掌已经沉沉的印在了那道金门中，强劲的力量凶猛的冲击着金门。

　　可惜，那金门简直就像是一片钢墙一般，竟然推之不动。

　　不过，龙云风并没有轻易放弃，双脚如扎根在地，满脸涨红，青筋暴出，龙云风已经完全的使用了体内的所有力量，狂叫着去推向那道金门。

　　突然！

　　嗡的一声，那道金门竟然真的是动了。虽然只是动了一点，但总算是可以打开。

　　狂喜之下，龙云风咬紧了牙关，体内的力量再度疯狂的涌动了起来，龙云风咆哮的嘶吼着，爆出青筋的双臂已经死死的推着那道金门。

　　终于，那道金门就在龙云风的强力冲击之下，竟开始缓缓的打开着。

　　这声势，实在是太响了，原本正静修中的卡杰里他们都被惊醒了过来。

　　随即，他们便见到龙云风正拼命的推动着那道金门，让人感到震惊的就是，那道牢固的金门竟然真的要被龙云风给打开了，因为金门的缝隙已经被推动开了一个巴掌大小的宽度。

　　不由，卡杰里他们便纷纷站立而起，两眼焦急紧张的望着龙云风。但他们都帮不上龙云风的忙，所以他们只能默默的在心中鼓励着龙云风。

　　卡瑞娜双手攥紧，咬紧双唇，焦急中更是担忧着龙云风的安全。

　　随着龙云风的全力推动之下，金门露出的缝隙也是越来得越大，卡杰里他们都死死的盯着那准备要被打开的金门。

　　“快了！就快打开了！”

　　卡杰里他们显得竟是如此的焦急，双手死死的攥紧着。

　　龙云风体内的力量不断的消耗着，双臂已经开始在颤抖了，而那道金门也只打开了一半，不管如何，龙云风都不会轻易放弃。

　　猛的，龙云风暴睁起了双目，体内的潜能再度得到了激发。

　　随着，龙云风双臂又涌来了一股全新的力量，就像是火山刚刚喷发出来的那一瞬间，通体涨红的龙云风突然间狂叫了一声，狂劲的力量疯狂的冲击着金门，荡起了一股股强劲的势波。

　　砰的一声！

　　金门再也承受不住龙云风所逼来的强大力量，甭然间竟然沉沉的打开了。

　　龙云风解脱般的站立于原地，口喘着大气，但可见，龙云风满脸充满着狂喜。

　　“打开了！真的打开了！”

　　卡杰里他们都无比震惊望着龙云风那孤傲的身影，又惊愕的盯着那被打开的金门，显得无比的激动。

　　不由，龙云风回过了头，望着满脸惊愕的卡杰里他们，疲惫中伴着激动的笑道：“我们进去看看吧。”

　　“嗯。”

　　众人傻傻的点着头，心中的震惊久久无法平静。

　　当下，龙云风便一脚踏入了金门内的空间中。

　　随后，卡杰里他们也好奇中跟着走了进去。

　　进入里面，还是像其它空间一样，空荡荡的什么都没有。但让人觉得失望的就是，这第四道门的空间竟然很窄，窄得竟然跟一间普通的房子一样，至于是其它的一切，根本就是什么都感觉不到。

　　“这里面好像什么都没有。”摩斯里有些失望般的说道。

　　“嗯，我觉得这里面好像是一间密室。”卡杰里沉思着。

　　卡瑞娜双眼一亮，惊道：“你们看，前面又还有一道门！”

　　闻声，众人惊望去，没想到在这窄小的空间中竟然又存在着一道金门，这小小天尊府所能容纳的空间实在是太惊人了。

　　“云风，不如去试试把另一道门也打开吧，你看这里好像什么都没有。”摩斯里急得走到了龙云风的身前。

　　龙云风一直都静默不语，但如果可以认真去观察龙云风的话，就可以感觉到龙云风的双眼中正闪烁着一股无比狂喜下的激动之光。

　　不由，龙云风手中突然多了个金币，转过身面对着疑惑中的卡杰里他们，神秘般的笑道：“想知道这个空间有什么作用吗？”

　　众人一惊，难道这窄小的空间还有着特别的功能？

　　不过，让人更想不明白的就是，一个金币还能证明到什么吗？


第152章 不可思议的空间

　　一个金币，难道就可以证明此空间的玄机？

　　望着那金币，摩斯里忍不住问：“难道你可以把这个金币变大？”

　　“不，不是。”龙云风神秘的笑了笑。

　　手指突然一弹，指上的金币便不断的翻转着飞上空，然后又开始不断的下落。

　　哐啷一声！

　　金币落地了，卡杰里他们目不转睛的盯着这一个“特别”的金币。

　　而龙云风的双眼也是在紧紧的凝视着那金币。

　　接着，卡杰里他们竟是惊骇的看到，那落在地面上的金币竟然开始动了，而那可不是简单的动，而是金币里面似乎有东西要爆出来一般。

　　诡异的，那金币就像是被融化了一般，又是一个一模一样的金币从这一个金币之内融了出来，挪移到了那个金币的旁边。

　　一个金币，眼睁睁的变为了两个金币！大小完全相一！

　　魔术？！那可是比魔术还要更加的神奇。

　　“这怎么可能？！”

　　众人都彻底的震骇住了。

　　不由，摩斯里当即从地上拾起了那两个金币，往嘴上拼命的咬了一下，不敢相信般的惊道：“两个金币都是真的！”

　　“当然是真的！”龙云风回道，眼眸里也是充满着激动。

　　众人傻了，惊望着龙云风。

　　“云风！那你到底是怎么做到的？”卡瑞娜吃惊的问。

　　“呵呵，这就是这个空间的特别之处了，它可以复制所有的物质！”龙云风笑道。

　　“可以复制所有的物质！？”

　　众人大惊，对于这种神奇的空间功能，在大陆中可是闻所未闻。就是空间魔法也无法使物质分离，而这个空间却是可以直接将物质完全的复制出来。

　　那如果真的是这样的话，那有了这不可思议的空间，那便不就是拥有了世上最大的财富，这金币还不是想要多少就要多少！

　　“哈哈！那我们不是要发财了！”雷克激动的大笑。

　　“可不止发财呢！”龙云风双眼精光。

　　随即，龙云风手中拿出了颗四阶魔晶，双眼凝视着手上的魔晶。

　　众人一愣，为了不错过任何细节，他们都全神贯注的锁定着龙云风手上的那四阶魔晶。

　　不时，众人便又惊骇的看到，就在龙云风的手中，又是神奇的融出了一颗大小完全相一的四阶魔晶。

　　“这魔晶到底是真还是架！？”

　　卡杰里面容惊骇的拿过了龙云风手上的两颗四阶魔晶，仔细的观察着。

　　惊讶的发现，这两颗四阶魔晶除了外体相一之外，就是连魔晶的品质都是完全无异，都可以清晰的感觉到魔晶内所蕴藏的力量。

　　“不会假的！”龙云风笑了笑，即道：“只要是被复制出来的东西，不仅仅只是外体相样，就是连品质都是一样的。”

　　“那你可以复制出我手上的这把剑吗？”摩斯里突然上前拿出了长剑。

　　“嗯，应该可以吧！”龙云风接过了那剑。

　　摩斯里的剑，只是普通的器物而已，品级也不是很高。

　　龙云风手中拿着那长剑，双眼紧紧的凝视着，就像是有股无形的力量在穿透长剑中一般。

　　顿而，龙云风两手一晃，眨眼手中便多了一把长剑。

　　“这也太神奇了！”

　　摩斯里显得无比的震骇，不由拿过了龙云风手中的那两把长剑。

　　这两把长剑，构造上完全的相同，就是连剑上的哪一处有被划伤的痕迹都是完全一样的。

　　“呵呵，你可以试试这两把剑。”龙云风淡淡一笑。

　　“嗯。”摩斯里点了点头。

　　猛的，摩斯里两手紧握着长剑，运足了几分力劲，直拿这两把剑狠狠的一碰。

　　当！～～～

　　一声清脆的声音响起，摩斯里的双臂都可以清晰的传来那微微麻痹的感觉。

　　“这……这也太不可思议了！”摩斯里一脸心惊的晃着手中的这两把剑，久久未敢相信眼前所看到的事实。

　　卡杰里他们连连震骇，这空间所拥有的复制能力实在是太可怕了，那不是需要什么就有什么，只要能拿得出来。

　　“云风！要是我们有圣器的话，那你不是完全可以将她复制出来？”卡杰里突然惊问道。

　　“在我能力所能达到的范围都可以复制出来，即使是神奇也同样可以！”龙云风回道。

　　“神器也可以！？”

　　大家惊得都快站不住身子了，他们甚至可以想象到，等到了哪一天，这大陆中的圣器与神器都可以满天飞了。

　　“云风！那你到底是怎么将它们复制出来的？”卡瑞娜突然问道。

　　“靠意念力！”龙云风微微一笑。

　　“意念力？”众人满脸疑惑。

　　龙云风一愣，才想起这个世界中并没有意念力之说，便解释道：“意念力，也就是精神力，只要我的精神力达到了物质所能达到的条件，我都可以完全的将这物质复制出来。”

　　“精神力？那就是你所复制的物质也是有规定的限制？”

　　“当然有，而且还是一定要精神力远超于物质的前提下。比如说，我的精神力竟是达到了圣域水准，也不一定就能将圣器复制，但若要复制的话，需要付出了一定的代价，对精神力的伤害也极大，所以自身的精神力绝对要远超于物质。”龙云风耐心的解释道。

　　“那你现在的精神力到底达到了什么境界？”卡杰里忍不住问，众人也是好奇的紧望着龙云风，最起码能将四阶魔晶轻松的复制出来，那龙云风的精神力绝对不止自身魔力弱。

　　龙云风不想过多隐瞒，便微微笑道：“我想现在的我应该达到了圣域级的境界吧。”

　　“圣域！！！”

　　卡杰里他们惊得是目瞪口呆，龙云风的实力在他们所看到已经是够变态了，毕竟相对于龙云风的年纪看起来实在是太小了。但没想到，让大陆中无数魔法师所未能达到而渴望的圣域精神力境界，龙云风竟然在如此年纪精神力就达到了圣域级的境界，那成为法圣还不是时间性的问题。

　　怪物！真的是怪物！

　　在卡杰里此刻的心中，只能这样去看待龙云风了，因为龙云风给他们所带来的震骇实在是太多太多了。

　　不过，龙云风现在想得可不是这些。

　　这复制空间拥有着不可思议的能力，财富肯定就不会缺的。但让龙云风想到的就是，如果有了复制空间的帮助，那自己以后就可以在这大陆中培养出一股极为庞大的势力。

　　没错，就是势力。

　　在这陌生的世界中，不仅仅需要的是实力，而是可以威胁到这个世界中的庞大势力。

　　想到于此，龙云风都忍不住心中狂笑：哈哈！以后谁还能掌控我的生死！我一定会培养出一股让整个大陆所有势力都颤抖的力量！

　　不知道是不是错觉，在震惊中的卡杰里他们，在龙云风深邃的眼眸中，似乎是看到了一股极为狂热的野心。


第153章 紫龙佣兵团的到来

　　罗宾酒馆，依如往常，极为吵闹。

　　柜台前的妇女，似乎显得极为的闷气。这都两天了，本来还想从4号客房里的那些“财主”的身上好好榨点油水的，但这两天房里面根本一点动静都没有。

　　这没动静就算了，这敲门都不应声，是不是里面在做什么见不得人的事情？还是里面的人都已经死了？

　　那妇女只能这样想着，不满的心情挂在了脸上。

　　“听说了吗？今天有个S级佣兵团可来佣兵城了。”酒馆里的一位男子一脸惊色的道。

　　“真的吗？那我们怎么没听到这消息？”

　　“当然是真的，城里面好多人都知道了，难道你们都是刚进城的吗？”

　　“我们是刚刚完成任务回来，但也没听到消息啊。对了，到底是哪个S级佣兵团啊？”

　　“听说，好像是紫龙佣兵团。”

　　“紫龙佣兵团！”

　　众人一惊，这紫龙佣兵团可是三大S级佣兵团中巨头，团里面高手如林，两大圣域强者坐阵，就是连一些剑皇强者都有数十位，就这股实力都已经可比拟一大军团了。

　　不过，三大S级佣兵团一般都不是安扎在佣兵城里的，一般要是有S级佣兵团到来的话，那想必是完成了佣兵工会的S级任务。

　　有人好奇的问：“那如果真是紫龙佣兵团回来的话，那岂不是又完成什么特别的S级任务了。”

　　“可不止是S级任务呢！”一位贼头鼠脸般的男子得意的笑道。

　　闻声，酒馆中的所有人都变得安静了下来，望着那男子，双耳都竖了起来。

　　那男子心中不由升起了一股强烈的虚荣感，便认真的对众人说道：“佣兵工会里正好有我认识的朋友，听我朋友说，这次紫龙佣兵团回来确实是来交任务的，据说是SS级任务，炎魔之心。”

　　“SS级任务！炎魔之心！”

　　众人惊骇住了。

　　这炎魔之心呢，是来自于炎魔。炎魔是个圣兽，但与平常所知的圣兽不同，炎魔是生存于极热的火山岩浆之中，毫无人性可言，若要想得到炎魔之心，必得先杀掉炎魔，但这炎魔可不是那么容易对付的，就是普通的圣域高手，也是无法杀掉炎魔。

　　所以，炎魔之心，也是佣兵工会中极少的SS级任务之一，一直未有人完成。而让人感到震骇的就是，紫龙佣兵团竟然完成了此任务，不由间紫龙佣兵团的地位又在众人的心中提升了不少。

　　“那现在紫龙佣兵团不正是就在佣兵工会里，我们不如到佣兵工会附近等等看，也许能见到紫龙佣兵团里的人呢。”一位青年满脸充尽着崇拜向往之意。

　　“是啊、是啊，要不我们现在就过去吧。”又一位男子跟着激动的道。

　　“我看你们还是得了吧，紫龙佣兵团可不是什么好惹的，要是你们走在那附近的话，人家还会以为你们图谋不轨呢，至于后果会怎样你们都很清楚，我看你们还是待在这喝酒聊天不是很好。”柜台妇女忍不住插了声。

　　“我说这位阿姨，好像这些事都不是你管的吧？”一位脸色不善的男子冷哼道。

　　“什么阿姨！你觉得我很老吗？”妇女气得是面红耳赤，她最讨厌的就是被人叫阿姨。

　　“难道不是吗？”男子鄙夷的道，众人跟着哄堂大笑。

　　“你！～～”妇女气得想欲发火。

　　突然，门外有股强大的气息直逼而来。

　　忽的，妇女一惊，喉咙间竟是被什么卡住了一般，说不出话了。而酒馆中的那些乐笑中的人也是皆然间惊住了，因为他们都感觉到了这突如其来的强大气息。

　　不由，纷纷往门前望去，便见一位脸如刀刻一般的冷酷老者走进了酒馆中，身后还跟着位紫色短衣青年，充满着一副傲色。

　　而那股强大的气息，正是从那老者身上传来。

　　众人满脸惊愕，酒馆里有些也不是弱手，但除了那紫衣青年可看出是大剑师的实力之外，对于那冷酷老者竟是完全的看不透，但却是可以感觉到那老者的实力很恐怖。

　　整个喧闹的气氛，霎时间因为这两人的出现都诡异的安静了下来，大气都不敢一出。

　　不过大家都很清楚，能够隐隐释放出的气息就能威慑住在场近百人，这实力也就代表了一个可能，那老者拥有着圣域级的实力。

　　圣域，那是多么遥远，多么让人向往的境界啊！

　　那妇女见到老者两人过来，也是被吓得待在了原地不动，甚至是身子有些颤颤发抖。

　　“你是这里的服务员吗？”老者淡淡的问。

　　那妇女一惊，惶恐的回道：“我……我是，请问大……大人您有什么需要？”

　　“嗯，我们紫龙佣兵团想要在这暂住几天，所以决定把你们酒馆里面的所有客房都给包下来。”老者回道。

　　“大……大人，可是客房都已经满……满了。”妇女弱弱的说道。

　　“那很简单，你把所有客房里面的人都给叫出来，他们都明白的。至于是每间客房的费用，我们紫龙佣兵团会给你们一倍！”

　　“一倍！”妇女的双眼亮了。

　　“还不快去办！”紫衣青年不满的叫道。

　　“是、是，我这就去！请两位稍等！”妇女极是开心的往酒馆里面奔去了。

　　而整个酒馆也是显得异常的安静，每个人的心情都是惊恐中充满了激动。原本还大大其谈着要去见紫龙佣兵团呢，没想到紫龙佣兵团竟然会选择住在这间不起眼的酒馆。

　　那紫衣青年不屑的瞄了眼周围的那些人，不解的问：“尼伯，其实我想不明白，我们为什么要选择这个破酒馆？”

　　“呵呵，你没听说吗？在我们未到城里之前，这里已经连续发生了两件大事，狂虎家族与昔日辉煌的红日酒馆都毁于了大火之中，恐怕最近在这佣兵城里不是很安分，至于佣兵工会里人多房少，也不太方便。而在这里并不算起眼，正好我们可以好好的休息几天。”老者淡淡笑道。

　　“难道我们紫龙佣兵团还会怕这些事吗？”紫衣青年不屑的道。

　　“不是怕，只是没必要去沾上那些事而已，反正我们只是稍作休息几天便走。”

　　“嗯，那也是。”紫衣青年点了点头。

　　随后不久，酒馆里面便惶恐的走出了一群人，都是由那妇女领着出来的。

　　酒馆里面的人，住得大部分都只是佣兵，听到紫龙佣兵团的名号，他们还不是要被吓破胆了。所以不用那妇女多劝说，除了4号客房里面的人之外，基本上通通都整理着包袱纷纷走了出来。

　　当然，他们都注意到了柜台前的那冷酷老者，感觉到了那忽而忽来的强大气息，他们甚至都不敢在这多待，便纷纷离开了酒馆，连任何一丝不满的样子都不敢有。

　　这就是实力为尊的世界，只要你的实力强，别人见到你都会吓得夹着尾巴走，甚至是气都不敢哼一声。

　　“大人，差不多客房里面的人都走了。”妇女笑意盈盈的走了过来。

　　“差不多？什么叫差不多？”老者显然有些不满。

　　妇女吓了跳，惶恐道：“里面还有最后一间客房的客人我无法叫他们出来。”

　　“哼！谁那么大胆！竟然不把我们紫龙佣兵团放在眼里！”紫衣青年怒哼了声。

　　气氛，骤然间冷了下来，直让人暗打哆嗦，没想到这酒馆里面还有人竟然不怕死的。

　　老者满脸冷色，淡淡的问：“那客房都是些什么人？”

　　“好像是一个C级佣兵团的人。”妇女如实的回道。

　　“哼！一个小小C级佣兵团就敢如此嚣张！”老者显然发怒了。

　　众人冷汗直流，也是暗自同情，这惹上紫龙佣兵团可不是什么好事。

　　妇女一脸心惊，但想到这两日所受得闷气，便又道：“对了，大人，这里面的人可是非常的奇怪，待在房里面都两天两夜的，里面竟然什么动静都没有，也不知道他们是不是在里面做些见不得人的事情。”

　　“噢？竟然有这等事，那就带我们过去看看吧。”老者似乎有些感兴趣了。

　　“是、是，请大人跟我来吧。”妇女欣喜的迎着老者他们，直往4号贵房中的方向走去。

　　顿即，酒馆中便开始响起了窸窸窣窣的议论声，无不在好奇的猜测着这4号客房中的人到底是何方神圣，竟然敢挑衅紫龙佣兵团的威严。


第154章 教习剑法

　　天尊府，力量空间之中。

　　龙云风极为严肃的对卡杰里他们说道：“一直以来，你们的修炼都非常的刻苦认真，但有一点要告诉你们的就是，以你们现在的实力还是太弱了！”

　　“这我们都知道。”卡杰里他们不由脸色黯然。

　　“嗯，最重要的一点，你们身为一位武者，但你们所使用的剑法确实极为的糟糕，无异于像是一个不会使剑的小孩子！”龙云风毫不客气的继续打击道。

　　闻言，卡杰里他们都变得沉默了，见识过了龙云风奇妙的剑法，他们不可否认自己的剑法与龙云风比起来确实像是小巫见大巫了。

　　龙云风见卡杰里他们一副神色黯然的样子，竟笑道：“不过还好，如果我能教你们一些真正剑法的话，也许能将你们的实力再提升到一个新的层次！”

　　听到这，众人不由双眼亮了起来，充斥着渴望。自从见识过了龙云风的剑法之后，他们无一不心中充满着一股渴望的追求。

　　“真的！？你真的愿意教我们剑法！？”摩斯里激动的问。

　　“当然，所以从今天开始，你们的修炼课程就要更加的艰苦了。”龙云风笑了笑。

　　“我们不怕，只要能变强！”雷克也是一副极为坚决的样子。

　　卡瑞娜听到龙云风真的是要教习剑法，也是心动了，但想到自己只是个魔法师的时候，神色便不由暗淡了下来。

　　龙云风早已留意到了神色显得失望的卡瑞娜，便笑道：“瑞娜，其实你也是可以学习剑法的。”

　　“我？！”卡瑞娜一惊，不解的问：“可……可我只是一个魔法师而已，怎么会使用剑呢？”

　　听到这些话，卡杰里他们也是惊愣住了，好奇的望着龙云风。

　　龙云风笑道：“谁规定说魔法师就不可以使用剑的，你看我不是都可以。”

　　众人一愣。

　　没错，龙云风不就是魔武双修吗？不仅剑技了得，魔法能力也是非比常人。

　　想到这，卡瑞娜显得极为的激动：“云风！我真的可以吗？”

　　“当然可以。”龙云风严肃的说道：“自从你进入重力空间修炼之后，除了魔法力见涨之外，你本身肉体之力也是远远超过了一般的魔法师，已经足够达到学习剑法的条件了。而且你想想，要是敌人与你交拼魔法的时候，要是你突然间还能够使剑的话，那绝对能够给你的敌手一个致命性的打击！”

　　“好！你教我！我一定努力的去学！”卡瑞娜激动的求道。

　　“嗯，其实我早已为你们准备许久了。”龙云风点了点头，不由多了两个粗糙的本子，即道：“这里有两套我所研究的剑法，游星剑法与紫霞剑法，应该适合你们，不会太复杂。”

　　“太棒了！”

　　听到这从未听过的剑法名，卡杰里他们都显得极为的激动兴奋。

　　龙云风慎重的提醒道：“这游星剑法呢，是适合男性修炼，而紫霞剑法呢，则是适合女性修炼，两者之间绝对不可以同时修炼，明白吗？”

　　“嗯。”众人严肃的点着头。

　　龙云风继续道：“好了，这两套剑法你们先拿去好好看看吧，里面有详细的剑法讲解，如果有不懂的地方，尽可问我。”

　　说完，龙云风便将这两本子扔过给了卡杰里他们。

　　卡杰里他们几乎都要像抢一般的接住，然后就当作是珍宝般的轻轻的抚摸着那本子，满脸的激动。

　　“喂喂喂！我的你们怎么也拿去了！快还给我！”卡瑞娜气呼呼的抢过了那套紫霞剑法。

　　不过，当卡杰里他们翻开本子的时候，看到了本子里面所描绘的一大堆复杂的东西与难解的文字之意，整颗脑袋不由间都变大了。

　　“云风，你……你看这我们都看不太懂，不如你示范一次让我们看看吧。”卡杰里尴尬的问道。

　　“呵呵，当然可以，你们可得认真看着了。”龙云风微微一笑。

　　即后，龙云风不由拔出了天尊剑，神色一下子变得冷酷了起来，道：“游星剑法，是一种柔中带钢的剑法。舞剑之时，必得全身放松，身剑融合为一体，像水流一般的游动，意剑为柔，剑可随意而变，变化万千，迷惑于敌者，让敌者完全琢磨不透你的剑意。”

　　说着，龙云风已经尽情的挥洒着手中的天尊剑，身子真的像是水流游动一般，每一剑舞动着如同美妙的旋律，一剑接一剑，看似无规律，却又处处存在着一种奇妙的剑法轨迹，完全超越了常理下的剑法，让人看不清下一剑到底会是从哪个方向击出。

　　卡杰里他们看得是如痴如醉，早已迷离入了这奇妙的剑境之中。

　　“意剑为柔，柔中带钢，让每一剑，都可以做到随时可击的致命杀机！”

　　龙云风脸色突然一沉，就在舞动着长剑之时，长剑在轻柔的舞动着骤然间如极电般的刺出。

　　咻得一声！

　　凌厉的剑锋，竟是刚好在摩斯里的鼻尖毫厘之处顿停了下来。

　　摩斯里瞪大了双眼，早已是吓得是一身冷汗，要是龙云风是自己的敌人的话，就在刚才的那一剑中都已经是要了自己的性命。

　　因为刚才实在是看得太迷入于了那奇妙的剑法，龙云风那一剑袭来，竟是没有人能够反应过来。

　　收回长剑，龙云风严肃的说道：“别小看任何一剑，因为每一剑都可以是虚的，也可以是实的，游星剑法就是虚实共存的夺命剑法！希望你们好好的去领悟！”

　　“一定！”

　　卡杰里他们想到以后可以学习到如此奇妙可怕的剑法，心中都不由觉得无比的狂喜激动。

　　卡瑞娜惊了许久，才问：“那我的紫霞剑法呢？”

　　“呵呵，紫霞剑法，其实也是与游星剑法差不多，只是需要的力量不会要求太高。我相信你们都可以自己去好好领悟，因为我不能完全如一的去教你们，一切都要靠自己的努力，在后天修习剑法之时，可以独开一门，精益求精，才可领悟到真正属于自己的剑法。”龙云风微微一笑。

　　“嗯，我明白了！”卡瑞娜拼命的点着头笑了。

　　“那你们好好去参悟吧。”龙云风说完，便独自走到了一边。

　　闭上双眼，遁入空明，渐渐的进入了修炼状态之中。

　　而卡杰里他们得到了龙云风所赐的剑法，爱不释手，便轻轻的翻起那本子，认真的翻看着本子里面所讲解的剑法。相信有了龙云风的简单师范，卡杰里他们会领悟的比较快些。

　　不过，他们却是不知，此时在他们所在的房外，已经站着了几道人影。

　　“就是这间？”老者问那妇女。

　　“没错，就是这间了。”妇女回道。

　　“嗯，你先叫叫试试看吧。”老者淡淡的说道。

　　“好的。”妇女微微点了点头，便咚咚的敲起了门，一边喊道：“客人！在里面吗？我有要事需要与你们商量，请你们出来一下可以吗？”

　　可惜，喊了那么久，里面根本一点动静都没有。

　　“你看，大人，这……”妇女显得有些无奈。

　　“哼！还跟他们啰嗦什么！这门我赔了！我去把里面的人给揪出来！”紫衣青年怒气冲冲的拔出了长剑。

　　妇女一惊，当即退到了一边。

　　不由，老者突然一手挡住了紫衣青年的动作，严肃的道：“不，让老夫来吧，我感觉到里面好像有些不对劲！”

　　“嗯。”紫衣青年见老者严肃的样子，便慎重的退到了一边。

　　老者脸色冷酷，缓缓的抬起了右掌，掌身之中，一股淡淡的银色光芒闪耀了起来，强大的气息开始向着四周逼了开去。

　　紫衣青年与那妇女满脸惊骇，在那威人的气息之中，惊汗直流，不得已一退再退。

　　老者沉冷的道：“里面的朋友，如果再不给面子的话，那就休怪老夫不客气了。”

　　可惜，里面依然没有什么动静。

　　老者脸色一沉，看来是真的发怒了！


第155章 不畏强势

　　老者满脸沉色，哼道：“里面的人听着，我数三，要是再不开门的话，老夫我可就不客气了。”

　　见房里面依然毫无动静，老者便冷冷的开始数着。

　　“一！”

　　“二！”

　　到这的时候，老者的声音故意拉得很长，为得是最后提醒房里面的人。

　　可是，让人惊愕的就是，在圣域强者的如此威慑之下，依然还是没有动静。

　　这一刻，已经完全触犯到了老者的底线。

　　“三！”

　　老者脸色一寒，猛抬起一掌，直往那木门上拍了过去。

　　砰的一声！

　　一掌之下，木门顷刻间粉碎，泛滥粉末溅飞之中，一道黑色长龙竟是从房里面席卷了出来。

　　众人一惊，但老者却是毫无放在眼里，一手如爪般的探去，那黑色长龙竟是被那一爪给抓散了。

　　“卑鄙小人！竟敢偷袭！”老者冷哼了一声，周身银光爆射起，踏动着地面直冲了进去。

　　这时，里面守护着的森岚早已蓄动好了魔法。

　　“黑暗噬光！”

　　一道沙哑深沉的声音回响了起来，客房里面突然凝聚出了一道黑光漩涡，强横的拉扯之力直接将周围的木具都给吞噬了进去，甚至将那老者都给抽了过去。

　　黑暗噬光的威力确实强大，但对于像老者这般的圣域强者，却是毫不起作用。

　　不过，老者却是满脸惊色，没想到在这小小的酒馆里竟然暗藏了位黑暗圣导师。

　　猛的，老者大喝了一声，一拳直出，充斥着强烈的银色光华，狠狠的击在了黑光漩涡之中。

　　而那银色的光拳，挤进了黑光漩涡之中，瞬间便打乱了黑光漩涡的转动轨迹，竟被那钢铁般的拳头给阻住了。

　　轰！～～～

　　一声巨响，整个酒馆都紧跟着强烈的一震，酒馆里面的人都吓得满脸骇色，能够闹出如此惊动，可见那4号房里的神秘客人也不是好惹的。

　　不久，平静了下来，客房里面已经是一片残迹。

　　那妇女看到这幕，一脸肉痛，心中更是后悔不已，早知道就不惹上这些人。

　　而森岚重伤倒地，口中流出浓浓的鲜血。

　　不过，森岚已经没有了自主的意识，完全是为了守护的职责。

　　随即，森岚又冷冷的握着法杖缓缓站立了起来。

　　这时，紫衣青年跑进了房里，怒视着森岚道：“原来是个黑暗魔法师！那就绝对不能留下活口了！”

　　老者双眼凝视森岚，冷问：“说！你的同伙呢？这里不止你一人吧。”

　　森岚没回答老者的话，继续握紧着法杖，身上闪耀起了淡淡的黑色光芒。

　　吼的一声！

　　又是一道黑色长龙咆哮而出，直逼老者身前轰来。

　　“不自量力！”老者看都不看，横手一扫，那黑色长龙就像是玻璃一般的哗哗破散了开来。

　　猛地，老者一道掌劲隔空击去。

　　砰！～～

　　森岚一个照面便被那无形的掌劲给击飞到了墙边，圣导师与圣域级的境界实在是相差太远了，森岚完全不是那老者的对手。

　　不过，森岚全凭意识行事，不理会身上的伤势，继续握紧着法杖倔强的站了起来。

　　“什么事！？”修炼中的龙云风突然间惊醒了过来。

　　老者逼近了森岚，沉冷的威胁道：“别逼我杀人！”

　　“哼！你想杀谁！”

　　一道沉冷的声音响起，龙云风的身形突然间诡异闪现到了客房之中。

　　众人大惊，就是连那老者见到龙云风的出现都惊骇住了。因为根本没有人能感觉到龙云风到底是怎么出现的，完全是凭空而现。

　　不由，老者双眼凝视着龙云风，惊愕的发现，竟是看不透龙云风的实力，那紫衣青年也是惊住了，眼前的这位青年莫名间的感到了一股压力。

　　同样，龙云风也是凝重的打量着眼前出现的两位陌生人，那紫衣青年倒是没放在眼里，但那老者却是让龙云风感觉到了一股极大的压力。

　　但是，龙云风绝对不会畏惧，冷冷的环视了眼周围狼藉的一边，还有身受重伤却是还苦苦坚持准备反抗的森岚，龙云风显得极为的愤怒，双眼瞪向了那妇女，沉声问道：“这是怎么回事！？他们是谁？怎么闯进我们房间里来了？”

　　“这……我……”妇女支支吾吾的，吓得不知道该说什么话了，只能无助般的望着那老者。

　　老者脸色一沉，冷问：“你们都是黑暗帝国的人！”

　　“不是！”

　　“那他是谁？”老者一手指着森岚，道：“别忘了他可是黑暗魔法师！”

　　“难道就只有黑暗帝国的人才可以是黑暗魔法师吗？我看你是在歧视黑暗修炼者吧？”龙云风满脸冷色。

　　“哼，少跟我耍嘴皮！老夫最痛恨的就是黑暗帝国的人！”老者冷哼道。

　　“那你看清楚点，他只是我收服的仆人而已！”龙云风鄙夷的道。

　　“仆人！？”

　　老者突然惊愕住了，再次观察那面无表情的森岚，大惊：“怎……怎么可能？！”

　　“没什么是不可能的？你现在突然闯进我房里，而且我与你们恕不相识，更没有得罪你们，为何要伤我仆人？”龙云风斥问道。

　　“哼，为什么？我们在房外面叫了你们那么久，你们竟然一点反应都没有，就是没把我们紫龙佣兵团放在眼里！”紫衣青年忍不住叫道。

　　“紫龙佣兵团？”龙云风心惊了一下，但依然不惧的道：“那又如何？难道紫龙佣兵团就可以如此不讲理吗？”

　　“小子！我看你是不要命了吧！”紫衣青年握紧长剑站了出来。

　　“住口！”老者突然喝斥了声。

　　紫衣青年一惊，惧于老者的威严，便不敢再插嘴了。

　　随即，老者便一脸歉意的对龙云风说道：“小兄弟，不好意思，之前只是一个误会，老夫现在跟你道个歉。”

　　“那我的仆人呢？道个歉就没事了？”龙云风冷道。

　　那妇女可吓住了，这龙云风的胆子也实在是太大了，竟然敢与紫龙佣兵团里的人叫板，那不就是纯碎找死吗？而那紫衣青年也是憋了一肚子的火，恨不得一剑杀了龙云风。

　　殊不知，让人惊愕的就是，那老者听到龙云风的话后，不仅没有发怒，反而满脸笑意的从怀中拿出了个袋子，递过给了龙云风，笑道：“这里面有两百个金币，算是给你仆人的补偿。还有就是，我们紫龙佣兵团想住在这酒馆里面，所以已经把这里包下来，还请你能够让出房间，老夫感激不尽。”

　　毕竟，老者也是自认自己不对在先，而且感觉到龙云风此人怪异，不想过多惹上是非，所以便想妥善处理好这事。

　　这时，龙云风接过了那袋子，嘴角边冷冷的笑了笑，不由打开了那袋子，哗啦啦的从龙王戒中抖出了那金币。

　　“空间戒！”老者暗暗心惊，这空间戒指在大陆中可不是很多，但拥有空间戒指的人都不是简单的人物。

　　转眼间，那袋子里面的金币便装满了，龙云风便将那袋子扔到了老者的脚下，不屑的道：“加上你之前给我的两百个金币，现在这里面差不多有五百多个金币，这间房我包定了，你们没事的话，可以走了。”

　　老者一惊，不仅没有生气，反而欣赏起了龙云风的胆识，想必在大陆中能这样对自己说话的人不多吧。

　　而那紫衣青年可就再也忍受不住这股气了，怒骂道：“小子！你算是什么东西？得罪紫龙佣兵团的人可是要付出代价的！”

　　“呵呵，代价，杀了我吗？”龙云风不屑的笑道：“那我告诉你，我现在就是死，也要拿回个理！”

　　“理？你觉得你有资格跟我们紫龙佣兵团讲理吗？”紫衣青年鄙夷的冷道。

　　“够了！”老者又喝斥了那紫衣青年。

　　“尼伯，这……”紫衣青年显得有些畏惧。

　　“退下！”老者又冷斥声。

　　紫衣青年又被吓了跳，恨恨的瞪了眼龙云风，便不甘的退到了老者的身后。

　　这时，老者满脸笑意的望着龙云风，即道：“这间房太乱了，不如给你换间房吧？”

　　闻声，紫衣青年与那妇女可都完全的傻住了。

　　说到底，那老者可是位圣域强者，没想到竟是对一个素昧蒙面的青年如此客气。

　　龙云风也是愣了下，但毕竟人家也是紫龙佣兵团的人，要是再这么闹下去对自己也没好处，龙云风便淡淡的说道：“那好吧，但我不希望你们有谁再闯进我的房间。”

　　“呵呵，一定。”老者微笑着点了点头。

　　“嗯。”龙云风冷视着那妇女，沉声道：“你没听见吗？还不给我们去重新换间客房。”

　　那妇女被吓了跳，惶恐的道：“是、是，请跟我来！”

　　随即，那妇女便带着龙云风与森岚离开了客房。不过让那妇女想不明白的就是，这房里原本可不止两人，怎么其他人就消失不见了呢？

　　龙云风他们走后，紫衣青年便不解的问老者：“尼伯，我想不明白您为什么会那样做？难道你不觉得那小子很有问题吗？”

　　“是很有问题，所以老夫想好好会会他。”老者双眼闪烁着精光。

　　“呵呵，我明白了。”紫衣青年极为阴险的笑了笑。


第156章 娜娜！

　　傍晚时分，罗宾酒馆就已经挂上了暂停营业的牌子。

　　不过，此刻在罗宾酒馆中，依然是热闹非常。

　　佣兵城里也许有许多人都知道，大陆中最强的S级佣兵团紫龙佣兵团就是安住在了罗宾酒馆中，所以罗宾酒馆早都被包下了。

　　为了招待好紫龙佣兵团，罗宾酒馆里也是忙得不亦乐乎，这每个人的酒量可真的不是一般人能比，这服务员可是在忙碌着不停的送着酒食，那妇女也是美滋滋的招呼着客人。

　　但是，在二楼的9号贵宾房里，却是显得极为的安静。

　　贵房里面，除了原先的那老者与紫衣青年，现在还多了位中年男子。

　　那中年男子长得肥胖，满身就像是一个大肉球一般，淡黄色短发，腰间跨着个大刀，凶神恶煞般的样子，绝对不是好惹的角色。

　　“尼伯，你觉得他们会是黑暗帝国的人吗？”肥胖男子突然严肃的问道。

　　老者沉思了会儿，即道：“老夫与他们交过手，除了他仆人之外，老夫感觉不到有任何黑暗的气息。”

　　“那我就觉得奇怪了，他如果不是黑暗帝国的人，为什么还会收服一位黑暗魔法师当作是仆人呢？”

　　“这也是老夫疑惑的地方，从那人的实力上看，我并不觉得有足够的能力收服一位拥有着圣导师实力的黑暗魔法师。”

　　“嗯，这人很古怪，晚点去拜访一下他们吧。”肥胖男子脸上充满着好奇。

　　“父亲，我觉得不必那么麻烦，你看城里都闹出了那大的事情，这些人本来就看似古怪，想必也与他们脱不了干系。如果真是这样的话，对我们紫龙佣兵团特可能会造成一定的威胁，我看还是把他们赶出去吧。”紫衣青年满脸阴狠的样子。

　　“也是，我们这次只是为了递交任务，此次我们也仅是出动了团里四分之一的力量，如果真有异变的话，我们也难以对付。”肥胖男子露出了些忧色。

　　“老夫想到的就是这问题，但之前确实是闹出了误会，老夫生怕坏了紫龙佣兵团的名声，所以就暂时让他们留了下来。”老者说道。

　　“我看不如这样吧，就由我们三人去与他们再商量一下吧，至于团里面的弟兄们就让他们警惕一些，以防不测。”肥胖男子严肃的说道。

　　“嗯，好吧。”老者点了点头。

　　……

　　由于今日之事，4号贵宾房已经是弄得一片狼藉，所以龙云风他们被安排到了一楼的六号房里。

　　“云风，今天好好的怎么突然换房间了？”卡杰里问道。

　　“哼，今日有自称是紫龙佣兵团的人突然闯进来了，还伤了我仆人老森，然后就发生了些不愉快的事情，房里已经是被弄得乱七八糟，所以才被换到了这里。”龙云风满脸气愤的道。

　　“紫龙佣兵团！”

　　卡杰里他们不由脸色大变。

　　“怎么？很奇怪么？”龙云风见卡杰里他们的反应过激，甚感疑惑。

　　卡瑞娜神色不对劲的说道：“云风，我看我们还是换个地方住吧？我不太习惯这里。”

　　“可是城里只有最后这间酒馆了，我看我们还是将就一些吧，反正明天我们去领了任务的话就可以离开这里了。”龙云风说道。

　　卡瑞娜一急：“可是……”

　　“没什么的，这紫龙佣兵团虽然是霸道了些，但我觉得不会对我们做得太过分的。”龙云风打断了卡瑞娜的话。

　　卡瑞娜显得为难的样子，偷偷的望了眼一脸焦虑的卡杰里他们。

　　卡杰里突然说道：“云风，我看我们还是继续回去修炼吧，不然他们要是我们又突然多了几个人，会起疑心的。”

　　“呵呵，放心吧，如果只有我和老森在的话，他们才会对我的身份更起疑心。如果再加上你们这些人的话，那就不可能通通对我们怀疑了。”龙云风笑道。

　　“可我们好不容易得到了这套剑法，我们还想要继续修炼。”卡瑞娜急道。

　　“呵呵，剑法不是一朝一夕就能学会的，还是需要在磨练中成长起来的。而且明天我们也许就要离开佣兵城了，我们还是好好歇息吧。”龙云风微微一笑。

　　卡瑞娜他们都急了，但又不知道该怎么说。

　　突然，门外传来了“咚咚”敲门声。

　　“你们好，我是紫龙佣兵团的帕索团长，请问我们可以进来吗？”一道粗气的声音传了过来。

　　闻声，卡杰里他们皆然脸色大变，拼命的冲着龙云风摇着头。

　　“怎么了？”龙云风越加疑惑，自从听到是紫龙佣兵团的时候，卡杰里他们的神色就变得越加古怪了。

　　见卡杰里他们没有回答自己的话，龙云风无奈的摇了摇头，便拾步往那门前走去。

　　卡杰里他们看到这幕，似乎想要去阻止龙云风一般，但却又想不到有任何去阻止龙云风的理由，只好焦急的垂着头，好像是在等待着什么可怕的事情一般，左右不安。

　　不时，龙云风已经缓缓的打开了房门，便见房外正站着三道身影。除了眼前这位肥胖男子没见过之外，其他二人就是今天下午有过一面之缘的。

　　“有什么事？”龙云风淡淡的问。

　　“呵呵，我们是来为今天的事道歉的。”肥胖男子微微一笑，此人便是紫龙佣兵团的副团长，圣域强者帕索。

　　而那老者却是一直在打量着龙云风和房里面的动静，虽然房门被龙云风的身子隔着，但他们都感觉到了房里面还多了几股气息。

　　“怎么房里多了人？”老者忍不住问。

　　“嗯，都是我们团里面的人。”龙云风回道。

　　“那我们可以进去吗？”帕索笑问。

　　“如果你们觉得我们住得房子是这间酒馆中最漂亮的话，当然可以进来参观参观。”

　　“小兄弟，你可真风趣。”肥胖男子堆起了那肉笑，而那紫衣青年却是干站在一旁闷着气。

　　“请吧。”龙云风不由让开了道。

　　随即，肥胖男子他们便缓缓的走了进来。

　　顿然间，一见到房里面的卡瑞娜他们之时，虽然他们都只是低着头，但却是让帕索突然间惊愕了一阵。

　　“娜娜！”

　　“娜娜！？”

　　龙云风惊愣住了，当即回头望向了卡瑞娜他们，却是发现卡瑞娜就像是做错事的孩子一般，惊慌的埋着头。

　　“你们认识？！”龙云风惊问。

　　还未有人回答，那紫衣青年却是已经激动的冲了过去，两手攥住了卡瑞娜的手臂狂喜的道：“娜娜！太好了！真的是你！我终于找到你了！”

　　“放开！”卡瑞娜一手甩开了那紫衣青年。

　　紫衣青年愣住了，急道：“娜娜！难道你不知道你离开的时候我有多担心你吗？”

　　“不知道，但我不需要你的担心。”卡瑞娜不屑的憋了眼紫衣青年。

　　听到这些话，龙云风都彻底的惊住了，这实在是太突然了，没想到卡瑞娜他们竟然是紫龙佣兵团的人。


第157章 决斗

　　现在，牵涉到的是卡瑞娜他们之前的家事，所以龙云风唯有暂时保持沉默。

　　“瑞娜，你知道你在说什么话吗？赶紧跟我们一起回去吧，大家可真的是非常担心你。”紫衣青年求道。

　　“等我想回去的时候就自会回去！”卡瑞娜淡道。

　　“哼，我可不管，你必须得回去，别跟一些不三不四的人在一起！”紫衣青年不由瞄了眼龙云风与森岚。

　　龙云风冷道：“请注意你说话的分寸！”

　　“这不关你这外人的事，这是我们紫龙佣兵团的家事！”紫衣青年冷回道。

　　“那也是我们紫炎佣兵团的家事，他们可都是我团里的人！”龙云风毫不客气的道。

　　“没错，我们现在都是紫炎佣兵团的人！”摩斯里忍不住道。

　　“这里没你这废物说话！”紫衣青年鄙夷的道。

　　“你说谁是废物！”摩斯里气得暴跳如雷。

　　“说你！还有他！”紫衣青年一手又指着雷克，冷道：“你们都是废物！”

　　见气氛充满了一股火药味的时候，卡杰里冷声道：“哼，帕特！尼伯和帕团长都没说话，你有什么资格？”

　　“杰里，别胡闹了，都回去吧，大家都很担心你们。”帕索平淡的说道。

　　“担心我们，有吗？从小到大，在紫龙佣兵团里有几个会真正关心我们的？”卡杰里有些怨恨的说道。

　　“不管是有没有关心，你们现在加入了另一个佣兵团就已经是背叛了紫龙佣兵团。”老者深沉着脸道。

　　“背叛？”卡杰里不屑的道：“一直以来，在紫龙佣兵团里，有谁把我们当作是紫龙佣兵团的人，还不把我们当作是累赘。我们不甘心，所以我们得离开紫龙佣兵团，证明我们不比你们差！”

　　“杰里大哥，你不觉得你很天真吗？就凭你们这些人还想证明什么？”紫衣青年鄙夷的凝视着卡杰里。

　　“现在是不能证明什么，但以后我们都相信能！”卡杰里自信的道。

　　“是吗？”紫衣青年憋了眼卡杰里，冷道：“杰里，还记得吗？从小到大，你都一直输给我，现在给你个机会，我们来比一场，如果你输了，瑞娜就必须得回去！”

　　“好！”卡杰里毫不犹豫的应道：“那如果你输了的话，那瑞娜和我们都可以不用回去！”

　　紫衣青年一愣，没想到卡杰里竟然那么就答应了，不由回头望着帕索，请求道：“父亲，我请求与杰里大哥一战。”

　　帕索犹豫了会儿，双眼凝视着跃跃欲战的卡杰里，寻思了许久，说道：“好吧，但这里并不是适合战斗的地方，到酒馆外面去吧。”

　　“谢谢父亲。”紫衣青年点了点头，回头不屑的道：“走吧。”

　　随即，众人便离开了客房，来到了酒馆大厅中。

　　一入大厅，热闹不已，但见到奇迹出现的卡杰里他们之时，却都愣住了。更让人惊愕的就是，他们竟然走出了罗宾酒馆。

　　当即，酒馆大厅中的人纷纷好奇的跟了出去。

　　走到酒馆外，已经是夜晚，酒馆外边已经很少有人行走了。

　　偌大的空间，紫衣青年冷冷的抽出了长剑，冷视着卡杰里。

　　卡杰里浑然不惧，拾步当前，横剑一手，威风凛凛。

　　“那不是失踪的杰里他们吗？怎么会在这里？”

　　“怎么好端端就要打起来了，杰里怎么会是帕特的对手呢？”

　　……

　　众人开始小声的议论着，但如果真的是卡杰里与帕特要进行决斗的话，那他们都并不看好卡杰里。

　　毕竟，在紫龙佣兵团的时候，卡杰里就勉强只有剑师级的实力，而帕特早先一年便就已经达到了大剑师的实力，如今仅是数隔几月，就算是卡杰里突破到了大剑师的实力，也不是经验有成的帕特的对手。

　　而卡瑞娜他们，却是又气氛又紧张，他们可都知道帕特的实力，而且手段狠，担忧着卡杰里会败下来。

　　龙云风只是静静的看着，默然不语，但却没人注意到，在龙云风的嘴角边已经闪烁着冷笑。

　　“尼伯，你觉得他们谁会赢？”帕索轻声问道。

　　“不得说，杰里他这几个月的进步很大，已经具备了大剑师的实力，但帕特步入大剑师境界已久，无论是在经验上还是实力，都要比杰里强，所以老夫认为帕特会赢。”老者认真的回道。

　　“是吗？但我却有种很奇怪的感觉，杰里这次会取胜。”帕索淡淡的道，不经意间瞄了眼不远处脸色平静的龙云风。

　　“嗯？”老者一愣，不由紧望着卡杰里，似乎就想要把卡杰里给完全看透了一般。

　　“杰里大哥，你看现在当着那么多人的面，要是你输了的话，那可就不好看了，要不如你还是认输吧，我会跟大家撒个圆谎的。”帕特得意的道。

　　“帕特，你未免太自负了吧。”卡杰里双眼冷视着帕特。

　　“呵呵，看来杰里他们并不接受我的好心劝言，看来我们之间确实是需要一场真正的决斗了。”帕特脸色一沉。

　　“少废话！出手吧！”卡杰里冷声道。

　　“不，我怎好意思先出手呢，还是杰里大哥先吧。”帕特眼中露出了鄙夷。

　　“那就不客气了。”卡杰里脸色一沉，身上一股强烈的蓝色光芒爆射而出。

　　“大剑师！？”

　　众人惊住了，没想到卡杰里真的在短短几个月中突破到了大剑师级的境界。

　　帕特也惊骇住了，冷冷一笑：“呵呵，有意思了。”

　　猛的，卡杰里手中的长剑中充斥着深蓝色的斗气，怒气冲冲的挥剑而上。

　　刚一出势，威猛无比，所有人都惊住了，这气势已经让卡杰里完全得变了一个人，无论是速度与力量，都绝不是简单的大剑师实力者所能比及。

　　咻得一声！

　　卡杰里已经一剑朝着帕特身上狠狠的运足全力劈斩了下去。

　　帕特心惊，但本身自负，竟也不躲，猛的挥起一剑，直接与卡杰里的这一剑硬拼。

　　砰！～～

　　一声强烈的碰击响，蓝色的弧波沿着四周荡漾了开去，两剑相拼，帕特一下子便被逼得屈下了身子。

　　“什么！？”

　　所有人都惊住了，帕索与那老者都一副震骇的神情，就仅从刚才的那一剑比拼，卡杰里的斗气强度要胜于帕特一筹。

　　“赢定了。”龙云风暗自得意一笑。

　　别忘了，卡杰里他们可是在这大陆中绝对没有人去过的天尊府重力空间刻苦的修炼过，无论是速度还是力量层次，都强过帕特。若说是经验的话，卡杰里他们都是从凶险的魔兽厮杀中熬过来的，不比帕特差。

　　所以，帕特即使是会败，那也是必然的。

　　这时，两剑苦苦的相逼，蓝光绽放，帕特被卡杰里逼压着，难以起身。

　　突然，帕特不甘的大喝了一声，体内强厚的斗气潮水般的涌进于了长剑之中，深蓝之光像是炮弹一般的突然爆散了开来。

　　卡杰里知道此击厉害，竟是不慌不忙的闪退了开来，翻身跃出了数米之远。

　　帕特终于脱离了出来，但却是显得极为的愤怒，大喝了一声，急速的冲势之中，一道道凌厉的蓝色剑芒率先袭射了过去。

　　原本以为，卡杰里会先去抵抗那些剑芒，然后帕特就会趁机冲过来。

　　不过可惜，卡杰里多多少少也与龙云风相处过了不少，对于这些毫无意义的攻击，盲目的去硬拼只是会让自己吃亏。

　　所以，这次卡杰里并没有选择直接去硬拼，而是闪动着那灵活的身法，一一躲过了袭射而来的剑芒。

　　众人大惊，卡杰里所展现的身法已经超越过了他们所能的认知，在大剑师这级别的实力，根本无法做到这如此完美的身法动作，而卡杰里却竟然做到了。

　　帕特也惊住了，但愤怒的他已经直冲了过来，手上的长剑简简单单的运足全力朝着卡杰里的身上横斩了过去。

　　眼见这威人一剑袭来，原本卡杰里也像直接一剑拼过去的，但脑海中竟是下意识的闪过了一套诡异的剑法，本能之间，似乎感觉在驱使着卡杰里的动作。

　　顿然，在那一剑袭来之时，卡杰里竟是没有按常理出剑，身形如游水一般，贴着那剑锋掠了过去，轻盈的扭转过了身子，那嘴轻轻的探在了帕特的右耳边：“不好意思，你输了。”

　　啪的一声！

　　卡杰里一剑挑在了帕特的握剑手上，哐啷一声，帕特手中的长剑便落在了地上，而卡杰里早已经是闪到了一边。

　　震骇！绝对的震骇！

　　刚才卡杰里到底是怎么躲过的？到底是怎么出剑的？

　　没想到，才短短一瞬间，便见到在帕特手中的长剑便被卡杰里给一剑挑落在地。


第158章 一剑惊人

　　败了，帕特已经是彻彻底底的败了。

　　落寞的，帕特突然双腿跪了下来，双手狠狠的按在地上，滴下了被挫败的眼泪。

　　卡杰里淡视着帕特，冷道：“帕特，你输了，希望你能履行你的诺言。还有，一直以来我都知道你想打什么主意，我得提醒你，你和瑞娜是不可能的，她现在已经有了喜欢的人了。”

　　帕特一愣，霎时间一脸死灰，就是连问是谁的勇气都没有了。

　　卡瑞娜不由偷偷忘了眼那一脸平静的龙云风，脸色泛红。

　　随即，卡杰里走回到了众人的身前，恭敬的朝帕索说道：“帕团长，时候不早了，我们大家都得休息了，明天得启程了。”

　　“嗯，好好休息吧，想回来的时候就回来，知道吗？”帕索笑了笑，不由又望着一旁的龙云风，问道：“可以把你的那位朋友留些时间给我吗？”

　　“这你要问他。”卡杰里紧望着龙云风。

　　帕索愣了下，不由走到龙云风的身前，笑道：“小兄弟，可否给些时间与我谈个话？”

　　“嗯，可以。”龙云风微微点头。

　　随后，卡杰里他们等所有的人，便纷纷自觉的离开了，重新回到了罗宾酒馆里。

　　不过，众人的心情依然无法平静，刚才卡杰里与帕特的决斗实在是太精彩、太震惊了。才短短数月，境界远弱于帕特的卡杰里，竟然实力突涨的如此之快，轻而易举的便将帕特给挫败了。

　　对于帕特来说，也是一个极大的打击。

　　……

　　黑夜下，酒馆外。

　　本身算是比较偏僻的罗宾酒馆，已经没有了行人的经过，龙云风与帕索静静的站立着。

　　“小兄弟，你到底是什么身份？总不能愿意待在一个小小的佣兵团里吧？”帕索很直接的便问。

　　“我是不愿意，但我愿意将这个小小的佣兵团打造为最强的佣兵团。”龙云风一脸的自信。

　　帕索一惊，紧望着龙云风那副坚定不移般的神情，眼中露出了一丝欣赏，笑道：“你很有志气，不错，我很欣赏你，但你却不符现实，以你们如今的实力似乎还差太远了。”

　　“不。”龙云风沉声道：“你也应该明白，杰里兄弟能够在短短数月之内达到如此实力，那我也就有能力让几年后的他们变得越来越强。”

　　“嗯，我承认，杰里他们的进步真的很大，但我不知道你用的到底是什么方法。”

　　“每个人都有每个人的秘密，我只可告诉你的是，他们都是我的朋友，我也并不是你们所想象中的黑暗帝国的人，所以请你放心，我没有任何的恶意。”龙云风一脸真诚的说道。

　　“你说得不错，但你怎么认为我会相信你？”帕索双眼紧视龙云风。

　　“如果你不相信我，那你也没必要再与我谈那么久，而是直接把我杀了，便可以说是我自己离开了，然后你就可以把瑞娜他们带回去了，你说对吗？”龙云风淡淡的说道。

　　“呵呵，你不仅实力强，而且还很聪明。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“不过……”帕索沉思了会儿，严肃的道：“娜娜可是我大哥最疼爱的女儿，但我知道娜娜现在只是在任性还不想回去，那我希望你能保护好娜娜的安全，哪怕是死！”

　　“放心吧，在我心里，她的命胜过于我。”龙云风一脸的认真。

　　帕索瞄了眼龙云风，沉声道：“不过，要保护好娜娜可是需要一定的实力，如果你能接我一剑的话，那娜娜我就交给你了。”

　　龙云风一惊，刚才那老者的实力都已经足够惊人了，而这帕特隐藏得更深，可见实力更强，那可是圣域级的实力啊。

　　帕索见龙云风在犹豫，问：“怎么？怕了？”

　　“没有，我试试吧。”龙云风淡淡的回道。

　　帕索满感兴趣的一笑，对于眼前的这位青年，总是可以给自己带来神秘的感觉，但奇怪的就是从那青年的体内并没有感觉到有任何的斗气气息，倒是可以看出像是个法师，但从那强韧的体质又完全不像是个法师，让帕索心里充满着无比的好奇。

　　想看看，这位陌生的青年到底身上会有什么神奇的力量。

　　忽的，龙云风已经缓缓的抽出了天尊剑，一股慑人的剑势直逼了出来。

　　“不错，是把好剑！”帕索一惊，心中莫名的升腾起了一股热血。面对着特别的对手，帕索也会变得特别的兴奋。

　　当下，咻得一声，帕索极快的速度从身上拔出了把银色的长剑，在黑夜中闪烁着森冷的寒光。

　　“小兄弟，为了公平，我只会使用一半的力量，如果你挡不过不幸而死的话，那可就怪不得我了。”帕索严肃的提醒道。

　　“嗯，来吧！”龙云风沉沉点头，体内的内劲通通灌注于天尊剑中。

　　天尊剑，有大特点，遇强则强。在龙云风所遇到的对手越来越强的时候，天尊剑的自身威力也是会不断的增强。

　　忽然间，一股无形却比实质还要可怕的剑势从龙云风的身上逼散了开去，吹起了一片烟尘。

　　帕索大惊，嘴角边不由勾起了一抹未知的笑意，手中的长剑一抖，一道淡淡的银光闪耀了起来，随着一股恐怖的气势如海浪般的奔腾扑去，大片的烟尘惊掀而起。

　　龙云风脸色大变，此势之威，非比一般，龙云风双手稳扎马步，两手直握天尊剑，坚强的屹立于那股恐怖的威势之中。

　　“看！外面有银光！是帕团长！”酒馆有人惊叫了声。

　　轰然间，酒馆里面的所有人都通通冲了出来，但在那气势的逼压之下，却是纷纷被惊退了几步。

　　不过，他们却是真真切切的看清了，那位准备与帕索对抗的人，正是那看起来并不算起眼的青年。但让人震惊的就是，那青年直接承受着那股强横的剑威，竟然稳入不倒，就这份实力，就让在场的所有人骇然。

　　不仅是帕特，就是连那老者都惊住了，双眼目不转睛的盯着眼前这幕，生怕错失过了每一个细节。

　　“呵呵，小兄弟，我可是越来越欣赏你了，希望你别让我失望。”帕索兴奋一笑。

　　“放心吧，我会全力以付的，我也想看看自己与圣域的差距到底有多远。”龙云风紧握着天尊剑。

　　帕索脸色一沉，轻喝了一声，剑中运起一股力道，朝着数米之外的龙云风一剑隔空劈斩了下去。

　　咻！～～～

　　一声凌厉的声响，犹如长鹰嗷啸，一道巨大的半月形银色弧芒如同飞舟破浪之势般的袭射出，伴着一股强劲的风浪，在地面上撕破开了一道深刻的裂痕，直逼向了龙云风。

　　这一刻，空间宛如静止，所有人都可以惊骇得看到那一道剑芒往龙云风身处的逼近。

　　下一刻，满脸凝重的龙云风早已运足了全力，紧握着那兴奋而颤抖的天尊剑，迎着那道威人的剑芒，直接横斩了过去。

　　轰然件，剑芒被龙云风手上的天尊剑给强行止住了，掀起大大片的烟尘，脚下地面纷纷龟裂开，弹溅开了一片碎石。

　　龙云风满脸涨红，两手发抖，但依然不惧，狂喝着，体内的内力疯狂的灌注于天尊剑中，天尊剑不由泛起了淡淡的紫色光芒，一股隐隐强大的力量似乎就是要爆炸开了一般。

　　轰！～～～

　　一声惊响，瞬间便撕破了宁静的黑夜，惊醒了一个接一个的人，但都心知这声势中所带来的威势，竟也没人敢到声源处寻去。

　　此时，漫天的烟尘，在所有人的震骇之中，模糊的看到了龙云风一剑撑地的身影，只是身形被逼退了数米之远，嘴嘴边残留着一些血液。

　　震骇，这绝对的是震骇，圣域强者的一剑，竟是被不使用斗气下的龙云风给挡住了，此时此刻，所有人都已经惊得无声无息，看着龙云风，像是在看着怪物。

　　帕索也惊住了，原本担心龙云风抵挡不过，力量也还不足五层，虽然如此，但就是一个剑皇强者也无法如此现在这般挡住，但龙云风却是做到了，而且还是感觉不到任何的斗气气息。


第159章 晋升B级佣兵团

　　“云风！”

　　“云风兄弟！”

　　卡瑞娜他们急冲冲的跑到了酒馆，惊讶担忧的冲到了龙云风的身前，随即掺扶起了龙云风。

　　卡瑞娜满脸怒色，回头怒视着帕索，哼道：“帕索叔叔，你是我的叔叔，我一直都很敬重您，但您为何要伤害我的朋友。”

　　“娜娜，你误会了，我想你自己去问他会比较好。”帕索淡淡的笑道。

　　“不，你们确实是误会帕索团长了，是我自不量力想看看自己与帕索团长的差距有多少而已。”龙云风摇了摇头。

　　“差距？云风兄弟，帕索团长可是晋阶圣域很久了。”摩斯里吃惊的道。

　　“所以我这不就是吃大亏了。”龙云风打趣一笑，忍着暗痛站直了身子。

　　“那……那下次可不行这样了，我会担心你的……”卡瑞娜说着说着，声音变得是越来得越细小。

　　虽然只是不经意间的表现，但不远处的帕特却是清晰的看到了，满怀恨意的盯着龙云风，双手紧紧握拳。

　　“哈哈，好了，竟然现在误会都解除了，不妨大家都进去喝一杯吧！”帕索豪爽的大笑。

　　“才不喝呢？”卡瑞娜气呼呼的瞪了眼帕索。

　　帕索一个尴尬，讨好似的笑道：“娜娜，叔叔我知道这是你的任性，不过你父亲可托我找了你们很久了，要是我现在回去跟你禀报你的消息话，那恐怕就是要结束你们的佣兵生涯了。”

　　“你敢！”卡瑞娜气得大叫。

　　“如果你们不愿意和我们好好相处的话，那我会不介意说出去。”帕索得意的一笑。

　　卡瑞娜气哼了声，正欲反口，龙云风却道：“好了，瑞娜，此次也算是与帕索他们作别，就一同进去乐一番吧。”

　　“好吧。”卡瑞娜乖巧的点了点头。

　　而卡杰里他们自然也是没有意见了，虽然他们这些人在紫龙佣兵团里并不看起，但也不代表他们都会伤害自己。

　　即后，龙云风便与卡杰里他们，一同与紫龙佣兵团里的人一同饮酒作乐，谈天笑地，玩得也是不亦乐乎。唯有帕特独自一人，默默回房。

　　……

　　次日清晨，龙云风他们这行小小的佣兵团，便与罗宾酒馆告别了。

　　为了不惊扰太多的人，龙云风他们只是与帕索做了个简单的道别，随后便离开。

　　而在昨天晚上的时候，卡杰里他们也是正式告知了他们的真实身份，也是坚决了代表了他们的决定。

　　其实呢，卡杰里与卡瑞娜并不是亲兄妹，卡瑞娜才是紫龙佣兵团创始人卡夫的亲生女儿，而卡杰里则是卡夫的一位好弟兄唯一留下的孩子，所以便收为了义子，而摩斯里与雷克身份就比较普通些，只是他们的父母在紫龙佣兵团里并不算有很大的地位而已。

　　但是，他们都有个共同点，那就是他们从小就是被人看不起，所以他们才会走在一起，更是一同决定离开紫龙佣兵团。

　　短短的五天时间，也很快就过去了，佣兵城里接连发生了两起大火事件，也没有影响到佣兵工会的正常运作。

　　在佣兵公会里，来往着许多佣兵，里面也是有吵闹的酒厅。

　　由于来往进出的佣兵实在是太多，就算是隔着短短五天的时间，也是没多少人记住了当日递交任务极多的龙云风他们这行人。

　　所以，当龙云风他们再次走入佣兵工会的时候，龙云风他们那简单的身衣打扮，还有那并不起眼的佣兵等级微章，不由间众人眼中便都露出了鄙夷。

　　“利亚姐姐，我们又见面了。”卡瑞娜欢喜的走到了柜台前。

　　丝利亚一愣，这利亚姐姐可貌似没人这样叫自己，不由循声望去，便见卡瑞娜一行人正以走到了柜台前。

　　“原来是你们啊，老会长都等你们很久了，我这就去叫老会长下来。”丝利亚满脸惊喜，怀着激动跑开了。

　　这声音虽然并不是很大，但酒厅里面的人都还是听见了，皆然间纷纷脸上露着不可置信的神色，这能让老会长亲自迎见的人物，那会有那么简单吗？

　　过了不久，那老会长安格真的是在丝利亚的掺扶下，出现到了酒厅中。

　　“太好了，你们可终于来了。”安格满脸笑意的迎走而来。

　　“老会长，我们的事情都处理好了吗？”龙云风客气的笑问。

　　“前日就已经提前处理好了，只是通知不了你们，所以还是只能等你们自己来了。”安格一脸的歉意。

　　“我们也没那么急。”

　　“呵呵，我们上楼上去谈吧。”

　　“好吧。”

　　随着，安格便像是对待稀有的贵宾一般，引着龙云风穿过了酒厅，擦身过了那一双双震惊的眼眸。

　　不久，龙云风他们便被安格带到了密房。

　　“这卡里面有一百二十万金币，没人主的，再加上之前所给的一百五十万金币，此次你们所完成任务所获得的酬劳共是两百七十万金币。”安格微笑着递过了一张新得紫晶卡。

　　“谢谢了。”龙云风仅是随意的接过了那张紫晶卡。

　　安格一愣，眼中闪过了一道错觉，似乎这一次龙云风他们并不显得特别激动，就算没有激动，也不会像现在这般的平常。

　　不过，安格哪知道，自从龙云风拥有了复制空间之后，对于金币的诱惑可以说已经没有了。毕竟到了一个可以随时得到的东西，那就已经完全没有了诱惑的意义价值。

　　“对了，老会长，你说我们这次完成了那么多的任务，更是完成了一个S级任务，那我们的佣兵等级微章是不是也得换了。”龙云风笑问道，这才是最关心的问题。

　　“没错，照理来说，你们本身完成了如此多的任务，甚至是S级任务，理当算来，你们已经具备了A级佣兵团的条件。但是呢，佣兵工会里也有特别的规定，在每一个佣兵团的等级之间，都与人数上是有些正比的，但你们团里的人数实在是有些孤零，所以只能勉强将你们提升到B级佣兵团的等级，不知各位有什么意见？”安格说道。

　　“呵呵，只要我们能达到B级佣兵团的等级线，那都没什么意见的。”龙云风微微一笑。

　　“那就太好了，这等级微章也是早已为你们做好了。”安格满是欣喜，不由从怀中拿出了几个精致的火蛇图案般的红色微章，递给了龙云风。

　　龙云风接过了那微章，便一一递给了卡杰里他们。

　　不由，卡杰里他们在握着其手中的微章之时，都感到极为的激动，也极为的沉重，成为了B级佣兵团之后，他们所面临的挑战便更大了。

　　“呵呵，你们虽然正式晋升为了新的B级佣兵团，但我还要提醒你们的就是，希望你们佣兵团能再多招点人数，不然也太看不过去了吧。”安格善意的提醒道。

　　“谢谢老会长了，这些我们都会自有打算。”龙云风感激的回道。

　　这时，卡瑞娜突然扯住了龙云风的手臂，激动的笑问：“云风，那我们现在是不是可以去领更高级的任务了。”

　　“当然可以啊，我们现在可都是B级佣兵团了！”摩斯里得意的叫道。

　　“那是那是，我们走吧，去领新任务吧！”龙云风满脸大笑的带着卡瑞娜他们离开了密室。

　　安格摇头望着龙云风他们的离去，良有趣味的笑道：“呵呵，这个佣兵团的人可都真是挺有意思的。”


第160章 第一个护送任务

　　——佣兵工会——

　　二楼的任务大厅就是不一样，在这里面虽然人不少，但绝不会像是一楼酒厅一般，喝天酒地，吵闹无比。

　　柜台前，也是有位貌美的服务员。

　　这时，龙云风他们走到了满感兴致的走到了柜台前。

　　那貌美女子微微一笑：“您们好，我叫曼雅丽，请问有什么需要帮助你们的？”

　　“我们是想来领任务的。”卡瑞娜笑呵呵的道。

　　“好，请稍等。”曼雅丽笑着点了头，随即便转身从柜台里拿出了个沉厚的大本子。

　　卡瑞娜他们看得是满脸激动，这二楼上的任务可就丰富多了。

　　随即，曼雅丽递过了那本子，笑道：“这里面共有一万多件的任务，有冒险任务，有寻找任务，也有护送任务等等，不知道你们需要哪种类型的任务？”

　　“一万多件！？”众人惊住了，就是连龙云风都眉色一挑。

　　摩斯里兴奋的说道：“冒险的吧，比较刺激。”

　　“嗯，好，这就帮你们找找。”曼雅丽惊了下，开始翻弄着那本子，便道：“这冒险任务呢，也比较多，比如从高阶魔兽身上得到特别的部位啊，血液啊，还有魔晶等等。”

　　“又是魔兽？”卡瑞娜不由嘟起了嘴。

　　“当然不止是魔兽，里面的冒险任务还是有许多不同类型的。”曼雅丽解释道。

　　而这任务大厅中的人，早已是听到了卡瑞娜他们的谈话，不由纷纷鄙夷。这任务都还分不清楚，还当什么佣兵，更可笑的就是，这些不过看起来都是些毛头小子而已，想不明白到底是什么混上B级佣兵团的。

　　不过，卡瑞娜他们可不会去理会其他人的眼光。

　　卡瑞娜笑道：“要不像上次一样，领多点任务吧，这样我们佣兵团的等级提升得才比较快。”

　　“也好。”龙云风淡淡的说了声。

　　“那就这么说定了。”卡瑞娜一脸窃喜，便在任务本上足足领了数十个任务，而且基本上都是高级任务。

　　曼雅丽看得是冷汗直流，有些为难的道：“这……你们领得任务也太多了吧，恐怕……”

　　“难道这里领取任务还有规定的限制吗？”卡瑞娜疑惑的道。

　　“不，不，这倒没有规定，但这些可都是些高级任务，一般的佣兵团领这些任务都不会超过五件的。”曼雅丽慎重的提醒道。

　　“没关系，反正这次我们出去就没有那么快回来佣兵城了。”龙云风突然说道。

　　“呵呵，那也可以。”曼雅丽说道：“不过，我们佣兵工会可是遍及大陆的，一些大城市也是有佣兵工会的，如果你们完成了任务也可以走到最近的佣兵工会递交任务就行了。”

　　“嗯，谢谢了。”卡瑞娜笑道。

　　不过，就在卡瑞娜他们一下子领了如此多任务的时候，已经引得大厅中一些人的鄙夷暗笑。

　　“团长，你看那个新晋升的B级佣兵团可真有意思，这也太自不量力了吧。”说话的是位深黄色长发的男子。

　　“呵呵，年轻气盛吗。”又一位年纪看起来比较大的男子冷笑道。

　　此人便是赤火佣兵团的团长，汉库斯，拥有着剑皇级的实力。

　　忽然，就在这时候，一位身穿贵衣，双眼细小的肥胖男子走上了佣兵工会的二楼。

　　曼雅丽一见那肥胖男子，便问候道：“巴德先生，是不是又要准备出城了？”

　　“是啊，这次需要运送一批货物前往矮人族，但路途遥远，运送的货物比较多，所以我需要两个B级佣兵团作为护送，最好就是比较便宜点的。”巴德精明的笑道，看起来就像是个奸商。

　　“好吧，那你的出价是多少呢？我帮你帮任务颁放出去。”曼雅丽笑问。

　　“嗯？”巴德沉思了会儿，奸笑道：“我不计人数，一个佣兵团出价一千个金币。”

　　“嗯，那好吧。”曼雅丽便乐呵呵的开始整理着护送任务的牌子。

　　可谓说，巴德是非常的精明，请一个A级佣兵团要比两个B级佣兵团贵多了，而效果却是相差不远，所以巴德有必要将成本压缩到最低，才能赚取更多的利益。

　　“护送任务，应该挺有意思的吧。”卡瑞娜偷偷笑了笑，便小声问龙云风：“云风，不如我们接了他的任务吧。”

　　“嗯，也好。”龙云风点了点头，对于那这个世界中的矮人族也是非常感兴趣的。

　　随即，龙云风便走到了那左顾右看的巴德面前，笑道：“呵呵，您好，我叫李云风，请问你是需要佣兵团的帮助吗？”

　　“李云风？”巴德一愣，望着眼前的陌生青年，还有那胸前挂着的红色B级佣兵团的微章标志，便喜笑道：“你们都是来接任务的。”

　　“嗯，是的，我是紫炎佣兵团的团长。”龙云风淡淡点头。

　　“哈哈，那太好了。”巴德大笑了声，怀中拿出了个布袋，递过给了龙云风，笑道：“这里面有两百个金币，算是你们的定金，希望我们合作愉快。”

　　“谢谢。”龙云风随意的接过了那金币，但对于这些金币对于龙云风来说只是九牛一毛而已，对于他最重要的是护送任务的过程。

　　“不过我需要的是两个B级佣兵团，所以就请你们能多等一下了。”巴德歉意的一笑。

　　“让我们也加入吧。”一道爽朗的笑声传来。

　　龙云风等人皆然一愣，循声望去，便走过来了一行健壮的男子。

　　巴德大喜，激动的问：“你们是？”

　　“您好，我叫汉库斯，是赤火佣兵团的团长。”那男子笑道。

　　“你们也是来接任务的？”巴德问。

　　“是的。”

　　“好，护送费用一千金币，先给两百定金没问题吧？”巴德直接便道。

　　“没问题，那我们什么时候可以出发？”汉库斯问。

　　“傍晚前在西城门前聚合便可。”巴德微微一笑。

　　“那好吧，我们到时见。”

　　“嗯，那我这就先回去准备一下了。”巴德满脸喜色，一下子便招来了两个B级佣兵团，这比预定的时间还要多出许多呢，这又可以多省些费用了。

　　巴德走后，曼雅丽便笑道：“呵呵，你们都是刚接了巴德先生的任务，麻烦请团长过来登记一下吧。”

　　随即，龙云风与汉库斯便走近了柜台前，开始在那任务本子上登记。

　　汉库斯先搁笔，憋了眼龙云风道：“小兄弟，希望你们别成为我们的累赘。”

　　“呵呵，那我也请你们别拖累我们。”龙云风不屑一笑，手中的笔一扔，便带着卡瑞娜他们离开了任务大厅。

　　“团长，这些小子好嚣张。”黄发男子气愤的道。

　　“嚣张可是好事，到时要是出了问题，这佣金可不都是我们的了。”汉库斯阴险的笑了笑。

　　黄发男子一愣，醒悟过来，跟着阴险的笑了笑。

　　在佣兵界里，护送任务所给出的佣兵是不变的，当在两个或是两个以上的佣兵同时在执行同一个护送任务的时候，若是哪个佣兵团出了问题，那出问题的那个佣兵团的佣金便由其它佣兵团所分配所得。

　　不过，这次是紫炎佣兵团第一个接护送任务，而且还是与赤火佣兵团合作，那到底谁会是最后的累赘呢？


第161章 矛盾

　　“什么？！B级佣兵团！？”帕索大惊。

　　“没错，老夫去打听了，他们紫炎佣兵团是今天才刚刚被提升为B级佣兵团的。”老者一脸严肃。

　　“这也太不可置信了，才短短几个月就提升为了B级佣兵团。”帕索满脸惊骇。

　　“帕索团长，老夫觉得，昨晚与你所交手过的那人极不简单，老夫觉得还是将他们带回来吧。”老者慎重的道。

　　“不，尼伯，难道你还没感觉到吗？娜娜他们自从与那个人在一起之后，实力突飞猛进，而且那个人所修炼之术极为怪异，也许以后能够帮助到我们紫龙佣兵团。”帕索挥手道。

　　“可是，老夫担心他们的安全。”老者露出了担忧之色。

　　“这你可不必担心了，他是真心喜欢娜娜的。”帕索满是兴致的笑了笑，尤为清晰的记得，昨晚龙云风毫无犹豫的接受了自己的一剑要求，可见卡瑞娜在龙云风心中的地位是有多重。

　　老者不解的道：“就算真的是喜欢娜娜的话，那如果他是在利用娜娜的感情呢？”

　　闻言，帕索沉思了会儿，道：“嗯，娜娜是大哥托我照看好的，不如这样吧，麻烦尼伯先跟着他们，一可保护娜娜他们的安全，二可好好的去了解那个人，我总觉得那个人以后会对我们紫龙佣兵团有极大的帮助。”

　　“嗯，老夫愿意前往。”老者点了点头。

　　……

　　直至，到了傍晚时分。

　　佣兵城的西城门，是相对与其它三个城门口人流最少的，特别是夜色开始降临之时，已经没什么人存在了。

　　不过，此刻在西城门外，却是聚集了一群人，足有三四十人。

　　而且，还有六辆大马车，大马车上的都是些沉重的货物，但都被黑布遮住，让人不知道里面装得都是些什么货物。

　　巴德是个极为精明的商人，此次货物选择是在傍晚的时候，一就是不想让城里太多人知道，二就是巴德不想招待佣兵团。毕竟当佣兵团履行了护送的条件之后，一切食住都是由雇主负责的。

　　很快，货物都已经整理好了，巴德也是带近二十位负责赶马车的下人。

　　这时，汉库斯走了过来，有些不耐烦的问道：“巴德先生，怎么现在紫炎佣兵团都还不见踪影呢？不会是不来了吧。”

　　“作为佣兵，你觉得会吗？”巴德言外有话的笑了笑。

　　“呵呵，也是。”汉库斯尴尬一笑。

　　“我们就等等吧，反正这时候还早。”巴德说道。

　　“嗯。”汉库斯点了点头，便开始吩咐着手下的弟兄安排在了每辆马车边。

　　不久，突然有人道：“有人来了！”

　　众人一惊，寻头望去，便见正往西城门的这边方向，正缓缓的走来了几道模糊的身影。

　　“是他们来了吧？”巴德不由走来笑了笑。

　　“不，这人那么少，应该不像吧。”汉库斯不由变得警惕了起来。

　　渐渐的，当那些人影变得越加清晰的时候，众人便惊愕的看到，确实是紫炎佣兵团的人，但却是只有寥寥的六人而已。

　　“不好意思，巴德先生，我们来晚了。”龙云风带着卡杰里他们上前便歉意的笑道。

　　“呵呵，不晚，刚刚好。”巴德笑了笑，不由环望着龙云风这行人，疑惑的问：“你们紫炎佣兵团就只有你们吗？”

　　“是的，只有我们。”龙云风淡淡的回道。

　　“哼，那你们也太说不过去了吧，我们赤火佣兵团可是出动了三十八人，但我们两个佣兵团所得的佣金都是同等的，这你们觉得公平吗？”汉库斯上前冷哼道。

　　“难道你们赤火佣兵团的实力都是取决于人数的吗？”龙云风鄙夷的憋了眼汉库斯。

　　汉库斯一愣，满脸赤红，当然明白龙云风是在羞辱自己，冷道：“那你们就认为你们的实力可以比拟我们整个佣兵团的所有人吗？”

　　“不，我可没那么说，但我认为我们紫炎佣兵团的价值要高过你们。”龙云风不客气的道。

　　“小子！你说的话什么话！有种就咱俩比试比试！”那黄发男子忍不住叫骂道。

　　“想比试的话，我们奉陪！”卡杰里他们怒气冲冲的站了出来，剑拔弩张。

　　巴德见情势不妙，当即上前阻止道：“你们都是我雇佣的佣兵团，我不管你们之间有什么恩怨，只要货物还没送到地点，我不希望你们两团之间出现什么争斗，否则我会立刻撤消你们的护送任务。”

　　听到这话，众人才终于冷静了下来，但两团之间却是时刻充斥着一股火药味。

　　“哼，小子，记住我说的话，别成为我们的累赘，因为我们是绝对不会帮助你们的。”汉库斯冷视着龙云风。

　　“刚好，我们也没打算出了什么问题要帮助你们。”龙云风不屑的回道。

　　汉库斯气哼了声，转身便走。

　　巴德见汉库斯他们走开后，便满脸笑意的朝龙云风他们一笑：“呵呵，你们紫炎佣兵团的事情我已经特别去了解过了，我相信你们。”

　　“呵呵，还是巴德先生通情达理。”龙云风微微一笑。

　　“嗯，但我希望你们能以保护货物为重，因为这些货物对于我和矮人族来说，都很重要。”巴德严肃的提醒道。

　　“我们明白，我们一定会尽全力保护好这批货物的，毕竟这可是我们第一次护送任务。”龙云风慎重的回道。

　　“谢谢了。”巴德感激一笑，随即便对所有人叫道：“好了！我们现在可以启程了，一直往西走便可。”

　　说罢，巴德便一骨碌的钻进了架在货物中间的一辆不起眼的小马车中，倒是挺享受的。

　　顿时，汉库斯不由挥起了长剑，大声叫道：“弟兄们！启程了！”

　　话音刚落，便响起了一阵兴奋的欢呼声，一趟新的旅程便开始了，一道如长龙般的商队，开始正式走向矮人族。

　　领队的，是赤火佣兵团，气势凌人的汉库斯打头阵，领着整个商队往前走。

　　而龙云风他们这行人，却是悠悠哉哉的走在最后面，更是很清闲的在谈乐着。

　　这时，怒气冲冲的那黄发男子走了上前，不满的道：“团长，你看紫炎佣兵团一点警惕意识感都没有，难道不去说说他们吗？”

　　“罗克，你又忘了我说过的话吗？”汉库斯憋了眼那黄发男子，阴险的道：“让他们多吃点亏，对我们只有益处。”

　　“呵呵，团长说得是。”罗克阴阴一笑。

　　不过，对于这些话，龙云风他们都并不知道，但龙云风他们依然保持得非常潇洒，像是些观光的游客一般。

　　约莫，走了好几个时头，天色逐渐的暗淡了下来，周围的路也不是很好走了，马车也是一直在强烈的颠簸着，似乎随时都要翻倒一般。

　　“停！”

　　汉库斯突然挥手叫了声。

　　众人一惊，当即停了下来。

　　“发生什么事了啊？”巴德从马车中脸色不悦的走了出来。

　　随后，汉库斯便走了过来，严肃的道：“巴德先生，现在天色已晚，行路不便，而且我们也已经走了数十里了，不如我们暂停歇息吧，明日可以早些赶路。”

　　闻言，巴德张望了眼周边的漆暗，寻思了会儿，便道：“那好吧，不过必须得看好货物。”

　　“放心吧，我们都会守在这里的。”汉库斯道。

　　“嗯。”巴德点了点头，便继续回到了马车中，毕竟待在马车里还是最舒服的。

　　随即，汉库斯便开始示意一些人起火，毕竟在夜晚的时候，气候都是比较严寒的，而且赶了不少的路，肚子也是饿了。

　　“云风，你看他们都停下来了。”卡瑞娜道。

　　“呵呵，那我们也在这好好打坐静修吧，明天可还有很长的路要走呢。”龙云风笑道。

　　“嗯。”众人点了点头，便寻了处地方，开始打坐静修。

　　而后不久，火堆已经升燃起，汉库斯他们开始拿出了准备好的肉食在乐滋滋的进行烤肉。

　　这时，汉库斯将罗克叫了过来，说道：“去看看他们在干什么。”

　　“是。”罗克一声应道，便走开了。

　　不由，罗克偷偷的沿着马车边接近了龙云风他们，竟是惊愕的发现，龙云风他们就像是雕像一般的坐在地上一动不动。

　　“在玩什么啊？”罗克满脸惊疑，即便转身而去。

　　汉库斯见罗克满脸疑惑的回了，皱着眉头问：“怎么？有什么情况？”

　　罗克挠了挠头，不解的道：“他们都好奇怪，就一起坐在那动都不动，但给人的感觉却是非常怪异。”

　　“呵呵，在修炼而已，你想多了。”汉库斯不屑的笑了笑。

　　“是吗？”罗克满脸愁色，虽然看似龙云风他们都是在修炼，但那修炼的感觉却是让人有种琢磨不透的感觉，似乎并没有那么简单。

　　汉库斯见罗克满脸沉思的样子，手中不由拿出了瓶酒，兴奋的笑道：“来！罗克兄弟！今晚我们团里的所有弟兄们再来个痛快！”

　　话音刚落，众人便狂喜的欢呼了起来，整个场面瞬间变得兴奋了起来。

　　其实，这就是佣兵的生活，走到哪，便哪里都是家，能在一起的，也就是肝胆相照的兄弟。


第162章 手段残忍

　　“老大，我回来了。”黑暗中响起了一道声音。

　　“查看清楚了么？”

　　“嗯，有不少的货物，看来价值不菲。”

　　“那他们的人有多少？”

　　“差不多有五十人了吧。”

　　“这么多，那你赶紧回去再多叫点弟兄，人多比较好办事。”

　　“是、是，我这就去！”

　　……

　　此时，赤火佣兵团的人还在尽兴中，却是不知，早已经是被人给盯上了。

　　不过，那些暗中躲藏着的人，却是迟迟未有出手。

　　热闹的一个晚上，也算是平静中过去了。

　　汉库斯早早的便叫醒了一些疲惫的人，巴德也是从马车里面满脸笑意的走了出来，看来昨晚应该是舒服的睡了个好觉。

　　“库斯团长，我们该启程了吧。”巴德迎面见到汉库斯便笑道。

　　“嗯，等紫炎佣兵团的人准备好了就走吧。”汉库斯点头道。

　　刚说完，不远处便传来了龙云风的声音：“我们早已准备好了。”

　　随即，龙云风便带着卡杰里他们走了过来。

　　“巴德先生，早啊。”龙云风微笑着打了声招呼。

　　“呵呵，早，你们的气色看起来不错。”巴德笑道。

　　“当然，我们可不比某些人。”龙云风故意憋了眼汉库斯。

　　汉库斯一愣，怒道：“还不是我们在保护着你们。”

　　“呵呵，是吗？那我们怎么都不知道。”龙云风不屑一笑。

　　“好了，先别说，竟然天都已经亮了，我们还是赶紧赶路吧。”巴德忙道。

　　“哼！”汉库斯瞪了眼龙云风，转身便走，朝众人大声叫道：“弟兄们！我们该走了！”

　　说完，赤火佣兵团的所有人当即提起了精神，开始整理着便准备启程了。

　　而龙云风他们，也自然习惯性的走到了最后面，他们可不想和赤火佣兵团的这些人靠得太近。

　　“唉～”巴德摇头叹了声，由于在马车里也待久了，这次巴德也是没有继续回到马车里面。

　　即后，整个商队便又开始继续前行了。

　　在白天，道路可以看得非常明了，马车行走也没那么麻烦了。

　　汉库斯满是气愤，行走在前。

　　突然，发现远处，正站立着一群人影，似乎是等待多时了。

　　“停下！”

　　汉库斯当即大叫了声，整个商队便停了下来。

　　“发生什么事了？”巴德急得跑了上来。

　　汉库斯严肃的道：“好像我们有麻烦了。”

　　“麻烦？”巴德一惊，不由展眼望去，满脸恐色的望见，在其数里之处，正是站立着一群人影，足有两百多。

　　“云风，前面好像发生事情了。”卡杰里说道。

　　“嗯，我们也过去看看吧。”龙云风点了点头。

　　随即，龙云风等一行人也便走了上前，惊望见，远处正有一群不太善意的人在那等待着。

　　“怎么办？”巴德急了。

　　“放心吧，我们作为你的雇佣兵，这种小事就交给我们就可以了。”汉库斯脸色一沉，拔剑而出。

　　团里人一见，纷纷抽出了手中的长剑，守在了商队前。

　　龙云风眉头一皱，强横的精神力探知了过去，竟是惊讶的发现，那些人的实力竟然如此之弱，不用说是赤火佣兵团出手，些许就是一个C级佣兵团都可以对付那些人了。

　　正想着，那群人已经开始示威性的舞着手上的利器缓缓的逼了过来。

　　巴德吓得一阵哆嗦，赶紧慌张的躲在了一处货物后边。

　　汉库斯脸色一沉，冷视着那群人的过来，众人也是紧紧的望着。

　　随着那群人的逼近，众人终于看清了些那些人的样貌，总体上看起来都显得比较普通，而且并没感觉到有威胁的气息。

　　突然，那行人中领头的一位男子便挥舞着长剑大声叫嚣道：“前面的人给我听着！如果你们不想惹上什么麻烦的话，就留下一半的货物，我们立刻放行！”

　　“白痴！”

　　这是众人的第一个反应。

　　本来，大家还以为遇上的是些什么厉害的盗贼，没想到竟都是些菜鸟盗贼，没看到此次护送商队的都是B级佣兵团的实力吗？如果没有一定的实力，人数上是取决不了什么优势的。

　　汉库斯不由紧握着手中长剑，阴冷般的笑了笑：“呵呵，一群不自量力的家伙！”

　　莫名间，龙云风似乎感觉到了汉库斯身上所散发出来的杀气，急忙冲身在前，严肃的道：“这些人我可以赶走他们，交给我就行了。”

　　“不，这些人是我们赤火佣兵团的，难道你想与我们抢功劳吗？”汉库斯鄙夷的憋了眼龙云风。

　　龙云风紧视着汉库斯，冷道：“难道你没发觉到他们并不像是什么盗贼吗？”

　　“呵呵，想夺货物的人，就是盗贼。”汉库斯冷冷一笑，道：“难道你们是想站在盗贼他们那边吗？”

　　龙云风脸色一沉，冷哼了声便退了回去，但那双眼却是紧紧的望着那群人逼近而来。

　　“你们听着，如果你们还是如此固执的话，那就休怪我们不客气了！”领头的那男子又开始大喊了。

　　汉库斯突然一寒，猛然喝了声：“杀！”

　　话音刚落，汉库斯便挥剑而出，带着手下三十余人，向着那群人中冲杀了过去。

　　骤然间，那群人脸色大变，想不到对方的人竟是杀过来，人群中突然一阵骚动。

　　“大家别慌！”领头人大喝了一声，随着手中的长剑爆射出了强烈的蓝光，没想到竟然拥有着大剑师级的实力。

　　不过，当那领头人见到气势汹汹冲来的卡库斯他们身上闪耀起了一道道各色绚丽的斗气之光时，几乎都要绝望了。

　　领头人预示到了不详的预感，惊恐的大叫了声：“不好！大家快逃！”

　　人群一阵暴动，疯狂的转身便逃，整个场面竟是很滑稽的变得混乱了。

　　“哈哈！这可不是你们想走就走的！”汉库斯得意的大笑了一声，率先冲进了人群之中，横扫一剑，哗得一片血花溅飞，几位还未来得及逃脱的人，便死在了那一剑下。

　　“不！～～”

　　领头人双眼爆红，咬牙一转身，回头挥剑怒冲向了凶悍的汉库斯。

　　眨眼，那领头人冲到了汉库斯的身前，全力一剑，蓄动着强烈的蓝光拖动着一道犀利的剑芒，直斩向了汉库斯。

　　汉库斯闪都不闪，一剑随意的横扫出，竟是出现了一道闪亮的紫色剑芒。

　　“剑皇！”

　　领头人暴突起了双眼，充尽着绝望。

　　当得一声！汉库斯不仅一剑斩断了那领头人手上的长剑，更是将领头人的头颅给深深的斩断了下来，咕噜噜的掉在了地上，溅起一片血花。

　　汉库斯终于得到了发泄，发狂的大叫：“杀！杀！一个都不许留！”

　　这一声，像是魔鬼，正催眠着人邪恶的一面，三十余人杀进了人群，便是一片残忍的杀戮，鲜血溅飞，肢体破碎。

　　那群人的实力，实在是太弱了，甚至是有些人剑都不会拿，便被人给一剑斩死在地，场面极其惨不忍睹。可惜就是，这群人根本摆脱不了汉库斯他们，感觉就像是死神紧紧在纠缠着他们一般，无法脱离。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，预示着一条条生命的结束。

　　卡杰里他们何时见过如此残忍的画面，杀人竟是如此残忍，似乎人的生命已经对他们来说都变得粪土都不值了。看到这幕，整个人都呆住了，卡瑞娜更是看得一脸惨白。

　　龙云风双拳握紧，怒道：“混蛋！我一定要阻止你们！”

　　话音刚落，龙云风忽的掠去了一阵风，急速的冲去……


第163章 愤怒一拳

　　唰的一声！跟着一声惨叫！

　　又是一人，倒在了血泊之中。

　　“杀！通通不留！”汉库斯无情的挥起一剑，掀开了一片血花，身下已经躺下了几具鲜血琳琳的尸体。

　　赤火佣兵团，每人都具备着高级剑士以上的实力，这些普通的盗贼岂是他们的对手。

　　逃？能逃吗？

　　因为，那些盗贼都完全被汉库斯他们给包围了，而死去的人，也是死了百余多，那残忍倒下的一片尸体，看得是让人觉得触目惊心。

　　面对着无法敌过的敌人，那些盗贼也终于绝望了，他们开始丢弃了手中的器物，无条件的选择了投降。

　　不过，满脸冷酷的汉库斯，便没有就此停止杀戮，挥剑喝道：“这些都是盗贼，大家都不用留情！杀！”

　　无奈，这就是佣兵与盗贼之间的矛盾，这是一直以来都是存在着的。

　　咻得一声！

　　犀利的一剑，伴着一片的血花，一颗原本活生生的头颅便被斩飞了。

　　鲜血，无疑像是一个恶魔的诱惑，激起了他们的杀戮之心。

　　“杀！～～”

　　他们又开始继续挥起着手中残忍的剑，斩向了那已经失去了反抗之力的绝望人身上。

　　“够了！”

　　龙云风突然间冲进了人群。

　　众人大惊，所有人便突然间停手了，满脸惊愕的望着龙云风。

　　气氛，一切着变得凝重了，那些所谓的盗贼也是惊恐的抱着头。

　　不过，这些仅剩下来的五六十余人的盗贼，也终于被制服了，巴德他们也是不由缓缓的走了上前。

　　“你这是什么意思？”汉库斯朝龙云风怒声道。

　　“哼！难道你们不觉得你们实在是太残忍了吗？”龙云风冷哼了一声。

　　“呵呵，笑话。”汉库斯鄙夷的道：“也许你并不明白什么才是盗贼吧，那如果现在处在弱势的是我们，那我们的下场会比他们更惨！”

　　“但我觉得他们并不像是盗贼！”龙云风道。

　　“哼，他们要截我们的货物！那就是盗贼的性质！这些人就得该杀！”汉库斯嗤之以鼻。

　　“那我一定就会阻止你们！”龙云风一脸的坚决，也是满脸的愤怒。

　　“你阻止得了吗？”汉库斯脸色一沉，突然挥剑而下，在其身前不远之处，正是跪着一个人。

　　咻！～～

　　一道紫色的利芒无情的袭射而出，袭向了那一双布满惊恐的眼眸。

　　“不！～～”

　　龙云风怒冲过去。

　　可惜，迟了，在那种距离之下，龙云风的速度就算是翻上一倍也是阻止不了。

　　啊的一声惨叫，剑芒直接撕碎了那人的身子，血肉溅飞而出。

　　那些同行的人，看到这幕，吓得是一脸惨白。

　　汉库斯得意的挥舞着长剑，狂笑道：“哈哈！弟兄们！你们说！这些盗贼该不该杀！”

　　“杀！～～”

　　一阵兴奋的喊杀声响了起来，那些人对于一个人的生命来说，是那么的卑微。

　　终于，龙云风彻底的暴怒了，双眼怒视着汉库斯，狠狠的道：“信不信我杀了你！”

　　“呵呵，可笑，眼前那么多祸害人的盗贼你不杀，你却要杀我？我真的很想问你到底是不是佣兵啊？”汉库斯鄙夷一笑。

　　汉库斯的手下听到后，更是嘲讽大笑，这佣兵与盗贼本来就是无法共存的，龙云风在他们眼里已经完全沦为白痴的形象了。

　　随即，汉库斯便不再理会愤怒的龙云风，冷喝道：“弟兄们！将这些可恶的盗贼都给杀了！”

　　“杀！～～”

　　又是一阵激烈的喊杀声，一道道绚丽的斗气之光闪耀了起来。

　　汉库斯率先一剑，朝着一位惊恐欲逃的人身处急冲过去，手中的长剑拖动着一道凌厉的紫色剑芒，无情的横斩了过去。

　　那人惊恐，甚至是忘了呼叫，恐惧的瞪开眼，张大着嘴巴，等待着死亡的亲临。

　　咻！～～

　　这一剑，速度极快，伴着了一道劲风。

　　不过，那一剑，却是在那人身上的毫厘处猛的停住了，但惊起了一阵强风，那个人便在恐惧中迎面逼来了那一股劲风，扑通一声倒在地。

　　下一刻，龙云风那冷酷的身影已经从汉库斯的左旁处显出，那一只如爪子般的手正扣住了汉库斯那出剑的手腕，冷冷的道：“我不是说过！该停手了吗？”

　　“你……”汉库斯大惊，想不明白龙云风到底是怎么过来，怎么接住自己这一剑的？

　　猛的，汉库斯的左脸上便随着逼来了一股强横无比的力道，压在肉脸上的时候，整张脸都扭曲般的挤出了大口鲜血，两块门牙更是跟着飞射了出来。

　　啊的一声！

　　汉库斯整个人竟是被龙云风给一拳击飞了数米之远，扑通一声狠狠的摔落在地，掀起一片尘土。

　　而龙云风却是冷冷的傲立于原处，那一只钢铁般强硬的拳头正在原位定住着。

　　这一幕，实在是太突然了，甚至是所有人都完全没有看清，便见到拥有着剑皇级实力的汉库斯便被龙云风给一拳击飞出去了。

　　霎时间，整个场面变得如此诡异的安静，所有人都不可置信的盯着龙云风。

　　这时，就连带着商队走过来的巴德他们也都惊住了，想不明白龙云风竟然会对自己人出手，而那些盗贼，更是傻傻的呆愣住了。

　　“臭小子！你疯了！”汉库斯狼狈的翻起了身子，一剑怒指着龙云风。

　　赤火佣兵团的所有人都被惊醒了过来，便纷纷怀着敌意怒视着龙云风。

　　但是，谁也不敢出手，龙云风能够一拳击倒剑皇强者，甚至没有使用任何的斗气，这实力就已经足够威慑住当场的所有人。

　　龙云风冷视着汉库斯，哼道：“盗贼，有两种，一种是自愿的，一种是被逼的，而他们，我看得出来，他们都是被逼的！”

　　“被逼的？”

　　所有人又愣住了。

　　龙云风没回答他们的话，而是走到了其中几位受伤的人之处，两手中凝聚出一道闪亮的白色光芒，一股神圣的气息开始随着蔓延了开去。

　　“光明魔法！？”

　　这一幕，所有人都被龙云风的举动给撼动了，没想到拥有着强横武技的龙云风，竟然还是位实力强大的魔法师。

　　顿然间，整个气氛再次诡异的变得安静了，龙云风正使用着光明魔法，施救着那些受伤的人。

　　在前世里，龙云风就拥有着一股正义感，对于一些贼寇，龙云风也是非常欣赏的，因为并不是每一种贼寇都是坏的。有些贼寇，劫富济贫，有些贼寇，是被逼于无奈，当然，这些都是片面的，当然也是有许多都是凶恶的贼寇。

　　但龙云风看到这些盗贼之后，龙云风就已经感觉到了这些并不算是真正的贼寇，因为真正的贼寇再遇上与对方拼杀的时候，绝对不会吓得临阵脱逃，对于他们来说，在取决人数优势上，他们都是不怕死的。

　　久久，众人惊骇的望着龙云风施救那些所有受伤的人，也净化了那些惨不忍睹的尸体。

　　不过，对于那些剩下的人，在被龙云风施救之后，竟没有表现出任何劫后余生的喜悦，而是彼此抱着嚎头大哭着。

　　场面显得一片凄凉，卡瑞娜他们看到这幕后，双眼不由红了，就是连那些手持着剑器的人，也是神色黯然的松脱下了。

　　猛的，龙云风冷冷站起，怒视着汉库斯，恨声道：“看到了吗？他们也都是有感情的！”

　　汉库斯一愣，脸色一冷：“有感情有如何，盗贼永远就都是盗贼！这是无法改变的，我们作为佣兵团，就是要保护雇主与货物的安全！至于其它的一切障碍，我们都会尽一切能力却扫除，这就是我们佣兵！你懂吗？”

　　龙云风冷冷一笑，不由扶起了一位正在大哭中人，即道：“那你好好问问，他们都是些什么人？他们为什么会甘心愿意沦为盗贼？”

　　众人一愣，望着那个被龙云风扶起来的人，被龙云风这么一说，不由都好奇住了。

　　作为一群盗贼，但他们却是没有任何的组织性，更可笑的就是这群盗贼的实力竟是如此不堪一击。


第164章 红日峡谷

　　汉库斯冷视了眼龙云风，再瞪着其手上的那满脸恐色的男子喝问道：“说！为何要公然拦截我们的商队！？”

　　那男子大惊，哭丧着脸回道：“大……大人，我们实在是无可奈何啊！”

　　“无可奈何？那无可奈何就可以如此放肆吗？这可完完全全是盗贼的性质！”汉库斯冷哼了声。

　　男子惊恐：“小……小人……”

　　“不急，你好好说吧，他不敢拿你怎样。”龙云风憋了眼汉库斯。

　　“你……”汉库斯气得面红耳赤。

　　那男子见汉库斯似乎惧怕于龙云风，便开始叹道：“唉～其实我们也是被逼无奈啊！”

　　“哼，被逼无奈就要去做盗贼。”汉库斯嗤之以鼻。

　　闻声，那男子神色黯然，无助的道：“做盗贼？以为我们都很想吗？在前不久之前，我们红日小镇就是被盗贼洗劫一空，我的家人，不，应该是这里的所有人，所有的一切，甚至是自己的妻子，都被那些凶恶的盗贼给夺去了，而我们却是一点反抗的能力都没有。”

　　说着，那男子恨恨的握紧了拳头，双眼红了。

　　众人一惊，也是为男子他们小镇里的遭遇感到了悲哀，就是连汉库斯都变得沉默了。

　　那男子继续道：“我们为了生存，不得已去做盗贼，希望能够拦截路过的商队占点便宜，不然我们根本无法再继续生存下去，我们都会死的，所以我们只能出此下策。本以为，一些路过的商队见我们人多势众，都会小小给些金币打发我们走，我们也凭借着这小小的财物继续苟活着，没想到今日竟遇上了你们，让我们红日小镇付出了更为惨重的代价，就算是你们现在放过了我们，我们以后也是无法再继续生活下去了。”

　　终于，听到这些话后，众人再度沉默了，不由间纷纷黯然的垂下头。

　　确实，换作是谁，也会逼着去做这种事，但仅仅只是为了生存而已。

　　想到于此，一些手中还握着剑的人，都丢弃下了手中的剑，甚至是觉得对自己之前所做的行为感到可耻。

　　“汉库斯团长大人，现在你该明白了吧，他们只是一个为了生存的普通人而已，而你们却是很残忍的想要去毁灭他们，难道你不觉得你已经丧失了最基本的人性吗？现在就是你的手下们都比你强了！”龙云风冷嘲热讽的刺激道。

　　汉库斯气得满脸涨红，怒声道：“生存！生存就可以做贼了吗？”

　　“那如果遇上这种遭遇的人是你呢？”龙云风冷问道。

　　“我……”汉库斯喉咙间被什么卡住了般，竟是不知该如何回答了。

　　“看你也说不出来。”龙云风不屑的冷憋了眼，随即从怀中拿出了一袋金币，递过给了那男子，即道：“这里面有五百个金币，算是作为对你们的补偿，不过下次可不要再这样做了，因为你们随时都会遇到了些已经失去了人性的人。”

　　“谢谢！”那男子颤抖得接过了那些金币，满脸的感激。

　　汉库斯知道龙云风指的人是自己，但却又不知该如何反驳，气得便转身离开了。

　　而龙云风竟然将自己团中一半的报酬都送给了那男子，也赢得了许多人的深深折服，就是连巴德都感到了一脸羞愧。

　　龙云风没理会汉库斯他们，又对那男子说道：“好了，你们还是先回去吧，至于你们小镇里所发生的事，我也深感同情，如果可能的话，我会帮助你们的。”

　　“谢谢！谢谢大人！”那男子一脸感动，视如珍宝的抱着那一袋金币，唤着所剩下的一行人，快速的离开了。

　　不由，龙云风脸色沉重的走到了卡瑞娜他们的身边。

　　“云风，你不打算帮助他们吗？我觉得他们挺可怜的。”卡瑞娜有种乞求般的眼光望着龙云风。

　　“是啊，云风，要不我们一起去找到那些可恶的盗贼，杀了他们！”卡杰里恨恨的道。

　　“呵呵，有机会的，我们先赶路要紧。”龙云风淡淡一笑。

　　卡杰里他们一愣，想不明白龙云风到底是什么意思。

　　其实，龙云风心中早已有了主意。据那男子所说，不久前有盗贼洗劫了他们的小镇，竟然是那么猖狂的话，那想必那些盗贼是有长久驻扎在这片领域内的打算了。所以龙云风心中便大胆的猜测，此次商队庞大，那些盗贼绝对会被吸引过去的。

　　因此，与那些盗贼相碰交手的机会，那绝对不会没有的。

　　这时，巴德满脸笑意的走了过来，朝龙云风赞道：“云风团长，刚才所举，实在是太让人敬佩了。因此我决定，待你们完成任务之后，会多给你们五百金币的佣金，刚才那些人的损失就算是我对他们的补偿吧。”

　　“呵呵，谢了。”龙云风冲着巴德一笑，不由心中升起了对巴德的好感。

　　“不必客气，那我们还是赶紧启程吧，要是玩了可就不太好走了。”巴德笑了笑。

　　“嗯。”龙云风微微点头。

　　虽然金币对于龙云风并不重要，但就是因为巴德不经意间的一个善意，让龙云风完全下定了决心是要保护好这个商队了。

　　这时，汉库斯他们赤火佣兵团也是按原来的安排准备好了。

　　满是气愤的汉库斯便朗声道：“弟兄们！启程了！”

　　顿即，长龙般的商队，又是继续启程了，但因刚才之事，所有人的心里都显得极为的沉重，整个气氛也是比较安静，再也不像是之前的打闹了。

　　但奇怪的就是，这一次龙云风他们并没有落在最后面，而是故意走在了商队的中间。

　　……

　　足足，过了一个上午的时间，走了也有数十里的路，众人都发现，正如之前那男子所说，这里附近确实是有个小城镇。

　　不过，这个小城镇已经被洗劫一空，从围望去，便可看到里面狼藉的一片，四处残破不堪，哪里还像是人住的地方。

　　由于之前所发生的事，众人都刻意的不敢去接近那小镇，而是故意的饶了个圈子，从小镇边绕了过去。但是，在众人从那小镇旁边经过的时候，心中都会不由升起了一股罪恶感，竟是谁也没抬起头。

　　沉默中，足足维持了近十里的路。

　　突然，整个商队在汉库斯的挥手下，又停了下来。

　　这一次不同，他们眼前所面临着的，是一处高险的山峰，而那山峰间，正有一道大峡谷，里面通道开阔。

　　龙云风早已注意到了这一片峡谷，隐隐也似乎是察觉到了什么，暗暗一笑。

　　这时，巴德走了下来，严肃的道：“我们到了红日峡谷了，这里面的路可不好走啊。”

　　“巴德先生。”汉库斯走了过来。

　　刚好，龙云风也是在汉库斯走来的时候走到了巴德先生的身前，故意瞄了眼气恼中的汉库斯，即对巴德郑重的说道：“巴德先生，我看这峡谷里面似乎不是很太平，不如我们绕道走吧。”

　　汉库斯一愣，龙云风所说的问题，正是自己所要表达的问题。这汉库斯可就气得心里不平衡了，自己绝对不能被龙云风牵着鼻子走，便故意唱反调般的说道：“巴德先生，可别忘了，如果我们绕着走的话，可是需要增加不少的路程负担，而且看这地势，就算是绕着道走，也不是很太平，不如趁着天还没黑，我们直接从峡谷里面穿过去吧，这样可以省好些时间了。”

　　“哼，难道你不知道峡谷里面的形势对我们来说极为不利吗？要是有盗贼埋伏我们的话，那我们可就没得出路了，而且我怀疑他们说的那些盗贼就是躲在了峡谷里面。”龙云风冷声道。

　　“没出路？那是你自己没本事，至于是那些盗贼，也只是你的猜测而已，就算是有，那我的剑也绝不会饶过他们。”汉库斯显耀着自己手上的利剑。

　　龙云风暗自一笑，看来是自己的想法成功了，便淡道：“那还是让巴德先生决定吧。”

　　闻声，巴德犹豫了许久，再望着那高险的大峡谷，终于下定决定般的说道：“那好吧，我们就从峡谷里面进去吧，不过我们只先进一半的货物，如果真的有问题的话，到时撤也会比较容易。”

　　“嗯，有道理，那我们就先分一半的货物先进去吧，如果没问题的话再让其他人把后一半货物送进来。”汉库斯回道。

　　“好吧，那你们准备怎么负责这两半的货物。”巴德不由望着龙云风与汉库斯。

　　“我想吗，这些盗贼都是比较贪婪的人，如果我们先进前一半货物的话，果真有盗贼，他们便一定会立即埋伏我们，就算知道还有下一半货物他们也会先对前一半的货物下手，所以后一半的货物运送绝对是最安全的，就由巴德先生和你的下人们负责便可，至于前一半的货物，就需要集中我们整个商队的所有力量，绝对不能够分散，所以就由我们两个佣兵团全力运送。”汉库斯说道。

　　“嗯，也好，就按库斯团长的意思办吧。”巴德点了点头。

　　“我没意见。”龙云风淡淡道。

　　而这里，共有六辆装满货物的马车，所以便分出了前三辆马车，由赤火与紫炎两个佣兵团共同负责，而巴德则其手下便在红日峡谷外等候着消息。

　　但是，为了雇主巴德的安全，汉库斯与龙云风都各派了个手下负责保护巴德他们的安全。

　　所以，赤火佣兵团中的罗克，与紫炎佣兵团的森岚，便负责留了下来。

　　随即，分配整理好之后，两个佣兵团的人开始押送着前三辆马车上的货物，正式进入了红日峡谷。


第165章 海狼盗贼团

　　红日峡谷，其实也就是两片山脉的一条分界线。

　　谷道极大，就算是三辆马车横直而走，也可容纳。

　　这时，汉库斯他们正警惕的护着马车，走进了红日峡谷百余米的距离。

　　走进峡谷里面，显得极为的安静，但却是让人觉得这静得有些不安逸。

　　“弟兄们！看紧点，动作也快一点！”汉库斯朗声道，心中隐隐觉得不安，便想加快进程，走出峡谷。

　　而龙云风他们，也是警惕的走着，不断的抬头往峡谷上面望。

　　“云风，我总感觉这里很怪，会不会出问题啊？”卡杰里担忧的问。

　　“呵呵，应该不会吧，但我们还是小心点好。”龙云风淡淡一笑。

　　其实，龙云风早已在打量着这处地形，觉得这峡谷里面很不妙，隐隐有股隐藏的气息潜在着，可见这一路绝对不会有那么安然了。

　　直至，约莫走到峡谷中段的时候，峡谷中突然轰得一声响，一股烟尘飘散了下来。

　　“不好！有埋伏！”汉库斯大惊，当即挥起了手上的长剑。

　　众人一惊，当即纷纷握起长剑，警惕的仰望着峡谷上空处。

　　可惜，峡谷上面竟然什么都没有。

　　“云风，这是怎么回事？难道真有埋伏？”卡瑞娜惊道。

　　“没事，只要你们站在我身后就没问题了。”龙云风从容一笑。

　　“那不就是说有埋伏？”摩斯里惊问。

　　“当然有，应该来了吧。”龙云风镇定的道，一点都没有害怕的样子。

　　汉库斯环望了峡谷上空已久，发现还是没有什么特别的动静，虽然心中不安，但还是故作镇定的道：“大家别紧张，加快进程，继续赶路！”

　　“是！”

　　众人当即拉着马车，一手持剑，一边加快着行程。因为在这峡谷里面总是给人一种极不舒服的感觉，谁也恨不得想尽早离开这里。

　　但是，刚走几步，轰得又是一声。

　　众人惊哗，当即望上空看去，却是惊骇住了。

　　因为就在峡谷的一边，竟然并排站立了密密麻麻的人影，足有近两百多。

　　汉库斯一惊，朗声喝问道：“你们是谁？”

　　“哈哈！我们都是海浪盗贼团的，很不幸的说，我们看中了你们的商队。”一道得意的笑声响彻而起。

　　“海狼盗贼团！”

　　众人一惊。

　　这海狼盗贼团呢，可是臭名昭著，而且还是心狠手辣，团里约莫有五六百人，实力总体上都不错，团里有四位团长，据说都具有着剑王级的实力。

　　虽然，这实力不算是很强，但这海浪盗贼团极为狡猾，行踪诡异，而且特别喜欢偷袭，一般很少正面去攻击对手。所以，现在海狼盗贼团正是处在了最有利的地形，身于谷底中的他们并就像是成了瓮中之鳖。

　　汉库斯脸色一沉，沉声道：“哼，原来是你们这些小贼，我看你们还是识趣点，免得我拆了你们老窝。”

　　“哈哈！也许你还搞不清状况吧，那好，现在就给你们尝尝我们的厉害之处。”得意的笑声又继续传来。

　　忽然，众人便惊恐的望见，在那峡谷顶处，竟然有块巨石被移了出来。

　　“不好！”汉库斯脸色大变，呼道：“大家快站到旁边去！”

　　刚说完，天空似乎突然为之一暗下来，一块巨石沉沉的被推倒了下来。

　　砰！砰！～～

　　巨石摩擦着谷道边，伴着溅飞的碎石，无情的轰砸而下，在这种高度之下，那巨石中所蕴含的重力有多强的威力大家可都是非常的清楚，就是剑王强者都要被那些巨石给砸成肉酱。

　　场面，一下子混乱了，大家也顾不得去理会那马车了，疯狂的往谷道两边躲去。

　　龙云风脸色一冷，手中早已显出了天尊府，甩手一挥，便将满脸恐色的卡杰里他们给收进了天尊府。

　　汉库斯他们满脸恐色，除了汉库斯之外，其他的人早已往两边处逃开了。

　　“一群废物！”

　　汉库斯哼了声，全身充斥着强烈的紫色光华，紧握长剑，凌空跃起。

　　随着，龙云风也跟着拔剑而出，纵身一跃，双脚点在惊慌的马车上，迎身便是一道巨大黑影铺盖而下。

　　不过，汉库斯先达到了那巨石砸下的高度，愤怒的握起一剑，斩向了那块巨石。

　　砰的一声！

　　汉库斯的长剑明显可见的被摩擦出了一道道的光华，奈何那巨石的硬度强横，而之如此高度砸落下，那威力又是何等寻常。

　　这一刻，就是连汉库斯都恐惧住了，破不开那巨石，那等于自己都要被砸成肉酱了，他可不认为自己身上的剑皇斗气可以卸掉那巨石的威力。

　　然而，就在这时候，一道鬼魅的身影掠了过来。

　　咻得一声！

　　一把犀利的长剑在巨石的中间处挥划了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响，那巨石里面就像是藏有颗炸弹爆炸开了一般，哗的一下，竟是直接化为了两半，溅着碎石，沉沉的往谷道两边横倒了下去。

　　“不好！快逃！”

　　众人惊恐，他们所站便就是谷道两边，见巨石分为两半砸下，便拼了命的往前逃脱。

　　砰！砰！

　　两半巨石卡在了谷道中，所幸没有造成伤亡。

　　汉库斯随着落身在地，仍然心有余悸，刚才真的差点是没命了。

　　“哼！没能力就别乱逞，会死人的！”龙云风冷酷的站到了汉库斯的身旁。

　　“就算是你刚才救了我，你也没必要羞辱我，你有本事，那你就上去！”汉库斯冷哼道。

　　“上去？我当然会上去”龙云风不以为然的仰望着那奇险的峡谷。

　　听到这话，汉库斯可惊住了，这峡谷高险，可不是说上去就能上去的，而且上面站满了那么多人，能那么容易让你上去吗？

　　这时，上面的人又开始传话了：“下面的人听着，这次只是给你们一个小小的教训，如果你们不把货物留下来的话，那你们就要通通死在这里！”

　　闻声，众人显得无比的气愤，这海狼盗贼团实力并不算是很强，但他们却凭借着最优厚的地势，他们根本斗不过他们。

　　汉库斯堂堂剑皇强者，何时受过这气，冷憋了眼龙云风，哼道：“小子！你不是说能上去吗？”

　　“我是能够上去，那你呢？”龙云风淡淡的回道，以前龙云风就曾在峡谷中对抗过七阶魔兽，那时的峡谷可比这峡谷高险多了，不过凭着龙云风轻功能力也是可以轻松的翻上去，更别说是这片峡谷。

　　汉库斯见龙云风一副自信满满的样子，便阴险的说道：“小子！要是你真能从这里翻上去的话！那我汉库斯绝对会当着大家的面给你叩跪三礼！”

　　“好！记住你说过的话！”冷的一笑，双脚一蹬，轻盈的身子就像是壁虎一般的贴在了陡峭的山壁上。

　　汉库斯一愣，但接下来的一幕，却是让他彻底的震惊了，也是彻底的傻住了。

　　不，应该是在场的所有人都震惊了。

　　在这一刻，龙云风真的是做到了。没有使用任何的斗气，也没有借助任何的器物，龙云风就像是奔行在陆地中的一般，飞动着那奇妙的舞姿，双脚一点一点在奇险的石壁上，渐渐的逼了上去。


第166章 势不可挡

　　“拦住！拦住！快拦住那小子！”

　　那些盗贼也惊慌住了，从未见过如此诡异的身法。

　　轰得一声！又是一大块的巨石，砸落了下来。

　　虽然，这巨石的威力强横，但处于岩壁中的龙云风根本伤其不到。

　　不过，龙云风却是心知这巨石要是砸下去的话，那些的人和货物都会损失惨重了。

　　当下，龙云风竟是踩踏着岩壁急速的跃起数米，头顶上空一暗，巨石已经砸了下来。

　　“哈哈！中了！”

　　盗贼们得意大笑。

　　龙云风不慌不忙的抽出威力霸道的天尊剑，运足了力量，直击巨石的中心。

　　砰！～～

　　一声巨响，龙云风直接从那巨石的中心处破出，威风凛凛的身影随着显现在了所有盗贼那一双双不可置信的眼眸之中。

　　猛的，龙云风的身形突然急速往下一坠，又朝着那破裂开的碎石身上狠狠的划出数剑，那被破开的巨石，便被斩为了一小块一小块的，那落地的威力也便大大减少了威力。

　　原以为，龙云风也会应巨石碎落而掉落，但让人震骇的是，龙云风不仅没有按常理下的从空中掉落下来，而是一脚往那下落的碎石中轻轻一点，轻盈的身子如风筝一般的飘了出去，双脚腾空而走，眨眼便又回到啦那岩壁之中。

　　“什么？！这……这怎么可能！？”

　　不仅是那些盗贼震惊，就是连汉库斯他们都完全被龙云风那诡异的身法给深深的惊骇住了。

　　随着，那些掉落的碎石已经构不成多大的威胁，汉库斯他们轻松的舞着他们手中的长剑，便可将那些碎石给完全的毁灭。

　　而龙云风继续往谷道的上空中翻越而去，距离也是渐渐的逼近。

　　那些盗贼可急了，一位粗犷的男子惊慌的大声吼道：“快！用箭！用箭射死他！”

　　话音刚落，谷道顶边，便迅速的沾满了一整排数十位的弓箭手，对准着龙云风的所在方向。

　　嗖！～～～

　　一阵凌厉的声音尖锐的回响在了整片峡谷之中，显得是如此的刺耳，而且清晰看到，谷道的顶部之中，犹如毒蛇群一般的冲射下了一阵密密麻麻的利箭，目标直逼向了龙云风。

　　“这是看你还死不死！”粗矿男子怒喝了一声。

　　龙云风脸色一沉，不屑的道：“就只有这些伎俩吗？”

　　猛然，龙云风轻喝了一声，双脚往那岩壁中一蹬急速的往斜上空处弹射了出去。

　　忽的，龙云风手中的天尊剑疯狂的舞动着，由于速度如此之快，竟是化出了万道剑影，凌厉的剑光霎时间结出了一道严密的剑气光罩。

　　砰！砰！砰！～～～

　　一声声像是鞭炮般的响声传来，那些飞射下的所有利箭，皆然在龙云风的剑光中纷纷化为了碎末。

　　虽然，利箭没有想象中的击中龙云风，但那些盗贼却是暗自得意，因为这时候龙云风已经失去了任何的可借力之物，如此高摔下来的话，恐怕也是没那么好受吧。

　　这时，悬空于峡谷两边的龙云风，就是连汉库斯都惊望着提起了嗓子。

　　“射死他！继续！”那粗犷男子狂叫着，下一波的利箭攻击也已经准备好。

　　而在这时候，就在所有人都认为龙云风要完全坠落之时。

　　忽然，龙云风那诡异的身法又再次出现了，这次也完全没有依赖任何借力之物，双脚完全是在飞翔一般的腾空而走，竟是灵活的掠到了谷壁中的另一面。

　　“哈哈！想杀我！你们还嫩着呢！”龙云风朝着上空不远处的那群盗贼们得意大笑。

　　那粗犷男子被激怒了，怒声道：“射！！”

　　嗖！～～

　　又是一阵凌厉的掠空之声，密密麻麻的利箭又如枪林弹雨般的射向了龙云风。

　　而这一次，龙云风也没有再去迎击，而是纵身一跃，纷纷躲避过了那些飞射的利箭。

　　啪！啪！～～

　　那些利箭袭中在那坚硬的岩壁之中，完全起不到效果，无力的纷纷掉落。

　　下一刻，在所有人的震惊之中，龙云风已经凌空冲跃而起，终于达到了那些盗贼他们所在的高度。

　　龙云风满脸冷酷，犹如死神一般的藐视着那些惊恐的盗贼，沉声道：“现在！该轮到我了吧！”

　　轰然间，在所有人的震骇之下，龙云风突然一手举天之势，周边的空气温度急剧的升腾，大量的火元素快速的汇聚到了龙云风手掌心的上空之处。

　　顷刻间，所有人都不可置信的望见，在龙云风手掌心中，竟是升起了一大团的火焰。

　　“火！是魔法！他竟然是魔法师！”

　　那些盗贼已经完全的惊骇住了，甚至是忘了手上的所有动作，似乎是在等待着死神的惩罚。

　　而汉库斯他们通通嘴上已经张成了O型，龙云风拥有着强悍的武技与诡异的身法已经大大的刺激了一番汉库斯他们，没想到龙云风竟然还拥有着超高的火系魔法天赋，这实在是太让人震惊了，感觉这一幕，像都是在做梦一般，但却又如此的真实。

　　“火——龙——之——舞！”

　　一道威严的声音，响彻整片峡谷。

　　顿时，在龙云风手中所凝聚的巨大火团之中，猛地席卷开，化作了一道巨大的火焰漩涡。火焰漩涡急速的转动，竟是神奇的分裂了开来，凝化出了一道道火焰长龙，咆哮的冲向了那些还在惊愕中的盗贼身上。

　　那不是一只单体的火焰长龙，而是一群的火焰长龙，伴着那无上的威严，无情的俯冲而去。

　　一人终于惊醒过来，恐惧着大声骇然叫道：“不！～快逃！～”

　　刚说完，众人还没来得及逃走，便在那成群的火龙给包围住了。

　　啊！啊！～～

　　一声声凄厉的惨叫声，接连不断的响起，那些被火龙卷入的人，顷刻间便被化为了碎末。

　　火，不愧是最无情的，作为七级魔法的火龙之舞，威力就算是剑师都要避让三分，更何况是这些实力并都达到剑师级的盗贼。

　　这一刻，谷道上边已经是完全的变得混乱了，只传来了一阵阵的惨叫声，近百人完全被那烈火给笼罩住。

　　忽然间，一道道完全被烈火燃烧住的身影，在谷道顶边痛叫着从高中处纷纷砸落了下来。可见，在这种高度掉下来的话，绝对是成为一堆肉酱。而还有一些运起好的人，便逃得比较快，才得以免被烈火的侵袭。

　　但是，所有人都震惊了，没想到龙云风的实力竟是如此的可怕。

　　趁着这机会，龙云风舞动着双脚，腾空跃向了谷顶之处，冲进了大片的烈火之中。

　　粗犷男子反应了过来，怒骂了声：“混蛋！给我破！”

　　猛的，那粗犷男子手中的阔刀拖动着一道巨大的红色弧芒，迎着一道火龙狠狠的怒斩过去，没想到那粗犷男子竟是拥有着剑王级的实力。

　　剑王高手一击，那火龙岂非是那粗犷男子全力一剑的对手。

　　砰的一声！

　　那被斩中的火龙，便在那一剑之下爆炸了开来，像是玻璃一般，破碎为无数的小火点。

　　粗犷男子冷酷而立，横手握刀，朝着那些混乱的人群中怒声喝道：“慌什么！都给回来！”

　　众人一惊，纷纷停住了，不由皆往粗犷男子那望去。

　　然而，就是在那时候。

　　噗哧一声！

　　那粗犷男子突然间瞪大了恐惧的眼眸，口中不断的喷出鲜血，在其胸口之处，正是冷冷的露出了一道锋利的剑尖，鲜血喷流，而那粗犷男子就全力突然无力的被定在了那里，至死都不明白，自己身后的那一剑到底是怎么来的！

　　“不好意思，这一剑算是还给你的！”在那粗犷男子的身旁侧，探出了龙云风那张冷酷的面容。


第167章 百连拳

　　狠狠的，龙云风从那粗犷男子的胸口上拔出了天尊剑。

　　扑通一声，之前还盛气凌人的粗犷男子，转眼间便倒在了血泊之中。

　　众人惊哗，手中握着的长剑直抖。

　　猛地，龙云风一抬头冷视，那些人便又惊惧的被吓退了几步。

　　此时，烈火已经烧死了近百人，所剩下来的人都是实力较强的，正满脸恐色的包围着龙云风，彼此对视着，迟迟未敢动手。

　　龙云风冷握着阔剑，沉声问道：“我问你们！红日小镇的事都是你们干的吗？”

　　众人一惊，一时没人回答，毕竟谁也不想做那出头鸟。

　　龙云风脸色一寒：“那你们就是默认了？”

　　“哼，你算老几，我们海狼佣兵团还没怕过谁。”一位脸色狰狞的男子愤怒的站立而出，狠声道：“像红日小镇这样的事情，我们海狼佣兵团都不知干了多少次了，杀得人也是数不胜数！老子还在乎这一条烂命吗？”

　　这一声，可激起了所有盗贼的心声。没错，他们都不知道干了多少坏事了，难道还怕死吗？而且呢，现在他们可是占据着人数优势，难道还会怕一个龙云风。

　　轰然间，那些百余位盗贼都被激起了战意，滚滚杀意就像是一把把利剑，穿射而来。

　　忽的，一道道绚丽夺目的斗气之光闪耀而起，那些盗贼紧握起了手中的长剑，在谷道顶处包围着龙云风。

　　龙云风脸色一冷，哼道：“看来，你们都是不怕死了，那我就让你们尝尝死亡的恐惧与痛苦！”

　　随着，让人感到惊愕的就是，龙云风竟然暂时收起了手中的天尊剑，双手握拳，冷视着那些盗贼。

　　那些盗贼一愣，想不明白龙云风竟然不使用剑了。

　　一人惊道：“各位小心！他可是魔法师，绝对不能让他的距离与我们拉远，我们一同冲上去！”

　　话音刚落，那些盗贼都同时心中产生了这种想法。魔法师与战士近战，无疑是魔法师找虐。

　　想到于此，顿然间便响起了一阵愤怒的喊杀声，百余盗贼挥霍着身上的斗气，朝龙云风身处围冲而来。

　　“很好！”龙云风冷冷道，攥紧的那两只拳头格勒格勒的作响，内力已经运足到了双臂之中，青筋爆出，充斥着爆炸性般的强横力量。

　　“杀！～～”

　　一阵激烈的喊杀，一道道凌厉的剑气疯狂的朝着龙云风身上袭射了过来，犹如布下了天罗地网，龙云风已经无法从那密集的剑芒中逃出。

　　龙云风浑然不惧，锁定着那些飞射而来的剑芒。他觉得，任何群体的攻击，都无法占据完美的严密，绝对是有最佳畅通的轨迹。

　　咻！咻！～～

　　一道道犀利的剑芒挥射而过，龙云风那游龙般的身影竟是刚好从那剑芒的缝隙中掠了过去，幽灵般的身影在密集的剑芒中变换着身形。

　　也许是龙云风的速度实在是太快了，快得让在场的所有人没能看清龙云风的身形，但却是都感觉到了那股危险强横气息的逐渐逼近。

　　那些盗贼急了，手上的长剑不断的挥射剑芒，但依然都无法伤到龙云风分毫。他们都低估了龙云风的实力，没想到龙云风的身法速度竟是如此快捷。

　　忽的，一道鬼魅的身影诡异的掠进了人群之中。

　　众人还未反应过来，便见龙云风就像是凭空而现般，一手截下了其手中的利剑，猛出一拳，怒喝了声：“百连拳！”

　　砰的一声！

　　那男子暴突起了双眼，身子直接往下一凹，身上的斗气完全被击散了，一股无形而似有形的力量却是强行侵入了那男子的体内。先伤其皮，再伤肉，后碎骨，再裂五脏六肺。

　　众人顿然惊住了，可见那男子似乎正在承受无比可怕的痛苦，口吐白沫混血，变得淤黑的脸色剧烈的扭曲。

　　砰的又一声！所有人都皆然惊恐的亲眼看见，那被龙云风一拳击中的部位，直接从那男子的后背之中，强行被一股力道冲破出，直接被炸开了一个大血洞。

　　看到这幕，所有人都满脸充尽着恐惧之色，不是说龙云风只是位魔法师，但从那一拳的力道上来看，实在是太恐怖了，而且这种杀人的手段，简直就是闻所未闻。

　　此为百连拳，是龙云风前世中极为霸道的一种拳法，此拳头对速度与力量的要求高，在提高拳速之时，可以提升一股无形的拳劲波动，一拳下去，足足抵上百拳之力。

　　不过，这百拳的力道可不是非一般人能承受，产生的冲击波动时间长，在被百连拳击中之后，都会先承受比较长时间的痛苦，然后才开始真正死去。

　　可见，这百连拳也算是阴狠的拳法，而龙云风为了能够公平的惩治那些盗贼，不得不使用这手段了。虽然龙云风之前救过盗贼，但并不代表龙云风喜欢盗贼，因为海狼盗贼团的做法，也是让龙云风最为厌恶的。

　　这时，整个气氛都凝重了下来，那些原本气势汹汹的盗贼都被龙云风的刚才那一拳给击中。

　　龙云风脸色一沉，一甩手竟是将手中的那男子给往后一扔，直接便扔到了深渊般的峡谷下面。

　　“上面有东西掉下来了！”峡谷里有人惊道。

　　汉库斯他们当即警惕的往上空望去，但并感觉不到有实质的杀伤力，便也没去阻止。

　　叭！～～

　　一声沉重的碰击响，当汉库斯他们看到那所掉下之物后，差点都吐了。因为那竟然是一具人的尸体，但已经却是被摔成一片肉酱了，极其惨不忍睹。

　　不过，才隔着一会儿，汉库斯他们又是惊骇的看到，在谷顶之处，又是有两道人影被强行抛飞了下来，但却是没有了任何呼叫的能力。

　　然后，惨不忍睹的画面又出现了。

　　这时，在谷底之处，犹如杀神一般的龙云风已经愤怒的冲杀进了人群之中。

　　那些盗贼的实力最强不过是剑师，岂是内力已经达到了第六层比拟剑皇级实力的龙云风对手，强横霸道的百连拳一拳拳的轰过去，凡被击中之人，无不极致痛苦，更是还要被龙云风给扔到谷底中。

　　这种死法，实在是太恐怖了，那些原本还理直气壮着不怕死的盗贼，早已是满脸恐惧，第一次感觉到了死亡竟是如此的可怕。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，竟是在龙云风的身背偷袭划来。

　　可惜，在那一剑挥动之时，龙云风就早已反应过来，猛地转身，一手如毒蛇般的扣住了那男子握剑的手臂。

　　格勒一声！

　　龙云风便狠狠的将那男子的手给生生折断了，那男子痛苦的狂叫了声，手中的长剑颤抖落地，整个人随着被迫跪倒了下来。

　　猛的，龙云风掐紧了另一只拳头，怒视着那痛苦而恐惧着的男子喝道：“你们不是杀了很多人吗？你们现在不是都不怕死了吗？那你们错了！有时候，死会让你们享受真正的痛苦，你们也得为你们所犯下的罪恶受到应有的惩罚！”

　　“不！～～”

　　那男子垂死挣扎般的大叫了声。

　　可惜，叫声突然间被停住了，因为龙云风那钢铁般的拳头已经沉沉击在了那男子的胸口之中。

　　那男子满脸痛苦扭曲，似乎是在临死前享受着莫大的痛苦。

　　周围的盗贼一惊，又看到了这让人感到绝望恐惧的一幕，他们竟都被吓住了。

　　冷冷的，龙云风缓缓站立而起，那些盗贼也是被吓得退后了一步。

　　这时候，那些盗贼在面对着龙云风的时候，感觉不像是一个人，而是一个杀人的魔鬼。

　　“逃！”

　　不知是谁突然胆颤的说了声，众人便一阵惊叫，竟是疯狂的往回谷道下连滚带爬的拼命而逃。

　　“哼！想逃！没那么容易！”

　　龙云风猛的一冲，两手各抓起了两个恐叫着盗贼，大喝了声，竟是将那两位盗贼给狠狠的扔向了那些在疯狂逃跑中的盗贼之处。

　　啊！～～

　　一片惨叫声，那两个盗贼像是石块一般的砸进了混乱而逃的人群中，便狼狈的纷纷摔倒了下来，在那石岩上碰了个头破血流。

　　“哈哈！你们谁都没资格再活下去！”龙云风疯狂大笑着，杀气滚滚激起。

　　那些盗贼听到这笑声，早已是被吓得屁滚尿流，哪还犹豫，哪还顾得身上的伤势，恨不得多长两条腿般的往回路逃去。

　　龙云风满脸阴沉，不慌不忙的跟着那些逃窜的盗贼。要想杀更多贼的话，最好的办法就是直接杀进贼窝。


第168章 强势逼人

　　忽久，见谷顶处再无动静，也无人再被摔下成肉酱。

　　众人一惊，汉库斯也满脸疑惑。

　　不过，想到之前与龙云风所说之话，汉库斯已经是彻彻底底的输了。

　　所以，为了挽回些面子，汉库斯决定也跟着想欲翻上峡谷了。

　　“你！你！还有你！都跟我一起爬上去！”汉库斯一手一手的指出了其中身手较好的三位男子。

　　“团……团长……”

　　那三位男子吓得是一脸惨白，他们虽然都具有着剑师的实力，但若要爬上这奇险的峡谷，就显得有些困难了，要是不幸掉落下来，那可跟着那些盗贼一样，要摔成一堆碎肉了。

　　汉库斯见那三位男子一副为难的样子，沉冷的问：“怎么？难道你们都不愿意了？”

　　“不、不……”那三位男子惊惧于汉库斯，连忙摆手。

　　“哼，那不是的话就立刻跟我上去！”汉库斯冷的一声，纵身一跃，灵活的攀在了峡谷的数米高处。为了安全起见，汉库斯将手中的长剑也狠狠的插在了那岩壁中，这样上去的话也比较方便了。

　　那三位男子虽然满是不情愿，但心惧于汉库斯之威，便只能暗自埋怨着，但又不得不跟着去翻上峡谷。

　　而至于其他的人，便负责留守原处，警惕的保护好商物。

　　……

　　洞府中，完全是为人工所开凿，是盗贼佣兵团临时所建，所以洞府里面的规模并不是很大。

　　此时，在这洞府里面，正有数位赤身女子，极其不情愿的被三位男子抱着玩弄，一边还喝着酒乐笑着。

　　“大哥，你看四弟那边还没消息传过来，要不我们过去看看吧。”旁侧的一位男子强抱着位满脸羞红想欲挣脱的女子，担忧的问道。

　　“不，不必了，我相信四弟他能办好这事的，再等等吧，我们继续玩！”中间那位光头男子挥手笑道，两手揽着两位赤身女子，那双大手，更是游向了那高挺的肉球中，一副极为享受的样子。

　　忽然，就在这时候，洞府外一位男子神色慌张的跑了进来，一边急叫道：“团长！不……不好了！四团长的他出事了！”

　　“什么！？”

　　三人大惊，直接将手中抱着那些赤身女子给狠狠的甩到了一边。

　　光头男子脸色一沉，冷问道：“出什么事了？说！”

　　那男子惊颤着回道：“四……四团长他被……被人杀死了！”

　　“什么？！混蛋！”光头男子愤怒的抽出长剑，大喝了声：“跟我一起出去！将那小子碎尸万段！”

　　不用说，其他两位团长与洞府中的人，早已愤怒的抽出了手中的长剑，正怒气冲冲的欲往洞道外走去。

　　忽的，还未走出多远，洞道中便传来了一片痛苦的惨叫声。

　　砰的一声！

　　近二十道的人影强行被击飞了出去，直接扑倒在了洞府里面，乱压成一糟，神色痛苦的在地挣扎呻吟着。

　　众人大惊，不由往那通往洞府外面中的洞道中望去，一道道冷酷的身影逐渐的显现了出来。

　　没错，正是龙云风。

　　“呵呵，你们要找的人就在眼前，不必那么麻烦了。”龙云风冷冷一笑，手上又握着天尊剑。

　　光头男子等人一见龙云风便惊骇住了，从刚才那一击的手段，就可发现龙云风的武技强横，但却又奇怪的感觉不到龙云风其身上的斗气气息。所以他们只想到了有一种可能，那就是龙云风的实力要远超于在场的任何一人，所以才会将自身的气息掩饰的如此完美。

　　光头男子谨慎的问：“你是谁？我想我们海狼盗贼团没得罪你吧？”

　　“没得罪？想要抢夺我们商物的人，可都是你们海狼盗贼团的人啊，而我正好是负责这次货物的运送，那你说有没有得罪我？”龙云风淡淡的问。

　　光头男子一愣，哼道：“就算是我们海狼盗贼团有错在先，你也不可肆意杀我的弟兄！”

　　“不杀他们？难道等着他们杀我？”龙云风不屑一笑，冷道：“废话还是不要多说了，这次我来这里的目的是为了拿走该拿走的东西。”

　　“臭小子！你嚣张什么！先吃我一剑！”光头男子右旁的一位男子终于忍耐不下了，愤怒的握着剑，暴涨着强烈的红光，一剑斩向了龙云风的头颅。

　　这距离，不过是短短的数米，在那强势一剑下，犹如跨越空间一般，瞬间便就逼到了龙云风的头顶之上。

　　顿然间，所有人都满脸惊愕的望着那一剑即将就要斩中龙云风的头颅了，但龙云风竟是诡异的一丝反应都没有。

　　咻！～～～

　　凌厉一声，长剑扑空斩下。

　　砰的一声！长剑挥霍着斗气击中在了地面中，地面上强行被撕破了一道裂口，而龙云风的身影却是诡异的消失不见了。

　　“什么？！”那男子脸色大骇变。

　　“没什么！是你还太弱了！”冷冷的声音刚响起，龙云风的身子竟是如阴风一般的贴在了那男子的右侧。

　　咻！～～

　　又是一道凌厉的剑掠之声，但这一次却是伴着了一声惨叫，一只活生生还握着长剑的手臂，正溅飞了血花，被抛飞了出去。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　光头男子两人当即冲了过去，接住了正欲倒下的那脸色苍白，满身虚汗的男子。

　　“大……大哥！快救我！我的手好……好痛！”那男子痛苦的呼叫着，满脸涨红，暴涌汗珠，左手死死的按着那喷流着血液的右肩。

　　“没事的！大哥一定会救你的！”光头男子急道，但却又无能为力。

　　“MD！我要杀了你！”而另一位男子却是愤怒的拔出长剑，暴喝了一声，狠狠射出一剑，朝着龙云风的胸口上精准的刺去。

　　龙云风看都不看，手上的天尊剑突然一挑而出，像是灵蛇一般的绕着那剑锋过去，直沿那男子的右手腕上划去。

　　“什么？！”那男子顿然惊变，但龙云风所逼来那一剑的速度实在是太快了，而且攻击的角度又是如此的刁钻，根本无法躲去。

　　无奈之下，那愤怒的男子便全力继续往前刺了过去。

　　咻得一声！

　　那男子痛叫了声，右手腕上被龙云风给一剑划开了血口，手中的长剑随着落声在地。

　　男子不甘，猛的握起左拳，全身像是烈火一般的充斥着强烈的红光，由侧掠过了龙云风的那一剑，一拳击向了龙云风的面孔。

　　“哼！不自量力！”龙云风冷哼了声，猛的挥起一掌，正好挡住了那强横的拳劲着。

　　拳身的红光被挤射而放，强横的冲击力疯狂的挤压着龙云风那一掌，那男子甚至是使出了全身所有之力，但依然无法击倒龙云风。

　　龙云风脸色一沉，体内的内劲突如涌入掌中，一股爆炸般的力量强行从那掌身中冲破了开去。

　　砰的一声！

　　那男子满脸惊恐，整只手臂都快断裂了一般，在剧痛之下，整个人竟是在那强猛的掌力之中，直接往后反弹了出去，狠狠的撞击在了那坚硬的洞壁之中，口喷鲜血。

　　“三弟！”

　　光头男子双眼赤红的大叫了声，而周围的那些喽喽却是早已被吓得不敢靠近。

　　那些石座上的赤身女子看到一幕，吓得连连惊叫，恐惧着卷缩为了一团，双眼中闪烁着无助的泪光。

　　龙云风一愣，不由循声望去，这才发现，原来在这洞府中竟还有如此不堪的一幕。竟然看到了那些女子正被逼着暴露着自己的身体，而且那肤体上可以明显的看到些淤血与伤口。

　　不由，龙云风愤怒的握紧了双拳。

　　“你到底想怎样才肯放过我们！？”光头男子双眼突然死盯着龙云风，在强大实力的面前，光头男子还是选择了屈服。

　　“想跟我谈条件了？”龙云风双眼凝视着那光头男子，嘴边冷笑。

　　说到谈条件这东西，那绝对是龙云风最为感兴趣的。


第169章 怒杀

　　“在谈条件之前，你必须得答应我们不可杀我们！”光头男子冷声道。

　　“可以，只要你们履行了我的条件，我就可以放了这里的所有人。”龙云风冷道：“不过要提醒你的就是，如果你敢耍花样的话，我不会介意让这里没有一个活口！”

　　光头男子一惊，心知龙云风的厉害，淡问：“好了，你可以说出你想要的条件了。”

　　“我的条件很简单，放了除你们海狼盗贼团之外的所有人。”

　　“可以。”光头男子大方的应道，他知道龙云风要得是那些劫来的女子，但这些天都快玩腻了，这放回去的话也没什么大不了。

　　“还有！”龙云风又道：“我要你们海狼盗贼团一半的财产！”

　　“什么！一般的财产！”

　　光头男子惊住了，大怒，就是连洞中的所有人都满脸的气愤，这龙云风的胃口也实在是太大了吧。

　　“不行！绝对不行！海狼盗贼团是我们苦心经营了二十多年，哪能让你轻易所获！这个条件我们无法履行！”光头男子气愤的道。

　　“哼，那你们的性命就不重要了吗？”龙云风得意的卖弄着手中的天尊剑，其实龙云风根本不在乎那些钱财，只是想狠狠的去逼着海狼盗贼团而已。

　　“性命当然重要，但也请你别做得太过分，现在你可是一点损失都没有，而我们海狼盗贼团却不知付出了多少的性命。”光头男子冷道。

　　“是吗？那死在你们海狼佣兵团里的人也不少吧？”龙云风冷憋了眼那光头男子。

　　“哼，这是弱肉强食的世界，那些人死在我们手里，那是因为他们是弱者！”光头男子很理直气壮的叫道。

　　“呵呵，那不正好，现在你们对于我来说不都是些弱者，那我身为强者，杀了你们也不之为过吧！”龙云风脸色突然沉冷了起来。

　　“那你也得先杀了我！”光头男子大怒，再也吞不下怒气，挥剑而起，红光大盛。

　　怒喝了一声，那光头男子竟是快速的冲到了龙云风的身前，狠起一剑，挥霍着赤红色的剑芒横斩了过去。

　　龙云风两眼不屑，直剑一出，运足之力，直接便迎击上了那一剑。

　　砰！～～

　　双剑正面一碰，荡起了滚滚光波，显眼的那红色斗气之光被龙云风随意的那一剑给挤射了出去。

　　砰的又一声！

　　天尊剑中猛的惊起了一股无形的光弧，光头男子惊叫了声，口喷鲜血，身子像是弹簧一般的快速弹射了出去，扑通一声，狠狠的摔落在地。

　　“混蛋！”

　　光头男子大怒，猛的又翻起了身子，但看到了眼前的一幕，却是满脸惊愕的停住了。

　　“二弟！”

　　“还记得他是你二弟啊！”龙云风一手拽着那脸色痛苦的断臂男子，一脸得意。

　　“小子！有种你放了他！”光头男子怒道。

　　“呵呵，放了他？”龙云风冷冷一笑，环视着了眼周围惊恐着的人，沉声威胁道：“我要提醒你的就是，如果你再不履行我所说的条件的话，别说是你二弟，就是这里所有的人都会和你一起陪葬！我就再给些时间你好好考虑！”

　　光头男子一愣，双手握紧，这些可都是自己出生入死的弟兄啊。

　　“大……大哥！别听他胡说！我不过是烂命一命而已，不要管我！你带着弟兄们杀出去！”那断臂男子倔强的朝那光头男子叫道。

　　啪的一声！

　　那断臂男子狠狠的被挨了一记耳光，龙云风冷冷的道：“少在这给我假惺惺的装什么情义，我看着恶心。”顿了顿，龙云风又不屑的望着那光头男子，叫问道：“喂！秃头先生！你考虑好了没有，要不你兄弟可都要为你而送死了！”

　　“秃头先生？”光头男子被气得面红耳赤，但又突然下定了决心一般，恨恨的道：“我答应你！但你先放了我二弟！”

　　“噢，简单。”龙云风一笑，甩手一推，直接将那断臂男子给摔倒在地，痛得让那断臂男子哇哇乱叫。

　　光头男子气瞪着龙云风，随即从怀中亮出了一张紫晶卡。

　　“嗯？想不到你这盗贼头头也有紫晶卡那么高贵的身份啊？”龙云风脸上露出了丝惊讶。

　　“哼！少废话！”光头男子冷道：“这紫晶卡里面一共有一千六百万金币，是我们海狼盗贼团全部家产，我会为你拨去一半的财产，如果你没有紫晶卡的话，那这笔交易就无法进行了。”

　　“呵呵，当然有！”龙云风满脸笑意的亮出了手上的紫晶卡，即道：“拿过来吧。”

　　“嗯。”光头男子点了点头，不经意间握紧了手上的长剑，体内的斗气蓄压着时刻都有可能爆发，一步一步的逼近了龙云风。

　　龙云风一脸得意，看似一点防范的样子都没有，特别是在光头男子的眼里，龙云风的胃口那么大，绝对是位贪婪不堪的人，所以他觉得龙云风在面对如此大的诱惑之下，绝对不会如此的警惕。

　　“快点！老子还有急事呢！”龙云风不耐烦的道。

　　随着，那光头男子便站到了龙云风的身前，两人当即亮出了手上紫晶卡，触碰到了一起。

　　作为紫晶卡的财产交易，只要持卡主人用意念传达便可。

　　不由，两人闭上了双眼。

　　但是，就是在龙云风满脸笑容闭上眼的时候，光头男子却是猛的瞪开了眼，怒声道：“你去死吧！”

　　咻的一声！

　　光头男子手中的长剑猛的挺起，朝着龙云风的胸口上全力挺刺了过去，在这种距离下，在光头男子眼里认为，龙云风是必死无疑了。

　　可惜，那光头男子却是完全低估了龙云风。

　　就在那一剑刺去之时，龙云风的身子突然发生了偏移，那一剑直接落空。

　　猛的，龙云风的身子往前一倾，一手成爪扣住了那光头男子的脖颈。

　　呃！……

　　那光头男子感到脖颈似乎快要断裂开了一般，满脸涨红，颤抖着脱落下了手中的长剑，更惊人的就是，那光头男子整个身子竟是被龙云风给一手提了起来，而那光头男子就像是被禁锢了一般，体内的斗气根本无法激发出来。

　　“团长！”

　　众人大惊，紧握着手中的利剑，但又惊恐着不敢上前。

　　“MD！老子跟你拼了！”

　　“我要杀了你！”

　　与光头男子同似为手足兄弟的那两位男子，顾不得身上的伤势，全身暴涨着强烈的红色光华，愤怒的冲杀而来。

　　而其他的人见势，也是拼了命的挥起长剑围着龙云风冲杀而来。

　　“哼！一群不自量人的废物！”龙云风脸色一沉，一手提着那一脸惨白的光头男子，一手横举着天尊剑。

　　忽的，那两位拥有剑王实力的男子先冲身过来，虽然那被称作是二弟的男子断了右臂，但也是愤怒的用左手握剑，使足全力的杀向了龙云风。

　　“舞——影——断——绝——命！”

　　一道低沉冷酷的声音刚响起，龙云风挥弄着手上的长剑，瞬间划出了无数剑影，夺目的剑光迷离了所有人的双眼，凌厉的剑势却是深深慑入了人心。

　　转眼，剑止，龙云风依然横手握着天尊剑。

　　而所有人，却是满脸惊骇的停住了，空气似乎定格了一般，惊恐的看到，就在龙云风的身下，竟是倒下了那两位男子，脖颈上各被留下了一道深刻的血口，死不瞑目。

　　恐怖，震骇，在场的所有人根本没有谁能看清龙云风到底是如何出剑，转眼间便见龙云风诡异一剑的同时秒杀两位剑王高手。

　　这可怕的实力，已经深深让人震骇，那些原本还想要冲杀过去的人，却是望而生惧，咽着口水，缓缓后退着。

　　龙云风一脸沉冷，一手掐紧着那满脸恐惧的光头男子，狠狠的说道：“本来还想给你一个不用死的机会，可你却偏偏丧失了这个机会，那我只好改变主意了，我不仅要你所有的财产，而且我还要你的命！”

　　格勒一声！

　　龙云风手中一使力，那光头男子头便一歪，暴突着双眼，终于在痛苦中得到了永远的解脱。


第170章 收服

　　扑通！

　　光头男子无力的倒在了地面上，僵硬的口唇流出了血。

　　龙云风冷酷而立，不是说龙云风杀人无情，而是这些凶残的盗贼头目根本就没有必要活在这世上，有了他们的存在，那会有更多无辜的人被伤害。

　　随着，龙云风不由望了眼那些石座上惊恐着的那些赤身女子，淡淡的说道：“你们可以离开这里了，回你们的小镇里去吧，你们的家人都会原谅你们的！”

　　那些女子一愣，显然像是在做梦一般，但听到家人的时候，他们便皆然沉默了。自从被海狼盗贼团所劫之后，百般侵辱，早已是不干净之身了，回去也是没脸再见家人了。

　　龙云风暗叹了声，他可以感受到那些女子此刻的心情。

　　猛的，龙云风转过身冷视着那些所剩下的三十余位盗贼。

　　那些盗贼被龙云风这么一看，吓得是一身冷汗，就是连握着的剑都在跟着发抖。别忘了，眼前这位青年可是可以轻易秒杀剑王高手的强者，他们就是团结起来也远不是龙云风的对手。

　　蓦然间，那些盗贼就像是在等待着死亡来临的死囚一般，面面相觑着，纷纷脱落了手中的长剑。

　　龙云风虽然心中愤怒，但还是放下了杀心，淡淡的说道：“你们走吧！希望以后别再做什么盗贼了，不然你们的下场总有一天也会和你们的团长一样。”

　　说完，龙云风便默默的背过了身子。

　　那些盗贼彼此相望了眼，眼里似乎是在进行着无言的交流，迟迟未走。

　　似乎，他们已经达成了共识，眼中顿然亮起了希翼的光芒。

　　砰！砰！～～

　　一声声响亮的碰地声，那些盗贼一个接一个如此坚决般的狠狠跪倒在了龙云风的身后。

　　龙云风一惊，转身望着那些脸上带着一抹坚定的盗贼，心中知其之意，但还是淡漠的问道：“怎么？你们都不走吗？要是我反悔了的话，你们可都就没命了！”

　　“我们都决定不走了！”一位唯一剩下的大剑师级能者坚决般的朗声道。

　　“为何不走？”龙云风故又问。

　　那男子躬手回道：“我们一直都是跟着团长他们才得以生存下去的，但这种担惊受怕的日子，我们都已经受够了，所以我们都决定加入大人您的佣兵团，希望大人可以接受我们的请求。”

　　“那加入佣兵团的话还不是一样要过着担惊受怕的生活。”龙云风嗤之以鼻。

　　“不一样，你们佣兵可是娶妻生子，住得地方也有着落。而我们盗贼不一样，没有所谓的家，走一处算一处，而且还要过着偷偷摸摸的生活，所以我们真的是真心想要加入大人您的佣兵团。”那男子一脸真诚的说道。

　　“哼，我们紫炎佣兵团需要的是绝对的忠心，而你们这些盗贼我不可能信不太过！”龙云风憋了眼那男子。

　　那男子一急，狠狠的往指上一咬，一脸严肃的朗声道：“我，以创世神的名义立下血誓，如若违背刚吾所之言，天地便将毁灭于我！”

　　随着，其余的人跟着一一效仿，毫不犹豫的立下了血誓。

　　龙云风心中暗自满意，对于这个世界中的人，特别信仰于神，而现在那些盗贼竟然是以创世神的名义立下血誓，那以后对自己也是绝对忠诚了。

　　而那些盗贼正迫切的紧望着龙云风，似乎龙云风接下来所要说的话就代表着他们的生死一般。

　　久久，龙云风望着之前交谈的那位男子，唤道：“你过来吧。”

　　那男子愣了下，当即恭敬的起身走上前行了礼：“大人！”

　　“你叫什么名字？”龙云风问。

　　“大人，小人叫马斯。”那男子回道。

　　“嗯，马斯。”龙云风微微点头，随即手中亮出了一张从那光头男子所躲过来的紫晶卡，递过给马斯，严肃的道：“这里面共有一千六百万的金币，但已经被我抹去了主人的身份，你拿着这张卡，然后带着你的弟兄把这里的人都送回红日小镇，然后就将这紫晶卡处理好，当作是对他们整个小镇的赔偿。”

　　马斯惶恐的接过了那张紫晶卡，那可是一大笔的财富啊，但龙云风却是如此轻易的交给了自己，心中备受感动，即道：“大人放心，小人一定会办妥，但此事我叫几个弟兄去便可，其他人就留在这吧。”

　　“不，想加入我们紫炎佣兵团，就必须得通过我的考验。所以此次之事你们都得去，而我们所负责的商队也会继续前往，如果你们不能在我们进入下座城市前追上我们商队的话，那你们就各自请便吧。”龙云风说道，没有一丝像是开玩笑的样子。

　　马斯一惊，坚定的道：“大人放心！我们一定会办到的！”

　　“嗯，还有，以后都别叫我大人，如果你们都有可能加入我们紫炎佣兵团的话，就都叫我声团长吧。”龙云风淡淡的说道。

　　闻言，马斯他们一脸感动，这感觉可比盗贼要强多了。

　　“好了，你们也该带她们出去了，晚了你们可就叫不了团长我了。”龙云风不由又提醒道。

　　“呵呵，不急，我们有捷径。”马斯笑道。

　　“捷径？”龙云风愣了下。

　　“是的，大人请跟我们来吧，这就带您出去。”马斯恭敬的道。

　　随即，龙云风便好奇的随着马斯众人，直往洞府的另一边走去。

　　……

　　“太好了！我终于上来了！哈哈！”汉库斯得意的站立在了谷顶锋上，一副极为满足般的样子。

　　“团……团长，还有没看到盗贼？”其他的三位男子也跟着吃力的翻上了谷顶。

　　随即，他们竟是惊愕的发现，在谷顶上面却是一道人影都没有，倒是弥漫着一股火烟，地上还七零八落的倒落着快要烧焦的尸体，空气中散发着刺鼻难闻的恶心气味。

　　“都死了！？”汉库斯他们都惊住了，眼前所看到的一幕，宛如人间地狱。

　　“团长，这可怎办？”一男子问道。

　　“哼，找找看吧，他们海狼盗贼团能够躲在这里，想必也有他们的贼窝。”汉库斯不由警惕的握紧了手中的长剑。

　　即后，汉库斯他们正欲往前而行。

　　突然，峡谷下砰的一声传来了一声惊响，汉库斯他们皆然被吓了跳。

　　“发生什么事了？”

　　“声音好像是从峡谷下面传上来的。”

　　“嗯，快看看去！”

　　当下，汉库斯他们便重新回到了谷顶道边，心惧着微微往下望去，却是看到了峡谷下面正有一行人在招手。

　　“团……团长，好像是云风团长他们。”一男子心惊的道。

　　而汉库斯他们也是完全的惊愕住了，明明龙云风刚才就已经翻上峡谷顶上去了不见下来，但现在竟然又诡异的出现到了峡谷下面，这也是实在是太让人不可置信了。

　　这时，龙云风正带着一群人望着谷顶上面傻愕着汉库斯他们，故意大声喊问道：“喂！你们上去干嘛？是不是在上面很好玩啊？”

　　汉库斯一愣，面红耳赤的应道：“我……我们这是在找你！”

　　“你白痴啊！我这不是在下面吗？要是你们再不下来的话，我们可得走了，这行程可是耽误不得啊！”龙云风得意的叫喝着。

　　“这小子！”汉库斯气得咬牙，沉喝了声：“我们下去！”

　　闻声，那随行的三位男子已经是满脸苦瓜色了，只能暗自在心里埋怨着，难道还敢去跟汉库斯发火吗？

　　无奈之下，可怜的汉库斯他们又不得重新从峡谷顶处爬下去。

　　这所谓是上去容易下去难，汉库斯他们有得冤了，要是一着不慎的话，摔下来可就都变肉酱了。

　　而峡谷下面的人看到这幕，无比抿嘴偷笑，汉库斯的脸可丢大了。

　　这时，龙云风对身旁的马斯吩咐道：“马斯，你们可以带她们回镇里去了，不过要是你们在峡谷外面遇到了与我们差不多的商队话，那你就跟他们说可以进来了，明白吗？”

　　“是，团长！”马斯挠头一笑，便带着手下的弟兄，附送着那些已经重新穿上了身衣的女子，开始往峡谷外面走去。

　　龙云风愣了下，然后笑了笑，便没有再说什么。

　　而周围赤火佣兵团的人，在看到这幕后，却是都惊住了，心中也是对龙云风越加的佩服，甚至是有种莫名的崇拜。


第171章 辱

　　就这么等了许久，可怜的汉库斯他们还是没有完全下来。

　　这时，巴德他们已经领着另一半的商物走过来了。

　　巴德一见到不远处狼藉的一片和那惨不忍睹的碎尸，不由上前惊问：“云风团长，刚才到底是发生什么事了？”

　　“呵呵，没事，不过是遇上了些盗贼而已，但已经解决了。”龙云风淡淡的笑道。

　　忽然，满脸焦急的罗克却是急冲而来，叫问：“我们的团长呢？”

　　“还在上面呢。”龙云风得意一笑。

　　“上面？”罗克一愣。

　　随来的众人也是满脸疑惑，不由纷纷往峡谷上面望去，却是傻住了，因为他们都看到了汉库斯正带着团里的三个弟兄还在那奇险的谷壁中陷入了困境。

　　“这……这是怎么回事？”罗克傻住了，转身双眼紧盯着龙云风。

　　龙云风打趣般的笑道：“没什么事的，想必你们的团长他们是闲着太无聊吧，所以才会上峡谷去练习攀岩吧，不过看来你们团长的攀岩技术还特别的烂。”

　　“你！～～”罗克气急，正欲唤道，却又被龙云风阻止道：“喂！我看你还是最好别乱叫，要是突然吓着了你们的团长，要是那么高摔下来的话，那可就没那么好看了。”

　　闻声，罗克瞪了眼龙云风，便一脸怒气的闷在了一边，抬头担忧的紧望着汉库斯他们。

　　不过，这场景实在是太滑稽了。

　　趁着大家的注意力都转移到了汉库斯他们的身上，龙云风当即将天尊府里面的卡杰里他们都被放了出来。

　　忽的一下，卡杰里他们的身影便如凭空出现一般的闪到龙云风的身前。

　　“云风！我真得是生气了，你好歹也跟我们说声，无端端又把我们都给关进天尊府里去了。”卡瑞娜一出来便气呼呼的叫道。

　　“我们这不一点自由都没有。”雷克也跟着埋怨着。

　　“是啊，看来我们又错过了一场好戏。”卡杰里不由望着眼前的残迹。

　　“呵呵，不好意思，我也是为了你们的安全而已。”龙云风歉意一笑。

　　“安全就可以随笔控制我们的自由吗？”卡瑞娜气得嘟起了嘴。

　　“没有，如果你们现在还能往峡谷上面望的话，还有场好戏没结束呢。”龙云风一脸得意的往峡谷上面望去。

　　卡杰里他们一惊，才知道此刻大家正是都望向了峡谷上。

　　当下，卡杰里他们便往峡谷上面望去，便可看到几道身影正缓缓的往峡谷下面挪动着，而那几道人影之中，其中有位便是汉库斯，但他们在从峡谷上下来的时候，显得极为的狼狈，看得让人忍不住暗笑。

　　“废物！你们这些废物！石头都弄到我头上来了！”汉库斯气得面红耳赤，上去的时候，汉库斯在保持领先位置的时候，那脚下的小石头和灰尘可是一个劲的往下滚。

　　但是，在汉库斯下去的时候，上面却是有三人在他的头顶上空处。这可好了，汉库斯一边又不能太过使力，一边又要闪着那些小石头，着实狼狈，只能一边小心的爬下着一边大骂。

　　那三人吓得全身直抖，气都不敢坑一声，这可真有得苦了。

　　直过了许久，汉库斯他们终于从峡谷上爬下来了。

　　汉库斯正在气头上，一冲到龙云风的身前，怒问道：“小子！你怎么会在这里？你不是应该在上面吗？你这不是在戏弄我吗？”

　　“戏弄？”龙云风冷憋了眼汉库斯，淡道：“库斯团长，请你说话注意点分寸，你自己之前没跟我上来也就算了，等我杀完那些盗贼你竟然又跑上来了。其实我真的纳闷，你那时上来是不是特别来打酱油的？而且我有叫你上来吗？你那不是自作多情。还有，你为什么说我会在这里，那我竟然是杀进了贼窝，那绝对是能找到通往峡谷下的便捷通道口，那些盗贼总不会是抢了货物直接送到峡谷上去吧。所以我对你真的很不明白，到底是不是你的智商出现了问题？”

　　“你！～”汉库斯气得大怒，但又找不到任何一丝反驳的理由。

　　“你什么你！你知不知道你们刚才的举动会耽误大家的行程，而且你们在上面再玩什么攀岩的游戏不知道有多危险吗？要不是不小心摔下来的话，那可就没人负责了。”龙云风得意的道。

　　“我就是死了也用不着你管！”汉库斯冷哼了声。

　　“不好意思，我没说要管，我只是怕你们要是摔下来的话砸伤人可就不好了。”龙云风笑道。

　　众人听到这些话，包括是赤火佣兵团的人，都忍不住抿嘴暗笑。而卡杰里他们倒是直接，乐得哈哈大笑了起来。

　　汉库斯感觉到了羞辱，喝道：“你们笑什么？”

　　“难道你还有限制我们笑的权力吗？”卡杰里不屑的说道。

　　汉库斯吃了个哑巴亏，又不知如何反驳，双眼瞪着龙云风：“哼！别以为我不知道，你刚才放走的人是那些盗贼吧。”

　　众人一愣，当即望向了龙云风。

　　“云风团长，难道是刚才通知我们进来的那些人？他们是真正的盗贼？”巴德忍不住惊问道。

　　龙云风从容的回道：“确实是，不过他们都已经被我收服了，现在他们正在将劫走的女子送回镇里去了吧。怎么？难道有什么问题吗？”

　　“当然有，佣兵与盗贼本来就是一个不共立的存在，不是你死就是我活。之前的那些事，我承认是我错了，但这一次可不同，他们可是真正的盗贼，凶残的盗贼，要是放了他们等于就是放虎归山！”汉库斯严肃的说道。

　　“不，他们都已经是紫炎佣兵团的人了，因为我收服了他们。”龙云风平静的回道。

　　“收服？！”

　　众人惊住了，那些真正的盗贼可都是些不怕死的，没想到龙云风竟然说收服了他们。

　　“云风团长！要是他们都是假臣服你的呢？那岂不是中了他们的诡计？你可要想清楚，那些盗贼可是一点人性都没有。”汉库斯冷冷的说道。

　　“人性？那你就有吗？”龙云风鄙夷的憋着眼。

　　汉库斯一愣，不甘的道：“总之，要是你让那些盗贼加入我们这个护送商队的话，我是绝对不会同意的。”

　　“呵呵，如果他们都是立下了血誓呢？”龙云风淡淡笑问。

　　“血誓？！”

　　众人一惊，汉库斯也是整个人呆楞住了，他当然很清楚立下血誓的人会有什么后果，而且立下了血誓的人，那绝对是最忠诚的。

　　不知是妒忌还是怨恨，汉库斯冷哼了声，不再言语，转身正欲离去。

　　殊不知，龙云风却是一手搭在了汉库斯的左肩上，即道：“库斯团长，你是不是还忘了一件重要的事情啊？”

　　“什么事？！”汉库斯转身冷视龙云风，众人也是满脸好奇。

　　龙云风故作沉思了会儿，笑道：“我记得团长你在和打赌的时候，好像是你输了，那你是不是该履行承诺的时候了啊？”

　　听到这话，汉库斯大惊，整张脸都快绿了，苦着脸道：“云……云风团长，我看您就开开玩笑随便过去了就算了，改天一定谢你。”

　　龙云风摇了摇头，故意朗声道：“你们说，我们在许下承诺的时候，是不是应该要兑现啊？”

　　闻声，众人不语，但那眼神就已代表了龙云风的这方，甚至是还向着龙云风这边。

　　“你看，库斯团长，大家现在都很认同我的观点，不如你就大胆的开始吧。”龙云风得意的笑道。

　　“还……还是算了吧。”汉库斯极是为难的回道。

　　“呵呵，是可以算了，那你以后在大家的心中就是一个背信弃义的小人了，那你觉得你团里的弟兄还会心甘情愿的跟着你吗？”龙云风一笑。

　　汉库斯愣了下，不由环望了眼周围的弟兄，也感觉到了那一双双信任的眼神，汉库斯终于下定了决心一般，咬紧牙，朝着龙云风的身前，两腿一曲，沉沉的正欲跪倒下来。

　　众人看到这幕，皆然大惊，原来那打赌是最为可耻的叩跪礼。

　　远看，汉库斯就是要完全跪在地上的时候，龙云风的双手突然一探过去，接住了汉库斯，更是将满脸惊愕的汉库斯给重新扶了起来。

　　“你……你这是？”汉库斯两眼不解的望着龙云风。

　　龙云风淡淡笑道：“呵呵，这已经算是没违背赌约了，我看就算了吧，不过我希望以后你们赤火佣兵团和我们紫炎佣兵团能够团结合作一点，相信这次任务也是可以很快就能顺利完成了。”

　　闻声，汉库斯沉默了，众人都沉默了。

　　巴德连连点头，暗暗佩服，两眼望着龙云风闪着精光：“这年轻人以后绝对能够成就一番大业！”


第172章 正式加入

　　自从海狼盗贼团覆灭之后，龙云风他们的所在商队已经安全的离开了红日峡谷。

　　走出红日峡谷，那是一片一望无际的草原，时而还能看到些小山丘。

　　而距离他们的下一段目标，便就是神龙帝国的西临边境，火原城。但这段路程却是还非常遥远，相距起码还有数百里。

　　“呵呵，下一段路便就是火原城了，等我们到了火原城，离矮人族也便不远了。”巴德感叹着。

　　汉库斯一脸沉色，心中不知是在想些什么，久久沉思，才沉声道：“启程！”

　　随而，长龙般的商队，开始游向了火原城的方向。

　　路上

　　卡瑞娜忍不住朝龙云风问：“云风，你说那矮人族到底是怎样的一个地方？”

　　“我也不清楚。”龙云风摇了摇头。

　　“我知道。”摩斯里抢身在前，笑道：“这矮人族呢，因为身体矮小，所居住的房子也小。不过可别小看矮人小，但他们矮人族的矮人战士可是非常厉害的。”

　　“你怎么知道的？”卡瑞娜好奇的问。

　　“我这都是听我父亲说的。”摩斯里说道。

　　“呵呵，我们到了矮人族那不就都知道了。”龙云风微微一笑。

　　“嗯。”

　　众人点了点头，但脸上依然充尽着一副期待的样子。

　　而龙云风却是在暗暗的愁思着，想想自己离开龙腾家族之后，已经有一年多了。而这一年多的时间里，也许会改变许多，所以龙云风心中最担心的还是自己亲人的安全。

　　不由，龙云风狠狠的攥紧了拳头，自己的实力还是得要快些变强。

　　想到于此，龙云风心中突然莫名一动，偷偷望了眼正谈笑着的卡瑞娜他们，心中暗叹：唉～他们真的能离开的了我吗？

　　……

　　五天，一眨眼的工夫就过去了。

　　在这五天里，整个商队都是白天在一直赶路，晚上休息，约莫也走了百余里的路。

　　这一片草原上，极是辽阔，倒是没遇到些盗贼，至于一些小商队遇见了龙云风他们的这个商队也是不敢轻易靠近，所以这一路上相对来说是最为安静的。

　　但奇怪的就是，从这五天里来，汉库斯就像是患了忧郁症一般，说得话加起来也就寥寥几句，没了那叫骂着，大家倒是觉得不习惯了起来。

　　此时，已是夜幕降临，大家都在草原中扎起了临时帐篷，生起火堆。

　　很自然的，汉库斯他们这行人围在了一堆，而龙云风他们和巴德与其手下则在另一边。

　　汉库斯他们比较随便，掏出准备好的酒，再配上些干粮，就这样一边凑着酒吃些干粮，乐乎乎的谈笑着，毕竟这种生活他们早都已经习惯了。

　　“云风团长，我包裹里还有许多粮物，要不给各位送来。”巴德笑呵呵的问道。

　　“不用了，这些天我们吃得都是些干粮，有些腻了，等到了城里我们再好好饱吃一顿吧。”龙云风挥手道。

　　“哈哈，那到时我请客。”巴德笑道。

　　“谢了。”龙云风淡淡回道，开始生起了火，毕竟在这片草原上到了夜晚的时候还是很冷的。

　　而巴德与他们的手下，便在龙云风他们的附近坐了下来，开始啃着手中的干粮。

　　忽然，龙云风眉头一皱，不由眺望向了远方，似乎是感应到了些什么。

　　卡瑞娜察觉到龙云风的神色异变，不由轻声问道：“云风，怎么了？”

　　“没什么，好像是有一群人有要往我们这边冲过来了。”龙云风说道。

　　“什么？！有人！”

　　卡杰里他们一惊，一个冲动便站了起来，直把汉库斯他们给惊应住了。

　　“发生什么事了？”

　　汉库斯他们当即警惕的走了过来。

　　“好像有人过来我们这边了。”巴德有些惊慌的说道。

　　汉库斯脸色一沉，叫道：“大家保护货物！”

　　“是！～～”

　　众人纷纷拔出利剑，遥视着远处，警惕的等待着。

　　不过，等待许久，除了一片黑暗，鬼影都没看到有。

　　“云风兄弟，不会是你看错了吧？”卡杰里禁不住问。

　　“不是看，是感觉，那群人现在正距离我们十里左右，相信很快就能追上了我们了。”龙云风严肃的说道。

　　而汉库斯他们却是惊住了，没想到龙云风竟是可以感觉到十里外的动静，这龙云风的实力可是越来越摸不透了。

　　没想到，真如龙云风所说，黑夜之中，真的是有一群人冲行而来。

　　“来了！大家快做好准备！”汉库斯沉声道。

　　“不，不必了，原来那都是我们的人。”龙云风欣喜的笑道。

　　“我们的人？”众人愣住了，想不明白龙云风是为何意。

　　不久，待看清了人影，发现那些人根本就没有任何的不善之意，约莫有三十余人，手中都扛着一包东西，正冲了过来。

　　没错，那些人正是马斯他们。

　　汉库斯一见那些人，便冷喝道：“前面的人站住！”

　　马斯他们一惊，当即快要到龙云风他们身前的时候停了下来，但一见到了龙云风便激动的唤道：“团长！是我们！我们可终于追上你们了！”

　　“团长！？”

　　众人傻住了。

　　“哈哈，果然没让我失望，都过来吧。”龙云风大笑了声。

　　“等下！”汉库斯叫了声，朝龙云风问道：“云风团长，他们都是谁？”

　　“忘了？”龙云风说道：“这些就是我所说收服的盗贼，不过现在他们都已经不是了，因为他们现在已经是正式属于我们紫炎佣兵团里的成员了，希望以后库斯团长能够多多合作。”

　　“哼，别给我们添麻烦就可以了。”汉库斯瞪了眼马斯他们，随即便带着手下回到了远处，便不再理会龙云风他们了。

　　而巴德也是无所谓，竟然那些盗贼都已经被龙云风收服了，加入了紫炎佣兵团那整个商队的实力又增强了不少，何乐而不为。

　　“云风，他们真的是盗贼吗？”卡杰里惊问道。

　　“原来是，但现在不是了。”龙云风笑了笑，然后便开始向马斯他们介绍着自己与卡杰里他们大家的身份，还有汉库斯他们的赤火佣兵团和巴德雇主，与此次的负责任务。

　　介绍完毕之后，卡杰里他们对于豪爽的马斯他们产生了好感。

　　马斯笑道：“呵呵，团长，这次我们可差点没赶上你们呢。”

　　“嗯？路上出问题了么？”龙云风问。

　　“不、不是。”马斯笑了笑，便令众人放下了肩上所扛着的包裹，挠头说道：“我想团长你们赶路一定是很辛苦吧，所以我们特地到回洞里去把所有的食物都给弄出来了，省得浪费。”

　　听到这些话，龙云风再望着一脸憨笑的马斯他们，心中感动。

　　不由，龙云风上了上前，一手有力的搭在马斯的肩膀上，郑重的笑道：“马斯！欢迎你们！正式加入我们紫炎佣兵团！”

　　马斯一愣，激动的道：“弟兄们！还不都一起叫声团长！”

　　“团长！～～～”

　　顿然间，一阵响亮的吼声像是雷鸣般的落在了这片草原上。

　　汉库斯他们也被这声势惊住了，不由纷纷回头望着一脸兴奋的龙云风他们。

　　不由，汉库斯沉默了，想当初，自己带着几位弟兄成立赤火佣兵团的时候，还不是这般气势如虹的样子。可惜现在，早已是不同往日了。

　　想到于此，汉库斯心中不由觉得异常苦涩，也许赤火佣兵团的所有人，都似乎有这种感觉吧。


第173章 示好

　　随而，马斯领众人放下了包裹，将里面的酒肉都给亮了出来。

　　众人大喜，那可不仅是有酒了，而且还有那些早已准备好的兽肉。

　　“终于有肉吃了！”卡杰里他们看得都眼馋了，就是连巴德也是厚着脸皮扔掉了手中的干粮，凑着靠近了过去。

　　而赤火佣兵团他们那却是看得眼巴巴的，但却只能啃着干粮，两眼羡慕。

　　“团长！这些都是洞里留起来的，今晚大伙就喝个痛快吧！”马斯兴奋的笑道。

　　“好！喝个痛快！”龙云风也显得特为激动。

　　顿然间，整个场面便热闹了起来。

　　不由，龙云风起身往赤火佣兵团他们那边走过去，朝着汉库斯他们笑问道：“库斯团长，不介意的话，你们也过来凑个热闹吧。”

　　罗克他们听到，脸色大喜，但又有些惧怕的偷望了眼汉库斯。

　　汉库斯冷淡的回道：“不必了，请回吧。”

　　龙云风早知汉库斯会这么说，不由朝其他人笑问：“那你们呢？要不要过来？”

　　众人一愣，刚欲起身，却又突然停住了动作，只能很无奈的又继续坐了下去，继续啃着那干粮，就是连喝酒都没那兴趣了。

　　“唉～”龙云风摇了摇头，淡道：“那我回去了，想过来的时候就过来吧，我们随时欢迎。”

　　“嗯。”汉库斯微微点头，转身背对着龙云风。

　　而罗克他们望见龙云风的离去，不由露出了一番失望。

　　龙云风回到了原处，摩斯里便嘀咕着说道：“云风兄，我看那些家伙都是不领情的，就别理他们了。”

　　“嗯。”龙云风微微点头。

　　这时，马斯却是拿着壶酒带着一干弟兄站了起来，朝龙云风朗声笑道：“团长！我们虽然是盗贼出生，但我们盗贼也是最讲义气的，以后我们一定会与紫炎佣兵团一起共度生死！永不离弃！”

　　“好！以后大家都是兄弟！”龙云风也被激起了那股豪情，拾起酒瓶。

　　卡杰里他们纷纷效仿拾起酒瓶，满带着兴奋的笑容，众人便一干而净。

　　而巴德就显得有些尴尬了，但还是乐乎乎的跟着龙云风他们一起喝着酒。

　　随后，马斯他们便开始准备烘烤那些带来的兽肉了。

　　不由，龙云风笑道：“马斯，让我来吧！”

　　“这……这怎么可以。”马斯惊道。

　　“有什么不可以，你们为我们送来酒肉，那我作为团长，你们又是新加入的成员，我就送个特别的烤肉给你们吧。”龙云风笑道。

　　“特别的烤肉？”马斯他们惊住了。

　　而卡杰里他们一听到龙云风又是要展示手艺的时候，那口水都快流出来了，他们可都是非常清楚的记得龙云风用魔法烤得兽肉是多么的诱人。

　　马斯他们见龙云风如此积极好意，便将那些斩好的兽肉通通递过给了龙云风。

　　不过，当龙云风拿到那些兽肉的时候，并没有像是一般烤肉时拿把剑插上就放在火堆上直接烘烤。

　　而是，龙云风将那些烤肉放在了自己身下，随着静而坐立，竟是闭上了双眼。

　　众人一惊，马斯他们看到这幕后简直就是傻愣住了，而赤火佣兵团那边也是好奇的探望向了龙云风这边，就是连汉库斯都是微微侧过了身子望着龙云风的背影。

　　忽然，就在众人惊骇的面容中，那些兽肉竟是随着龙云风的双手舞动漂浮了起来。

　　“风魔法！”

　　除了卡杰里他们之外，看到这幕后，所有人都惊骇住了。

　　不止是龙云风拥有着控制风魔法的能力，更让人惊叹的就是龙云风对于魔法的操控性，这也实在是太可怕了。

　　但是，惊骇不止如此。

　　下一刻，龙云风两手缓缓的展开，一股火焰随着凝聚而出，化作了一道道小火龙开始环绕着那些漂浮的肉块游动着。

　　众人惊呆了，没想到龙云风竟是可以将两者魔法毫无抵触的融合运用，这魔法控制能力已经达到了魔法大师水平了。

　　赤火佣兵团那边，所有人也是看得目瞪口呆，傻愣着在欣赏着龙云风的奇妙表演。

　　而这一次，汉库斯也没显得之前的平静，自从峡谷一幕，汉库斯已经心底佩服着龙云风，而现在又看到如此不可置信的一幕，那汉库斯心中就不止是佩服了，而是震骇，深深的震骇，更是生起了一股惧意，自己为什么会打上龙云风他们的主意呢？

　　过了不久，龙云风忽然睁开了双眼，控制中空气中漂浮着的火元素，竟是开始渗入了兽肉的内部进行烘烤，而外部也已经过了表面的火焰洗礼，所以里面的肉味都被完全的锁定住了。

　　但是，那浓浓诱人的肉香却是滚滚的散放了出来。

　　众人饥渴无比的盯着那些悬空漂浮着的肉块，口水直流，舌头更是一个劲的自添着嘴，就等着龙云风一声令下一轰而抢了。

　　可怜的是，赤火佣兵团在问到这股浓郁的肉香之后，却是对他们的折磨。因为这时候他们的心中都是在反复挣扎着到底要不要过去，要是不过去的话，这么好的美食就要错过了。

　　说实话，就是连汉库斯都有些许的心动了，但碍于心中的固执，暗哼了声，干脆屏住了呼吸。

　　过了不久，那些肉块也是即将烘烤完成。

　　突然，龙云风快速的抽出了天尊剑，在那悬空漂浮着的肉块中挥舞着那模糊的剑影。

　　咚！咚！～～

　　一声声的轻响，便可见在龙云风的舞剑之下，一块块如拳头般大小的兽肉便落在了原地。

　　转眼，收剑，龙云风得意的笑道：“好了！大功告成！各位尽可享用！”

　　话音刚落，早已忍受不住的众人当即涌了过来，朝着那一堆美味的烤肉进行着疯狂的撕抢，场面混乱，简直就像是在进行着一场大战一般，甚至是连兄弟份面子都没有了。

　　还好龙云风机灵，一早便就闪退了开来，望着眼下疯抢的一幕，摇头一笑。

　　不由，龙云风突然回头望着赤火佣兵团的那些眼巴巴盯着的那些人，笑道：“要不你们都过来吧，我特别留了你们的份呢。”

　　闻声，罗克他们都不由泛起了一股冲动，已经快超过可以忍受的极限了。

　　这时，汉库斯突然转身望着满脸笑意的龙云风，又望着自己手下那般似乎狼狈般的样子，便冷哼道：“你们想去就过去吧！”

　　刚说完，罗克他们便就像是脚下生了一股风一般的往龙云风他们那边直冲了过去，一下子便加入了疯狂的撕咬竞争中。

　　“我的！是我的！”

　　“喂喂！你们又是哪里跑出来的！这可没你们份呢！”

　　“什么没我们的份！是你们团长特别叫我们过来的！你们抢得别太过分！”

　　……

　　这竞争更激烈了，汉库斯也是被气得面红耳赤，没想到自己的手下还真的跑过去了。

　　“怎么？需要尝尝吗？”龙云风突然手中亮出了个香喷喷的肉块，笑道：“这可是特别为你准备的。”

　　“我不需要！”汉库斯一脸冷淡。

　　龙云风可不管，一手直接将肉块给扔了过去：“接着！”

　　汉库斯一愣，一手抓过那肉块，凑在鼻子里闻了闻，笑了笑：“呵呵，味道应该不错，谢谢了。”

　　“那要不要需要再喝点酒呢？”龙云风不由晃了晃手中的酒瓶子。

　　“不必了，刚我已经喝得够多了，你们好好玩吧，我去别处看看，以防有敌人想打我们商队的主意。”汉库斯说完，便转过了身，漫步走去。

　　龙云风望着汉库斯的走去，暗暗的叹息了声，拾起酒瓶，大口作饮。

　　直至，汉库斯已经远去消失于了黑夜中。

　　不由，汉库斯脸上露出了笑容，微微拿起手中的那肉块，狠狠的咬上一大口。

　　“真不错。”汉库斯一惊，干脆便狼吞虎咽了起来……


第174章 汉库斯之死

　　这一晚，绝对是最为丰盛的一晚。

　　大家不仅吃到了好酒，更是尝到了龙云风的美味烤肉。众人像是在举办着篝火晚会一般，谈笑作乐，而赤火佣兵团因为没有了汉库斯的存在，玩得也是尽兴，彼此的关系也是无形间拉近了许多。

　　但是，大家对于龙云风的烤肉却是还异常的渴望。

　　“团长！你看大家竟然都这么开心，不如团长就再展现一下手艺吧，我们大家也可有福多尝尝腥。”马斯狡猾般的笑道。

　　“那烤肉实在是太美味了，我还是第一次吃到如此美味之物啊。”

　　“是啊、是啊！”

　　众人开始跟着起哄，闪烁着无比饥渴的眼光。

　　龙云风得意的道：“想吃可以，但你们也得让我尽尽兴，好让我先喘口气吧。”

　　“好！”马斯站了起来，充满战意的道：“那我们大家就来场比试！”

　　“比试？”众人一愣。

　　“比试是纯友谊的交流，我想现在大家都好想痛痛快快的发泄一下吧。”马斯朗声道。

　　“嗯，这主意不错。”龙云风点了点头，严肃的道：“不过要提醒你们的就是，交流就没必要较真，适可而止，免得伤了彼此。”

　　“那我们就不用武器吧！”马斯说着，已经弃下了身上的长剑，朗声道：“我是刚加入来的人，就由我开始吧，希望能得到在场各位的赐教。”

　　随即，马斯便缓缓的走到了众人的中间，等待着众人的应战。

　　可知，马斯的实力不弱，具备着大剑师级的实力，而在场也有数位大剑师的实力者，彼此间相望着。

　　“我先来吧！”一道冷淡的声音传来，罗克突然站了出来。

　　马斯与罗克便同时站到了中间之中，众人满是兴奋，当即围着个圈子空开了一大片的地方，以便于他们二人发挥。

　　龙云风也是满是期待，双眼闪烁着精光，锁定着马斯他们。

　　“赤火佣兵团，罗克。”罗克行了个客套。

　　“紫炎佣兵团，马斯。”马斯朗声道，话语中伴着一股强势。

　　随着，赤火佣兵团的人开始大声叫喝着：“罗克！罗克！……”

　　“马斯！马斯！……”卡杰里他们这边也是不甘示弱的大叫了起来，整个场面一下子又变得热闹了。

　　马斯拱手朝罗克一笑：“罗克兄弟，准备好了吗？”

　　“随时可以！”罗克战意盎然，双拳不由握紧。

　　“那就赐教了！”马斯脸色一沉，身上顿即充燃起了强烈的蓝色光芒，流光般的掠动着滚滚烟尘直冲而来。

　　“大剑师！”

　　众人一惊，不出所料，马斯确实是拥有着大剑师的实力。

　　罗克微惊，心知马斯这招来得厉害，但也不甘示弱的充斥起了强烈的蓝色光芒，大喝了一声，紧握双拳，迎冲而去。

　　忽的一下，两道闪亮的蓝光一眨眼间闪过，轨迹之间，两双拳头都极为精准的强强迎对上了。

　　砰的一声！

　　蓝光四射而开，马斯与罗克迎面一招硬碰，彼此都被逼退开了数步。

　　不过，罗克却是要比马斯还要退多了一个半步的距离。

　　罗克一惊，双脚一蹬，快速的跃向了马斯头顶上空数米之高，凌空再扫起一脚，直线击下。

　　马斯不慌不忙的退后了几步，急速的跃起，瞬间达到了罗克所在的高度，猛的一提右拳，爆射着蓝光朝着罗克的腹间沉击过去。

　　马斯的身法速度要胜于罗克一筹，无疑这一脚力已经是要被扑了空，无奈之下，只好猛出另一脚，狠狠的踢向了马斯的右手臂。

　　可惜，罗克并没有预想中的踢中马斯，而是与马斯那强硬的拳头直接又来了个碰面。

　　砰！～～

　　又是一声，马斯被震落了下来，而罗克更是往后翻飞了出去，但还好可以稳身落地。

　　场下，看得是惊心动魄，兴奋的叫喝着。

　　马斯与罗克的战意又被激发升腾了起来，大喝了一声，又继续奋战为一起。但这一次两人都差不多已经是使出了全力，无论是速度还是力量上都增强了不少，战斗开始变得越来越激烈。

　　不过，两人的实力境界相等，势均力敌，一时间也难分胜负。

　　卡杰里见龙云风如此关注着马斯他们的战斗，不由侧身问道：“云风，你觉得如何？”

　　龙云风摇了摇头，说道：“他们的拳法实在是太烂了，从他们一直战斗到现在，破绽实在是太多了，我都有些不忍再看下去了。”

　　卡杰里一脸尴尬，又问：“那……那你觉得他们最后谁会赢？”

　　“如果是论输赢的话，我觉得马斯的胜算要更大些。”龙云风回道。

　　“为何这么说？”卡杰里好奇的问。

　　“很简单，马斯身为盗贼出生，本身或许就已了无牵挂，生死早已置之度外。在这种情况下再磨练出来的实力，那可是很可怕的。”龙云风似有所思的道。

　　卡杰里一惊，便不由紧望着正在奋战中的马斯。

　　果然，真如龙云风所说，在与罗克激烈奋战中的马斯，体内潜在的“野”性被不断的激发了起来。

　　猛地，马斯体内的斗气突然疯狂的暴涨了起来，攻势徒然增猛，一波接一波的强横攻击不断的冲击着罗克。

　　罗克被逼得苦苦而退，想不明白马斯的力量一下子竟增加了如此之多，而且那攻势实在太猛烈了，简直就像是发狂了一般。

　　终于，罗克终于招架不住，双拳的攻击突然缓了一下。

　　而马斯正是趁着这一道破绽之间，朝起一拳，一举穿破了罗克的防线，正击中了罗克的胸口。

　　砰的一声！

　　罗克直感胸前一阵剧痛，双脚紧贴着地面拖起着烟尘不断的往后足足退后了数米，堪可停住身形。

　　“罗克败了？！”

　　众人一惊，赤火佣兵团嘎然间变得无声无息，显然是难以接受罗克竟然会输给了盗贼。

　　这时，马斯缓解了暴动的心情，朝着罗克歉意一笑：“不好意思，刚才出手太重了。”

　　“不，公平决斗而已。”罗克有些不甘的擦了下嘴边的血迹，转身默然的回到了原处的位置。

　　顿然间，场面一下子变得安静了下来。

　　为了不让气氛变得尴尬，龙云风当即起身笑道：“哈哈！马斯兄弟武艺惊人啊，不知还有没有人要去挑战马斯兄弟呢？”

　　“我试试吧。”卡杰里突然站了起来。

　　众人惊呆了，没想到这次挑战的人竟然是同属于一个佣兵团的人，就是连马斯都觉得意外的愣住了。

　　“杰里兄弟，这……这恐怕不太好吧。”马斯有些为难的说道。

　　“呵呵，友谊交流而已，难道还要去区别于什么吗？”卡杰里微微一笑。

　　“嗯，那就请赐教了。”马斯拱手道。

　　龙云风赞许一笑，便继续坐了下去。

　　不过，就是在龙云风刚坐下的时候，突然身子一震，惊道：“好像有人正往我们这边冲过来了！”

　　说着，龙云风猛地又站起了身子，回头往那黑夜中警惕的望去。

　　随着，众人惊住了，纷纷握紧了利器，聚到了龙云风的这边，紧紧地望着前处。

　　不时，众人惊愕的见到，在那黑夜之中，竟然真的是有人急冲过来了，而且手上还晃着剑中所闪射出了亮光。

　　“快！保护好商货！其他人跟我杀过去！”罗克即道。

　　“不，那个人好像是库斯团长！”龙云风突然沉声道。

　　“什么？！库斯团长！”众人大惊。

　　转眼间，再细细看清那正急速冲跑着的人影时候，众人惊骇的发现，确实正是汉库斯。

　　扑通一声！

　　汉库斯突然在众人的不远处沉沉的倒在了地上。

　　“库斯团长！”

　　众人脸色大变，当即冲了过去。

　　龙云风的速度极快，率先冲到了汉库斯的身前，一扶起汉库斯龙云风整个人便就彻底的惊住了：“库……库斯团长！”

　　此时，汉库斯的脸上已经是流满了鲜血，左脸上明显是被强行击破了，而汉库斯正用着他那不完整的嘴，惊恐的道：“快……快逃……有怪……怪物……”

　　还未完全说完，汉库斯口中又涌出了大口的鲜血，头猛的沉了下去。

　　“库斯团长！”龙云风大惊，没想到汉库斯就这样不明不白的死了，实在是太意外了。


第175章 比蒙战士

　　“团长！”

　　罗克他们冲了过来，猛地跪倒在地。

　　卡杰里他们也跟着跑了过来，看到了汉库斯的那残忍的死状，不由显得极为的愤怒，而卡瑞娜更是吓得脸色苍白。

　　“谁！？是谁杀了我们的团长！？”罗克疯狂的怒叫着，双目赤红，其他人也亦是如此，早已愤怒的握紧了手上的长剑。

　　龙云风脸色一沉，严肃的说道：“库斯团长是被突然遭受重击而死，能挨到这里已经算是不错了，所以我们现在为了安全起见，得立即离开这里！”

　　龙云风很清楚汉库斯的实力，就是连汉库斯这等剑皇强者都被一击重创，那这等实力就是龙云风也是完全没把握能够应对。

　　不过，罗克他们失去了他们的团长就要发狂了般似的。

　　“不！我们绝不走！我们一定要为团长报仇！”罗克暴怒道。

　　“哼！你们能对付的了吗？而且你们团长拼死回来就是为了告诉我们快点走！难道你们想违背你们团长的意思吗？”龙云风冷哼道。

　　“是的，我们别无选择！”罗克冷的一声，紧握着长剑，率先走了出去。

　　而赤红佣兵团的其他人，也是跟着罗克一起踏了出来。

　　龙云风一急，突然感觉到了前方所传来的几股强大的气息，猛然惊道：“不！快回来！”

　　刚说完，黑夜之中，几道庞大的黑影急速的铺盖了过来。

　　罗克等人脸色大变，但罗克还是发狂般的挥起长剑沿着那道庞大黑影中冲杀了过去：“杀！～～”

　　砰！～～

　　只听一声响，罗克还没来得及呼吸，便被一股巨力给拍成了一堆碎肉，大片血花飞洒而出，洒在了那一张张惊恐的面容中。

　　这一刻，所有人都惊住了，大剑师的实力都被对方给拍成肉酱了，那他们还能有能力去反抗吗？

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，地面都似乎快崩塌了一般，颤颤具动，那一道道庞大的黑影开始缓缓的出现了。

　　众人大惊，满脸恐色的紧望着那几道庞大黑影的到来。而赤火佣兵团的那些人更是吓得满身颤抖，恐惧着步步而退。

　　龙云风满脸严肃，从那感觉到的气息，应该是三股强大的力量，实力远超自己，但绝对不是什么怪物。

　　不由，龙云风冷得起身，横手握起天尊剑。

　　卡瑞娜已经是吓得全身发抖，卡杰里他们当即掩护在前，守在了龙云风的身边。

　　而巴德只是普通的商人，看到这幕后，早已吓得与手下们躲在了远处，颤颤发抖。

　　终于，所有人都看清那怪物的真正面目，惊得已经是一脸惨白。

　　那怪物有三，天生血红色的眼眸，面相极是丑陋，嘴边长有獠牙。高达五六米，爆炸性的古铜色肌体显而易见，身披着乌黑色的战甲，腰胯巨斧。

　　“比……比蒙，是……是比蒙战士……”一人惊恐的呼道。

　　众人听到之后，更是一脸死灰。

　　比蒙！那是一个强大的种族，以皇族的身份统领着整个兽族。而比蒙的实力，那是非常恐怖，天生俱来便拥有着无上神力，而成年的比蒙，便就直接具备了剑皇级巅峰的强大的实力。

　　比蒙族也有等级分明，最弱的为狂比蒙，通体土黄色，为比蒙战士，拥有着不定性的狂化能力。其上为血比蒙，通体血色，极为残忍，而再上便就是白银比蒙，黄金比蒙。而现在统领整个兽族的便是比蒙王白银比蒙，至于是那黄金比蒙，已经是传说中的存在了。

　　但是，比蒙族所拥有的实力，绝对是大陆军团中最为恐怖的，所以兽人族才可以在大陆中屹立长久。

　　而现在，龙云风他们所遇到的便就是比蒙族中相对是最弱的狂比蒙，但却是已经成年了的狂比蒙战士，就是以现在众人的所有力量，都远远对付不了那三个比蒙战士。

　　“云风，怎么办？他们好像要过来了！”卡杰里心惊的问，身后的人更是吓得直咽口水。

　　“没有什么办法，只能杀了他们！”龙云风脸色一沉，紧视着那三位比蒙战士，手心中尽是冷汗。

　　忽然，那三位比蒙战士在距离近十米之处的距离下停了下来，那灯笼大小的血色眼眸正冷盯着在场的所有人。

　　众人吓得一身冷汗，竟是不敢与他们对视了，想走，但那双腿都是在发抖的，只能惊恐的等待着那三位比蒙战士的审判。

　　“你们谁是这里的负责人？”中间的那位比蒙战士低沉着问道。

　　“我是他们的团长！”龙云风镇定的叫道，神色中毫无惧意。

　　“团长？”那比蒙战士不屑的藐视了眼龙云风，冷声道：“那我就跟你们直说吧，我们来这里是为了寻找我们兽人族所遗失的一件贵重之物，而这件贵重之物，正是在你们手里，所以为了减少不必要的伤亡，你们还是把它交出来吧。”

　　龙云风一脸沉冷，哼道：“很抱歉，对于你所说的东西我们不知道有，就算有，你杀了我们的人我们又凭什么给你！”

　　“是么？你确定你刚才所说的话！”低沉的声音响起，无形间一股恐怖的威势开始滚滚的逼压了过去，三道巨影如三座巨山般的笼罩。

　　众人惊汗直流，在那气威之下，竟是有种喘不透气的感觉。

　　唯有，龙云风浑然不惧，横手握剑，沉冷的说道：“我从不怕威胁，杀了我的人还想再得到什么东西，除非你是拿命来换！”

　　“哈哈！可笑？就凭你们这些杂碎？”那三位比蒙战士笑得极是夸张。

　　龙云风严肃的喝道：“各位，如果你们都不想死的话，就跟我一起去杀了他们那三个蠢蛋！”

　　“什么？！说我们是蠢蛋？！”那三位比蒙战士终于被激怒了。

　　众人大惊，竟然话都已经说到这份上了，不由纷纷握紧了长剑，急速的散落在了各处，包围着那三个巨大的比蒙战士。

　　龙云风脸色一沉，朝身后的卡杰里他们说道：“你们保护好瑞娜，其他的就交给我和老森。”

　　说着，龙云风与森岚便站到了前处，而马斯他们也是浑然不惧的拥护在龙云风的身后，充满斗志的与那三位比蒙战士对峙着。

　　卡杰里他们心知比蒙战士的厉害，当即护着吓得全身发抖的卡瑞娜往后退了去。

　　“很好！看来你们都决定是要死了！”中间的那位比蒙战士沉冷的说道。

　　“不，不是我们死！而是你们！”龙云风冷的一声，喝道：“杀！～～”

　　话音刚落，龙云风便率先挥舞着手中的长剑冲杀了过去。

　　赤火佣兵团的人见此，双目赤红，也是拼了命般的冲杀了过去。

　　顷刻间，一道道绚丽的斗气划破了黑夜，袭射的剑芒狠狠的直逼向了那三位比蒙战士。

　　砰！砰！～～～

　　一道道强横的剑芒袭击在那比蒙战士的身上，却是通通被那战甲所挡住，只是划出了一道道光花，那三位比蒙战士根本一点影响都没有。

　　“哼！就这能耐？”中间的那位比蒙战士鄙夷的道。

　　龙云风咬牙一狠，双脚猛的一蹬，竟是急速的跃起，挥剑冲射向了中间处的那位比蒙战士。

　　“不自量力！”那比蒙战士冷哼了声，抬起巨手往飞射而来的龙云风身上狠狠的便是一拍。

　　众人大惊，卡杰里他们更是惊呼道：“云风！”

　　忽的一声，巨掌盖去掠起了一股劲风，但却是完全没有击中到龙云风。

　　“什么？！”那比蒙战士恐色道。

　　“没什么，算是还给你们的一个小礼物！”冷冷的声音刚响起，龙云风那细小诡异的身影却是如幽灵般的掠到了那位比蒙战士的脸部。

　　咻得一声！

　　一道犀利的剑光在夜空中闪过，龙云风潇洒的横握着长剑，伴随着一串腥红色的血珠，威风凛凛的直冲下来。

　　吼！～～～～

　　一声痛苦而无比愤怒的吼叫，随着响彻了整片辽阔的草原。

　　众人皆然惊骇的看到，刚才中间处一直在说话的那比蒙战士，龙云风竟是生生的将其双眼之处给划破了一道深刻的血口，双眼也便直接瞎了！


第176章 恐怖的狂化（上）

　　一剑之下，龙云风竟是划破了一位比蒙战士的双眼。

　　吼！～～

　　一声愤怒的叫声，那比蒙战士正双手捂着沾染鲜血的双眼，痛苦的吼叫着：“杀了他们！一个不留！”

　　猛的，其余那两位比蒙战士便愤怒的直冲而来。

　　龙云风大惊，喝道：“散开！”

　　这一声下，本以恐色的众人当即沿着四周散了开去。

　　龙云风随着叫道：“老森！”

　　忽的一下，一道鬼魅的身影绕了过来。

　　只见，森岚横手握起法杖，一股恐怖的黑暗气息骤然而成，低沉沙哑的声音随着而起：“黑暗噬光！”

　　话音刚落，众人便惊骇的看到，就在森岚的法杖身前，一股巨大的黑光漩涡快速而成，徒然间产生了一股强大的拉扯之力，卷起了漫天尘土。

　　吼！～～

　　那两位比蒙战士怒吼了声，生知黑暗噬光的厉害，猛的急刹住了身子。

　　由于，比蒙战士体躯巨大，本身力量强大，在那可怕的黑暗噬光中，竟是对其造成真正实质的伤害。这时他们正漫着那沉重的脚步，开始渐渐的脱离开黑暗噬光的威胁。

　　众人早已是看得面容惊骇，一就是恐惧于比蒙战士的厉害，二就是没想到在龙云风的身边竟是还有位如此强大可怕的魔法师，竟是可以直接与那三位比蒙战士对拼。

　　龙云风神色凝重，心知森岚也是无法支撑多久，不由紧握天尊剑，急速的闪到了旁侧，滚滚蓄力着，只若是那比蒙战士一脱离出来，龙云风便可以随时作出致命的打击。

　　殊不知，那些比蒙战士强得已经超出了想象。

　　意外的是，那两位比蒙战士并不是想去脱离开来，而是各站到左右两边，双脚沉沉的陷在地上，体内隐隐有股可怕的力量在蓄压着。

　　龙云风看到这幕，总是有种不好的预感。

　　直至，待那两位比蒙战士紧握双拳，准备发力之时，龙云风终于大惊呼道：“老森！快走！”

　　可惜，话还是迟了一步。

　　吼！～～～

　　一道惊天动地般的吼叫声响起，像是天上惊雷，那两位比蒙战士竟是张开了那巨嘴，愤怒的吼叫着。

　　众人恐惧的瞪大了双眼，纷纷捂着了双耳，紧皱着脸。

　　龙云风脸色惊变，这两位比蒙战士所吼之力，犹如前世中的一种恐怖的内功，狮子吼！

　　轰然之间，在那两位比蒙战士的巨嘴之中，一股巨大的漩涡急剧而成，转眼形成两股卷动狂风，化作两道咆哮长龙，撕裂开地面，朝着那渺小的黑暗噬光中无情的冲袭了下去。

　　“老森！～”龙云风双耳赤红的大叫声，整个人也是在那狂猛的气浪中被迫逼退了出去。

　　轰！～～

　　恐怖的飓风犹如猛兽，粉碎了地面，顷刻间便将那黑暗噬光给吞没了。

　　噗哧！～

　　森岚仰头一叫，脆弱的身子，在那飓风中被抛飞了出去，可见那血花漫天飞舞。

　　“你们去死吧！”龙云风暴怒，双脚一蹬，身子犹如飞箭，冲破了那飓风威势的阻碍，逼近了其中的一位比蒙战士胸前。

　　猛的，全力一剑，朝着那比蒙战士的胸口上便横斩了过去。

　　那比蒙战士一惊，反应机敏，知其这一剑而来的厉害，横起手臂，挡了过去。

　　砰的一声！

　　霎起一片光华，那比蒙战士手臂上的坚硬钢甲，竟是被龙云风给斩碎了，支离破碎的飞落而下，那比蒙战士强大的身子也是被逼退了两步多远。

　　龙云风与那比蒙战士皆然大惊，龙云风所惊得的是这一剑并没有真正给予那比蒙战士造成伤害，而那比蒙战士惊得是自己号称是兽族防御最强的战甲，竟是被龙云风给斩破了。

　　下一刻，待龙云风的身子落下之时，那一脸愤怒的比蒙战士正握紧着那巨大的拳头，朝着龙云风的身上无情的轰击了过来。

　　忽～～

　　拳劲带着可怕的罡风，可想而知这一拳下来龙云风会被轰成肉块，还是肉酱？

　　龙云风面对着这一拳的过来，已经身心无力，终于眼中露出了绝望，甚至是快丧失了最后的反击之力。

　　这一次，也是龙云风感到最为无力的一次，第一次在面对强敌的时候感到了绝望。

　　宛如，空间停顿，所有人都瞪大了双眼，而卡瑞娜他们更是双眼变得空洞，似乎他们都已经绝望的认为龙云风无法再侥幸躲过这一次致命的厄运了。

　　然而，就在这绝望的时刻，一道熟悉沙哑的声音沉沉的传来：“死亡缠绕！”

　　忽然间，那致命强劲的一拳，竟是生生的在半空中停住了。

　　接着，一声痛苦的吼叫着，那比蒙战士的身下尽是蔓延出了一道道粗壮的血红色藤条，迅速的便蔓延到了那比蒙战士全身巨大的身子，犹如万千噬蚁，疯狂的吸食着那比蒙战士的血液。

　　不仅如此，就是连其他的两位比蒙战士，全身都被那诡异可怕的血腾给紧紧的缠绕住了身子，那三位比蒙战士正疯狂的挣脱咆哮着，痛苦万分。

　　随着，仍然心有余悸的龙云风，终于落安全的着地。

　　“云风！～”

　　众人的一颗心，终于松弛了下来，待看到不远处正摇晃着撑起着法杖的那如同坚实堡垒般的苍老身影，所有人都感动了。

　　回头，龙云风望着那死死坚持着的森岚，感动的道：“老森，谢谢你……”

　　不过，最让人气愤的就是，在那死亡缠绕中挣扎中的三道巨影狂动着。

　　吼！吼！～～

　　痛苦的吼叫着，哀转久绝，那三位比蒙战士拼命的在挣脱着，但依然摆脱不了那死亡缠绕的纠缠。

　　希望，或许一切都是归于在了森岚的身上，森岚也是在倾尽着全力去维持着魔法的力量，但大家却是心中明然，以比蒙战士那强大无比的力量，恐怕就是连森岚都坚持不了多久。

　　不由，龙云风他们开始紧紧的握着手中的利剑，准备迎接着下一波真正的挑战。

　　“围住！”

　　龙云风大喝了声。

　　众人不敢在迟疑，赤火佣兵团与马斯他们加起来共有六十余人，迅速的包围着了那三位比蒙战士，体内早已蓄满着力量，随时准备着发动最强的攻击。

　　在这种唯一可能出现优势的情况下，龙云风只能暂时采取人海战士去应对了。

　　不过，龙云风的脸色显得极为凝重，这次可是龙云风在同级中所遇到的最可怕对手，因为那些比蒙战士已经是无限接近于圣域的力量了。

　　砰！砰！～～

　　地面在跳动，正于死亡缠绕中的那些比蒙战士还在死命的挣扎着，而那死亡缠绕的威力也是开始逐渐的降减。虽然死亡缠绕可以拥有着吞噬的力量，但对于被吞噬的对象，实在是太强了，所吞噬之力与反抗之力远远无法形成正比。

　　而这时候，森岚的身子也是开始在摇晃了。毕竟，森岚的职守便就是主人的安危作为意志，所以森岚即使是耗费体内所有的力量，甚至是生命，都会毫不犹豫的去付出。

　　卡瑞娜他们，却是只能眼巴巴的站到一边，流着泪，祈祷着，在面对这种强敌下，他们已经起不了任何的作用了。

　　“斯里，雷克，你们保护好瑞娜！”卡杰里刚说了声，便也紧握着长剑冲了过去。

　　“杰里大哥！”摩斯里他们不甘的叫了声，但想到还要保护着卡瑞娜，摩斯里与雷克并没有跟着冲过去。

　　突然，地面轰得一声响。

　　众人惊愕的看到，在那死亡缠绕之中，几道血红色的光芒直冲而出。

　　龙云风一惊，他竟然感觉到了在死亡缠绕里一股更加可怕的力量就要爆发出来了一般。

　　猛的，龙云风当即握紧了天尊剑，死死的盯着那些比蒙战士大声喝道：“所有人准备！”

　　顿即，所有人都紧紧的握住长剑，一道道绚丽的斗气之光笼罩在身，一股肃杀之气滚滚的释放了出去，但却是带有着些许的恐惧，因为这一次是他们所遇见的最可怕的强敌。

　　结果，只有两种，要么生，要么死，但若要生，必须得付出有死的代价。


第177章 恐怖的狂化（下）

　　气氛，急剧的冰冷，接下来的一幕，可能将会是一场血腥的场面。

　　紧张，从未有过的紧张；害怕，害怕到已经失去了恐惧的知觉，所以他们已经随时拿出了命去拼。

　　吼！～～

　　一阵雷鸣般的吼叫声破天而起，摇动的地面龟裂而开，预示着一场毁灭即将开始。

　　轰！～～

　　死亡缠绕的魔法，不是在森岚的完全耗力下自行瓦解，而是被那些比蒙战士给强行冲破了，爆炸了开来。

　　他们，正舞动着那粗壮的手臂，在宣泄着愤怒。

　　死亡缠绕魔法被破，森岚口中大喷鲜血，纵使不甘，但也是无力的倒落了下去。

　　“杀！～～”

　　龙云风双目赤红的大喝了一声，凌空一跃。

　　众人跟着一声大吼，视死如归一般，蓄动着的力量完全爆发了出来，一道道绚丽的流光冲杀向了那些比蒙战士。

　　眼前，一道道伴着凌厉剑势的流光即将逼近那些比蒙战士的时候。

　　猛的，那些比蒙战士竟然同时提起了一脚，沉沉的往地面上踏了下去。

　　轰！～～

　　地面一震，裂痕破碎，溅起漫天碎石，突然之间，一股猛劲的势波袭荡而出，化作了无尽狂风，沿着周处冲击了出去。

　　“什么？！”

　　众人脸色大变，在那气威之下，身子猛的一缓，就是龙云风的身形也是被强行的止住了。

　　轰然之间，响起了一片惊叫，一道道人影竟是在那气威中反弹落地。

　　龙云风一惊，当即落身在地，惊骇的望着那些比蒙战士。

　　却是发现，眼前的这些比蒙战士已经是不同之前了，血色的眼眸闪烁着森冷的光芒，本身巨大的身子又是诡异的扩大了一圈，难以置信的是，那些比蒙战士体内所蕴含的力量竟是比之前还要强了好几倍。

　　没错，他们都已经狂化了，狂化后的比蒙战士，已经超越了自身数倍的力量。

　　看到这幕，龙云风都快疯了，不，应该说所有人都快疯了。

　　“杀！～～”

　　一片激烈的喊杀声，似乎已经没有了理智，一道道人影伴着一道道凌光，围着那三位比蒙战士杀了过去。

　　而龙云风则是将所有的攻击目标都锁定在了那位已经瞎了眼的比蒙战士身上，毕竟，能杀一个，便能多减少一份的威胁。

　　随着，龙云风已经在怒喝中冲杀了过去。

　　率先，迎战的是前面的那两位比蒙战士，数十道的流光，直接从四面八方从他们的身上围杀了过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道利剑穿袭而来，犹如布下天罗地网，那两位比蒙战士已经是无处可逃。

　　其实，他们根本就没必要逃。

　　砰！砰！砰！～～

　　一声声强烈的碰击响，一道道利剑袭在了比蒙战士身上的坚硬钢甲上，只是摩擦出绚丽的光华，一点实质的伤害都没有。

　　“攻击！头部！”

　　马斯大喝了声。

　　猛的，马斯便领着五六弟兄，直击向了那比蒙战士的头部。

　　而另一边，卡杰里他们也是跟着杀向了比蒙战士的头部。

　　头部，是那些比蒙战士唯一没有受到战甲保护的地方，所以也是致命突破的地方。

　　可惜，人还冲到，那愤怒的比蒙战士已经舞起了巨手，疯狂的拍动着。

　　迎面，便是一只巨掌，无视着那些凌厉的剑光，铺天盖地般的重击而来。

　　“拼了！”

　　马斯骇然大叫了声，挥起手中的利剑，狠狠的怒斩过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，马斯他们数人直接便淹没在了那巨掌之中。一片惨叫，马斯数人骨骼瞬间断裂，口中大喷鲜血，倒飞落下。

　　而另一边，卡杰里他们也是同样被那比蒙战士给重击拍了下去。

　　“杰里大哥！～”

　　卡瑞娜哭喊着叫道，要不是有摩斯里他们拉着，恐怕卡瑞娜早已冲了过去。

　　但是，这残忍的一幕让人看得非常的揪心。而巴德这些普通人只能颤抖的躲在了远处无助的观看着，但他们的神色都是非常的痛苦。

　　“杀！～～”

　　又是成片的人，已经冲杀了上去。

　　但可惜，又是被那两位比蒙战士给予重伤轰击了下去，就是连马斯他们都不是那些比蒙战士的对手，何况是其他的人？

　　砰的一声！

　　几道人影，直被那巨掌正面挨到，脆弱的身子迸裂开，鲜血布满全身，早已不成人样，惨不忍睹。

　　而这时候，龙云风已经冲破了那两位比蒙战士的防线，快速的逼到了那些瞎眼的那位比蒙战士中杀了过去。

　　那比蒙战士虽然双眼失明，但却是能够感觉到那熟悉的危险气息，便凭借着那敏锐的兽觉，朝着龙云风冲来的方向，挥起双拳疯狂愤怒的砸了过去。

　　顿然间，万千拳影，每一拳都伴着强劲的罡风，以龙云风那超卓的身法竟然受到了影响，冲行的轨迹已经发生了偏离，就是连龙云风的轻功之术都无法稳定，无比惊险的在那成群拳影中狼狈的闪躲着，无法攻进那比蒙战士的攻势，甚至自身都是连连存在着危险。

　　突然，就在那漫天不尽的拳影之中，一道明光显露而出，龙云风的双眼不由跟着闪过一道寒光。

　　龙云风心知那比蒙战士上盘的厉害，那不如变攻那比蒙战士的下盘。

　　猛的，龙云风突然间闪避着那拳影往后脱离着。

　　而那比蒙战士看不见龙云风，只感觉到了龙云风正在不断的往后面逃去，不由愤怒的大吼了一声，加快了脚步，攻击也是越来得越来，狂劲的拳力已经惊掀起了滚滚的尘土。

　　就趁现在，龙云风的身子突然一沉，一手往地一拍，整个身子就像是滑翔机一般的贴紧地面从那冲来比蒙战士的俩胯之下急掠了过去。

　　那比蒙战士猛的一愣，瞬间扑了空，动作不由短暂的一缓。

　　而龙云风早已从那比蒙战士的胯下掠过反绕到了那比蒙战士的身背，急速的凌空一跃，转眼跃至那比蒙战士的后脑勺之处。

　　猛然，那比蒙战士一惊，身子一颤，闻听耳边传来了龙云风那冷酷的声音：“我说过！死的会是你们，而你，就是第一个牺牲品！”

　　咻！～～

　　凌厉的天尊剑蓄动着龙云风全身之力，狠狠的插入了那比蒙战士的后脑之中，一大股的脑浆迸流而出，阔剑直接从那正脑门上破了开来。

　　那比蒙战士双眼一白，满是恐惧的张大了巨嘴，口中流出了浓浓的暗红色液体，长剑已经完全终止了那比蒙战士的所有神经，所以已经失去了呼叫的能力。

　　砰的一声！

　　那比蒙战士巨大的身子，已经沉沉的倒在了地上。

　　龙云风那孤傲的身影，置立在那比蒙战士的头顶之中，狠狠的拔出天尊剑，飞溅起了一片血浆。

　　众人大惊，就是连那两位怒杀中的比蒙战士都转身惊望着龙云风，充满着不可置信。

　　强大的比蒙战士，竟是被龙云风给一剑杀了，无疑在给予众人希望的同时，还带来了强烈冲击的心理承受下的震惊。

　　吼！～～

　　那两位比蒙战士发狂般的彻底愤怒了，失去了同伴的伤痛之心已经深深的刺激着他们，刺激着他们无限的潜力。

　　竟而，他们竟然舍弃了对马斯他们那些人的攻击，而是同时转身咆哮着攻向了龙云风。

　　“云风！”

　　“云风团长！”

　　所有人都惊住了，双眼完全的锁定在了龙云风的身上。

　　龙云风浑然不惧，面对两大强敌，横剑当前，冷冷的沉声道：“我竟然能杀一个！那我就再能杀几个！”


第178章 极度冰霜

　　砰！砰！～～

　　那两位比蒙战士已经沉沉的冷立在离龙云风的不远之处，愤怒的双眼充尽着浓浓的杀意。

　　龙云风浑然不惧，横剑在手，傲然而道：“来吧！怪物！”

　　一说怪物，那两位比蒙战士更加愤怒了。

　　轰得一声，地面一裂，两大比蒙战士同时朝龙云风大吼了一声，两股龙卷风暴刹然而成，卷起了凶猛尘浪，吞袭向了渺小的龙云风。

　　龙云风大喝了声，身形与剑似乎融为一体，化作一道凌厉的光芒，迎着狂尘风暴中袭射而去。

　　眨眼，龙云风竟是突破了那强猛的风势，跃至那两位比蒙战士的上空之中，朝下狠劲的挥霍出了数剑，一道道无形的剑气伴着凌厉的罡风轰射而下。

　　那两位比蒙战士感觉到了此击的厉害，双臂护顶，犀利的剑气哗啦啦的射在了那粗壮刚硬的手臂上摩擦出了道道光华。

　　猛的，龙云风的身形一坠，对准了其中一位比蒙战士的身背闪了下去，直手一剑，朝着那比蒙战士的背脊上直划了下去。

　　咻得一声，穿透力强横的天尊剑竟是将那比蒙战士身背上的战甲给划裂开了一道裂口，刺眼的光华竟成一道直线。

　　那比蒙战士大惊，猛的一转身，愤怒一拳，直往龙云风的身上直轰了过去。

　　龙云风早有准备，落地之时，急速的往前一掠，灵巧的身子又是从那比蒙战士的俩胯之间滑翔掠过，反又至那比蒙战士的身背，直摇一剑上去，竟又对着那裂开的口子上一挑，横剑一划，一大块坚硬的战甲竟是被挑了下来。

　　吼！～～

　　那比蒙战士大怒，猛的抬起后脚，狠狠的踢了上去。

　　龙云风急速的闪到了一边，从那比蒙战士宽阔的腰背上一蹬，身形直接往后弹射了出去。

　　突然，龙云风刚闪出不远，一道凶猛的拳劲竟是直接轰了过来，另一位比蒙战士已经朝龙云风的身上攻击而来。

　　龙云风大惊，身子腾飞在半空，即使是施展轻功之术，也是无法达到可以超越那拳劲的速度。

　　但在这一刻，龙云风已经容不得任何一分迟疑，要么挡，要么拼，但如此的话，龙云风情愿会去选择一拼。

　　顿而，龙云风两手握剑，身形猛的在半空中一缓，全身内力如潮水般的灌注于了手中的天尊剑中，朝着那直轰而来如陨石般的巨拳，怒喝了声，直斩了过去。

　　一拳一剑，去势如虹，所有人都瞪大着双眼望着这扣人心弦的一幕，整颗心也是随着绷紧了起来。

　　砰的一声！

　　绚丽的光华之中，强硬的拳劲在于龙云风全力一剑的正面碰击之下，那比蒙战士的整条手臂上的战甲竟像是玻璃般的裂了开来，而那一只巨手，竟也是跟着破裂了开来，溅起了一片血花。

　　吼！～～

　　那比蒙战士痛苦的吼叫了一声，本能间的又朝着龙云风的身上轰出了一拳。

　　这时，龙云风在全力挥出这一剑后，体内也是被那强力给震得气血翻腾，而接下来的一拳，龙云风已经无力在击出另一剑。

　　不甘之下，龙云风竟是握起左拳，愤怒的大吼了一声，强劲的内力蓄于拳中，竟是迎着那一道巨拳中沉击了过去：“百连拳！！～”

　　砰！～

　　大小拳头，宛如两颗流星相撞，荡开了滚滚气劲。

　　龙云风所击出的百连拳犹如瞬间击出百拳之力，但还是无法正面与那巨拳之力硬拼，龙云风的那整只手臂都快断裂了一般，强猛的反震之力直逼入体，龙云风仰头一喷，便是大口的鲜血，足足倒飞出了数十米之远。

　　而那发狂的比蒙战士也是在惊骇之中，足足被逼退了数步之远。

　　震骇，绝对的震骇。

　　没想到，龙云风竟是可以一拳逼退已经进入狂化状态后的比蒙战士，所有人都惊住了，也是让人揪心的痛，毕竟龙云风还是败了。

　　“云风！～～”

　　卡瑞娜已经哭得无力了，体内的水之魔力疯狂的运转了起来，在所有人都无法察觉到的情况下，就在卡瑞娜的体内竟是有股极为可怕的力量就要爆发出了一般。

　　而下一刻，那惊怒的两位比蒙战士已经继续朝着击倒下的龙云风之处踏动着地面直冲了过去。

　　砰！砰！～～

　　沉重的脚步，震动着地面的颤动，宛若是死神的来临，马斯他们已经再次握紧了手中的长剑，但即使就是冲过去的时候，已经无法阻止这场悲剧的发生了。

　　突然，倒地中的龙云风突然睁开了双眼，怒喝了声：“你伤我一臂，我断你一臂，畜生！”

　　猛的，龙云风如火箭一般的拔地冲起，身形掠过了一道模糊的残影，竟是冲射向了之前击倒自己的那位比蒙战士身上。

　　那两位比蒙战士皆然大惊，没想到自认为已经被击倒的龙云风竟然毫无预兆下的又是突然偷袭，那被龙云风选中为目标的比蒙战士已经完全没有反应过来。

　　咻得一声！

　　黑夜中闪过了一道凌厉的剑光，一只巨手在伴着飞舞的血花，随着飞落了下来，而龙云风那冷酷的身影，却是随着落了下去。

　　吼！～～

　　又是一声痛苦的吼叫声，那位被击中的比蒙战士，整只粗壮的手臂，竟是被龙云风给生生的斩断了下来。

　　砰的一声！

　　那冲势中突然失去左臂痛苦的比蒙战士已经失去了身子的平衡，狠狠的往前栽落在地，压裂开脆弱的地面，滚起一片烟尘。

　　看到这幕，所有人都惊呆了，龙云风竟是将那比蒙战士的手臂都给斩断了。

　　可惜，下一刻，在脸上正露出着笑容的龙云风，突然一道阴云般的黑影笼罩了下来。

　　龙云风大惊，他忘了，忘了还有另一个比蒙战士。

　　砰！～～～

　　龙云风一声惨叫，迎身遭来一道巨拳的轰击，整个身子似乎快要变形了一般，甚至是可以听到那骨骼的断裂身，口中再次被逼得喷出大口鲜血，倒落在地。

　　吼！～～

　　那比蒙战士愤怒的叫了声，沉逼于龙云风的身前，赤红色的眼眸闪烁着死亡的光芒，正盯着地上奄奄一息的龙云风。

　　然后，沉沉的抬起了那只巨脚，对准着龙云风那渺小的身子。

　　龙云风绝望般的盯着那巨脚悬挂在了自己的眼前上空，似乎已经快嗅到了死亡的气息，但龙云风却是异常的不甘，但纵使如此，龙云风都已经失去了任何的反抗之力。

　　所等待的，只是死亡。

　　“不！～～”

　　正于冲势中的卡杰里他们，正撕心般的大吼着，可惜已经无法再阻止了。

　　吼！～～

　　那比蒙战士得意的吼叫了声，抬起的那一脚，正向着龙云风的身上，沉沉的踏了下去。

　　龙云风已经绝望了，静静的闭上了双眼。

　　突然，一道娇气的叫声犹如带来希望般的回传了过来：“极度冰霜！”

　　霎时间，就在那一脚刚要踩下的时候，一道冰冷的蓝光凭空笼罩而下，那比蒙战士突然面容惊骇的停下了动作，整个巨大的身子，竟是快速的结上了一层坚厚的冰霜，顿然间全身无法动弹，而那比蒙战士就被生生的定在了那里。而其身旁不远处的那倒在地上的比蒙战士，也是不例外的被冰层给冻结了。

　　“什么？！”

　　众人大惊，不可置信的望着眼前的一幕。

　　猛的，缓缓回头，所有人便震惊的见到远处的卡瑞娜正抬起了双手，身上还闪耀着淡淡的蓝光，而其两边的摩斯里与雷克，却是早已吓得呆在了原地不动，更是被那魔法发动前的寒气给逼得脸色发白。

　　极度冰霜！是水系魔法中的八级魔法，不管是如何坚硬之物，此魔法一出，都会被冰霜给冻结。

　　不过，卡瑞娜仅是只有魔导师的实力，常理下根本无法发挥出八级魔法的实力，但在极致痛苦之下，卡瑞娜的所有潜力都被激发了出来，但卡瑞娜体内的所有魔力，甚至是精神力，都完完全全的消耗殆尽了。

　　不由，卡瑞娜微微的笑了笑，双眼流出泪光，沉沉的往后倾倒了下去。

　　“瑞娜！～”

　　摩斯里与雷克大惊，当即反应过来，在卡瑞娜最后落地的时候，稳稳的接住了。


第179章 生死逃亡

　　“没死？”

　　龙云风微微睁开了双眼，便见那只巨脚正被冰层冻结着定立在了眼前。

　　不由，龙云风一惊，艰难的半撑起了身子，似乎是在急切的寻找着那道身影。

　　“瑞娜？”龙云风愣神会儿，然后便直接喊了出来：“瑞娜！”

　　“云风！太好了！你真的没事。”卡杰里听到了龙云风的呼叫声，显得无比的欣喜。

　　众人也是再也顾不得自己身上的伤势，冲向了那被冰层冻结住的比蒙战士身下，惊喜的围在了龙云风的身前，哭着笑了。

　　“杰里，瑞娜呢？”龙云风即问。

　　“她没事，只不过是晕倒了。”卡杰里说道。

　　“哎呀，先别说这些了，先把团长给拉出来，要是这些大家伙又发狂的话，那可就完了。”马斯急道。

　　众人一愣，当即不再迟疑，轻轻的将陷在地面中的龙云风给抬了出来，终于避开了那巨脚下的威胁，缓缓的将龙云风轻放坐地。

　　“云风，你没事吧？”卡杰里担忧的问。

　　“没大碍，只是有点累而已。”龙云风淡淡笑道。

　　其实，龙云风现在很清楚自己体内的状况，不仅骨骼断裂了几根，体内的力量也是快消耗殆尽了，情况是非常的不乐观。

　　“哼，这些家伙实在是太便宜他们了，让我们死了那么多弟兄，真想将这些大家伙给碎尸万段！”马斯恶狠狠的叫道。

　　众人也是满脸气愤，这些比蒙战士的杀人手段实在是太残忍了，两个佣兵团里，转眼间便就已经死去了十余人，可见众人在沉痛下是有多么的愤怒。

　　“杰里，我们还是赶紧走吧，这里不是很安全。”龙云风突然说道。

　　“嗯，你能走吗？”卡杰里问。

　　“可以吧。”龙云风笑了笑，刚一起身，一股剧痛便迅速的蔓延全身，痛得全身麻痹，身子猛的曲了下来，龙云风神色痛苦的挥手道：“噢！不，好像走不动了。”

　　“嗯，那我背你吧！”卡杰里严肃的说道。

　　“嗯，谢谢。”龙云风也没有拒绝，毕竟自己的伤势竟比想象中还要惨，所以龙云风需要一定的时间去调理体内的内伤。

　　随着，卡杰里已经背起了龙云风，朗声道：“立刻整理好商队，然后加快进程赶往火原城！”

　　在如此伤亡之下，卡杰里已经成为了最有说话分量的人。

　　所以，众人哪敢迟疑，而且本身对于这些恐怖的比蒙战士他们早已都惧怕了，恨不得能快点离开这里。

　　摩斯里与雷克见卡杰里背着龙云风过来，摩斯里一手扶着昏迷中的卡瑞娜问道：“杰里大哥，瑞娜怎么办？”

　　一听到是卡瑞娜，龙云风担忧的望了过去，快速的以强大的精神力扫视了一遍卡瑞娜的身体状况，即后便严肃的说道：“瑞娜体内的魔力已经消耗殆尽，好让他休息一下便可。”

　　“那送入天尊府可以吧？”雷克问。

　　“不，我恐怕不行了。”龙云风无奈的摇了摇头。

　　“为什么？”众人一愣。

　　“天尊府需要强大精神力的支持与一定力量作为前提基础，不然无法开启天尊府，以我如今的能力，已经无法达到操控天尊府的能力。”龙云风叹道。

　　“那可怎办？”众人急了。

　　“送进我马车里面去吧，里面很宽畅的。”巴德突然走了过来。

　　龙云风不由冷瞄了眼巴德，似乎显得有些怒气，但还是忍住了，淡道：“就把瑞娜送到马车里面去吧。”

　　“云风，要不你和瑞娜也一起进入马车里休养吧？”卡杰里笑道。

　　“嗯，也好。”龙云风点了点头，毕竟在这时候龙云风也确实是需要一处好地方修复内伤与恢复实力。不过又想到自己可以与卡瑞娜独处，龙云风心中竟是莫名的感到了欣喜。

　　突然，龙云风似乎是想起了什么，不由往四周望去，终于看到了那依然在不远处恭敬而立的黑色身影。

　　“老森……”龙云风暗暗的叹息了声，心中竟然对森岚产生了一股深深的愧疚。

　　随即，卡杰里他们便分别将龙云风与卡瑞娜送入了巴德的马车里面。

　　当送入马车之时，乍一发现，里面竟是铺着张舒坦的大床。

　　“哼，巴德先生，你可倒享受啊。”龙云风冷冷的憋了眼巴德。

　　“不、不，现在是让给你们的。”巴德吓得一身冷汗，总感觉龙云风给予自己的眼光已经不像是之前那般友好了。

　　随后，当卡杰里他们将龙云风与卡瑞娜给送入了那床上的时候，众人才意识到了一个极为尴尬的问题，那就是龙云风竟然是与卡瑞娜共歇一床。

　　不过，现在也没得再考虑了，卡杰里他们便离开了马车，开始命令着商队，加速前往火原城。

　　这时，就在商队从那冻结的两位比蒙战士身前经过的时候，却是没人发现，在那冻结的巨大身躯之中。

　　叭的一声，在那冰层之中，竟是微微裂开了一道痕迹。

　　……

　　路上，商队在沉默中加速的赶往着。

　　卡杰里等一行人领头阵，马斯一干弟兄则负责守后。但众人不为之神色凝重，因为随时都可能有强大的比蒙战士追杀上来，所以得以最快的速度离开这片领域。

　　巴德满脸惧色，但心中却是疑惑重重，那些比蒙战士说是自己的商队里有他们兽族所需要的东西，但这些商物根本就是完全与兽族无关，怎么会让兽族如此重视，竟然出动了三位比蒙战士。

　　这怎么想，巴德就是始终想不明白。

　　在马车中，卡瑞娜就像是睡着了一般，静静的躺着。

　　而龙云风则是坐立在了一边，开始运行内气调理内伤。

　　还好，龙云风经过了天尊府的锤炼，肉体力量强横，本身内力已经达到了第六层之境，所以经过了一番内气调理，手法纯熟的龙云风便已修复了内伤。

　　至于是外伤的话，有着便捷的魔法，自然也是能够达到快速达到焕然一新的效果。

　　不久，待伤势恢复了之后，龙云风便开始继续运气调息，但这次可不同，龙云风主要是为了恢复体内所消耗的力量。

　　马车，依然在急速的巅峰摇晃着，龙云风安静的打坐着。

　　突然，砰的一声，马车似乎是撞上了一块石头。

　　静修中的龙云风一时稳立不住，惊了下，龙云风双眼一蹬，整个身子便呈惯性般的往后倒了下去，更要命的就是龙云风并没有倒在那床上，而是贴在了一处软绵绵的地方。

　　“什么？！”

　　龙云风大惊，当即往旁侧翻了过来，恐色的望去，便望见了卡瑞娜那张安逸中恬静的侧脸。

　　细长的睫毛，雪白的面容，可人的脸蛋，还有那高挺着的胸脯正一起一伏的动着，如此惊世美人，共处一床，谁人能敌这诱惑？

　　不由，龙云风咽了咽口水，心中竟是莫名的生起了一股邪念，那颤抖着的手，似乎有种想要去解开卡瑞娜衣衫的冲动。

　　“不！绝对不行！”

　　龙云风突然惊醒了过来，两手紧扣着，双眼紧闭着，静静的开始在心里拨去着心中的那份杂念。

　　过了不久，满身冷汗的龙云风微微的睁开了双眼，再次近距离的望着卡瑞娜那张动人的俏脸，轻轻的笑道：“瑞娜，你知道吗？你是第一位能让我真正动心的女人。”

　　也不知道卡瑞娜有无听见，但那一双眼睫毛，却是不由微微抖动了一下。

　　龙云风凝望着卡瑞娜那一张诱人的红唇，想起那一晚的亲吻，龙云风又笑道：“呵呵，上一次，你亲了我，这一次，你救了我，那我亲回你一次也不过分吧？”

　　见卡瑞娜没有说话，其实也本身不会说话，龙云风便狡猾的笑道：“想必你是默认了吧，那我可就……”

　　说着，龙云风便鼓起了所有的勇气，微微将那脸，缓缓的探了过去。

　　可惜，事不如愿。

　　突然，砰的一声，地面猛的一震，整辆马车也是剧烈的摇晃了一阵，龙云风的身子狼狈的又翻转了过来，美事竟然就这样被破坏了。

　　“发生什么事了！？”众人大惊。

　　随着，吼得一阵咆哮的怒叫声，犹如惊雷般的回响而起。

　　“不好！是比蒙战士追来了！大家快跑！”卡杰里惊恐的大叫声。

　　众人惶恐，不得已再度加快了速度，整条商队像是一道长龙急速的在游动着。

　　而这一次，绝对是对于生死的考验，能逃得了的话，大家都能活命，逃不了的话，对于那些可怕的比蒙战士，即使是拼了命，生存的希望也是极为渺茫。


第180章 危机时刻

　　“走！～”

　　卡杰里嘶吼般的叫了声，众人当即加快了脚步，长龙般的商队迅速的前进着。

　　砰！砰！～～

　　跳动的地面，带来了滚滚的压力，黑夜之中，可清晰的传来着那如雷般的吼叫声。

　　那些比蒙战士，已经是彻底的愤怒了，如果追上来的话，那绝对会是一场血不忍睹的场面。

　　这一刻，众人显得从未有过的恐惧，就是连那马兽，都恐惧的努力奔行着。

　　马车之中，剧烈的颠簸摇荡之中，卡瑞娜与龙云风的身子在马车里面左右不定的打转着。

　　当即，龙云风两手抱住了卡瑞娜，一手抓紧在了马车的木窗上，才足以稳住暴动的身子。

　　吼！～～

　　又是一阵咆哮的怒吼之声，那声音是越来越近了，众人吓得是满脸惨白。

　　卡杰里满脸严肃，感觉到了身后两股庞大的气息正在逼近着，照这样的速度继续跑下去的话，那被追上也是迟早性的事情，毕竟在这离青原城也是足足还有百多里，而且在这空旷的大地中，已经找不到任何遮挡物了。

　　想着，卡杰里突然下定了决心一般，竟是落身往后方处冲去。

　　“杰里大哥！”

　　摩斯里二人大惊。

　　“你们赶紧先走！我和马斯兄弟他们一起拖住他们，不然大家都走不了了！”卡杰里回头大喝了一声。

　　不过，摩斯里与雷克听到的第一个反应就是，默契的下定了决心，一咬牙，也是跟着往后方处冲了过去。

　　卡杰里一愣，脸色沉了下来，但那双眼之中，却是隐隐的闪烁着泪光。

　　而那些冲逃中的人却是一脸的感动，卡杰里他们的大义之举，已经赢得了所有人的心。但他们还是得逃，不然整个商队就完了。

　　可惜，谁也没预料到，那些比蒙战士竟是来得如此之快。

　　卡杰里他们还未冲下多远，两道巨影伴着愤怒的吼叫声，竟从半空中直扑了下来。

　　黑影，如阴云般的压下，众人脸色大变。

　　马斯大喝了声：“快躲开！”

　　当即，被选中目标的人群一哄而散，狼狈的滚落在四处。

　　轰！～～

　　两道巨影沉沉的重击在脆弱的地面上，哗得一下地面便龟裂了下来，奔行着马车纷纷都被那裂痕给沦陷了进去，栽住了。

　　顿然之间，一股重力欺压下的猛劲势浪犹如波浪一般的沿着四周荡漾了开去，滚滚的烟尘吞没向了四周。

　　啊！啊！～

　　一声声的惊叫声，一道道人影竟是在那滚动的烟尘中四处乱飞而出，摔落四处，整个商队也顿即停了下来。

　　“来了！”龙云风一惊，两手抱紧着昏睡中的卡瑞娜，正欲从马车中落下来。

　　突然，马车中轰得一声逼来了一股力道，砰的一声，整辆马车竟是在那凶猛的尘浪之中冲毁了，爆炸了开来。

　　龙云风脸色大变，当即两手稳稳抱紧着卡瑞娜，一掌运力击出，身形直接弹射了出去。

　　砰的一声！

　　龙云风抱着卡瑞娜却被狠狠的抛飞出了近十米之远，龙云风死死的保护着卡瑞娜不受到任何的伤害，整个身子拖动着地面摩擦起了一片烟尘。

　　太糟了，龙云风的力量还是没有恢复多少，这么一摔，整片身背的衣衫都被划烂了，更是被那粗糙不堪的地面也摩刮出一道道血痕，痛得发辣。

　　“瑞娜！～”

　　卡杰里双目赤红的大呼了声，横手握紧长剑，翻身而起，怒视着前方，杀气漫起。

　　顿而，烟尘消散之下，在那狼藉的地面之中，两道冷漠无情的巨影，缓缓的显现了出来。

　　没错，正是那两位比蒙战士，没想到他们竟然冲破了身上所凝结的冰层，还如此快速的追了过来。而且，他们看起来根本一点受伤的样子都没有，反而从那闪烁着赤红光芒的双眼感觉到了一股可怕的怒气。

　　“哼！我要你们所有人都付出沉重的代价！”低沉粗鲁的声音，像是地狱中的恶魔。

　　吼的一声咆哮，那两个巨大的比蒙战士正踏动着地面，激起着滚滚烟尘，气势汹汹的猛冲而来。

　　“杀！～～”

　　卡杰里大吼了声，激起了所有人的反抗。

　　咻！咻！～～

　　数十道绚丽的斗气剑芒挥射而出，朝着那猛冲而来的巨影，狠狠的袭射了过去。

　　那两位比蒙战士早已有所准备，那位断背的比蒙战士则躲在了背后，而前方处的那位比蒙战士却是双臂靠前并拢，依赖着身上防御力强横的战甲，砰砰的将那些犀利的剑芒飞纷纷挡住，继续凶猛的直冲了过来。

　　卡杰里一惊，双脚猛的一蹬，凌空一跃，竟是冲射向了那位比蒙战士。

　　“畜生！你去死吧！”

　　卡杰里愤怒的挥出一剑，拖动着一道巨大的半月形凌厉蓝色光弧，迎下斩向了正冲而来的比蒙战士那巨大的头颅上。

　　殊不知，那比蒙战士竟是躲都不躲，继续迎着那剑芒猛冲过去。

　　突然，在其身背，另一位独臂的比蒙战士竟是猛的飞跃了出来，挥起左臂，挡向了那一道凌厉的剑芒。

　　砰的一声！

　　剑芒破碎了，而那比蒙战士手臂上的战甲却是一点划破的痕迹都没有，而卡杰里的两手中却是猛逼来了一股强横的反震之力。

　　啪的一下，卡杰里手中的长剑竟是掉落了下来。

　　而卡杰里的身形找不到着落点，正沉重的坠落着，但卡杰里却是惊恐的看到，眼前正有一只巨大刚硬的拳头轰向了自己。

　　众人看到这幕，集体都傻住了，只能眼睁睁的望着那气势凶悍的比蒙战士挥拳击向了正在掉落中的卡杰里身上。

　　就在这一刻，绝望的时刻，卡杰里心中所有不甘竟是化为了无尽的愤怒。

　　对，自己绝对不能死，死了一切都没了。

　　猛的，卡杰里突然瞪起了那布满血丝的眼眸，体内隐藏的潜力就像是火山喷发了一般爆发了出来，狂啸了一声，周身竟然耀起了强烈的红色光华。

　　突破了，真的突破了，在最后绝望的时刻，卡杰里竟是一举突破到了剑王级的实力境界，所有人都惊呆了，这龙云风一行人可真的是一个接一个都是变态的怪物。

　　瞬间，卡杰里紧握着双拳，毫不吝啬的释放出体内的全新力量，如耀日红光遮盖住了卡杰里全身，宛如一道飞逝的流星，拖动着那红色的长尾，狠狠的撞击向了那一只强猛的巨拳。

　　轰！～～

　　一声巨响，在半空中瞬间荡起了一道巨大的红色光波，强劲的震荡波惊掀起了滚滚的风浪。

　　那独臂比蒙战士缺失一手，本受之伤，一时又轻看着卡杰里的实力，也无真正使劲全力，对拳一拼之下，那独臂比蒙战士竟是满脸惊骇的被逼退了数米之远。

　　而卡杰里更惨，虽然已经突破为了剑王级的实力，但综合实力上还是比那比蒙战士差得远了。硬碰这一拳下，卡杰里体内的五脏六肺都快被震袭得破裂开一般，口喷鲜血，双眼不甘的闭上，在数十米之中，沉沉的砸落在地。

　　众人一惊，就连剑王高手都一下子败下阵了，那其他人呢？

　　“杰里！”龙云风惊呼了声，不由拿出天尊府，想与仅凭最后一丝之力，将能救得的人都给收入天尊府内，不然大家可都真的完了。

　　随而，龙云风正准备先将卡瑞娜收入天尊府内，突然怀中传来了卡瑞娜那脆弱的呻吟声：“好……好痛……”

　　“痛？”

　　龙云风一愣，一翻起卡瑞娜的身子，顿然龙云风整张脸都白了。

　　就在卡瑞娜的身背上，已经沾满了浓浓的血液，一个截断的硬木，竟是深深的插进了卡瑞娜的背胸上，鲜血直流不停。

　　“瑞娜！”

　　龙云风心痛的呼叫了声，双眼闪着泪光，当即扶起了卡瑞娜的身子，点住了卡瑞娜的穴位。如若失血过多，就再也无法挽救了。

　　“瑞娜！你一定要忍住！答应我！一定要忍住！”龙云风第一次像小孩子般的啼哭着，没想到卡瑞娜在自己的心里竟是占据着如此重要的位置。

　　这时，卡瑞娜已经是痛得满脸苍白无色，眉头紧锁着，似乎是在做着一场恶魔。

　　当即，龙云风不再迟疑，也顾不得身外的威胁，狠得一手从卡瑞娜的身背上拔出了那硬木。

　　哗的一下，一大股鲜血喷涌了出来，卡瑞娜痛得一声叫，又再次陷入了昏迷。

　　“瑞娜！坚持住！没事的！我一定会救你的！”

　　龙云风心痛的呼叫着，体内的光明魔力毫无保留的运转了起来。

　　顷刻间，龙云风的两手中便凝聚出了一道强烈的白光，像是雨露般的洒在了卡瑞娜的身上。

　　“嗯？”

　　那两位比蒙战士一惊，突然感觉到了一股强烈的神圣气息，不由便循着那股气息往龙云风那处望去，脸色一沉下来。


第181章 晋级！土系大魔导

　　危机时刻，龙云风已经完全忘乎了外界所有威胁，全心施展着光明魔法，修复着卡瑞娜的伤势。

　　如果，伤势再止住的话，那以卡瑞娜那脆弱的女子之体，恐怕就完了。

　　吼！～～

　　那两位比蒙战士似乎对于那光明神圣气息特为敏感，察觉到了龙云风那边所传来的光明气息，皆而怒吼了一声，猛的转身正欲往龙云风那处冲去。

　　摩斯里顿然反应了过来，惊叫道：“快！阻止他们！”

　　众人大惊，见那两位比蒙战士正拾步往龙云风那冲去，猛地咬牙关，奋不顾身的挥剑冲杀过去。

　　他们的命之所以能够维持到现在，都是因为有了龙云风的存在，所以现在龙云风有难，众人都毫无犹豫的选择拼杀过去。

　　忽的，一道道流光从四周沿着那两位比蒙战士，团团的包围住了那两位比蒙战士。

　　众人手握着长剑，体内的力量全然释放，周身纷纷笼罩着强烈的斗气光芒。虽然他们心中都会恐惧，但对于生死已经差不多被淡化了。

　　但是，那两位比蒙战士似乎并无将这些人放在眼里，怒视着远处的龙云风，咆哮了一声，双脚踏动着地面，气势汹汹的猛冲而去。

　　马斯双目赤红，怒吼了声：“杀！～～～”

　　声下，众人的双眼都已经发疯了般的暴起血红，从未有过的坚决，紧握着手中的长剑，嗖嗖的朝着那两位比蒙战士的身前冲杀了过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道犀利的剑芒，犹如离弦之箭，从四面八方包围住了那两位冲势中的比蒙战士。

　　而那两位比蒙战士竟是毫无放在眼里，挥动着手臂，强横的肉体力量加持着战甲的超强防御，疯狂的挥动着扫毁着那些剑芒。

　　防御太强了，这种程度的伤害根本对比蒙战士无法造成真正的伤害。

　　砰！砰！～

　　一声声的震地响，那比蒙战士根本无视着马斯这群人的存在，早已将龙云风锁定为了目标，继续怒冲而去。

　　“拦住！拦住他们！别让他们过去！”马斯满脸惊色的叫喝着，挥动着长剑在其身后死死的追击着。

　　忽然间，前面的几位剑师高手已经从前方直冲了过来。

　　猛的，数道耀眼的蓝光亮起，那几位剑师级高手竟是视死如归般的冲跃向了那凶猛的比蒙战士身前，纷纷挥动起手中长剑，充斥着夺目的蓝光，暴喝怒斩而下。

　　咻！～～

　　一阵破空般的剑啸之声，长剑拖动着凌厉的剑芒，迎头劈斩而下。

　　这一阵剑势之猛，但那两位比蒙战士眼中竟然直接无视了，猛的提起那巨大的拳头，暴怒一击，迎着那些凌厉的剑芒直轰了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响，伴着一片惨叫，那些巨大的拳头不仅摧毁了剑芒的凌厉攻击，更是无情的砸成了那些人的肉身。

　　顿然间，半空之中，可以清晰可见的看到一片血花飘散而落，数道人影无力的坠落了下来。

　　“畜生！～～”

　　马斯他们狂吼了一声，双目爆红，猛的一提速，闪耀着夺目的斗气光芒，成群的击向了那两个庞大的比蒙战士。

　　猛的，那独臂比蒙战士突然间转过了身子，双脚稳扎在地，体内运起一股可怕的气力，巨嘴一张，里面似乎有股恐怖的力量就是要爆发出来了一般。

　　霎时间，马斯众人皆然脸色惊变，这一架势实在是太熟悉了，但现在他们已经是别无选择了，干脆便奋力一搏，狂喝着继续冲射了过去。

　　“死吧！～”

　　一阵如雷般的怒杀声，又是一道道绚丽凌厉的剑芒，袭射向了那独臂比蒙战士。

　　而这一刻，那独臂比蒙战士也是早已准备好了攻势，张嘴大吼了一声，巨嘴之中，伴着一股快要震破耳膜的吼叫之声，竟是涌卷出了一股狂劲的势浪，吞袭向了那些剑芒，淹没向了所有的人，但那一道道凌厉的剑芒，还是划破了那势风，袭向了那独臂比蒙战士。

　　砰！砰！～～

　　像是烟花一般，成堆的剑芒在那独臂比蒙战士的庞大身躯中爆炸了开来。那些可是马斯他们激发潜能下的联合攻击，威力成倍的叠加。

　　吼！～

　　一声痛苦的吼叫，那比蒙战士竟是被逼得不断而退，身上的强硬战甲，竟被生生的击裂了开来，半空中闪起了一道道金属光芒，战甲已经完全的破碎了。

　　而马斯他们也是付出了惨重的代价，正面迎向那独臂比蒙战士的气吼攻击，震得是头昏脑胀，体内如遭重击，仰头直喷鲜血，啪啪的一道道人影无力的从半空中掉落了下来。

　　现在，已经没有了再有反抗之力了，而刚才那一击，也只是将那比蒙战士身上的战甲给击毁了而已，但至于那独臂比蒙战士所受得伤，已经算不了什么了。

　　吼！～～～

　　那独臂比蒙战士正愤怒的扬起头朝天嗷叫着，斗大的瞳孔直射出那诡异的红色光芒，又一次的愤怒了。

　　而这一次，真的是完全的算是绝望了，躺倒在地的马斯他们，也是绝望不甘的望着远处还在静静施救着人的龙云风，现在就是想去阻止，已经无能为力了。

　　这时，另一位比蒙战士，已经继续往龙云风他们的身处冲去。

　　而眼前的这位独臂比蒙战士，却是蓄压着那滚滚的怒杀之气，宛如死神一般，正沉沉的逼向了马斯他们。

　　当一只巨脚抬起，准备去践踏着一群无力反抗的生命之时。

　　突然之间，咻得两道凌光，那不是于显眼的光色，而似潜藏于黑夜中两把尖刀。

　　噗哧一声！竟是两道魔法黑枪，精准的刺破了那独臂比蒙战士的双眼，乍得一下双目中溅起了一大片的鲜血。

　　吼！～～～

　　一声痛苦的长啸，那独臂战士一手捂住自己那鲜血琳琳的双眼，愤怒的咆哮着，竟是朝着黑枪飞射而来的方向无理智的冲了过去。

　　众人回头惊恐的望去，没想到那独臂所冲去的方向正是商队那些马车方向之中。

　　然而，就是在那一处之地，森岚正一手苦苦的支撑着法杖，仅于恢复不多的魔力，释放出了黑暗魔法之抢，射破了那独臂比蒙战士的双眼。

　　巴德一见那巨物猛冲而来，再也顾不得看护着商物，惊恐的大叫了声：“快……快走！～”

　　猛的，巴德等一干手下，当即四散开来，而森岚也是摇晃着身子拼力的跟着逃离。

　　吼的一声！

　　那变得发狂般的独臂比蒙战士一冲过来，冲上了那些货物，愤怒的便一掀飞了起来，成片的黑色硬物竟是在空中飞散了开来，马兽吓得恐叫，拼命的挣脱。

　　现在，那独臂比蒙战士根本就是看不见，那就是见什么砸什么，整个场面也是一片狼藉。

　　所幸的是，那些毁得都不是生命，而是货物。

　　不过，在另一边，那气势凶悍的比蒙战士，却是直冲向了龙云风他们之处。

　　这距离，这实力，已经是没有人能阻止了。

　　不甘，所有人都很不甘，摩斯里与雷克更是眼中涌出了绝望的泪水。

　　吼！～～

　　一声怒叫，意味着一场残忍的杀戮开始。

　　那比蒙战士在距离龙云风他们的不远之处时，巨大的身子一蹬而起，由空而下，像是天外陨石一般，压向了龙云风与卡瑞娜。

　　众人看到这幕，甚至是心中可以绝望的想象到，龙云风他们都会被那一双巨脚给压成肉酱了。

　　不过，身为一名武者，前世的武林宗师级强者，对于死亡来临前，本能间都会心中产生危险的警兆。

　　猛的，当那黑影即将完全笼罩下来的时候，龙云风的双眼猛的一睁，便感觉到了一股强大的压迫感正往自己的头顶上逼压了下来。

　　龙云风想都没想，甚至是没有去理会那攻击之物会是什么，一个本能的条件反射，龙云风一手拦住卡瑞娜的腰身，一掌沉击在地。

　　嗖得一声，像是刚飞射出的箭，龙云风一手抱着卡瑞娜急速的闪了开去。

　　轰！～～

　　那比蒙战士的双脚沉沉的压了下来，地面瞬间沦陷，裂痕迅速的蔓延破裂开，强猛的势风就像是海啸一般，朝着四周吞袭了过去。

　　龙云风脸色大变，毕竟还是仓促而来，龙云风根本无法有足够的反应时间。

　　扑的一下，龙云风被那强劲的势浪一打，紧抱着卡瑞娜的手竟是突然脱离了开来。

　　“瑞娜！～～”

　　龙云风痛苦不甘的呼叫了一声，与卡瑞娜同时在那势风之中，左右两处强行分离了开来，足足被甩飞出了二十米多远。

　　随而，巨影重现，那比蒙战士眼中闪烁着邪恶的光芒，竟是朝着最近处倒地不醒的卡瑞娜身上逼了过去。

　　龙云风脸色大变，体内不知何时升起的一股力量，一个箭步，如同跨越了空间的距离，超越了常理下的速度，闪到了卡瑞娜的身前。

　　而刚好，那巨影已经踏动着地面猛冲而来。

　　转眼，生死间的距离只剩下数米之时，就在那比蒙战士的身前，地面毫无预兆的由升起一道坚硬高大的土墙。

　　那比蒙战士一惊，一时无法反应过来，但本能间又是想要闪躲开，却是猛的撞了过去。

　　轰的一声！

　　那比蒙战士的冲势还是太猛了，高大坚硬的土墙竟然被撞毁了，而那比蒙战士也是极为狼狈的摔倒了下去。

　　龙云风身上闪耀着强烈的土黄色的光芒，怒视着那缓缓升起的那道巨影，体内的潜能再度的被激发，龙云风只感觉到自己体内的土之魔力正在疯狂的暴涨，可清晰的感觉到大地中的土元素正潮流般的涌进自己的体内，压缩于丹田之中，形成了一团浓浓的液体。

　　没错，正是突破到土系大魔导师境界的前兆，魔力汇聚合为液体，土之魔力得到了跨越实质化的升级。

　　此突异变，龙云风只感觉到自己体内的土之魔力变得异常的强盛，像是烈火在自己的体内燃烧，龙云风便恨不得将那股烈火给释放出来，丹田中的庞大土之魔力随着疯狂的运转了起来，大地面也是随着这股强大的土之元素而颤动着。

　　吼！～～

　　那比蒙战士竟是直接站了起来，愤怒的继续抬脚踏向了龙云风他们。

　　然而，就在那比蒙战士一脚升起的时候，那脚下竟然跟着凸起了一股隆起的土团，而那土团升得越来越高，越来得越凝固。

　　那比蒙战士突然脸色惊变，正欲将脚收回来，身下突然一道巨影沉沉的升了起来，直接将那反应不过的比蒙战士给翻倒了。

　　顿时，在那比蒙战士沉沉往后翻倒的时候，眼前竟然出现了一个石巨人怪物。那石巨人猛的击出一拳，狠狠的重击在那比蒙战士惊骇的面孔中。

　　砰的一声！

　　那比蒙战士嘴鼻中大喷鲜血，巨大的身子，直接抛飞了出去。

　　这一幕，这结果，在场的所有人，都深深的被震骇了！


第182章 龙云风的反击

　　召唤石巨人，土系七级魔法，土系大魔导师境界中最强悍的高级魔法。

　　石巨人虽然不是比蒙战士的对手，但突如一击，那比蒙战士根本无从反应，才会由此吃了记大亏。

　　望着，那升起的巨大石人，已经绝望中的马斯他们都惊呆了，眼前的一幕实在是太难以相信了。

　　“没事了，你放心的睡吧，接下来我会好好跟他们算清这笔帐的！”龙云风一脸沉色，心疼的紧抱着怀中熟睡中的卡瑞娜。

　　不由，龙云风手中显出天尊剑，将卡瑞娜给收了进去。

　　魔法力的晋级，也让龙云风的内力恢复了大半的力量，最起码也算是有资本去与那比蒙战士一斗了。

　　但这一次，龙云风并无像之前那般莽撞，而是开始细心的观察着那比蒙战士，希望能其身上找出可以突击的弱点。

　　吼得一声！

　　那被击倒的比蒙战士愤怒的站立而起，怒视着眼前威严的石巨人。

　　猛的，双拳握紧，猛冲向了石巨人。

　　石巨人作为是召唤之物，本身不具任何独立思想，全凭主人的意识行动。而龙云风所传达的意识，便是毁掉眼前的这头巨物。

　　所以，见那凶悍的比蒙战士冲射而来，那石巨人也是没有选择闪躲，猛的朝前一拳，竟是直接与那比蒙战士硬碰。

　　砰！～～

　　一声强烈的碰击响，拳拳相碰，石巨人明显不敌，整只石头手臂被击碎了。

　　猛的，那愤怒的比蒙战士又是猛地击出另一拳，正击石巨人的胸口。

　　轰的又是一声，那石巨人就像是爆炸了一般，瞬间炸为了无数碎石，哗哗散落在地，而龙云风那冷酷的身影也是随着显现了出来。

　　“别急，还没结束呢。”龙云风冷冷一笑。

　　那比蒙战士大怒，毫不理会龙云风那得意的笑容，庞大的身躯震动着地面，逼向了龙云风。

　　龙云风傲立于原地不动，口中喃喃默念着咒语。

　　顿时间，那原本散落的碎石，竟是诡异的重新融为一体，又是一道巨大的身影升起，石巨人重新而现，猛的一蹬，竟是飞扑向了那比蒙战士。

　　那比蒙战士一惊，刚欲转身，石巨人那笨重庞大的身子便直扑了过来。

　　砰的一声！

　　那比蒙战士两手拢抱着石巨人，整个巨大的身子也是狼狈的倒落了下去。

　　趁着这一刻，龙云风急速抽出天尊剑，急冲而去。

　　可惜，就在将至那压倒的比蒙战士身前之时，只听一声怒吼，那比蒙战士身上突然暴涨一股劲力，那压在自己身上的石巨人又爆炸了开来，成片的石块飞溅了开去。

　　龙云风一惊，挥动着手中的长剑，一一斩毁着碎石，脸色冷酷的逼向了那比蒙战士。

　　殊不知，那比蒙战士反应得倒是极快，龙云风攻击未至，猛的翻起身子，朝着那漫天飞溅的碎石之中，一拳直轰过去。

　　砰的一阵像是鞭炮一般响声，强横的拳劲顷刻间撕毁了触碰到的所有碎石，更是伴着一股强劲的势风，巨拳直接轰向了龙云风。

　　龙云风早已有所防范，身子猛的一沉，坠身落下，刚好躲避过了这一拳。

　　猛的，龙云风双脚一点，竟是朝着比蒙战士的下腰间挺剑急刺了过去，去势如虹。

　　叮！～～

　　一道清亮的响声，龙云风一剑刺在了那比蒙战士的腹间战甲中，一股强劲的力道沿着天尊剑释放了出去，以战甲为中心沿着四周扩散，那防御强横的战甲，竟是破裂了开来。

　　吼得一声，那比蒙战士被逼得后退了半步之远，感觉到了身下之处的危机，想都没想，凭着感觉便就是朝下一轰而去。

　　龙云风一惊，凭借着超卓的身法，快速的一闪而开。

　　轰！～～

　　巨拳一轰而下，地面瞬间被砸出个巨坑，强横的拳劲逼起一股凶猛势风，席卷向了龙云风。

　　龙云风早有准备，借着那风势，身形犹如变得风筝般的轻盈，顺着那势风不断的往后飘退着。

　　那比蒙战士大怒，继而挥起双拳，犹如野兽般奔腾中追击着。

　　众人看得是触目惊心，此刻已经完全成了龙云风与那比蒙战士的表演，众人早已忘乎了身上的伤势，目不转睛的锁定着龙云风他们的精彩战斗。

　　不过，那比蒙战士的实力还是太强了，就算是龙云风恢复了大半的力量，也无法与那比蒙战士硬拼。

　　所以，龙云风唯有智取。

　　龙云风凭借着自身优越的身法优势，再与那比蒙战士周旋着，而那比蒙战士一点都奈何不得龙云风，心中越是愤怒，狂化的力量也是越来得越强。

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　龙云风心中开始焦急了，再这样下去继续去激怒着他的话，那情况则是会变得越来越糟。因为那比蒙战士是处于狂化状态中，越是激怒，力量会提升得越强。

　　那比蒙战士的攻势越来越猛烈，发狂的吼叫，一双巨拳接而不断的轰击出。龙云风灵活的左右闪躲着，每每都是看似惊险无比的避开那巨拳，不断的被逼退着，但那精神力已经完全的锁定住了那比蒙战士。

　　众人看得是心急如焚，生怕渺小的龙云风会被那巨拳击中。

　　吼！～～

　　比蒙战士被刺激的又朝着龙云风怒吼了一声，巨嘴中涌卷出了一股狂风，吹起了一片碎石，激射而去。

　　龙云风身法超卓，不慌不忙的躲避着，目光突然定在了那比蒙战士的身上，望着那全身爆发显眼易见的血脉，龙云风冷的一笑，似乎有了对策。

　　虽为，异世界的人体要与原世界的人体构造有些异处，但从那比蒙战士身上所显现出清晰脉络，龙云风惊喜的发现，这比蒙战士身上的脉络其实与自己与前世界的脉络多有相似。也就是说，这比蒙战士身上的穴道还是可以起到影星作用的。

　　想到于此，龙云风脸色一沉，虽然这种作法无非像是小人之举，但如今情势紧迫，龙云风也没有了好战之心。

　　不由，退落之中，龙云风手中突然亮出了一个金灿灿的金币，这金币的分量可比要石头强硬多了。

　　“来吧！”

　　龙云风突然大喝了一声，不退反进，竟是挥起天尊剑，迎着那密集的拳影，直冲了过去。

　　众人大惊，纷纷提起了嗓子，龙云风不会是疯了吧？

　　可想而知，那比蒙战士的战斗力如今都是远强于龙云风的，而现在龙云风正准备去与那比蒙战士硬拼，岂不是自寻死路。

　　而那比蒙战士显得惊愕，没想到龙云风竟然自己送上门来了，不由怒吼了一声，双拳再一次流水不止的朝着龙云风轰击而去。

　　拳劲虽猛，但却无法奈何龙云风飞箭一般的速度。

　　嗖的一声，像是流星，龙云风一举冲破了比蒙战士的防线，眨眼逼近了那比蒙战士的上身之处。

　　那比蒙战士一惊，猛的回手一挡，右臂准备着护身。

　　不，龙云风并不是直接从正面突击，猛的一脚蹬在那比蒙战士的腹间，借力急速的往左侧飞射了出去。

　　然而，就在飞射之时，龙云风左手两指之间，稳稳的夹着那一个金币。

　　咻！～～

　　一声凌厉的破空之声，黑夜中划破了一道金光，那旋动的金币，竟是朝着那比蒙战士的太阳穴道上袭射了过去。

　　那比蒙战士突感危机而来，但此击凌势，根本无从反应过来，当一臂挡去之时，那变得像是一支利箭的金币已经击中了那比蒙战士的太阳穴道。

　　砰的一声！

　　那比蒙战士虽然肉体防御强横，但至于在人体中最为脆弱的太阳穴道，也是无法抵挡。

　　吼！～～

　　一声惊啸，金币的强横力道震击着那比蒙战士脆弱的穴道，直逼入脑神经中。那比蒙战士顿感头昏脑胀，眼黑耳鸣，似乎天花乱坠一般，霎时间那比蒙战士已经是变得神志不清了，巨大的身子开始不断的摇晃着，全身渐渐虚脱般的变得无力。

　　趁着这机会，龙云风一落身在地，猛的又快速的腾飞了起来，两手横握天尊剑，运足全身力道，怒喝了声：“这一剑！是为所有人还给你的！”

　　猛的，龙云风急速的朝着那比蒙战士的头部飞掠了过去，手上伴着强悍无情的凌光。

　　噗哧一声！

　　一颗巨大的头颅，在喷射出泉水般的血花之中，由天空飞落了下来，咕咚咚的滚在了地上。

　　砰的一声！那比蒙战士双脚沉沉跪倒在地，脖上已经断去头颅，沉重无力的扑倒在地。

　　龙云风横举天尊剑，剑身中闪烁着诡异的血光，神色极是冷酷。

　　众人看到这幕，已经完全的被震呆了，才短短一刻，众人根本就完全没有看到到底是发生了什么事情，而且明明还是龙云风处于弱势之中，没想到那强大的比蒙战士竟是生生的被龙云风一剑斩下头颅。


第183章 云风的异变

　　吼！～～

　　那所剩下的独臂比蒙战士似乎是感觉到了同伴的遇害，愤怒的大吼着，发疯了般的四处轰击着，车马掀翻，滚滚尘土散荡。

　　“嗯？”

　　龙云风脸色一冷，双目闪起了淡淡的红光，转身往那正发狂中的那独臂比蒙战士望去。

　　随即，脸色一沉，龙云风那爆红的双目充斥着强烈的杀意，心中的怒火迫切的欲要得到鲜血的洗礼。

　　猛的，龙云风紧握着天尊剑，满脸冷酷的掠向了那独臂比蒙战士。

　　马斯众人大惊，望着龙云风而去，竟从龙云风的身上感觉到了一股从未有过的杀气。但他们都非常明白，那独臂比蒙战士的下场要惨了。

　　顿时，距离于那独臂比蒙战士仅仅数十米之处，龙云风突然沉声喝道：“畜生！要你命的人在这里！”

　　闻声，那独臂比蒙战士突然间惊醒了过来，虽然双目失明，但凭着感觉还是沉沉转身面对向了龙云风的这边。

　　龙云风横手握剑，对于失去双眼的比蒙战士即使是再怎么强大也不是自己的对手了，冷哼道：“哼！你们无端伤我弟兄，更是想置于我们死地，所以，我也绝不会那么便宜让你这么快活死了！”

　　那独臂比蒙战士怒吼了一声，不惧于龙云风的威胁，踏响着沉重的脚步，毫无章序的挥舞着巨拳猛冲向了龙云风。

　　面对如此强势，龙云风犹如堡垒般岿然不动。更无任何惧色，脸上除了冰冷还是冰冷。

　　不由，手夹一个金币，在那独臂比蒙战士冲来之时，龙云风早已锁定住了攻击的目标。

　　“哼！这是先给你利息的！”龙云风脸色突然一沉，手中的那金币猛得飞射了出去。

　　咻得一声！

　　黑夜中眨眼掠去了一道凌厉的金光，那独臂比蒙战士正愤怒的吼叫着张大了獠牙巨嘴。

　　砰！～～

　　闷的一声碰击响，那金币竟然精准的打断了那独臂比蒙战士的嘴牙，那锋利的数颗尖牙伴着飞溅的鲜血蹦了出来。

　　吼！～～

　　一声痛苦的吼叫声响起，那独臂比蒙战士使劲的捂着了嘴，嘴牙的断裂已经让他带来了一股剧烈的痛苦。

　　猛的，趁着这一刻，龙云风急速的飞射了出去，双脚腾空游走，跃至那比蒙战士的头部，朝着那脑门之中，运足一拳，直击了过去。

　　砰的又一声！

　　强硬的拳头轰击在脑门，嘴边上的鲜血被震射出，正好滴在龙云风那赤红的眼中。

　　猛地，龙云风双眼隐隐亮起了一道血光，猛的朝前又是一拳轰击在那独臂比蒙战士的脑门上，无形的力劲犹如光波一般的荡侵入了那独臂比蒙战士的头脑之中，顿然间又是一阵头昏眩乱，巨大的身子沉沉的往后摇动着，痛苦的大吼。

　　当下，那独臂比蒙战士忍着痛苦，腾出左臂，凭借着混乱的感觉摆动着那巨臂，无疑像是在与空气打架一般，根本什么都碰不到。

　　下一刻，龙云风已经落身在了那独臂战士的身后，脸色阴冷的凝视着那无助而愤怒挥动着手臂。

　　忽然间，龙云风竟是挥剑冲射上，直出一剑，朝着那宽阔的左肩之上，无情的一剑，暴喝着直斩了下来。

　　噗哧！～～

　　一大片鲜血像是喷泉一般的涌溅了出来，那巨大的左臂生生又被龙云风给一剑卸了下来。

　　那独臂比蒙战士已经不再是独臂了，而是两只手臂都被龙云风给斩断了，那比蒙战士正痛苦的吼叫着，双目又已看不见。失去理智的他，像是无头的苍蝇，猛的转身，凭借着最后双脚的能力，朝着龙云风这边直冲了过来。

　　龙云风浑然不惧，本身那比蒙战士已经失去双目与手臂，龙云风早已是胜券在握，而今之前那比蒙战士与马斯他们拼战之时，身上的防御战甲也已破去，所以现在那比蒙战士对于龙云风来说，纯碎就是在找虐。

　　忽的，那铺天盖地般的巨脚已经冲着踩向了龙云风。

　　龙云风双目赤红，森冷的杀气像是地狱般的魔鬼，横手一剑，身子如飞箭一般的冲向了那比蒙战士的俩胯之间。

　　吼的一声！

　　闻听那一道凄厉痛苦的吼叫声，那冲跑中的比蒙战士身子明显的往左一歪，而龙云风那冷漠的身影却是直接趁着那窄小的空隙中直冲了过去。

　　轰！～～

　　一声沉重的巨响，那比蒙战士甭然倒落在地，身子摩擦着地面刮起着一片尘土。但众人却是惊骇的看到，在离那比蒙战士倒去数米之地，竟是一条粗壮的巨腿留在了那里。

　　想必，如果不是因为黑夜的话，在那身子与腿的距离之间，绝对可以看到那一道长长的血流。

　　太可怕了，那比蒙战士又被龙云风给斩断了一条腿，而所剩下的最后一条腿已经无法再让那比蒙战士拥有行动的能力了。虽然是血腥了点，但马斯他们看到后却是觉得异常的痛快。

　　那比蒙战士正痛苦的倒在地上垂死挣扎着，全身已是沾满了鲜血，正承受着那全身剧痛的折磨。

　　不由，龙云风那阴冷的身影又逼近了已经毫无反抗之力的比蒙战士身前。

　　因为，龙云风是背对着所有人，而且本身相隔距离甚远。如果是正面近看龙云风的话，绝对会被龙云风此刻的模样给惊吓住了。

　　那一脸的狰狞，赤红如野兽的瞳孔，冰冷的杀气，绝对是与往常完全不一样的龙云风，而应该是一个失去了理智的龙云风。

　　猛的，龙云风再次握举起了闪烁着冷光的天尊剑，在月色下泛着那淡淡的血光，犹如死神主宰着生命。

　　众人皆而大惊，目不转睛的盯着龙云风的那一剑又会是如何下手杀死那比蒙战士。

　　然而，接下来所看到的一幕，却是让人彻底的惊恐住了。

　　只见，龙云风猛的一跃而起，两手握剑，冲落的身子狠狠的扎进了那比蒙战士的宽大的胸口中。

　　噗哧一声！

　　长剑直穿那比蒙战士的胸口，大量的鲜血喷涌了出来，洒满了龙云风的身体，洒遍了龙云风那冰冷的面孔。

　　那比蒙战士终于死了，巨大的身体也终于停止了挣扎，甚至是连最后一丝呼叫的能力都没有。

　　突然，就在这时候，龙云风狂叫了声，怒拔长剑，在那飞溅的血花之中，龙云风竟是发狂般的怒叫着挥舞手中的阔剑，朝着那比蒙战士的身子疯狂的劈斩着。

　　成片的鲜血，恶心的碎肉，四处横飞，那比蒙战士已经完全快成一堆肉酱了，而龙云风也快成为一个血人了，但龙云风还是不肯放过那比蒙战士一般，继续轰斩着：“哈哈！死吧！这就是你所付出的代价！我要让你死无全尸！”

　　看到这残忍的一幕，众人都集体的傻了，惊恐的望着龙云风的背影，发现竟是变得如此的陌生。

　　马斯终于忍不住了，朝着龙云风那边大叫了声：“团长！～～”

　　这一声，确实是起到了效果，龙云风终于停下了手中的动作，冷漠的身子缓缓的站了起来。

　　马斯不由一笑，但那微笑着的嘴还没来得及合上，却是突然僵硬住了。

　　龙云风是停止了动作，但龙云风转过身的时候，那双目竟然闪烁着两道诡异的红光，一股似乎比地狱还要更为阴森可怕的杀气，滚滚的逼了过来。

　　这时，龙云风正怒视着马斯他们那边正耸动着的人影，横手握举着那滴着鲜血的天尊剑，阴沉着的脸步步逼来。

　　众人吓得恐惧，望着龙云风，似乎是比看到那比蒙战士还要更加可怕一般。可以感觉到，龙云风身上所逼来的那股杀气，正是冲着众人而来的。

　　马斯一惊，察觉到龙云风神色的异变，恐声叫道：“团长！快醒醒！是我！马斯！这里都是你的弟兄！”

　　可惜，龙云风根本就是完全听不见一般，继续握着那沾满鲜血的天尊剑，充斥着那一股无情可怕的杀气，步步紧逼而来……


第184章 救治

　　怎么回事？！

　　众人都惊住了，龙云风突如异变，似乎是要杀过来了。

　　这时，马斯与摩斯里他们都是大声呼叫着龙云风，但龙云风就像是丢了魂一般，漫着那机械般的步子，逼近了马斯他们。

　　众人吓得脸色惊变，更是绝望。

　　别说现在他们都重伤无法起身，就是马斯他们全身完好也对付不了龙云风，那就是连比蒙战士都能够杀死的人，是他们的能力承受范围吗？

　　唯有，他们只能不甘放弃的继续朝着龙云风呼喊着。

　　“团长！”

　　“云风团长！是我们！”

　　“云风！快醒醒！”

　　……

　　一道道似乎是熟悉的声音传来，龙云风依然不为所动。

　　竟而，龙云风走到了较为接近的摩斯里等一行人身前之时，龙云风不由冷冷的举起了那沾染着血色的天尊剑，一股森冷的杀气直逼了出来。

　　摩斯里他们看到这幕，几乎都已经绝望了，但还是拼命的使出劲喊叫着龙云风。

　　忽的，龙云风手中的那一剑还是沉沉的朝着摩斯里他们斩了下来。

　　“不！～～”

　　众人惊叫了声，瞪大了不可置信的双眼。

　　眼见，血腥的一幕又要出现了，就是在龙云风的心中突然传来了一声熟悉的呼唤：“云……云风……”

　　“瑞娜？！”

　　龙云风一惊，那即将落下的长剑突然在半空中猛停了下来，神情中一个呆滞，龙云风双目中的红光也是渐渐的消失了。但摩斯里他们却是吓得一声冷汗。众人也是随着一口气松了下来，但刚才的一幕实在是太惊险了，几乎所有人都以为摩斯里他们都要没命了。

　　不过，当龙云风看到眼前一幕，更是惊愕的发现自己手中的长剑就快要斩向摩斯里他们，整个人也彻底的呆楞住了。

　　“斯……斯里，我……我这是怎么回事？”龙云风惊恐的问。

　　“我不知道，但你刚才真的是好恐怖，我们差点都被你给杀了！”摩斯里心有余悸的回道。

　　“什么？！”

　　龙云风大惊，不由握起天尊剑，发现那剑身上的血液隐隐的消失不见了，暗想：难道是天尊剑？

　　“云风，瑞娜呢？”摩斯里咽了咽口水问。

　　“瑞娜！”龙云风惊醒过来，当即从天尊府中将卡瑞娜送了出来。

　　顿然间，一道活生生的熟悉人影便显露在了众人的眼帘，也让马斯他们再一次的震骇了，因为他们根本完全无法以常理的去判断龙云风到底是怎么将一个大活人凭空出现展现在众人的面前。

　　这时，龙云风早已一手抱住了差点站不稳的卡瑞娜。

　　卡瑞娜一惊，细长的眼睫毛一动，睁开了那纯净的水蓝色的眼眸，没想到刚苏醒过来第一眼便见到了那一张熟悉俊美的脸。

　　不过，卡瑞娜却是惊了声：“你！……血！”

　　“血？”

　　龙云风愣了下，一手轻擦了下自己的脸，确实是有着血的粘液，淡淡一笑：“没事。”

　　“不！是你全身都是血！”卡瑞娜大惊，焦急担忧的问：“云风！你……你真的没事！？你真的没有骗我？”

　　龙云风一惊，这才发现，不仅是自己脸上有血，而且是全身都沾满了那血腥的鲜血，龙云风整个人也是惊呆了：“我……我也不知道我身上的这些血到底是怎么来的。”

　　“这些都不是你的血，是那个大家伙的！”摩斯里突然道，一手指着远处那惨不忍睹的肉尸。

　　龙云风一惊，与卡瑞娜转头望去，却远远见到那地面上正贴着一堆恶心的血肉，至于是不是尸体已经快分不出来了。

　　卡瑞安吓得一声叫，当即紧抱住了龙云风，一股温和怡人的气息袭来，卡瑞娜埋进了龙云风的怀中，那颗恐惧的心才渐渐的平静了下来。

　　而龙云风望着那一幕，眉头紧皱，他只记得意识中在提醒自己去杀掉那些比蒙战士，但对于过程却是完全模糊不清了。

　　正想着，马斯突然说道：“团长！你快救救大伙吧，我们可都走不了了！”

　　闻言，龙云风才惊应了过来，在场的人可都是身受重伤，唯有魔法才可治愈。

　　当即，龙云风松开了卡瑞娜的身子，即道：“瑞娜，你好好待在这，我去帮帮他们。”

　　“那我也一起帮忙吧，我的水系魔法对于他们身上的伤势也是有所益处。”卡瑞娜轻声道。

　　“不，你伤势刚刚恢复，让我来就行了。”龙云风心疼的道。

　　“我没事了，而且发觉体内的魔力也是精进了不少，求你了，我真的很想帮你！”卡瑞娜乞求道。

　　望着卡瑞娜那般渴望的目光，龙云风心一软，点头轻声道：“那好吧，不过别勉强自己。”

　　“嗯！”卡瑞娜欣喜的连忙点着头。

　　即后，龙云风开始打量着周围的狼藉一片，马斯他们五十余人散落的地方都相距不远，但龙云风却是发现似乎腊下了一个人。

　　“对了！杰里兄弟！”

　　龙云风一惊，强大的精神力开始扫射着四周。

　　顿即，在距三百余米处，龙云风感应到了一丝微弱的气息。

　　不再迟疑，不理会众人疑惑的目光，龙云风一个箭步冲去，从一处窄小的裂缝之中，惊讶的发现了卡杰里。

　　不过，卡杰里现在的情况很糟，略微以精神力往卡杰里的身上扫射了一遍，愕然发现，卡杰里体内的骨骼都已扭断了几根。

　　当下，龙云风两手稳抱着卡杰里从裂缝中出来，再与纯熟老练的手法给予卡杰里的骨骼进行内力接骨。

　　众人看得一脸木呃，龙云风那诡异的手段实在是太多了，他们根本就不知道龙云风在干什么，但却看到龙云风将卡杰里的身体不规则的扭动之时，他们却是吓得满身冷汗，要是等会龙云风也是这样救自己的话，那岂不是要没命了。

　　而这时，趁着龙云风在施救着昏迷的卡杰里，卡瑞娜也是开始施行水疗术，治愈着身受重伤的众人。

　　不会，龙云风已经对卡杰里接完骨，但体内的伤势还是不太乐观。

　　回头，龙云风不由望了眼正在用水疗术医治着大家的卡瑞娜，突然有了主意。

　　随即，龙云风背起了卡杰里，走到了卡瑞安的身前，说道：“瑞娜，你将所有人都带到同一个区域中来吧，好让我可以方便一起治愈大家的伤势。”

　　“一起！？”卡瑞娜惊愣住了。

　　“是的！”龙云风点了点头，严肃的道：“现在大家的伤势都不能再脱了，还是一起进行治愈吧。”

　　说着，龙云风便将身背上的卡杰里平躺放地。

　　卡瑞娜也是没再迟疑，便开始将周围的人带到龙云风的身前。

　　这时，巴德与其手下正满脸惊色站立于不远之处。

　　龙云风一见到巴德便怒声道：“你们几个还不快过来帮忙！”

　　“是、是！这就来！”巴德惊得一身冷汗，便带着一干手下，配合着龙云风他们将受伤的马斯他们放入了同一个区域。

　　随即，龙云风便开始运起体内的光明魔力，一股强烈的白光顿即从龙云风的身上闪耀了起来，滚滚神圣的气息，像是春雨般的铺盖向了马斯他们所有人的身上。


第185章 再添成员

　　群体光明治愈术，相对于龙云风来说难度并不大。

　　这时，在那圣洁光芒的洗礼下，众人身上的伤势开始逐渐恢复着。而马斯他们却是一脸震骇，已经快将龙云风当作是神一般的存在了，心中除了感动，便是崇拜。

　　不过，光明治愈术对于外伤确实是可以起到明显的作用，但至于是内伤的话，那就比不过水系魔法了。

　　不由，圣光逐渐的消失，众人身上的鲜血都已被净化了，而龙云风身上沾满的鲜血也是随着被淡净了。

　　下一刻，在众人不可置信的目光之中，龙云风身上竟是突然闪耀起了强烈的蓝色光波，一股清凉的气息滚滚散发了出去。

　　“水系魔法！”

　　众人大惊，这眼前的一幕实在是太让人难以置信了。龙云风那匪夷所思的武技已经足够令人叹然，而接连一次次所施展的各系强大魔法力，已经足够轰动整个大陆了。

　　大陆之中，只有伟大的第一法圣摩杰里斯才可拥有同时控制三系魔法之力，而且已经算是历史的极限了，但龙云风的体内不仅身兼强大武技，更是可容纳各系魔法之力，这实在是太震骇了。

　　无奈，其实龙云风也不想过于暴露自己的实力，但如果不这样做的话，大家的伤势都无法恢复。而且这里离火原城还一段不短的距离，若是大家的伤势无法恢复，这一路若再有埋伏的话，恐怕就有很大的麻烦了。

　　想到于此，龙云风不再犹豫，全心融于魔法的蓄动之中。

　　霎时间，一道强烈的蓝色光芒扩散了开来，直接将众人给严实的包裹在内。

　　清晰可见，在那强烈蓝光之中，竟是神奇的化为无数蓝色光点，而那些光点竟是缓缓的流入了众人的体内，修复着众人体内的伤势。

　　足足，过了许久，众人才从惊叹中惊醒了过来。

　　惊讶的发现，自己身上已经完全的恢复了，就是自身实力也是恢复了几层，无可否认，这魔法的能力实在是太神奇了。

　　“我……我怎么还没死？”卡杰里脑中隐隐作痛的苏醒了过来，缓缓的半撑起身子，便见龙云风与瑞娜，还有周围的所有人都欣喜的望着自己。

　　毕竟，自从龙云风受伤之后，卡杰里带领整个团队的时候也是尽心尽职，甚至是差点付出了性命，所以大家对卡杰里也是心中充满了感激。

　　“呵呵，有我在，你怎么会死呢？”龙云风打趣般的朝卡杰里一笑。

　　“嗯？”卡杰里愣了下，即问：“那几个大家伙呢？”

　　“哈哈！都被团长给灭了！”马斯大笑了起来。

　　“都死了？”卡杰里有种不泄愤的感觉，不由环望了众人一眼，熟悉的人都还在，但很明显的在人数上缺失了不少，可见遭遇比蒙战士的袭击之后，两个佣兵团的损失都是极为惨重的。

　　想到于此，卡杰里一脸黯然。

　　这时，巴德带着一行手下走了过来，朝众人说道：“各位，此次的损失会由我负责，死去的人，我会给予家属每人五百的金币，而你们的酬金也是增加五倍……”

　　“钱财就能换回失去的一切吗？”龙云风冷冷的打断了巴德的话。

　　巴德一愣，结巴的回道：“可……可我真的想不到还有其它办法来补偿你们了。”

　　“哼！我问你，你说让我们帮你运送货物的时候是与矮人族打交道，那为何会将兽族给牵扯进来，你到底算是什么意思？”龙云风冷道。

　　听到这些话，众人也才反应过来，便纷纷怒视着巴德。

　　巴德吓得是一身冷汗，惶恐的回道：“我……我真的是不知道啊，我所运送的都是给予矮人族打造剑器的材料，我也不知道兽族为什么会牵涉进来。”

　　“那就没别的了？”龙云风冷视着巴德。

　　“真的没了，这次所发生的意外我也是始料未及，如果你不相信的话，尽可去检查那些货物！”巴德急道，惊汗直流。

　　“放心，我会去检查的，如果我发现里面还有别的东西，我一定不会轻饶你！”龙云风恶狠狠的道。

　　“是、是！”巴德吓得脸都快绿了。

　　不由，众人望着龙云风缓缓走到那些货物前。

　　只见，龙云风摆手一挥，一股风劲吹掀开了那些遮盖着货物的黑布。

　　眨眼一看，马车上都是堆着些黑漆漆的硬物，别无其它。

　　当下，龙云风释放出了强大的精神力，将那些所有货物都严密的覆盖住，也无发现特别的东西。

　　“嗯？怎么回事？”龙云风满脸疑惑，不由回头狐疑的瞅着巴德。

　　巴德吓得一脸恐色，被龙云风那双眼盯着，莫名有种毛骨悚然的感觉。

　　随机，龙云风沉步走到了巴德的面前，瞄着巴德说道：“那一定就是在你的身上，你把你的衣服都脱下来吧！”

　　“什么？！”巴德脸色大变，抗议道：“不！绝对不行！我可是你们的雇主！”

　　“哼，雇主让我们损失惨重，我们也有权利检查你的一切！”龙云风脸色一沉，隐隐间逼出了股森冷的气息。

　　巴德吓得一身冷汗，他可是亲眼目睹过了龙云风的残忍手段，只能憋着脸哭丧着缓缓脱去了身上的衣物，不时便光溜溜的将身体暴露在了所有人的眼前，刺骨的寒风逼得巴德直发抖，惹得众人哈哈大笑，卡瑞娜却是吓得羞红着脸转过了头。

　　“好了！你可以穿上去了。”龙云风淡淡的说道。

　　说完，那巴德便又乖乖的将衣物穿了回去，却憋了一肚子的气，但又不敢直接表现了出来，毕竟巴德他已经完全的惧怕了龙云风。

　　其实，龙云风完全不必那么麻烦让巴德脱去衣物检查，只是为大家出口恶气而已。

　　顿而，龙云风又冷道：“好了！现在可以谈谈佣金的事情了。”

　　“刚不是说了么？”巴德一愣。

　　“嗯，那你按你说的，不过我要十倍！”龙云风即道。

　　“什么？！十倍！”巴德吃惊的瞪大了双眼，这龙云风的胃口也喊得太大了吧。

　　“哼，你的这些货物还可能会引来兽族的高手，难道这还不值十倍的佣金吗？当然，你也可以雇佣别的佣兵团，但若遇到像比蒙战士这等强者的话，那你的命可就没了，你自己好好考虑吧，我们可不想继续浪费时间。”龙云风冷声道，虽然不在乎钱财，但却是想好好让巴德大吃一亏。

　　巴德犹豫了会儿，不过是赚得少而已，便从包袱中拿出了一袋金币递过给了龙云风，即道：“这里是一千个金币，是暂时给你们的定金，等货物交易完成后，我再将全部佣金和赔偿一并悉数给你们。”

　　“嗯，你的选择是对的。”龙云风满意的接过了那一袋金币，随即便仍到了那仅存十余人的那些赤火佣兵团的人面前，说道：“这一千金币算是给你们的路费，你们可以回去了，至于赔偿金的话，我们回去之后定会再补给你们。”

　　不过，那些人却是没有收下那金币，而是直接跪倒在了龙云风的面前。

　　“嗯？”龙云风一愣。

　　一位男子朝着龙云风坚决的道：“云风团长！我……我们想加入你们紫炎佣兵团？可……可以吗？”

　　“理由？”龙云风淡问。

　　那男子愁苦着脸回道：“我们一直都是跟着团长过着佣兵的生活，如今团长他们都已经不在了，我们也无路可去，所以我们真的是很想加入你们紫炎佣兵团，如果你不相信我们的话，我们也可以立下血誓。”

　　龙云风望着那些一张张满带着渴望的脸，深呼了口气，淡淡的说道：“你们赶紧整理好吧，然后启程。”

　　闻声，众人大喜，便一骨碌的站立了起来。

　　而卡杰里他们自然是没有意见，毕竟经历了这一次的灾难，大家也都算是一起出生入死的兄弟了。而且有了赤火佣兵团的加入，紫炎佣兵团的实力才会越加的强大。

　　不过，他们的选择都是没有错的，因为在不久的将来，他们都会在感叹着，如果当初没有选择跟着龙云风加入紫炎佣兵团的话，也就没有今天辉煌的成就了。


第186章 火原城

　　火原城，顾名思义。此城由于是地热原因，城内与城外四周，炎热无比。

　　城中之人，穿得都比较单薄，特别是男子，许多干脆都上身半裸。而至于女性的话，大多都是穿得比较惊艳性感，由此城中也是有了另一番特别的风光。

　　火原城，作为神龙帝国边境之城，所以本国之间的极少通商，以至于来往行人不多。但与领国却是通商繁荣，来往的生意或是人流都是来自于光明帝国。

　　这火原城可不像是佣兵城，完全是属于正规化的城市管理，而且作为边境，里面也是驻守有整整二十万大军，所以不管是谁，也不敢轻易在城中放肆。

　　这时，在南城门中，驻守着近二十位的城卫。

　　自远处而来，一道长龙般的商队缓缓的走来。

　　“终于到了！”

　　卡杰里他们不由一阵感叹，心中的负担也是随着松懈了下来。

　　“呵呵，是到了。”龙云风微微一笑，仰望着眼前这座巨城。

　　一路走来，虽然仅是百里距离，但为了防止兽族的来袭，龙云风他们也是连夜赶路。

　　终于，经过了一整个半天的时间，终于到达了火原城。

　　不过，对于火原城那炎热的气息他们还是感到不太适应，全身冒着汗水，马斯他们更是热得直接脱去了身上的上衣，裸露着那黝黑强壮的躯体。

　　“前面的人！停下！”

　　一位城卫冷声喝道，整个商队便停止了下来。

　　这时，巴斯毕恭毕敬般的走了上前，身为雇主，入城费还是需要巴德去缴纳的，而龙云风他们只是脸色平淡的站到了一边。

　　随即，巴德便满带着笑意递上了五个金币：“这是入城费。”

　　那城卫接过了那入城会，不由望了眼巴德身后的庞大商队，但望向龙云风这些人的时候却是眉头皱了起来，这些人也实在是太邋遢了吧，不由暗暗鄙夷。

　　“不够！你们的商队太多人了，需要交二十个金币才可以进城。”那城卫冷淡的说道。

　　“什么？！二十个？！”巴德一脸惊愕，急道：“可我上次入城的时候只交了四个金币，这次还特别给多了你们一个，而你们却说要二十个，这不明显不让我们进城吗？”

　　“是不想让进城，你们爱进不进，反正就是二十个，少一个都不行。”那城卫固执的道。

　　所谓狗仗人势，虽然他们只是小小城卫，但对于这些佣兵团却是毫无放在眼里，出了事上面还有上面顶着呢，而且龙云风这行人看上去都极为狼狈，一看就想进城躲难的，那就更得好好敲诈一笔了。

　　巴德急了，本来这一路上都已经亏损了那么多，没想到现在进个城也被刁难，便苦求道：“这位兄弟，这二十个金币也实在是太多了，要不我再加五个，凑合就十个金币算了，让我们进城吧。”

　　“没得商量，不然你们就在城外待着。”那城卫不屑的回道。

　　“唉～”巴德无奈的叹了声，算是自己吃亏了。

　　随即，巴德便准备拿出二十个金币递过去了，一道冷冷的声音突然传了过来：“慢着！”

　　众人一惊，循声望去，龙云风带着卡杰里等一行人走了过来。

　　那些城卫一惊，发现这几人的实力都不简单，但奇怪的就是那说话的男子就显得平淡无奇了，除了身背背着把阔剑像是名武者，但却是感觉不到有任何的斗气气息，充其量只是或许比普通人还要强一点点的普通人而已，而且看起来还是那么的年轻。

　　“小子！你是谁？”那城卫冷问道。

　　“我是紫炎佣兵团的团长，不叫小子。”龙云风脸色一冷，凌厉的双眼无形间射出了一道寒光。

　　那城卫一惊，在那慑人的眼光注视下，心中竟是有种发凉的感觉。

　　不过，这可是在城里，城里面可是有二十万的城军，他会怕吗？

　　“噢？那又如何？”那城卫得意的问。

　　“没有如何，我们只交五个金币，然后进城。”龙云风淡淡的回道。

　　巴德顿即被吓了一跳，这话明显不是在得罪火原城的人。不过想到龙云风竟然能为自己出头，心里也是偷偷乐了一番。

　　其实，龙云风只是看不惯那些城卫的做法而已，而且收取如此过分的入城费，明显也就是看不起龙云风他们，对于这种狗仗人势的小人，龙云风也是最为感动厌恶的。

　　而那城卫听到龙云风如此态度，大怒，冷哼道：“你们知不知道这是在火原城吗？”

　　“知道，我们只是按城里的规则办事而已，所以我们并不需要缴纳那么多的入城费。”

　　“那现在规则就是我定的，没有二十个金币你们就不可以进城！”

　　“是吗？”龙云风冷憋了眼那城卫，不由从巴德手中拿过那五个金币，随手一扔在地。

　　叮！叮！～～

　　一个个金币掉落在了地上，龙云风不理会那城卫一脸傻愕的样子，淡道：“好了，入城费我们已经交了，收不收就是你们的事情了。”

　　随即，龙云风便潇洒的挥手示意整个商队开始进城。

　　那城卫顿然反应了过来，喝道：“站住！”

　　“嗯？”龙云风脸色一沉，无形间逼出了一股可怕的杀气。

　　那城卫一惊，那杀气一闪过去，似乎快要认为仅是一个错觉，待惊醒过来，商队开始往城中前往了。

　　顿然，那城卫猛的惊醒了过来，龙云风他们的举动已经触犯了火原城的威严，那城卫冷声喝道：“你们若不再停下的话，休怪我们无情！”

　　当下，近十位城卫便挡在了龙云风他们的面前，剑拔弩张，一副杀气腾腾般的样子。

　　“一群看门狗！”龙云风不屑的冷哼了声，继续拾步前走。

　　那些城卫大怒，纷纷架起长剑，直对着龙云风他们，威胁道：“如果你们再往前一步的话，我们就真的不客气了。”

　　说是这样说，但面对着一个佣兵团的时候，那些城卫还是感到了些许的害怕。

　　不过，这突然闹出的动静，已经惊得了来往进出人群的围观。但看到龙云风他们竟然敢于与那些城卫对峙，深深佩服，就不怕人家以为你们想造反，然后二十万大军冲上来将你们给踩扁了。

　　而偏偏，龙云风对于这些狗眼看人低仗势欺人者，基本上都是最不客气的，趾高气扬般的漫着脚步继续往前踏出了一步。

　　“找死！”

　　那城卫大怒，身上充斥着强烈的绿光，没想到那城卫竟是拥有着剑师级的实力，蓄力凶猛的一剑，朝着龙云风怒冲而来。

　　众人大惊，那城卫真的被逼得出手了。

　　但让人惊愕的就是，龙云风他们这行人简直像是一尊尊雕像一般，凌厉的一剑袭来，竟是站立着一点反应都没有了。

　　咻！～～

　　当那一剑，当头就要斩向龙云风之时。

　　突然，一只手，像是幽灵一般，似于无形的探出，龙云风竟是一手扣住了那城卫的手腕。

　　“什么？！”

　　众人大惊，没想到出手的就是那位看起来最为普通的青年，但能不费吹灰之力的制住剑师级的全力一剑攻击，这一幕让人大跌眼镜。

　　那城卫也是被龙云风的出手给惊吓了跳，想欲拔出手，发现自己的手竟被一股怪力强行制住，根本无法动弹。

　　“你们这些混蛋！还不快过来帮忙！”那城卫惊慌的大叫了声。

　　猛的，那些身后的城卫才反应了过来，便挥舞着手中的长剑，往龙云风那怒冲过去。

　　龙云风冷哼了一声，手一紧，直接将手中扣紧的那城卫甩手一抛。

　　啊！～～

　　那城卫惊叫了声，整个身子急速的甩飞了出去。

　　砰的一声！

　　那城卫的身子就像是保龄球一般，直接将冲过来的那些城卫都给一并打翻了，狼狈不已，行人看得哈哈大笑。

　　“哎呦！我的骨头都快断了！”那城卫哭丧着脸撑起了身子，忙叫道：“你们还不快去禀报城主，就……就说有人袭城了！”

　　“袭城？”龙云风觉得很可笑，对于这些“看门狗”可真的是感到很无奈。

　　当下，便有数位城卫转身欲往城门内跑去了。

　　这时，一行城军突然从城内气势汹汹的跑了过来，看来是闻声立刻赶过来的。

　　龙云风无奈的望着那些城军过来，原本龙云风是最不想惹上麻烦的，但麻烦总是会自己找上门来，不过龙云风也是从未畏惧过任何强势的威胁。


第187章 武学奇才

　　行走而来，是一行正规化的城军，约莫有百人。

　　领头的，那是一位俊色的青年，身穿紫色贵衣，淡蓝色的长发，身子显得有瘦弱，看似像是一位魔法师，而且那一身嫩质的肤体，应该是位水系魔法师。

　　“什么事！谁人竟敢在火原城放肆！”那青年叫嚣着带着一群城军走了过来，堵住了城门。

　　行人一见这青年，皆而大惊，竟是有种同情的眼光望着龙云风他们这一行人。

　　“不敢放肆，是你们火原城的入城费有人说得太离谱。”龙云风冷淡的道。

　　闻声，那青年一脸傲慢的走了过来，环望着了眼龙云风，脸上露着鄙夷之色，但目光扫射落在卡瑞娜身上的时候，那青年却是大惊，暗叹：唉～实在是太浪费了，这等美女怎么可以跟这样莽夫在一起呢。

　　想着，那青年便突然改变了脸色，朝龙云风问：“你们是谁？”

　　“我们是紫炎佣兵团的，我们的商队需要入城，但他们所说的入城费实属有些过分。”龙云风一手指着那些城卫。

　　“噢？”那青年略惊了下，回头问那城卫：“你们想让他们交多少入城费？”

　　那城卫原以为那青年会为自己撑腰，得意的应道：“二十个金币！”

　　“哼，需要这么多吗？”那青年脸色沉了下来。

　　“我……”那城卫吓得直哆嗦，突如其来的变化竟是让他无法开口。

　　“混账！你们简直就是败坏了火原城的名声！”那青年大怒，一脚将那城卫踢倒。

　　那城卫吓得满身惊恐，趴倒在地上动都不敢一动。

　　如此一幕，别说是那些城卫，就是连周围的群众，看到那青年竟是向着外人那边，皆然都惊住了，难不成是改性了？

　　众所周知，此青年便是城主之子，艾迪。水系魔导师的实力，除了人品之外，艾迪的魔法天赋也是极高的。

　　艾迪依仗权势，在火原城中横行霸道，无人敢惹，行人足避三分。而且呢，艾迪特别喜欢护短，自己的手下就是打死人了，他也会觉得这是理所当然的事情。

　　但如今，艾迪竟然没有护短，反而向着龙云风他们的那边。

　　龙云风眉头一皱，总觉得这青年有种极其不善的感觉。

　　略微教训了那城卫之后，艾迪回头望着龙云风故作歉意般的笑道：“呵呵，不好意思，一场误会而已，你们不需要缴纳入城费了，还请入城吧。”

　　“嗯，谢谢了。”龙云风淡淡的点着头，便示意整个商队进城。

　　巴德都傻住了，原以为又要准备大动干戈了，没想到竟然还被请进入城了，这实在是太意外了。

　　这时，在众人惊愕的目光注视下，龙云风他们整个商队的所有人便一举踏入了火原城。

　　但是，那艾迪的目光却是一直紧望着龙云风身旁的卡瑞娜，嘴边阴阴一笑，小声的向着身旁的一位城军窃窃私语着。

　　……

　　入城，一目了然。

　　可见行人，男的基本上都是半裸上衣，甚至可看到一些男子正提着一桶水往自己身上一洒，以解奇热。而至于女子，身穿薄衣，显得楚楚动人，往往能够勾起路人的注意。

　　虽然，城中极热，但人流极多，还是极为热闹的。

　　龙云风一行长龙般的商队走进城里，霎时间便成为了众人的焦点，一双双陌生好奇的眼光正紧望着龙云风。

　　毕竟，龙云风他们身上的衣着还是太狼狈了，像是难民一般。

　　龙云风他们沉默不语，毫不理会旁人目光，继而直走。

　　这时，马斯神色慌张的跑了上来，朝龙云风说道：“团长，我总感觉刚才那人很不简单。”

　　马斯出身盗贼，是见过世面的人，自然也是看透了刚才艾迪的不善之色。

　　“嗯，我知道。”龙云风点了点头，说道：“从我们入城的时候，我们就已经是在他们的监视范围了。”

　　众人一惊，卡杰里问：“那可怎办？”

　　“你们都还没真正恢复好状态，就在这城里暂歇一两天再走吧，至于其它的问题，我会多注意点。”龙云风淡淡的回道。

　　“嗯，那我们现在是不是去找间酒馆？”卡杰里问。

　　“不必，火原城可有大军驻守，货物放在城里没什么问题，就让巴德他们去住酒馆吧，我们就随意找个平民房住下便可，这样我们也可比较方便些，而且那些跟踪我们的人也没有那么容易找到我们。”龙云风说道。

　　“好主意！”马斯一笑。

　　随即，龙云风他们便直接找到了火原城最大的酒馆，跟随着巴德他们走了进去。

　　这时，那些跟踪的人得知到了龙云风他们的去处，便立即回去禀报了。

　　而后，龙云风等一群人便从酒馆中走了出来，挤进了热闹的人群之中。

　　由于，龙云风他们一行人便不起眼，混进人群之中，也无引得他人的特别注意，倒是卡瑞娜引来了许多不善的眼光，不过龙云风都会毫不客气的瞪了回去。

　　不久，龙云风他们便来到了一处行人稀少的小巷之中。

　　随后，便看到了一间大院，这大院虽然外围看似不小，但装饰却是平凡。

　　发现周围无人，龙云风便带着众人来到了那处大院门口，轻轻一敲门。

　　咚咚！～～

　　“谁啊？”

　　声音，像是位老人。

　　不时，咯吱一声，院门便打开了，一个白发苍苍的老者走了出来，约莫有近百岁。

　　那老者一见龙云风这一行陌生人，惊讶的问：“请问你们是？”

　　龙云风还未说话，手中却晃出了一个金币袋子，笑道：“呵呵，老先生，我们是路过此城的一个佣兵团，由于酒馆客满，我们想借住您的地方，打扰你一两天便可，这里有一百个金币，算是给您的租金。可以吗？”

　　那老者听后大喜，忙接过了龙云风的那金币袋子，拿出了几个金币激动的紧望着，一边笑道：“行、行，你们都进来吧，我这叫人为你们整理房间。”

　　“嗯，好，谢谢了。”龙云风微微一笑。

　　随即，众人便走进了大院。

　　然而，让人感到惊讶的就是，里面布置不凡，四周栽有花木，房屋那些看起来都不像是平民大院，这里面看上去像是一位有钱人的府址，但为何会显得如此落魄呢？

　　忍不住，龙云风问：“老先生，您是这房子的主人吗？就只有您住吗？”

　　“不，老夫还有个小孙子。”老者回道。

　　“呵呵，那这房子有不少历史了吧？”龙云风笑问。

　　“嗯，快有一百年了。”老者叹道，但那老者似乎察觉说得过于多了，忙扯开话题道：“好了，你们先在这稍等一下吧，老夫去叫我小孙子为你们整理房间。”

　　刚说完，便是一道童稚的声音回响了起来：“爷爷！是有客人来了么？”

　　循声望去，那是一位约莫六七上下的孩童，淡黄色的短发，有些黝黑的肤体，但那一双蓝色的眼眸却是异常有着灵性，一副天真烂漫的面容，活气灵人。

　　乍一看，龙云风大惊，探测到那孩童骨骼惊奇，筋脉也是异于常人，忍不住叫道：“武学奇才啊！”

　　“武学奇才？”

　　那老者愣住了，就是连卡杰里他们都愣住了，为何龙云风见到此孩童会有如此大的反应？

　　“爷爷，他们是谁？”那孩童走来就有些畏惧的问道。

　　“他们都是来这里借助的客人。”老者笑了笑，回头朝龙云风叹道：“这孩子就是老夫唯一的小孙子，他叫凡克，他从小就梦想成为一名剑者，可惜……”

　　“可惜被一些不识人才的人说成是废材！”龙云风淡道。

　　老者一愣，眼中闪烁着一丝欣喜与希望之光，惊问：“难道凡克他不是废材吗？”

　　“当然不是，而且还是百年难得一见的武学奇才！”龙云风一脸严肃的回道。

　　“奇才？！”

　　众人惊愕住了，怎么看，那孩童都不像是个能够修习斗气的体质，但为何龙云风会说那孩童是武学奇才呢？而且看龙云风的样子，没有一丝像是开玩笑的样子。

　　那老者显得特为激动，将有些惊惧的凡克拉到了龙云风的面前，颤颤的问道：“你再好好看清楚，凡克他真的是武学奇才吗？”

　　“不用看了，我的眼光与别人不同，我有办法让你的小孙子以后成为大陆中的鼎鼎强者。”龙云风一脸坚定的说道。

　　说到强者，那小凡克竟是闪烁着那水灵灵的光芒，似乎显得有些懵懂的样子。

　　那老者听到这话后，心奋无比，激动的道：“这位客人……不，大人，请跟老夫来吧，老夫有事想与你单独谈谈。”

　　“嗯。”龙云风微微点了点头，回头对马斯说道：“马斯，你带几个人到外面去买些衣物回来，还是就是带些酒食回来，不过要记住，小心点，别让人发现了。”

　　“是，团长，我这就办。”马斯恭敬的应了声，便带着几个弟兄离开了大院，但还是不由回头纳闷的望了眼那小凡克。

　　随后，那老者也对小凡克说道：“小凡，带客人去休息吧，爷爷还有事要与客人说说。”

　　“是，爷爷！”

　　小凡克乖巧的应了声，便友好的引着卡杰里他们而去了。

　　而至于龙云风，却是跟着那老者独自到别处去了。


第188章 神秘的帕莱家族

　　老者带着龙云风来到了会客厅。

　　由于是因为多年未有客人来得缘故，在会客厅里面都有着些烟尘。

　　老者显得有些尴尬，歉意的道：“不好意思，这里已经很少有客人来了，所以没有人打扫，多有不善，还请见谅。”

　　“呵呵，随意吧，没关系。”龙云风微微一笑。

　　随即，龙云风便寻了处位置轻吹了下灰尘，坐了下来。

　　老者坐立在了主位上，双眼凝视着龙云风，似乎要将其看透一般，严肃的说道：“虽然老夫听到你所说的消息很开心，但在老夫准备为你分享我们家族秘密的同时，我不得不考虑一下你是否真有能力改变小凡的未来。”

　　龙云风不语，望了眼那老者，不由一手抬起，手中顿即便凝聚出了一团光球，腾的一下，那光球便漂浮在了半空中。

　　“原来你还是位魔法师。”老者一惊，赞道：“嗯，不错的魔法控制力，但还不足以说服我。”

　　龙云风淡淡一笑，手中又凝聚出了一道小水团，腾的一下又飘飞在了半空中，与那小光球轻微的碰了一下，竟是毫无影响。

　　“水系魔法！”

　　老者的目光开始显得有些激动了。

　　趁着这一刻，龙云风不慌不忙的又分别凝聚出了小土球，小火球，控制着气流的流动。

　　霎时间，整个会客大厅之中，便充满了神奇的色彩，和谐各色的元素的气息，竟是极为融洽的相存。

　　“全系魔力！你是全系魔法师！”

　　老者终于坐不稳了，颤抖的身子带着满脸的震骇，激动的站立了起来。

　　忽然，龙云风手一收，五彩光芒便又瞬间消失了。

　　龙云风笑望着一脸震惊的老者，问道：“如何？我这能力足够让你相信我所说的话吗？”

　　“相信！老夫相信！”老者激动的道。

　　“呵呵，那现在你可以跟你好好谈话了吧。”龙云风微微一笑。

　　“嗯。”老者沉沉的点了点头，不由问道：“不知你有没有听过帕莱家族？”

　　“帕莱家族？”龙云风疑惑的寻找着脑海中的记忆，即后道：“应该算是一个实力不错的家族吧。”

　　“嗯，实力是不错，许多人都不知道，帕莱家族是一个拥有着可怕潜力的家族。”老者郑重的说道。

　　龙云风一愣，疑惑的问：“不过我曾听说，帕莱家族已经消失快百年了吧。”

　　“表面上看来，帕莱家族确实是算消失了，但事实上却是依然存在着，而老夫就是帕莱家族的最后一位族长，现在还多了小凡。”老者说道。

　　“那为什么帕莱家族会说算是消失了呢？”龙云风好奇的问。

　　闻言，老者神色中露出了一丝黯然，眼中充斥着的却是愤怒，狠狠的说道：“这都是因为黑炎家族的缘故，原本我们帕莱家族本来就与黑炎家族无任何交割，但他们却是强逼我们归顺于他们，还要交出我族至强功法，狂魔斗气。”

　　“狂魔斗气？”龙云风一惊。

　　“狂魔斗气，就是一种可以改变自身血脉的传承功法，它可以同时拥有兽族狂化与魔族魔化的能力，炼就成狂魔，无人能敌。而黑炎家族就是贪婪于我族功法，千方百计想夺得我族功法，那时可是我们帕莱家族最强盛的时期，我们怎能屈服，便决定与黑炎家族一战，可惜最后是我们帕莱家族败了，杀了我们很多族人。虽然得到了我族功法，但他们魔族的血脉根本无法修炼，又生怕我们帕莱家族再度崛起，便决定对我们展开灭族，对我们下了诅咒，切断了我们帕莱家族的血脉，而此至今，我们帕莱家族已经是人丁凋零，血脉已尽，变成他人眼中无法修习魔法与斗气的废物，现在就是连能不能继续繁衍下去都是一个严重的问题了。”说了这么多，老者已经是愤愤不甘的流下了眼泪。

　　“卑鄙！”龙云风恨恨的握紧了拳头，冷道：“哼，我一定会让你们帕莱家族再度在大陆中崛起，所以请把小凡交给我吧，我能保证他以后在大陆中成为一名真正的强者。”

　　听到这些话，老者已经感动落泪：“谢谢你，其实老夫也知道自己时日不多，如果不是因为还有小凡在的话，恐怕老夫早已快坚持不下去了。现在老夫放心了，以后就拜托你照顾好小凡了。”

　　“放心吧，我会的。”龙云风一脸的坚决。

　　老者感激的点了点头，不由从那枯瘦的手中取下了一个黑色的戒指，颤抖的递过给了龙云风，郑重的说道：“这是魔魂戒，老夫已经抹去了主者意识，里面有狂魔斗气的修习之法，还有一些魔晶与我族所有财产，就交给你保管吧，里面的东西你可以随便使用。”

　　“这实在是太贵重了，我可受不起。”龙云风惶恐的推辞着。

　　“不，已经没有别的选择了，现在老夫就只能将魔魂戒托付给你了，为的是让你能够好好照顾小凡。”老者恳求道。

　　龙云风不忍，终于还是接过了那魔魂戒，不由便将精神力探入了魔魂戒中，看到里面之物，却是大惊了一跳。

　　魔魂戒里面，不仅是堆满了高品级的魔晶，还珍藏着一些宝器，比如圣器那些。但让龙云风最感兴趣的就是魔魂戒里面那本古老秘籍中悬空飘立着那血色的珠子，珠子里面蕴含着一股极其可怕的力量气息。

　　当即，龙云风将那血色的珠子显了出来，惊问：“这是什么？”

　　“这是魔血珠，如果想要拥有修习狂魔斗气的资格，必须得需要借助魔血珠里面的力量，还有就是拥有狂化能力的比蒙兽血液，两者合一，才可修习狂魔斗气。”老者说道。

　　“嗯，那应该不难。”龙云风点头道。

　　老者一脸惊喜，即道：“希望你能为小凡改善体质，能够修炼狂魔斗气，如果你也可以修习狂魔斗气的话，老夫也不会介意的。因为我们帕莱家族在传说中就是神魔两族融合的后羿血脉，如果你能将我们狂魔血脉发扬光大的话，对我们帕莱家族的崛起也是一样的。”

　　“嗯，我明白，只要是在我的能力范围，我一定会全力去做。”龙云风认真的道。

　　“还有。”老者突然扯掉了身上的衣衫，胸前竟是露出了一个像是蝙蝠一样的血色图案，即道：“这是我们帕莱家族的天生印记，小凡他还有位父亲，但却是被黑炎家族给劫走了，如果你找到了胸前有着同样一个印记的人，那便是小凡的父亲，希望你能解救小凡的父亲。”

　　龙云风一愣，当下了便死死的记下了那图案印记，严肃的道：“嗯，我记住了，等我的实力变强了，我会亲自去走一趟黑暗帝国。”

　　“嗯，老夫相信你，也非常看好你，在大陆历史中能够拥有全系魔力的人绝对是非比寻常，也许以后你能去到那一个住着神的世界。”老者紧望着龙云风，感叹着。

　　“神？那是一个非常遥远的境界，但我相信我可以。”龙云风一脸的自信。

　　“嗯，想必你也累了吧，下去好好休息吧。”老者笑道。

　　“那就告辞了。”龙云风恭敬的行了礼，正准备转身离去，却又忍不住问：“对了，你为什么会将一切寄托在一个陌生人的手里？”

　　“那是感觉，感觉告诉我，你是一个可以帮助我们帕莱家族的人。”老者回道。

　　“呵呵，那你的感觉一定是对的。”龙云风笑了笑，便离开了会客大厅。

　　老者如释负重，身上的沉重负担终于一下子得到了解脱，满脸带着那笑容，灵魂似乎飘向于了一个神秘的世界。

　　静静的，那老者的双眼缓缓闭上了，想必这一觉可以睡很久很久了……


第189章 狂魔斗气

　　正巧，从会客大厅走出不远，龙云风便遇到了小凡克。

　　“小凡！”龙云风唤道。

　　小凡克一惊，轻声道：“大哥哥，大家的房间都已经整理好了，他们都已经在休息了。你的房间也整理好了，要不我带你过去吧。”

　　“呵呵，好啊。”龙云风笑道。

　　“嗯。”小凡克一点头，感觉眼前的这位大哥哥并没有想象中的可怕。

　　随即，小凡克便开心的蹦着小腿，带着龙云风穿过了一处处院落，终于来到了一处客房那边。

　　迎面，便见到了卡瑞娜他们在那等候着。

　　“瑞娜，杰里兄弟，你们都没睡吗？”龙云风问道。

　　“呵呵，还没入夜呢，不急着睡。”卡杰里笑道。

　　“云风，马斯他们已经回来了，衣物也买了些回来，要不你去清洗一下吧，也可好好休息。”卡瑞娜羞红着脸说道。

　　“呵呵，我知道了，你们也累了，先好好休息吧，恢复好状态之后，就早点离开这里吧。”顿了顿，龙云风又道：“对了，我还有事先和小凡说说，你们先去休息吧。”

　　说着，龙云风摸了摸小凡克小头，小凡克便探起了那双好奇的双眼。

　　众人一愣，不解龙云风之意，笑了笑，便都没再说什么。

　　随即，龙云风便带着小凡克走进了房里。

　　房里面倒是极大，桌椅也摆放整齐，墙壁四周挂着些古画，弥漫着一股股淡雅之气。

　　龙云风把门关上，寻了处地方坐下，望着神色紧张的小凡克，笑道：“小凡，你觉得我好吗？”

　　“嗯……好……”小凡克弱弱的回道。

　　“嗯。”龙云风微微点头，试探性的问：“小凡，那你想不想变强？”

　　“想！当然想！”小凡克突然激动了，双眼充斥着追求强者之路的渴望。

　　龙云风一惊，心中暗喜，又问：“为什么想变强？说说你的理由？”

　　“很多坏人都欺负我，欺负爷爷，所以我想变强，不再让那些坏人欺负！”

　　“就这些？”龙云风一愣，觉得小凡克的思乡还是太过于单纯了。

　　“还有，我想去找我的父亲……”小凡克细声道。

　　“呵呵，如果以后我可以让你变强，去找你的父亲，你愿不愿意跟着我？”龙云风笑问。

　　“爷爷说可以我就愿意。”小凡克一副天真的样子。

　　“你爷爷当然愿意，他刚都已经跟我说了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“太好了！”

　　小凡克兴奋的跳了起来，一边叫道：“我可以变强咯，我可以去找父亲咯！”

　　看着小凡克那般开心的样子，龙云风不由想起了自己的童年，自己何尝又不是失去了父母呢？

　　油然间，龙云风竟然生起了对小凡克有种像是亲人般的感觉，说道：“好了，小凡克，今晚就回房去好好休息吧。”

　　“嗯，谢谢大哥哥！”小凡克开心的点了点头，便从龙云风的房里跑开了。

　　“真好。”龙云风摇头一笑。

　　想想，也是累了，龙云风便走到了床边，看到那舒适的阔床，就忍不住躺了下去。

　　一躺下，龙云风的双眼却又是瞪得老大，苦思难眠。

　　不由，手中拿出了魔魂戒，忍不住便从魔魂戒中拿出了那本神秘古老的本子。

　　那本子一握手，显得极为的沉重，那似乎是积累了无数年的精华。那本子是暗黑色的，封面上没有任何的字幕，但那封面上的一道道皱纹就可知这典籍有着悠久的历史了。

　　为了表示尊重，龙云风端庄的坐立了起来，两手平握着那本子，心中无比的好奇，作为异世界传说中的至强功法，到底是怎样的呢？

　　忍不住，龙云风便打开了那本子。

　　刹然间，本子里便闪耀起了一道强烈的黑色光芒，直接将龙云风周身笼罩，脑海之中，更是强行涌入了大量未知的信息。

　　顿然间，龙云风感觉到整颗脑袋都快爆裂了一般，双眼暴起血丝，面容扭曲，显得无比的痛苦，龙云风忍不住有种想要去狂啸反抗的冲动。

　　但在意识里，似乎又是在提醒着龙云风，绝对不可去抗拒，所以龙云风便慢慢的去接受了那信息。

　　随着，那股裂痛缓缓的减轻了，大量涌入的信息也是在龙云风的脑海中逐渐的显现了出来，看到这些信息，龙云风早已震骇无比。

　　狂魔斗气，并不算是实质中的一种斗气，而是一种恐怖的爆发力。

　　所谓狂化，激发血液沸腾，刺激体内的所有潜能，可瞬间提高自身成倍的力量。

　　所谓魔化，与狂化相似，但魔化后可以强行吸收一股可怕的力量，从而改造自身体质，变态的是可以短时间内越级瞬间达到更强的境界。

　　而狂魔斗气，就是完全将两者融合，威力更加强横。修炼此法，肉化狂魔，至强无敌。一拳破山，一脚裂地，不再话下。

　　看到于此，龙云风整个人已经震呆了，没想到世间竟是有如此逆天的功法。

　　狂魔斗气，与普通的功法修炼级别完全不同，一至九级实力由弱成倍增强，终极圆满，十层之境，而且只有肉体之力达到剑王级的境界才可开始修炼。

　　也就是说，从剑王级的境界数起，狂魔一级便是剑王级的实力，狂魔二级便是剑皇级的实力，三级剑圣，四级半神，五级神域，那之后，五级、六级呢……

　　想到于此，龙云风已经惊骇的不敢再继续想象下去了，只能说这功法实在是太恐怖了，难怪说黑炎家族想欲得到此功法，得知无法修炼之后，却是要对帕莱家族展开灭族。

　　这狂魔斗气呢，一般唯有拥有着优质狂魔血脉的人才可修炼，但却还有另一种方法可以修炼成狂魔血脉之体。

　　也就是，需要传承魔血珠力量的辅助，加以拥有狂化能力的物种血液，便可真正修炼狂魔斗气。而这魔血珠是帕莱家族传承重物，流传至今，从未暴露出去。难怪当初帕莱家族可以交出功法，也冒着灭族的危险没有交出魔血珠。

　　修炼狂魔斗气，魔血珠与狂化血液，两者缺一不可。

　　当下，龙云风便又从魔魂戒中拿出了那颗血色的珠子。

　　魔血珠，通体像是血一般的颜色，色泽明亮，珠子里面似乎可以看到那蠕动的血液，像是有着无数恶魔灵魂在珠子里面萦绕着。

　　好奇之下，龙云风不由以精神力探知了进去。

　　啪的一声！

　　一股强横的力道突然猛烈的反击了回来，龙云风不由一阵眩晕，一口血忍不住喷了出来，刚好就喷在了那魔血珠上面。

　　忽然，奇迹诡异的一幕竟然出现了，在那魔血珠上，突然亮起了强烈的红色光芒，一股阴暗邪恶的气息滚滚的释放了出去，竟是渗入了龙云风的体内。

　　“怎么回事？”龙云风一惊，据狂魔斗气里的功法所说，此景象便就是狂魔血脉苏醒的吉兆。

　　可是，龙云风仅有魔血珠，怎么可以激发魔血珠的力量呢？

　　正疑惑中，龙云风突然脑光一亮，才想起，自己在失去意识厮杀那些比蒙战士的时候，全身沾满了那些比蒙战士的鲜血，而那些兽血也是沾进了龙云风的伤口之中。

　　想到于此，龙云风郎朗大笑，没想到自己竟是因祸得福，竟然自己体内也是具有了狂化兽物之血，外加魔血珠的力量，再以自己超强的肉体之力，修炼狂魔斗气已经具备了足够的条件。

　　“哈哈！来吧！”

　　龙云风心奋的大笑了声，双目爆红，依照着修炼之法，激发着体内的血液，剧烈的沸腾了起来。

　　不由，龙云风的全身筋脉开始逐渐爆出显露出，通体显红色，似乎体内沸腾的血液就要喷发出来了一样，骨骼也是急剧的强化，更不可思议的就是，在于龙云风体内的内力与各系魔力都成倍的增强着。

　　感受到了滚滚变强的庞大力量，兴奋的龙云风忍不住一声狂笑，双脚握紧，双眼直射出两道血色强光，肌体竟是不可思议的壮大，身衣都被撑裂开了。

　　强！强！太强了！

　　龙云风竟是有种臣服于天下的感觉，这种强大的感觉，与前世踏入武境巅峰的自己实在是太相似了。

　　然而，突然承受的力量实在是太强了，全身肌体也是强行改变，这种痛苦无疑来说像是一种折磨。

　　终于，龙云风还是忍不住了，想欲控制住体内的力量停止下来，却又是无法停住了。

　　突然，身子一颤抖，全身剧烈的抽搐，龙云风的面目变得狰狞无比，嘴上竟是长出了两根尖牙。整个身子一屈，背脊之中，突然冒出两股巨力，而那两股巨力，似乎就是要从背脊中爆出来一般。

　　“不！我要停下！一定要停下！”

　　龙云风感到了惊恐，他知道在这样下去的话，自己的身体再若怎么强，也无法抵住这股强大的冲击之力。一遭不慎，必定暴体身亡。

　　然而，似乎这一切已经是无法停止下来了，龙云风也以近乎痛得快失去知觉了。

　　但是，他绝对不能，如果真的闭上了双眼，也许以后就永远无法再苏醒过来了。


第190章 初变狂魔

　　“什么！？好强？！”

　　“好可怕的力量！”

　　“不好！是在团长那边！”

　　……

　　原本安静的大院之中，顿然间一片惊骇，所有人都从震惊中清醒了过来。

　　当即，循着那股强大的力量气息，众人惶恐的寻去。

　　而在此时，大院之外，突然显出了森岚那诡异的身影。

　　不过，森岚显得极为怪异，全身冒着血光，剧烈的颤抖着身子，似乎是在承受着极大的痛苦。

　　但是，如果有人看见森岚的话，就可以感觉到森岚体内的力量正滚滚不断的喷发着，原本消耗快殆尽的黑暗魔法力量也是急剧的恢复着，隐隐有着继续上升的潜力。

　　森岚作为龙云风的契约仆人，在主人的力量在提升的时候，作为仆人也会一定的得到了许多好处。

　　这时，在龙云风的房室之中，龙云风正在进行着无比痛苦的蜕变。

　　肌体，不断的壮大，木床直接被龙云风已经达到一丈多高巨人体给压裂了。骨骼，急剧的强化，全身啪啪的响，像是要断裂开了一般。血液，如沸水般的狂涌着，犹如万蚁嗜体，龙云风承受着从未有过的痛苦，那是比死亡还要不知可怕了多少倍。

　　如此折磨，非一般常人意志所能承受。

　　但龙云风不同，他可是亲身经历了死亡的人。

　　快到绝望之时，似乎快要放弃下的龙云风，竟而不甘的暴起一股愤怒，永不屈服的愤怒。双拳死死握紧，全身筋脉爆出如树藤一般蔓延全身，通体涨红之色开始逐渐的转变为暗红之色，闪烁邪恶红光的上双眼，龙云风的面容乍起一番如地狱恶魔般邪恶狰狞的面孔。

　　嘴上，长出了数颗锋利尖牙，庞大的身子躬曲了下来，背脊之衣，完全破去，背脊之中，似乎是两股肉团要暴出来了一般。

　　轰然，龙云风一声长啸，在那恐怖飙升的力量之中，在那巨阔的背脊之中，两只血色巨大的蝙蝠状羽翼徒然伸展而出。

　　血色羽翼一抖，房室之中倾然扫起狂风，周围一切之物，瞬间便在那狂风之中碾为了碎片。

　　喝！～～

　　龙云风沉沉的站立了起来，兴奋的刺激着体内强大无比的力量。双脚一踏，地面强猛的震了一下，竟是破裂了开来。

　　“团长！”

　　“云风！是云风那里！”

　　“快！过去！”

　　……

　　惊慌之中，一道道耸动的人影开始奔向了龙云风所在的房院。骇然发现，在龙云风所在的房院之中，竟是闪烁着一道强烈的血色光芒，隐隐可见房室之中有道长着一对巨大羽翼的巨物，强大恐怖的气息滚滚的涌了出来，直逼得众人一身惊汗，压得让人止步无法靠前。

　　这到底是什么力量？！

　　所有人都彻底的惊骇住了，呆愣在原地一动不动。

　　“云风！”

　　卡瑞娜急得想欲冲过去，但在那强盛的气威之下，就是连卡杰里他们都无法靠近，更何况是身为魔法师的卡瑞娜。

　　不过，众人都是极是焦急担忧，看到那影子中现出的巨大怪物，根本没有人想得到那会是龙云风。

　　膨胀！不断的膨胀！

　　龙云风体内的所有之力都在爆发性的增加着，体内的魔力甚至是快达到了大魔导师巅峰级的境界，而内力境界更是直接跨越到了第七层。

　　如此爆发之力，实在是太恐怖了，以龙云风的肉体之力，恐怕也是维持不了多久，全身又开始冒出了剧烈的疼痛。

　　“怎么回事！？”

　　龙云风又是一惊，突然得知而来的强大爆发力，竟是开始在不断的倒退着，全身剧痛，实属诡异，让龙云风陷入了短暂的迷茫着。

　　而龙云风却是不知，此时在房院之外，正聚集着一张张担忧的面孔，众人都发疯了势的去想要冲击那一股庞大的力量，但无疑来说这一切等于是徒劳无功的，完全奈何不得。

　　这时候，望着那房里里面的巨大怪物，卡瑞娜整张脸都已经哭满了泪水。

　　不时，小凡克也跑了过来。奇怪的就是，在小凡克看到那巨大影子之后，竟是没有任何一丝的畏惧，反而心中又是血液沸腾的感觉。

　　但是，年纪幼小的他，小凡克还是惊吓得呆呆站立在了原处，似乎懵懂般的紧望着那一道巨影。

　　不过，如果让那老者看到这幕的话，绝对会是非常的震惊。

　　因为，龙云风此次的奇异变化，就是化成狂魔的形体变化。

　　轰然，强大的气势突然间诡异的消失了。

　　众人一脸惊愕，险些往前一栽倒，但更不可思议的就是，房院里面的巨影也已经消失不见了。

　　一瞬间，如此转变，着实让众人完全反应不过。

　　突然，卡瑞娜惊应的叫了声：“云风！”

　　猛的，那一道娇影，便风一般的掠向了已经残破不堪的房院里面。

　　当下，众人方才惊应过来，便急忙跟着冲了进去。

　　砰的一声！

　　房院破开了，众人走到里面，已经完全看不到有完整的一片，四处一片狼藉，坚硬的地面已经是遍满了裂口。

　　“云风！你在哪？！”卡瑞娜心急如焚的呼叫着。

　　“到底发生什么事了？刚才那怪物到底是什么鬼东西！”

　　众人一脸惊骇的跑了过来，不可思议的望着眼下的一幕，这里面简直就是经历了一场可怕的战斗，但诡异的就是完全没有任何的打斗声，更为奇迹的就是，如此强大的冲击基本上粉碎了房里面的所有一切，但在房院外面看去，也无多大的损害。

　　当下，在这一片狼藉之中，明知希望渺小的卡瑞娜他们开始在苦苦的寻找着龙云风的身影。

　　突然，啪的一声，某处溅起了一片烟尘。

　　众人一惊，当即警惕的循声望去。

　　乍一望，却是让人再一次的惊愕住了，在那废墟之中，灰头土脸的龙云风缓缓的从那地面裂缝中挣扎着爬了出来，更可笑的就是，龙云风全身衣衫已经是破烂不堪。如果不是龙云风手上抓起的那把天尊剑，恐怕都要快认不清是龙云风了。

　　卡瑞娜一见到是龙云风，欣喜的露出了笑容，便发疯了般激动的奔了过去。

　　“云风！～”

　　一道熟悉的声音顿从耳边传来，一道娇影便已扑进了龙云风的怀中。

　　“瑞娜！？”

　　龙云风满脸惊愕，虽然这种感觉很好，但龙云风急忙推开了卡瑞娜，说道：“瑞娜，我身上很脏！”

　　“脏也要这样。”卡瑞娜又投进了龙云风污脏的怀中，轻声道：“你知道吗？刚才以为就要差点失去你了，那种感觉真的好心痛！”

　　闻言，龙云风心中不有病一暖，紧抱着卡瑞娜笑道：“呵呵，怎么会呢？我现在不是好好的吗？”

　　“什么好！？刚才那怪物到底是什么东西，怎么突然间跑进你房里来了？”

　　“是啊！刚才那怪物实在是太可怕了！我们根本就无法靠近房子里面！”

　　……

　　卡杰里他们走了过来，皆然一脸震惊。

　　“怪物？”

　　龙云风愣了许久，才想起之前自己的恐怖变化，便显得有些尴尬的对众人笑道：“呵呵，我也不知道，那怪物一闯进来就直接把我给撞了下去，然后我起来的时候，就什么都记不太清楚了。”

　　“真可怕！”

　　众人集体又惊住了。

　　“云风，那你没事吧？身体有没有受伤？”怀中的卡瑞娜忍不住探出头望着龙云风担忧的问。

　　“当然没事，不过是受了点皮外伤而已。”龙云风淡然一笑，对于修炼狂魔斗气之事，龙云风可不像被卡瑞娜他们误会自己是怪物，所以龙云风会暂时对于此事保密。

　　这时，马斯问道：“团长！那我们什么时候走？刚才这里闹出了那么大的动静，想必也会惊动那些城军，我总觉得这里不是很安稳。”

　　“恩，我也这么觉得。”龙云风点了点头，严肃的道：“不如这样吧，你们好好回去休息，明早准备好了立刻便走。还有就是，先去通知一下巴德先生。”

　　“那就让我去吧。”马斯自告奋勇的道。

　　“恩，这么晚了，小心点吧，随便捎个口信就可以了。”龙云风说道。

　　马斯点了点头，转身正欲而走。

　　不过，才没走几步，龙云风突然轻叫了声：“等下！”

　　众人一愣，纷纷不解的望着龙云风。

　　龙云风突然脸色一沉，冷哼道：“有人！”

　　“有人？”

　　众人一惊。

　　“没错，他们大约会在十分钟左右来到这里。”龙云风镇很自然的回道。

　　“十分钟后？”

　　众人已经傻住了，更是对于龙云风所说的话表示深感怀疑，十分钟左右可是一个很广义的概念，因为敌方的实力强弱决定了这十分钟的距离与来临的时候，龙云风却是直接先判定了。

　　龙云风也是神色惊愕了一下，刚才脑海中竟是突然掠过了一道奇异的感觉，那感觉很奇怪，与精神力的能力有些相似，但这是属于无形间的感觉，却远比精神力还要更加胜一筹，那似乎于是超越于自然的一种奇异感知力量。

　　这种感知力量，极是可怕，可以让人拥有超前意识。


第191章 黑暗中的厮杀

　　忽的一下，龙云风便松开卡瑞娜，直接往外处掠了出去。

　　众人一愣，当即便纷纷跟了过去。

　　龙云风一脸警惕，横手紧握天尊剑，转头便对卡杰里他们严肃的说道：“你们还是先藏起来吧，等他们自己送上门来！”

　　听到龙云风的话，众人便散了开去，开始紧张的等待着，毕竟所等待的对手，也许会是强敌。

　　虽然，龙云风的话有点太过玄乎，但他们还是心中信任着龙云风。

　　久久，黑夜又变得宁静了，时间宛若让人感到窒息，静得让整个气氛异常紧张。

　　安静中，过了许久，众人也是好奇的等待着。

　　龙云风一脸平静，紧闭着双眼，在享受着那种奇妙的感知之力。

　　忽然，在这片黑夜之中，楼房之上，闪现着一道道人影。

　　“哼！终于来了！”龙云风双眼睁开了开来，眼中闪去了一道凌光。

　　这时间，刚好，就是十分钟左右些许。

　　猛的，龙云风双脚一蹬，竟是跃向了半空之中。

　　“来了？”

　　众人一惊，却是发现龙云风已经消失在了原地。

　　黑夜之中，数道黑影突然贴在了某处楼房之中。

　　“除女之外，通通不留！”一道冷酷的声音响起，那几道黑影手中便亮起了一道道剑光，隐隐透着红光。

　　没想到，竟然都是剑王高手，足有八位，若是对上普通的剑皇强者，都可联手对付，实力差不多比拟一个B级佣兵团的实力了，而且还是暗中潜杀，可见幕后主使下了不少血本。

　　刚一挥手，训练有素的他们，便从楼房四处包围着龙云风所在的大院，无声无息般的闪了过去。

　　忽的，那一群黑衣人在包围住大院之中，感觉到大院里面过于安静的气氛感觉到了奇怪。身为杀手，他们的警觉性都远远强于同级实力剑手，所以这种不反常的迹象让他们感觉到了可疑，一时间也让他们失去了原本的主动性。

　　偷偷的，他们开始在大院的四周潜伏了起来，森冷的杀气隐隐释放了出去。

　　这时，有两位黑衣人微微从一堵墙中探出了头颅，随之在他们身后，也是有道身影缓缓的升了起来。

　　“不好意思，我想你们应该是来错地方了。”冷冷陌生的声音毫无预兆般的在那两位黑衣人的身背响起。

　　顿然，二人大惊，刚一回头，在那月色照耀下所显现的冰冷面孔清晰的显露了出来，所伴着的一股杀气直摄入了两人的灵魂，让那两位黑衣人同时眼中闪过了一丝呆滞。

　　然而，就在这短暂的时间里，那两位黑衣人便看到了在他们生命结束中最后让他们感到无比惊恐的一剑。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，响起一声冰冷的剑鸣之声，顿起两声惨叫，在那两位至今还未反应过来的黑衣人，脖颈之中，便深深的留下了一道血口。

　　“不好！一起杀过去！”

　　声音刚起，听到惨叫声后被逼现的其余六位黑衣人，在黑夜中清晰的闪射着红色的流光，一道道犀利可怕的剑气便杀向了龙云风的这边。

　　“哈哈！在这里呢！”

　　“蠢蛋！是在这里！”

　　“哈哈，你们都跑不了了！”

　　……

　　一道道混乱的声音随着在大院的四周响起，一团团斗气之光像是繁星一般在大院中闪烁着。

　　“不好！中计了！”

　　一人惊叫了声，那六位黑衣人还未冲到龙云风那之处，便自先乱了阵脚，原先锁定的攻击目标，一时间竟是忘了。

　　下一刻，当六位蓄满耀眼的斗气准备围过来之时，龙云风那冷酷的身影早已飞身于在他们六人之上。

　　“呵呵，游戏是不是该结束了。”龙云风冷冷一笑，两手直剑，朝着那六位黑衣人之处直冲下来。

　　六人大惊，虽无感觉到龙云风身上有任何斗气气息，但从那一剑上却是感觉到了威胁。

　　无奈，六人原本冲向的是同一个地方，他们还不具飞行的能力，如果没有让他们有找到落脚点的话，他们根本无法逃窜了出来。

　　没办法了，当任务失败的时候，他们只有两种选择，要么拼，要么逃，竟然都逃不了，那就只能去拼了。

　　当即，六人极为默契的同时朝上挥去了一道道凌厉的剑芒，伴着劲风冲射向了龙云风。

　　龙云风一脸不屑，那些斗气看起来是比较花俏，但若于龙云风第六层内力去硬拼，而且其手中拥有极其霸道的天尊剑，如此配合，无坚不摧。

　　而龙云风，就像是一个无坚不破的利剑，冷酷的由空向地，直射而下。

　　速度，实在是太快了，身法，实在是太怪异了，明明六人所攻击方向正是对向了龙云风，但冲射而下的龙云风竟是让人难以置信的在落空之时急速的改变着身形轨迹，一一避过了那些凌厉的剑芒，气势汹汹的继续直逼而下。

　　“杀！～～”

　　一阵怒吼般的喊杀之声，那些黑衣人也是真的拼了命，六人联手之击，强猛的巨剑攻向了冲射下的龙云风。

　　而卡杰里他们却是看得惊呆了，半空中那显眼的六道红色剑芒，那可是同时六位剑王高手的联手攻击，一般剑皇强者也会避让三分，没想到龙云风竟是与之硬拼。

　　砰！砰！～～

　　哗哗的一声声响，在半空中溅射着混乱的剑花，红色的斗气之芒被强行撕破，像是烟花般的爆散了开来。龙云风手上的天尊剑势如破竹，六把长剑啪啪的一声声便断，霸道的剑气随着无情的挥霍而下。

　　六人大惊，他们手上虽不是什么顶级剑器，但品级也是不低，而且还有着自身达到剑王级斗气的配合，但龙云风竟是在没有使用任何斗气之下，一剑将六人手中的长剑给破断了。

　　这一幕，让他们深深的震骇，也快让他们在绝望中失去了暂时的反抗之力。

　　“很不幸，你们之中我只需要一个活口。”冷冷的声音刚传来，龙云风那阴冷的身影竟是如幽灵般的下落于六人中间。

　　众人大惊，第一个反应，那就是同时全力出拳轰去。

　　龙云风极其不屑，横剑一出，划射了一道无形的完美剑弧。

　　殊不知，在最后即将又相击的一刻，竟有两位黑衣人突然临阵脱逃，轰射出的拳劲竟是卖弄蓄势，猛的一收，竟有两位黑衣人往自己同伴的身上一掌击去，借力反弹而出，急速的逃去。

　　不可置疑，那些黑衣人的拳头再怎么强横，也远远比不上龙云风全力挥斩天尊剑下的强大威力。

　　啊！～～

　　一片凄惨的叫声，顷刻间撕破了宁静的黑夜，那四位没有逃脱中的黑衣人在愤怒中迎上了龙云风那无比凌厉的一剑，身子生生的横腰被截，喷洒着一片血花，那肢体分离的身体，面孔在持续惊恐中纷纷掉落了下来。

　　转身，龙云风脸色一沉，斜视了眼那逃窜未多远的那两位黑衣人，冷笑道：“呵呵，来了有那么容易就离开的吗？”

　　当下，龙云风像是一阵风的双脚腾飞着。

　　轻功，是龙云风前世中一项绝技，不亚于低空飞翔。当龙云风施展轻功掠去之时，竟是惊愕的发现，腾飞的速度竟是比往常还要快上了一倍。以龙云风如今的速度，再快上一倍的话，那是何等的概念。

　　那两位黑衣人无法自由飞翔，只能在低空快速跳跃，直往大院外逃去。

　　殊不知，快到冲到大院外之时，身背突然凉风大作。两人虽然不知龙云风到底是怎么追上来的，但他们两人真的不敢回头一看，只能出尽全力的逃。

　　眨眼，龙云风突然一个大步踏前，如同跨越空间般的闪近到了逃窜中的二人身背，直取一剑，锁定住目标杀去。

　　突然，迎头的那黑衣人急了，本能间为自己的保命反应，猛的一转身，又是像是自己紧随而来的同伴，一脚往其胸前狠狠的踢了过去：“对不起了！”

　　那黑衣人大惊，胸前猛遭来巨力，整个身子便猛的回往那凌厉的剑势中被迫退去。

　　啊！～～

　　又是一声凄惨的叫声，龙云风一剑刺穿了那黑衣人的胸口，而前面的那位黑衣人却是已经冲出了大院。

　　扑通一声！

　　仅存的最后一位黑衣人狼狈的落地，拔起腿运足全身斗气之力又准备往小巷中逃走。

　　可惜，才走出数米，那黑衣人便砰的一下吓得双脚跪倒了下来。

　　原来，在其不远之处，龙云风那冷酷的身影正是在那横剑等候着，而那黑衣人根本就想不明白龙云风到底又是怎么出现的，此等身法，已经快达到神乎奇乎的境界了。

　　“我不是一个不给人机会的人，给你两个选择，一就是生，你得告诉我谁是你们的雇主；二就是死，因为我也大概猜出你们的雇主是谁，所以我不会觉得再杀一个人会很麻烦！”龙云风侧着头冷冷的问。

　　随着闻讯而来的卡杰里他们，也是纷纷从大院门中急冲了出来，一副副都是杀气腾腾的样子。

　　那黑衣人看到这幕，吓得是一脸惨白，当即丢弃下了手中的利剑，极是怕死般的恳求道：“求求你们！各位大人，小的我只是奉命行事而已……”

　　话还没说完，小巷的另一边顿即便传来了一阵惊动，可以清晰的听到一群具有威慑力的脚步声直逼而来。

　　“来得可真巧，那我就可得看看你们玩得到底是什么花样了？”龙云风一副充满趣味的笑容，表现得是如此的淡定。


第192章 阴险的艾迪

　　“前面有情况！快！立刻过去！”一道清朗的声音回响了过来。

　　众人望去，便看到艾迪带着近百位训练有素的城军急冲冲的跑了过来。

　　上前，艾迪见到龙云风身前正跪着位黑衣人，心中一惊，但还是故作问道：“朋友，我们又见面了，遇到什么麻烦了吗？”

　　“麻烦倒是没，就是有几个不懂事的人闯了进来，现在就只剩下这个活口了。”龙云风淡淡的回道。

　　“噢？”艾迪愣了下，双眼凝视着那黑衣人，缓缓的走了过去。

　　可见，在那黑衣人的眼眸之中，原本在恐惧中的那黑衣人在见到艾迪之后竟是泛起了淡淡的喜悦，似乎就要忍不住一个激动站起来。

　　显眼易见，那黑衣人与艾迪绝对是有特别的勾当。就是连卡杰里他们都看出来了，更何况是龙云风。

　　顷刻间，艾迪在众人心中的形象，一下子落入了地狱深渊，一看便知就是阴险小人。

　　艾迪紧望了许久那黑衣人，回头朝龙云风说道：“不如交给我处理吧，我是这里的护城长，绝对能给你们一个满意的答案。”

　　“呵呵，此次行动可是有计划而来的部署，必定是有幕后主使，而我们身为当事人，自然也是有权参与此次的调查吧，所以这人不能全都交由你处理。”龙云风笑了笑。

　　艾迪心中大怒，但碍于卡瑞娜在这，并无直接大动肝火，严肃的道：“这恐怕不好吧，我身为护城长，此事我可要负全职，所以我有责任去全力处理。”

　　“那你准备怎么处理？”龙云风故又问。

　　闻言，艾迪脸色一沉，走近了那跪倒黑衣人的面前，冷问道：“你到底是谁？是谁指使你们来的？”

　　说着，艾迪便背对着龙云风他们与那黑衣人暗使了个小眼色。

　　那黑衣人心中大喜，忙作出一番无辜的样子急道：“大人！我们只是受人钱财，为人办事，至于雇主是谁，我们也是根本毫不知情。”

　　“噢，看来你并不是非常明智。”艾迪冷憋了眼那黑衣人，趁着那黑衣人不注意之间，艾迪手中突然亮出一道寒光。

　　噗嗤一声！

　　那原本一脸喜色中的黑衣人根本完全没有反应过来，胸口上便被一把冰晶之色的锋利匕首给刺破了胸口，诡异的就是那匕首之中漫着一股可怕的冰冷之气，那胸口中喷出的鲜血瞬间便被凝固了。

　　杀了！

　　众人看到这幕，皆然大惊，没想到身为魔法师的艾迪竟是如此出招，一剑毙命那黑衣人。

　　致使，那黑衣人就是临死也想不到自己会死在眼前这人的面前，双眼不甘的瞪大着，口流鲜血。

　　狠得，艾迪使劲一把，那黑衣人便僵硬着身子沉沉的倒在了地上。

　　转身，艾迪冷收回那可怕匕首，回头朝龙云风说道：“答案已经很清楚，他们并不知道幕后的主使，而这些人藐视城规，必当就地诛杀，不知可否满意。”

　　“呵呵，满意。”龙云风淡淡一笑，其实刚才在艾迪出手刺杀那黑衣人的时候，龙云风是绝对有把握去制止住艾迪的，而龙云风这样做只是为了去更加肯定自己心中的猜测而已。

　　正如艾迪所说，答案已经很清楚，但在龙云风的答案可不同，他觉得艾迪在杀死那黑衣人的时候，就可知道艾迪就是幕后的主使了。

　　不过，让龙云风想不明白，今日不过是在城门前闹出了些矛盾，没想到当晚就早遭到了杀手的袭击，可见艾迪此人不仅阴险，心胸狭隘，而且手段极其毒辣。

　　艾迪不理会那已经死去的黑衣人，回头朝龙云风一笑：“呵呵，请你放心，不过对于此事我定会继续追查下去的。”

　　“那就麻烦了。”龙云风微微点头。

　　艾迪不由又望了眼不远处一脸平淡的卡瑞娜，又问：“对了，竟然此事是发生在你们的身上，为了你们的安全起见，不如你们就来我府上一聚如何？我会负责你们的人身安全。”

　　“噢？想必这每日发生的事情不少吧，难道我们就有着这特殊的待遇？”龙云风疑惑的问。

　　“呵呵，今日我们在城门有过一面之缘，我想我们应该能谈得来，不妨就想与你们交个朋友，我想你应该不会介意吧。”艾迪笑道。

　　“不必了，我们明日就走了。”龙云风回绝道。

　　“那么快！”艾迪显得有些急了，沉思了会儿，有些无奈的道：“不过好像你们明日就应该走不了了。”

　　“为何？”

　　“是这样的，你们的运气不知对你们来说是好还是坏，因为明日便是我们火原城特别的庆祝日，到时城门应该都会封锁，不可进出，不如你们就多待几天吧，也好凑凑这难得的热闹。”艾迪故作示好般的笑道。

　　龙云风显得有些不乐，看来这艾迪可是死不方休啊，但就是不明白艾迪打得到底是什么主意，便淡道：“看看吧，如果真的出不了城，我们就多待一天吧。”

　　“也好，那就先告辞了。”

　　“恩，慢走。”

　　龙云风点了点头，艾迪便带着那些城军，离开了小巷。但在临走之时，艾迪那般猥琐的双眼还是忍不住在卡瑞娜的身上扫射了一遍。

　　走后，卡杰里他们一行人便走了过来。

　　“团长！我看那人心中有鬼。”马斯冷道。

　　“是啊，我觉得那些黑衣人的幕后主使应该与他脱不了干系。”卡杰里跟着说道。

　　“当然脱不了干系，我敢很肯定的说，就是他了，不过我真的想不明白他的目的到底是什么？竟是派出了如此多的杀手，为的就是想欲致我们死地。”

　　“我也这么觉得，我想我们应该得快些离开这里比较好，可以的话，现在就立刻动身。”马斯严肃的说道。

　　“恩，那你现在赶紧去通知巴德先生吧，待人汇合之后，便立刻离开火原城。”龙云风凝重的点了点头。

　　当下，众人便开始准备行动了。

　　突然，在大院之内，突然响起了一道熟悉童稚的声音：“爷爷！～～”

　　“老先生！？”

　　龙云风等皆然一惊，当即冲入大院。

　　不时，众人赶到老者所在的会客大厅中时，便见小凡克痛苦的趴到了老者的双膝之上。而那老者，却像是睡着了一般，安稳的坐到了座椅上，一动不动，而其身上的气息，已经完全感觉不到了。

　　“爷爷！你快醒醒！别再睡了！求你了！”

　　小凡克疯狂的推动着老者的双膝，痛苦的啼哭着。

　　众人看到这幕，集体都傻住了，今天都还好好的，而且龙云风也是与那老者刚见不久，怎么突然间好端端就死了？而且从老者身上仔细的观察去，根本不像是被谋杀，而是纯自然死亡，还死得特别的安详。

　　龙云风满脸黯然，不由上前走到了啼哭中的小凡克身前，轻抚着小凡克的小头，忍不住还是心痛的叹道：“小凡，你爷爷是不会醒来了。”

　　“为什么！？我爷爷他不是睡着了吗？”小凡克猛的转身闪烁着泪光不甘的盯着龙云风。

　　“是睡着了，所以你就让你爷爷好好安静的睡吧。”

　　“我不要！我要爷爷醒过来！”

　　“小凡，那你想让你的爷爷睡不得不安心吗？”龙云风问。

　　闻言，小凡克整个人愣了一下，紧紧的望着那安详的老者，虽然他年纪虽小，但也知道自己的爷爷在这么一睡之后，以后都永远都不会再醒过来了。

　　不由，小凡克转过头渴求着龙云风：“大哥哥，求你了，你让我爷爷醒过来好吗？”

　　众人黯然，纵使沉痛，但人死无法复生，龙云风只能安慰道：“小凡，不要哭了，你爷爷虽然醒不过来了，但你的爷爷却是一直在你心中看着你，看着你慢慢的长大，所以你以后一定要坚强起来，而且你爷爷也跟我说了，我一定会好好照顾你的。”

　　“我不要，我只要爷爷！”小凡克固执的叫了声，双眼已经止不住的泪流，毕竟还是小孩子，如何能够去承受失去至亲的打击。

　　龙云风脸色一沉：“那你就不要变强了？不想去找你父亲了？我想你爷爷看到你现在这样的话，绝对会对你很失望！”

　　小凡克一愣，咬紧双唇，紧紧的望着自己那慈祥的爷爷，终于下定了决心一般，闭着双眼，坚强的道：“爷爷！你放心吧，小凡一定不会让你失望的！”

　　说着，小凡克缓缓的站立了起来，紧紧握住那一双小拳。在那一刻，原本稚气的脸，似乎一下子变得成熟了起来。

　　龙云风赞许一笑，他最需要看到的就是如今这样的小凡克，从小就有着如此决心，以后成就非凡。

　　不由，龙云风回头对众人说道：“我想我们应该要再多待一天了。”

　　众人点了点头，表示并没有意见。

　　毕竟，老者已死，所以老者的尸遗体还是要处理好的。

　　而此之后，小凡克便就跟着龙云风他们了，也成为了龙云风来到异世界中的第一个徒弟。

　　※※※

　　在火原城的某处暗房之中，有着几道阴冷的身影。

　　“打听清楚了吗？”听似像是位中年男子的声音。

　　“恩，这些货物是由两个B级佣兵团负责护送，是由佣兵城里过来的。”

　　“不错，如此庞大的货物，竟然还能如此安然的走到这里，想必那两个佣兵团的实力不凡，正是我最感兴趣的，希望他们的实力别让我感到失望。”

　　“那我们……”

　　“不急，听说明天四个城门口都会封锁将近一天，我们先等等吧，一有情况，就在城外埋伏他们，这些货物，我不管是些什么，反正我就是截定了！”

　　那几道身影，在那漆黑的房室中商谈着不为人知的秘密。


第193章 水神的节日

　　次日清晨。

　　在这一天，对于火原城来说，这是一个极为特别的日子。

　　据说，火原城不仅是地热的原因，还有就是终年极少降水的原因。所以，火原城所使用的水都是西城外的河流之源，本身城里没有水的供应。

　　然而，每年到一定日子的时候，在火原城的地热会奇迹般的消失，甚至是下些小雨，显得异常凉快。

　　为了庆祝这日子，火原城中都会举办大型封闭的活动，为水神的节日。

　　在这一天，火原城四个城门口都会关闭近上一天，无论是谁，都不可进出。

　　早早起来，龙云风便听到了外面热闹的喊叫声。

　　处理完老者的遗体之后，闲着无事，龙云风他们便特地走到了大院外去看看。

　　毕竟，作为火原城最为重要的日子，城内绝对会有大量的城军维持秩序，就是城主也会亲自到场，那时对于龙云风所在的大院要安全多了，恐怕没人敢在这一天闹事吧。

　　此时，在火原城中，大街之上，到处都涌动着吵闹的人群，沸沸扬扬，喜悦的笑容，洋溢在了一张张面容中。

　　在大街两旁，都有着身穿战甲的城军在维持着秩序，不然整个街道都要乱了。

　　这时，龙云风他们已经跟着挤进了人群之中。

　　“云风！好多人啊！今天到底是什么日子啊？”卡瑞娜挽着龙云风的手臂兴奋的叫道。

　　“是啊、是啊，我感觉今天特不一样，好像都没那么热了。”摩斯里跟着笑道。

　　“呵呵，听说今日是水神的节日，好像会下雨吧。”龙云风回笑道。

　　“下雨？”众人一副惊奇的样子。

　　“有什么奇怪的，这里常年炎热，有时候下点雨的话也是很正常的啊。”卡杰里笑了笑。

　　“你们看，前面好多人，他们是要往哪里去啊？”卡瑞娜不由踮起双脚往前面望去。

　　“呵呵，那我们就看看去吧。”龙云风笑了笑，不有望了眼身旁一脸伤色的小凡克，轻声道：“小凡，如果你爷爷还在的话，一定不想看到现在那么不开心的你。”

　　“可他不在。”小凡克机械般的应了声，弄得龙云风一脸尴尬。但这种失去至亲的伤痛也非短时间就可以恢复，现在龙云风所能做的就是好好照顾好小凡克，尽力去找回小凡克的父亲。

　　随即，龙云风他们便跟着人群来到了西城门中。

　　可见，在这西城门里，是最为热闹的地方，几乎整片城的人都快要聚集到了这里，而火原城的主力军也是守在了这里，以防有人趁机制造暴动。

　　西城门，是城中最为空旷的地方，因为这里是城主府的领域。

　　城主府，规模不小，方圆达到数里，临近城墙而降。

　　这时，在高耸的城楼之中，沾满了数千城军。

　　而在城楼之下，却是像摆了擂台一样的东西，擂台上有坐席，中央处建有一个奇怪之物。那物体是完全短木连接构成，下面也是木架支撑着，古怪的是，那些短木并不是直线连接，而是不规则的被架起，短木之上，镶嵌着一个个小铁板，那些小铁板镶嵌在那短木上无论是深度还是彼此间所保持的距离，都是完全相等的，而每个铁板中央处都有个破开的小洞，约莫两个手指头大小，而且有一面还特别被黑纸给遮住，让人完全想不明白这些古怪的东西到底是为何而用？

　　“上面的到底是什么东西啊？”

　　“是啊，怎么那么奇怪的？”

　　“别乱想了，只要城主来了就自然会有答案的！”

　　……

　　人群之中，开始不断的议论着台上的那怪异之物，而龙云风他们也是好奇的望着那东西，奈是想不透那怪东西有何作用？

　　忽然，在城楼之上，走来了一位神色威严的蓝袍男子。那男子一头蓝色长发披肩，深蓝色的眼眸，如刀刻一般的威容，在其身后，正是跟艾迪一行城军缓缓的紧跟着。

　　“城主来了！”

　　人群开始骚动了，激动的仰望着傲立城楼上的那蓝袍男子。

　　那蓝袍男子，正是火原城中最具有威信力的城主，艾德里。

　　艾德里，是位水系魔法师，已经达到了圣导师的实力境界，也是最有希望成为圣域强者的魔法之才。

　　正因如此，在如此炎热的火原城中，这里的平民已经快将艾德里当作是神一般的存在了。因为每隔一定的日子，艾德里都会施展水系大魔法造水，让这里的人可以直接享受到水的滋润。

　　“各位请安静！”

　　城楼上响起了艾德里威严的声音。

　　当即，众人便顿然间沉寂了下来，静得甚至能清晰的听到那一道道沉重的喘息声。

　　见气氛安静了下来，艾德里便沉重的朗声道：“想必今天大家都很开心吧，因为这一天又是我们火原城最为值得纪念的日子，让我们一起去祷告我们所信仰的水之女神吧。”

　　话后，艾德里便虔诚般的闭上了双眼，而所有的城民也是纷纷跟着闭上了双眼，默默的开始祈祷着。

　　见周围的人都闭上了双眼，龙云风他们不想被处异类，也是跟着闭上了双眼。

　　忽然，艾德里猛的从城楼上飞跃而落，横手握立法杖，像是神临降临一般，一股耀眼的蓝光顷刻间席卷整片火原城，随跟着一股有些冰冷的气息。

　　“水灵雨露！～～”

　　一道低沉的声音回响了起来，在那强烈的蓝光之中，顷刻间化作了无数水珠，像是天上落下的雨点，倾洒了下来。

　　“水！真的是水！”

　　“真的！下雨了！”

　　“太好了，感谢万能的神！”

　　……

　　那些城民一睁开眼，迎面便就被那冰冷的水珠打湿了面容，淋尽了全身。

　　顿然间，所有人几乎都突然间变得发狂了，在那无数落下的雨点之中，密集的人群竟是欢腾了起来，甚至是脱去了身上的衣衫，任凭着雨水的洗礼。

　　“云风！你看！真的下雨了！”

　　雨点之下，卡瑞娜正欢愉的展开双手，似乎是在漫天雨水中摇曳着转了个圈，欣喜的望着龙云风。

　　“是啊！真的下雨了！”龙云风淡淡一笑。

　　不过，龙云风却是双眼紧望着城楼之处。其实这根本就不是什么自然雨落，而是出自于艾德里所施展的魔法之手。

　　此魔法为八级魔法，水灵雨露，但不具任何攻击力，也不具任何治愈的能力，相当于是一个降雨术，魔法实施之前，必有强烈蓝光作为障眼法，接而蓝光瞬间凝化，也就形成了无数滚滚的雨水。

　　这种魔法，因为使用价值不大，所以在魔法界中极为显知，足足可以糊弄大部分的人。

　　这时，那些疯狂的城民，欢呼声淹没在了雨水之中，享受着那久违雨水打在身上的那种奇妙感觉，整个场面，简直就是疯狂了。

　　毕竟，之前在火原城中实在是太热了，就是现在卡杰里他们都忍不住跟着人群欢乐着。

　　不过，唯有两人不同。

　　一位就是龙云风，因为他只是那城主这样做只是为了收买人心而已，觉得此举特别虚伪，不屑不乐，而且这种追崇的感觉龙云风觉得非常之庸俗；还有一位则就是在龙云风身旁的小凡克，那冰冷的雨水打在他那稚嫩的脸上，竟毫无一丝感情色彩，遍满着的都只是冷漠，对于世间的冷漠。

　　而这激动人心的时刻，维持了许久，那洒落的雨水才终于停止了下落，那股蓝光也是随着完全的消失了，一些本土居民，更是满脸感激的跪倒了下来。

　　即后，城主艾德里已经落在了在搭建好的宽阔擂台上。

　　随着，便由艾迪一行城军护着数十位在火原城中有身份地位的贵族走上了主席位中，一一坐下。

　　艾德里坐于主位，欢喜的望着眼下一片，朗声又笑道：“呵呵，我们火原城又一次得到了水之女神的祝福，我们深感惊宠，为了不辜负女神对于我们的期望，就让我们的热情去感谢女神的恩赐吧！”

　　顷刻间，整个场面再次的沸腾了起来，足足数万的城民，那一阵吼叫之声，似乎快要响破云霄，所有人的脸上都洋溢着狂喜激动之色。

　　“好了，麻烦各位先安静了一下吧。”艾德里那深沉的声音又回响了起来。

　　这声，像是一道军令，沸腾的场面顷刻间又变得沉静了下来，所有人的目光都汇集到了艾德里的身上。

　　艾德里笑道：“我们火原城虽为酷热，但也止不住我们心中那颗狂热的心，所以为了这次作为我们火原城特为重要的日子，此次将举办一场极为有趣的比赛，而这次比赛所需要器物，正如大家眼前所现，但绝对是需要具有一定水系基础的魔法师才可参与，如果赢得这次比赛的话，将会获得一万金币的奖励！”

　　“一万金币！”

　　所有人都倒嘘了一股凉气，显然是被这诱人的奖励给惊住了。

　　而在火原城中的所有水系魔法师，也是心动了，那可是足足一万金币的奖励了，对于普通人来说已经算是个天文字数了。

　　龙云风听到这些话，却是转眼望向了台上一脸得意的艾迪，心中暗哼：水系魔法师才可以参与？我想我应该知道你们是在玩什么主意了，那就走着瞧。


第194章 魔法串铁盘

　　艾德里站在台前，即道：“好了，相信大家都不想再浪费时间了吧，相信在我们火原城也是有许多优秀的魔法师，接下来我就来宣读下面比赛的规则。”

　　闻声，众人便好奇的望向了台上的怪异之物。

　　艾德里缓缓走到了怪异之物前，郑重的解释道：“这次比赛所需要之物就是你们眼前所看到的这东西，相信大家都看得很清楚，在这不规则的短木上摆放着均等的铁盘，而在每个铁盘的中央都有个小洞，但这小洞却是被纸层给封住了，不过这每个铁盘上的小洞大小与高度都是完全相一的，只是排列上没有实际的规则。所以，这次比赛就是考验一名优秀魔法师的魔法控制力，每次必须得要有两名选手，各站一边。铁盘刚好有一百个，每人各占五十个铁盘的领域，两方选手必须得于水系魔法穿破铁盘上的每一个小洞，冲破对方的领域才可获胜，但如果失误的话，那则自动淘汰，这样说大家都应该明白了吧？”

　　“那如果两个人都失误了呢？那算谁胜？”人群中有人问道。

　　“当然是居多者胜。”艾德里微微一笑，又问：“各位还有什么问题吗？”

　　这一下，众人都安静了下来，对此也是表示没有意见了。

　　由于，此城地热原因，城里的人许多为此抗热，有着不少人都修习了水系魔法，所以此城的水系魔法师还是占据不少的。

　　但是，要与以水魔法穿破那些铁盘上的每一个小洞的话，难度极高，不仅是需要超强的魔法控制力，而且还是优越的感觉，一遭不慎，必定失误，所以这游戏可不是一般的水系魔法师能玩。

　　“云风，你不上去试试看吗？我觉得这游戏挺好玩的。”卡瑞娜笑问。

　　“是啊，团长，相信在这城里没人会是你的对手吧。”马斯贼贼的跟着笑道。

　　“先看看吧。”龙云风笑了笑，望着跃跃欲试般的卡瑞娜，说道：“瑞娜，其实你也可以上去试试的，这样对你的魔法控制能力有着极大的提高。”

　　“恩。”卡瑞娜羞涩的点了下头，得到了自己喜欢的人的鼓励，心中不由信心大起。别忘了，若说水系魔法境界的话，卡瑞娜那魔导师级的实力在火原城也是不差的。

　　久久，艾德里坐于原位之后，一位暗黄色长发的老者走上了台上，沉声道：“好了，比赛现在开始，不知哪位选手愿意上来一试。”

　　刚说完，人群之中便有位中年男子举手道：“我来试试吧！”

　　众人一惊，没想到第一位应试的竟然是位男子，普遍来说，在大陆中修心水系魔法的人一般都为女子，男子所占的比例较少。

　　“呵呵，有请。”老者客气的笑了笑，又问：“那另一位呢？是谁？”

　　“我！”一道娇气的声音响起，那是一位身穿蓝衣惊艳的美女，约莫在二十上下年龄。

　　乍的一声惊呼，原来火原城中还有这等惊艳美女，而且还是位水系魔法师，那肤质自然白嫩柔美，挺起着半落的胸脯让人看得垂涎欲坠，众人的眼光几乎都要汇集在那惊艳美女身上了。

　　随即，两人便从人群中走到了台上，顿即台下便传来了一片震耳欲聋的欢呼声。

　　而这两人，皆是拥有着水系魔导士的实力。

　　老者笑问：“呵呵，两位应该都明白游戏规则了吧。”

　　“恩。”两人微微点了点头，便各自站到了两边，老者自然是退到了一边。

　　“呵呵，您好，我叫雷德，一位四处游历的魔法师。”那男子先打行了个客套，说到底对手也是个美女。

　　“恩，我叫贝莉，是天火佣兵团的其中一名成员！”那女子淡淡的回道，接着人群中便又响起了一声惊哗。

　　这时，老者严肃的道：“如果两位都准备好了的话，那就准备开始吧，待老夫喊至三，你们便立刻可开始。”

　　说完，两人便开始体内蓄力，两人的精神力开始布满在那些铁盘上，只有大致的明清那些铁盘的排列轨迹，才能将魔法精准的从那些铁盘中的小洞中一一穿过。

　　“一！～”

　　两人开始提起一手，一股淡淡的蓝光在指中凝现。

　　“二！～”

　　两人的双眼开始凝视着第一个铁盘上的小洞，额头上开始流出些许的汗水。气氛变得极致紧张，几乎所有人都屏住了呼吸，全神贯注的盯着台上二人的动作。

　　“三！”

　　老者刚一说完，雷德与贝莉便同时脱手而出，一道水指头大小的压缩水团便精准的朝着第一个铁盘上的小洞穿去。

　　水团，虽然攻击力都不强，但较容易控制，所以两人第一时间都准备选择好了以水团去冲破那些铁盘小洞。

　　第一个到第五个的铁盘小洞，都是呈直线排列，并无难度，以两人魔导士的实力，一下子便控制着小水团穿破了那五个铁盘小洞，前期势均力敌。

　　但是，当从第五个铁盘之后，铁盘的轨道明显的变了，而且铁盘与铁盘彼此相隔的距离都是很短的，这就是对魔法控制能力最好的考验。

　　这时，在众人紧张的目视之下，两人在穿破了前五个铁盘之后，一举突然强行改变了小水团的飞射轨道，发生了些许的偏移，咚咚的一声，两人竟然都同时冲破了第六个铁盘小洞。

　　有了初次的经验，两人又接连控制着小水团的运动轨迹改变，又冲破了第七个小洞，第八个小洞……

　　众人紧张的目睹着，可以清晰的看到那蓝色的流光像灵蛇一般在各个铁盘小洞中游走着。

　　不过，这看似简单，其实异常困难，小水团的强度要高，不然无法冲破铁盘小洞的纸层，而且又还要强横的魔法控制力，无疑来说，对于精神力的消耗是极大的。

　　足足，当两人冲破到二十个铁盘小洞之后，全身早已布满了冷汗，速度明显慢了下来。

　　终于，在那男子先支撑不下了，在冲破第二十九个铁盘小洞之后，精神力突然一个恍惚，那小水团的轨迹并没有沿着规定的轨道冲破，而是打在了铁盘小洞的边上。

　　啪的一声！

　　小水团终于爆散了开来，而贝莉却是连冲破两个铁盘小洞，终于在第三十二个铁盘小洞中止步了。

　　不过，两人已经是口喘大气了，全身渗满汗水，刚才实在是太惊险了。

　　众人看到这幕，也是惊呆了，虽然是小魔法，但这控制能力却比释放大魔法还要更加的吃力。

　　显然间，雷德输了，众人也看到一场精彩的魔法较量。

　　“呵呵，承让了。”贝莉客套的行了礼。

　　“恩，你真强。”雷德淡淡的笑了笑，便从台上退了下去。

　　贝莉傲立台中，全场惊呼，更是有人直吹口哨。

　　艾德里也是连连赞许点头，能够以魔导士的能力达到这种控制水平，确实算是不错了。

　　这时，老者笑眯眯的走了上前，朝台下人群朗声问道：“下一位挑战者呢？”

　　众人沉默了，目睹了第一场比试之后，才发现，这远远没有想象中的那么简单。

　　“瑞娜，上去试试吧。”龙云风见卡瑞娜一副迟疑的样子，忍不住说道。

　　“我……我真的行么？”卡瑞娜担忧的问。

　　“相信自己，就一定行。”龙云风鼓励着笑道。

　　“恩。”卡瑞娜咬牙一点头，信心大起，一挥手叫道：“我来试试！”

　　众人循声望去，乍眼一看，却是惊呆了，竟然又是位魔法美女，那是属于自然纯真的美，比之贝莉，远胜其美。这可真的是让人大饱眼福啊，两大美女的较量，难得一见啊。

　　“加油！”

　　“瑞娜！你一定行的！”

　　卡杰里他们满脸兴奋的鼓励着卡瑞娜。

　　“恩。”卡瑞娜一点头，便从人群中伴着一丝紧张的走上了台中。

　　艾迪一见卡瑞娜上台，嘴角边阴阴一笑，双眼落在龙云风的身上，一直扫射不停。

　　龙云风的目光一直都没离开艾迪，眉头一皱：哼，原来如此，我明白了。

　　这时，卡瑞娜典雅般的漫着脚步走到了台前，朝着贝莉笑了一笑：“我叫卡瑞娜，赐教了。”

　　贝莉一惊，以精神力感觉，察觉到卡瑞娜竟然拥有着魔导师的境界，实力远胜自己。而作为女子，见其对方容貌超过自己，贝莉心中也是暗暗妒忌，淡道：“赐教就不敢当了，尽力而为吧。”

　　“恩。”卡瑞娜微微点头，开始以精神力扫视着那些铁盘的排列路线。

　　随即，待那些破开的小洞重新被纸层遮住之后，比赛就准备要开始了。

　　这场比试也很公平，虽然上一场的比试贝莉损耗不少，但对于那些铁盘的熟悉程度却是要胜于卡瑞娜，所以这第二次比试就要较容易些了。

　　老者见二人准备于好，便就要宣布比赛正式开始了。

　　众人紧紧的盯着，生怕错失过了每一个细节，但更紧张的还是莫过于卡杰里他们，心急得砰砰乱跳，唯有龙云风一副淡定自若的样子。

　　魔导士与魔导师，可不仅仅是境界的差别，魔导师在魔法控制能力上可要比魔导士强多了。

　　忽然，当那老者最后一声之下。

　　早已蓄力准备好的卡瑞娜与贝莉，急速的便将手中凝聚出的小水团往那第一个铁盘小洞中飞射了出去。

　　咚！咚！～～

　　两人的速度极快，接连冲破几个小洞，无疑间贝莉要熟练的些，一下子便就反超过了卡瑞娜两个小洞的距离。

　　众人看得焦急，卡瑞娜却是异常谨慎，速度虽然不快，但每一个小洞都是精准的冲破开，与贝莉保持着一定的距离。

　　可惜，贝莉的魔力控制上还是要弱于卡瑞娜，虽然熟练度强了，但冲破到二十个小洞了之后，速度明显的慢了下来，而卡瑞娜却是很稳定的追了上去。

　　感觉到了卡瑞娜的强势，贝莉显得无比焦急，汗水滚滚而流，一个不易，贝莉一惊，竟是失误了。

　　啪的一声！

　　贝莉手中所控制住的小水团在第35个铁盘中破碎了，而卡瑞娜却是已经快冲到了45个铁盘的位置了。

　　胜了！

　　一片激烈的欢呼声回响了起来，卡瑞娜也终于松了一口气。

　　贝莉气得面红耳赤，朝着卡瑞娜轻哼了一声，气呼呼的走下台了，弄得卡瑞娜一脸尴尬。

　　不过还好，卡瑞娜终于取得了胜利，魔法控制力也是得到了不少的提升。

　　“赢了！瑞娜真的赢了！”

　　摩斯里激动的大叫了起来，卡杰里他们也是一脸狂喜，像是小孩子般的蹦着身子。

　　龙云风欣慰的笑了笑，暗赞：瑞娜，你真的很棒。


第195章 孰能生巧

　　“下一位挑战者又会是谁呢？”老者朗声又道。

　　“我来吧。”声音的来源之处，竟是来自于台上。

　　众人一惊，直往台上望去，便见艾迪正缓缓的走到了台前。

　　“是他！”

　　卡杰里等一惊，暗怒。

　　“云风，瑞娜不会有事吧！”摩斯里急了。

　　“是啊，云风，不如就你上去吧！”雷克道。

　　“呵呵，没事，好好看着吧。”龙云风不以为然的笑了笑，便继续望着台上的一切。

　　而卡瑞娜也是惊愣住了，没想到自己的下一位对手竟然是艾迪，但卡瑞娜对艾迪是一点好感都无，自然也没给艾迪好脸色。

　　艾迪两眼紧盯着卡瑞娜，笑道：“美丽的小姐，我们可真有缘！”

　　“我可不想与你有缘。”卡瑞娜不客气的回道。

　　众人一惊，艾德里也是眉头一皱，没想到当着那么多人的面，卡瑞娜竟是出言不逊。

　　原本，以艾迪那性子必然大怒，没想反而露着笑容，说道：“看来今天你心情似乎不是很好，那我们还是开始比试吧，我先自我介绍吧，我叫艾迪。”

　　“卡瑞娜。”卡瑞娜冷回了声。

　　“恩，很好听的名字，我喜欢。”艾迪微微一笑，即对老者说道：“可以开始了。”

　　“恩。”老者点了点头，便开始喊数了。

　　卡瑞娜显得有些紧张，因为这次所面临的对手同样是达到了魔导师境界魔法高手。

　　不由，卡瑞娜深呼了口气，指中开始凝聚压缩出了一道小水团。最起码，卡瑞娜之前也是冲破到了第45个铁盘的位置，所以这一次相对于卡瑞娜来说要轻松多了。

　　场下，更是议论不绝，气氛也是非常紧张，这一场绝对是势均力敌的比试，谁也不敢妄下定论。

　　突然，当老者的喊声最后停下之时。

　　咻的两声！

　　所有的心都被突然间提了起来，清晰可见，有着两道飞射的蓝色流光，精准的穿破了第一个铁盘小洞，彼此呈相对的方向直冲过去。

　　眨眼间，蓝光竟然就已经冲出了二十多个铁盘的位置，很明显的，艾迪显得游刃有余，神色间表现的极为轻松，手中所控制着的小水团飞射的越来越快，那些铁盘似乎无法对其形成障碍。

　　一下子，艾迪已经冲破到了四十多个铁盘的位置，速度尤不当减，众人早已是看得目瞪口呆。

　　卡瑞娜满脸涨红，被艾迪给逼急了，精神力的损耗达到了最大的幅度，但也无法追上艾迪那纯熟的步法。

　　终于，当艾迪一方的小水团成功冲破出第五十个铁盘的时候，已经超过了卡瑞娜所在领域，意味着卡瑞娜已经输了。

　　太快了！

　　众人都惊住了，没想到艾迪的实力竟是如此强横，即使是卡瑞娜之前有过比试的经验，竟然连一丝战胜艾迪的能力都没有。

　　“败了！？怎么可能？！”

　　卡杰里他们满脸不可置信，他们虽然没想过卡瑞娜一定会赢，但也没想到卡瑞娜竟会输得那么惨淡，结果实在是太让人感到出乎意料了。

　　“不好意思，我竟然侥幸的赢了。”艾迪得意的朝着卡瑞娜一笑。

　　“哼，赢了就赢了，有什么好得意的。”卡瑞娜气哼了声，转身便欲走。

　　“慢着！”艾迪当即唤道。

　　“什么事？”卡瑞娜停住了。

　　艾迪友好般的笑道：“今晚会有个宴会，不知可否有幸邀请你这位美丽的小姐参加？”

　　“没兴趣，去找别人吧。”卡瑞娜淡淡的回了声，转身便快速的离开了。

　　艾迪大怒，双拳狠狠的握紧，脸色随着阴沉了下来。

　　众人也是大惊，没想到卡瑞娜竟是敢直接拒绝艾迪，不光是艾迪没有面子，就是连艾德里就觉得脸上无光。

　　“这小子还是那么风流。”艾德里双眼眯了起来。

　　随后，卡瑞娜脸色黯然的从人群中回到了龙云风的身前，不甘的说道：“我……我输了。”

　　“输了就输了，只是个游戏而已，别太在意。”龙云风安慰的笑道。

　　“哼，云风，要不你上去教训那小子吧，看他多嚣张！”摩斯里愤愤不甘的说了声。

　　“不急，时机未到。”龙云风一脸神秘般的样子。

　　“时机未到？”众人满脸疑惑。

　　这时，老者走到台前，朗声又道：“下面，还有哪位能者愿意上来一试？”

　　闻言，全场无声，毕竟艾迪的实力摆在了那里，一些原本还想去碰碰运气的人都打了个退堂鼓。

　　虽然，火原城是有不少的水系魔法师，但普遍都是娱乐为主，即使是外城来的人也很少达到有魔导师以上级的实力，至于是圣域强者的话，即使是有，对于这样的比试也是不屑一比的。

　　久久，场下静默无声，无人应战。

　　艾迪一副得意的样子，傲立台前，似乎是在藐视着场下的所有人。

　　老者又道：“下一位对手呢？没有了吗？”

　　“老夫前来领教。”人群中一位苍老的声音响起。

　　众人一惊，循声望去，一位身穿蓝色长服的绿发老者飞身至台前。

　　艾迪暗惊，原来此绿发老者的魔力竟然达到了大魔导师的实力，不过艾迪却是一点畏惧的样子都没有。

　　“老夫，阿克斯，厚着脸皮来领教了。”那绿发老者客气的行了一礼。

　　“呵呵，那就请老先生指教了。”艾迪不卑不吭的回道。

　　忽的，阿克斯不由抬起右手，指尖之上，竟是凝聚压缩出了一道细小的小水团，但那细小水团里却是浓厚着强大的魔力。

　　显眼易见，阿克斯的实力已经达到了大魔导师级，能够将小水团压缩到如此细小，穿透铁盘小洞也便更容易了。

　　场下，开始议论着，但大多都看好阿克斯，毕竟水系大魔导师级的实力也不是盖的，至少魔法控制力也绝非是一个魔导师能轻易追上的。

　　“可以开始了吗？”阿克斯笑问。

　　“当然，随时可以。”艾迪依然淡定。

　　随着，那老者便开始正式喊数，全场所有的目光都死死的锁定在两人的身上。

　　“开始！”

　　老者刚说了一声，艾迪与阿克斯指中所凝聚出的小水团便如箭一般的飞射了出去。

　　快！实在是太快了！

　　似乎，一切都已经没有了存在，两人控制水团的速度已经快接近于常理水平，急速的冲破了一个个铁盘，气势汹汹的逼向了对方领域。

　　不过，阿克斯心中却是无比的震惊，他低估了眼前这位年青人的魔法控制力，强得完全不弱于自己。心中不由开始感到了压力，背生冷汗。

　　反之，艾迪却是一副淡定自若的样子，行云流水般的控制着小水团的流动，竟已经达到了匪夷所思的速度。

　　众人看到这幕，面容惊骇，刚才艾迪所展现的速度已经是够快了，但这次更变态，气势逼人，似乎就连阿克斯都快应付不了了。

　　突然，啪的一声！

　　一道水花碰溅了开来，在第47个铁盘的时候，阿克斯竟然出现了一个极大的错误，那细小水团竟是极撞在了那铁盘的边上，爆散了开来。

　　而艾迪却是如飞舟破浪之势，一举突破了阿克斯的铁盘领域，瞬间冲到了第53个铁盘的位置。

　　输了！竟然输了！堂堂一位大魔导师，竟然输在了艾迪的手中，这结果实在是太让人感到震惊了。

　　艾德里坐在一边，一副得意的笑脸，似乎这结果早已是在意料之中。

　　阿克斯满脸震惊，显然不相信这结果。虽然自己最后感到了巨大的压力导致了失误，但阿克斯却是很明白，眼前这位年青人的魔法控制力竟是超过了自己。

　　“呵呵，承让了。”艾迪拱手一笑。

　　“额……”阿克斯尴尬的笑道：“不过，你真的很强，老夫甘拜下风。”

　　随着，阿克斯便神色黯然的转身离开了。

　　艾迪一依然傲然而立，场下的人开始连连点头，虽然艾迪平时是横行霸道，但对于艾迪的实力还是应该要去佩服的，这就是强者为尊的世界。

　　“他刚才竟然没出全力！”卡瑞娜吃惊的说道。

　　“哼，没想到那小子还真有些能耐。”摩斯里不甘的哼了声。

　　龙云风却是挂着一副让人难以理解的样子，不，应该说是胜券在握的样子。

　　在这场比试之后，龙云风已经完全肯定了自己的猜测。

　　其实，这并不是艾迪的实力非常强，而是艾迪早已达到了熟能生巧的境界。很简单，这场游戏规则是由城主所定，艾德里为了自己的儿子能赢回在火原城的地位，不得出此下策，肯定在很早之前就让艾迪进行练习，那些铁盘的轨道早已是一清二楚，想必就是艾迪闭着眼都能轻而易举的控制魔力达到最快的冲破速度。

　　想到于此，一切明了，但若说魔法控制力的话，相信圣导师之下的所有实力者，都应该完全不是龙云风的对手吧。

　　这时，台上的老者又朗声问道：“下面，还有哪位挑战者愿意上来吗？”

　　久久，场下静寂一片，就是大魔导师实力者都败下来了，那何况是其他人呢？

　　现在，就是连卡杰里他们都不敢自负的叫着让龙云风上去比试了，因为艾迪的魔法控制力已经达到了不可思议的地步。

　　又过了许久，还是无人应战，艾迪也是一副得意傲慢的样子，老者有些不耐烦的问：“真的没人应战了吗？那可是一万金币的奖励啊！”

　　一万金币，确实是很诱惑，但却不是那么容易拿。

　　老者见场下依然无人应战，正准备宣布最后的优胜者之时，一道懒惰的声音突然从人群中回响了起来：“我来吧！”

　　艾迪一惊，所有人也是一惊，循声望去，目光再次定在了卡瑞娜的那边，但这一次可不是卡瑞娜，而是龙云风。

　　不过，让人很失望的就是，那龙云风不仅看去年轻，更可笑的就是，就在龙云风的身背竟是背着一把阔剑。

　　没错，不是眼花，就是剑，并不是什么魔法法杖！

　　武者，这不是号称战斗力强大的武者吗？难道武者也会拥有最为柔软的水系魔法之体？

　　众人傻了，望着龙云风，也觉得龙云风是不是真的傻了！？


第196章 无比的震骇

　　“上去了！他真的上去了！”

　　“那个人不会是傻了吧，怎么看都不像是位魔法师！”

　　……

　　场下，开始喧哗了起来，惊骇的望着龙云风漫步走向台上，显然认为龙云风是愚昧无知。

　　想想，一个背着阔剑的战士，竟然去参加什么魔法师的竞技，这已经太让人难以置信了。

　　卡杰里他们一脸郑重，虽然心知龙云风的实力不凡，但见识到了艾迪魔法控制力的强大，不由暗自担忧了起来。

　　艾迪傻愣住了，本以为这场比试之后就无敌手上来应战，没想到对手竟会是龙云风。

　　艾德里双眼眯了起来，虽然心中自信于自己儿子的实力，但见到如此淡若的龙云风上台而来，竟是莫名的感觉到了一股不好的预感。

　　现在，就是连那作为裁判的老者都愣住了，看到龙云风的这身打扮，总觉得龙云风像是老捣乱的。

　　不由，老者回头无奈的望着艾迪，轻声道：“少爷，你看这……”

　　“哼，没事，就让他来比试比试吧。”艾迪双眼凝视着缓缓而来的龙云风。

　　不时，龙云风走到了台前，双眼望着艾迪，优雅的笑道：“呵呵，我们可真有缘。”

　　“臭小子！谁跟你有缘。”艾迪心中暗骂，但却不敢在众人面前表现出来，便故作一番友好僵硬的笑容，回道：“是挺有缘的，不过你真的是来与我比试的吗？我怎么看都觉得你不像是位魔法师呢？”

　　“当然，我是一名战士，但我也是位魔法师。”龙云风微微一笑。

　　龙云风倒是说得轻松，但在场的所有人都再一次的震撼住了。魔武双修，在大陆中是最为极端的存在，在大陆历史中能够魔武双修者一只手都能数过来，而且无一不是响当当的强者。

　　仅以一话，龙云风就已经赢得了全场人的敬佩。

　　艾迪一愣，似乎感觉到龙云风并不是想象中的那么容易对付，不由凝重了起来，但凭借着自身超强的熟练程度，艾迪也无畏惧之感。

　　“魔武双修者？”艾迪故作起疑惑，问道：“不好意思，这次比试可不是儿戏，不知你可否证明你是位魔法师。”

　　“当然可以。”龙云风微微一笑，不由抬起一手，竖起一根手指，指尖之上，竟是凝聚压缩出了一道小水团。

　　“水系魔法！”

　　众人深深的震撼了，而且从龙云风指中所凝聚出的小水团，如果眼光高明的人，就可知道龙云风已经具备了魔导师级的实力。

　　震撼，实在是太让人感到震惊了，艾迪吓得身子暗抖了一下，就是连艾德里都差点坐不住要站起来了。

　　可惜，这是众人眼下的比赛，无可反悔。

　　而且，龙云风即使是魔武双修，实力仅是达到了魔导师级，就是连大魔导师级的魔法高手都败下来了，那龙云风又算得了什么呢？

　　想到于此，艾迪便重新镇定了起来，暗呼了口气，笑道：“呵呵，不错，那可就请赐教了，还请问大名？”

　　“紫炎佣兵团团长，李云风！”龙云风淡淡的回道。

　　“李云风？你的名字很有特色。”艾迪微微一笑。

　　“可以开始了吧。”龙云风显然不想与艾迪再多扯下去。

　　“恩，可以开始了。”艾迪说着，右手指中，缓缓的凝聚出了一个小水团。

　　龙云风笑了笑，再次升起右手，挺起的指尖之中，随着凝聚出的一个小水团。

　　但是，接下来的一幕却是又让人震惊不已了。

　　水团，急剧的压缩，更是伴着一股冰冷的气息，没想到，那水团竟是被凝固了，固化为了一道锋利的小冰晶。

　　冰晶！？

　　众人满脸惊愕，艾迪也是傻住了。

　　冰晶，是水魔法的固化形态，攻击力要远强于水魔法，速度极快。当然，这锋利的冰晶要穿破纸层那绝对是不费吹灰之力，但在这些相隔距离不是很远，而且排列的轨迹凌乱的那些铁盘小洞中，无疑是对于魔法控制力的最强挑战。

　　别忘了，龙云风就是再怎么强也只是位魔导师，怎能如何去操控冰晶之力呢？

　　此举，实在是太让人感到震惊，也实在是太冒险了，失误的几率也是大大的提升了。

　　“云风兄弟，你果真考虑好了？”艾迪忍不住惊问。

　　“我没问题，随时可以开始。”龙云风依然显得镇定不已。

　　场下，早已是惊骇一片，眼珠子都快掉出来般的紧盯着龙云风的每一个动作。

　　“恩，拥有挑战的勇气是可嘉，但希望你别让大家失望。”艾迪脸色一沉。

　　“游戏而已，自当尽力而为。”龙云风淡然而道。

　　这时，惊愕中的老者反应了过来，当即命人将那些原本破开的小洞给遮住了，而且还特地的加厚了纸层的强度。

　　明显，这又是在作弊了，虽然纸层的增强表面上是对艾迪不公，其实对于已经我完全掌握住铁盘排列轨迹的艾迪来说已经没有任何影响了。反而，对龙云风增加了些许的难度。

　　这些小动作，龙云风自然是看在眼里，但也觉得无所谓。

　　老者见两人准备好，开始便在喊数了。

　　“一！～～”

　　第一声，声音拖得很沉重，众人将所有的视线都汇聚在了龙云风的身上。

　　“二！～～”

　　气氛变得更加凝重了，全场无声，龙云风也开始以精神力扫射着最精准的铁盘排列轨道，寻找着最佳突破的路线。

　　“三！～～”

　　“开始！”

　　顿的一声。

　　龙云风手中的冰晶一眨眼便精准的往第一个铁盘小洞中飞射了过去，而艾迪手中的小水团也是跟着冲射了出去。

　　显然间，起跑上龙云风就远胜了一筹。

　　咚咚的一连串的响声，冰晶与小水团急速的穿破了一个个铁盘小洞。

　　这一次，速度更快，那些阻碍已经完全阻挡不住两人的魔法速度了，沿着所规定的最精准路线，直嗖嗖的在每一个铁盘小洞中穿梭着。

　　场下，台上，所有人都已经惊骇的颤抖了。

　　这魔法控制力，实在是太可怕了，甚至是远胜于普通大魔导师的魔法控制力。

　　艾迪早已是满身冷汗，即使是熟能生巧的他，心中也是堆积着一股巨大的压力，全心控制着小水团的冲射，明显的速度上比龙云风慢了一拍。

　　艾迪，穿破了第38个的铁盘，龙云风却是已经穿破到了第41个铁盘位置，而且那速度是越来越快，如果不出意外的话，龙云风绝对是能够稳赢了。

　　忽然，就在这一刻，终于忍不住的艾德里在无人注意之下，指尖中急速的飞速出了一道细小冰晶，竟是精准的击向了龙云风所控制的那飞射冰晶之中。

　　艾德里，可是拥有着水系圣导师的实力，魔法控制力自然非比寻常，所射出的冰晶极为细小，速度如闪电般的极快，在场之人，根本无法察觉到。

　　不过，艾德里却是想错了，万没想到，龙云风的精神力早已经达到了圣域级的境界，如此小动作，怎能瞒住龙云风。

　　但是，这细小冰晶的速度实在是太快了，而且攻击的力道极强，所以龙云风别无选择。

　　猛的，瞄准着最后的一道弯角路线，龙云风竟是冒险一搏，控制着那飞射的冰晶，竟是全力提速冲射了过去。

　　这一刻，宛若画面定格，在肉眼无可看到的情况下，龙云风手中所控制着的那飞射冰晶，刚好有惊无险的从那偷袭而来的细小冰晶中掠了过去。

　　而那细小冰晶，却是略微的摩擦了一下，对于那飞射出的冰晶造不成影响。

　　咻！～～

　　一声，像是离弦之箭般的凌厉之声，所有人都瞪大着双眼看到龙云风手中所控制着的小冰晶速度徒然增强了数倍。

　　咚！咚！～～

　　小冰晶毫无阻碍般的穿破了一个个的铁盘小洞，极致完美，完全没有任何一丝的擦边。

　　第49个！

　　50个！

　　51个！

　　……

　　58个！

　　正好，就是第58个！小冰晶竟是从穿破铁盘小洞中直接撞击向了那小水团。

　　显然间，小水团若是与小冰晶直接碰撞的话，无疑是以卵击石。

　　只听，啪的一声响，小水团像是一块玻璃般，瞬间便被击碎了，溅开了一道小水花，而那小冰晶却是继续持续加速。

　　忽的一声，一鼓作气，那小冰晶便直接穿过了一百个铁盘小洞，直接在艾迪的双脚地面上自行打碎了。

　　艾迪满脸震骇，恐色中摇晃着后退了一步，吃惊的盯着一脸笑意的龙云风，颤抖着说道：“这……这怎么可能？”

　　全场，轰炸性的震撼，整个万人场面，变得无声无息。

　　恐怖，超恐怖的魔法控制力，在控制强度远胜于水团的冰晶，龙云风竟是如此顺手，那些铁盘根本就无法给予龙云风带来真正的阻碍。

　　龙云风冷傲而立，那一刻，在许多人的心中，已经快将龙云风当作是神一般的存在。

　　一名战士，在魔法造诣上竟是如此的骇人，仅仅只是魔导师的实力境界，但魔法控制水平却是直臻圣导师之境。如此说来，要想在低境界达到高境界的魔法控制力的话，就只有一个可能，龙云风的精神力已经达到了圣导师级以上的境界。

　　想到于此，众人心中震骇久久无法平静下来。


第197章 兵分三路

　　“赢了！云风真的赢了！”卡瑞娜欢呼雀跃了起来。

　　“哈哈！我就知道云风兄一定会赢的！”马斯里跟着大笑。

　　卡杰里他们自然也是一副喜色，紧张的心情终于缓解了下来。

　　场下，更是引起了一片惊涛般的欢呼之声，望着傲立之中的龙云风，一双双眸子里充满着崇高的敬意。

　　“怎……怎么可能？怎么会这样？”艾迪身受打击，显然无法接受眼前的事实，颤着身子险些就要倒落下来。

　　艾德里满脸沉色，杀人般的双眼紧盯着龙云风，因为龙云风已经完全破坏了艾德里的计划。本来，艾德里已经达到了临界突破点，需要长时间的闭关修炼，但城主之职万不可空缺，为了自己的儿子能够以后稳固城主的位置，艾德里不得不为自己的儿子立下威信。

　　所以，在早先许久之前，艾德里便想到了这个游戏，每日让艾迪苦练，终于在水神节日到来之前达到了成就，已经完全可以熟练这一百个铁盘的位置。因此，艾德里自信自己的儿子就是遇上大魔导师高手都能稳胜，这绝对是树立威信的最佳可行之法。

　　没想到，由于龙云风的出现，计划已经完全的乱了套，一切的努力都化为虚有，可想而知现在的艾德里是有多么的愤怒。

　　这时，在激烈的欢呼声下，龙云风淡望着不知所措的艾迪，拱手笑道：“艾迪兄弟，真不好意思，看来是你输了。”

　　艾迪一愣，惊醒了过来，一手怒指着龙云风：“你……”

　　“噢？什么？你还有什么疑惑吗？”龙云风故问。

　　艾迪怒视着龙云风，想想又是没有理由去反驳龙云风，只能暗憋着气，极为勉强的说道：“不，没什么，想不到你的实力竟是如此之强。”

　　“呵呵，你也不错。”龙云风微微一笑，一副高人一等般的样子。

　　艾迪只能忍气吞声，僵硬着脸笑道：“谢过赐教了。”

　　这时，老者上前，惊骇的望了眼龙云风，随着便场下欢呼着的人群大声问道：“下面，还有哪位高手上来挑战？”

　　闻言，全场无声，就是连艾迪如此能者都轻易间就被败下了，那现在还能有谁会是龙云风的对手呢？不算是可能隐藏的法圣在内，从火原城来看，水系魔力达到最强的就是大魔导师艾德里，而艾德里身为这次比试的主办者，当然不可参赛，所以此次比试的最后优胜者，绝对是龙云风无疑。

　　久久，见无人应答，老者忍不住又叫道：“真的没人了吗？那可是一万金币的奖励啊！”

　　确实，金钱很诱人，更可获得名誉，但龙云风所展现出的实力已经足以威慑。

　　老者急了，他当然不希望龙云风会赢，正欲大喊，一道深沉的声音回传了过来：“不必了！”

　　众人一惊，循声望去，便见艾德里起身站了起来，双眼凝视着龙云风，缓缓的走到了龙云风的身前。

　　龙云风淡定自若，显得如此平静，恭敬的行礼道：“城主大人～”

　　“恩。”艾德里微微点了下头，即道：“不错，果然是年轻有为，不知小兄弟师承于何处？”

　　艾德里当然会这么问，一个小小佣兵团的团长，又是如此年青，此等实力，背后的势力绝非寻常，艾德里不得不慎重。

　　龙云风似乎猜想到了艾德里的心思，便故起神秘般的回道：“我想这个我应该有权利可以不回答吧。”

　　艾德里愣了下，眯起双眼：“可以，但我现在以城主的身份邀请你们来参加今晚我府里的宴会应该没有问题吧？”

　　“是可以，不过我不知道‘你们’到底指的都是些谁？”龙云风笑问。

　　“呵呵，刚才那位美丽的卡瑞娜小姐应该是和你一起的吧，那就邀请你们两位吧，毕竟是府中重要的会议，我无法邀请你们佣兵团的所有人，对于这点只能说声抱歉了。”艾德里回笑道。

　　龙云风暗惊，想不到这艾德里可真阴险，刻意让自己与卡瑞娜去赴宴，那不就是狼入虎口吗？

　　不过，正合龙云风之意，毕竟艾德里无法想到龙云风有着这个世界中最为可怕能力的天尊府，所以龙云风带着卡瑞娜逃脱也是不难的，即使是身临大军之中，龙云风也自信在除法圣级之下，无人能追得上自己。

　　想到依此，龙云风便淡定的笑道：“能够被城主邀请，我深感荣幸，那今晚我们一定会赴宴。”

　　“那不如现在就随我入府吧，府里面有不少的客房，相信会让你们满意的。”

　　“不必了，我们只是些佣兵团，住不太习惯那些太舒适的房子，所以我们还是回去好了，晚上定会亲自来。”龙云风拒绝了，毕竟艾德里不是怀有好意。

　　“想不到这小子还机灵的。”艾德里暗惊，又笑道：“那不如这样吧，因为今晚来我府里参见宴会的人不少，我怕到时府卫会给你们带来些麻烦，所以我叫两位手下跟你们回去，晚上也可带你们来我府中。”

　　龙云风早已想到艾德里不会那么轻易的放自己走，没想到竟是派人监视了，便道：“那也好，想必这里那么热闹，城主还得忙吧，那我们就先告辞了。”

　　“等会。”艾德里说了声，不由从怀中拿出了一张准备已好的蓝色晶卡，递过给了龙云风，即道：“这是没有认主的蓝晶卡，里面有一万金币，是对于这次比试优胜者的奖励。”

　　蓝晶卡，是比紫晶卡弱上两个层次的晶卡，存储的金币一般不超过十万。

　　“谢了。”龙云风随意的接过，像是不太在乎的样子。

　　见奖励已收，老者反应过来，便朗声叫道：“此次虽然只是一个游戏，但却是让我们看到了最为精彩的比赛，而最后的优胜者，就是来自于紫炎佣兵团的团长，李云风！”

　　话音刚落，全场又一次轰烈的欢呼了起来。

　　迎着欢呼之声，龙云风漫着潇洒的步子，缓缓走下了台。在那一双双崇敬的眼眸注视之下，人群纷纷让开道，龙云风直接走到了卡瑞娜的面前。

　　“怎么？满意吗？”龙云风笑了笑。

　　“恩。”卡瑞娜拼命的点着头，突然间竟是抱了上去。

　　看到这幕，人群又一次激烈的狂呼着，这一对可谓是真正的绝配吧，可不知引起了多少的羡慕，多少人的妒忌。

　　龙云风与卡瑞娜彼此相拥，拥抱着浓浓的幸福。

　　一转身，手紧牵着手，在所有人的注视之下，离开了人群。

　　卡杰里他们看到这幕，满是欣喜，便跟着离开了。

　　而艾德里所叫的两位城兵，也是跟了过去。

　　台上，艾迪狠狠的怒望着在人群中远去的龙云风，暗道：哼，小子，我记住了，我不会让你好死的！

　　“迪儿。”艾德里不由走到艾迪的身前，轻拍了下其肩头。

　　艾迪一惊，回头望着艾德里，不甘的说道：“父亲，对不起，让您失望了。”

　　“不，你已经做得很不错了。”艾德里点了点头，望着远去的身影，冷冷的说道：“迪儿，放心吧，为父知道你的心思，今晚的宴会一定会让你满意的。”

　　艾迪一惊，醒悟过来，欣喜一笑：“谢谢父亲。”

　　“谢什么，以后为父的位置还不是你的。”艾德里阴阴一笑。

　　听到这话，艾迪的脸上也是快笑开花了。

　　……

　　回到大院，龙云风他们便直走入了会厅之中，而那两位城兵则是守在了大院之外。

　　会厅之中，众人显得严肃，艾德里此次邀请龙云风与卡瑞娜参加宴会绝对不是什么好事。

　　“云风，现在该怎么办？”卡杰里问道。

　　“还能怎么办？现在城门应该都快开了吧，我们现在就走出去不就是了，还去参加那什么鸟宴会啊！”摩斯里嚷道。

　　“不行，城里那么多艾德里的眼线，我们就算能够离开，那商队就无法出城了。”马斯凝重的说道。

　　“没错，我们这样走出去的话恐怕我们会很麻烦。”龙云风沉声道。

　　“那可怎办？难不成你们还真去？”摩斯里急了。

　　“当然，绝对要去，不然就不好玩了。”龙云风阴阴一笑。

　　众人一愣，满是不解的望着龙云风。

　　龙云风严肃的说道：“不过这样做我们会很冒险，但我们别无选择，所以现在我们得兵分三路行动。”

　　“兵分三路？”众人更加疑惑。

　　“恩，我先说说我的主意吧。”龙云风说道：“这次宴会我和瑞娜会去，至于我们能不能出来我有一定的把握。正好，你们可以趁着参加宴会的时间逃出城。”

　　“可城里有二十万大军，我们就这样逃出去吗？”马斯问。

　　“当然不是，你，还有杰里，斯里兄弟，你们三位各自行动，先去会馆通知巴德先生，然后你们间隔一段时间，分三批货物护送，从东城门、北城门与南城门这三个城门出去，这样就不会太过引人注目。然后，你们出了城之后，一定要快速到西城门外汇合，记住，一定要火原城远点，不然容易被发现。”龙云风郑重的提醒道。

　　“哈哈！团长你可真高明，这招绝对能行得通！”马斯乐得大笑。

　　众人大喜，心中越加佩服龙云风的才智。

　　“还有，马斯，你心思较为慎密，小凡克就暂时有你照顾好了。”龙云风便将小凡克推到了马斯的身前。

　　“放心吧，团长，我一定会拿出我的命去保护好他！”马斯坚定的回道。

　　“恩。”龙云风点了点头，但为了保险起见，龙云风还是将森岚给留在了马斯身边，随即又道：“好了，待我与瑞娜去参加晚宴之后，你们就立刻按计划行动，现在你们就先行休息，恢复到最佳状态，以便行动。”

　　随即，众人便各自回房休息，像是往常一样，才不会让人起疑心。

　　而龙云风与卡瑞娜也是开始各自去为自己装扮，说到底也是去参加名流宴会，这当然不能被人瞧不起。


第198章 翻脸

　　火原城，城主府。

　　今晚，是为城主府中最为热闹的宴会，宴会中，所邀请的都是些城中的名流贵族。

　　奇怪的是，在那偌大的城主府中，几乎有大半的城军都守护在了府中内外四处，像怕是有人想要捣乱一般，戒备森严。

　　龙云风与卡瑞娜早已洗素换衣，龙云风身穿紫色长衣，淡黄色的长发披肩，背负天尊剑，冷酷中显得俊美。卡瑞娜身穿天蓝色长袍，瀑布似的长发洒了下来，显得更是楚楚动人。

　　两人走到一起，可不知引起多少路人的羡慕与妒忌。

　　此时，在那两位城兵的护送之下，龙云风与卡瑞娜开始正式前往城主府。

　　待龙云风他们走后不久，马斯、卡杰里他们便立刻行动，分为三组人马，开始分批走去会馆。为了不被怀疑，各组的人出去之后，又会再分每个小组，从大院的各个方向绕向会馆。

　　这次晚宴，主要针对的是龙云风与卡瑞娜，所以只要马斯他们动作不会太大的话，应该不会引起多大的注意。

　　为了拖延些时间，龙云风他们故意走得很慢，手拉着手，浪漫似的恋人一边走着一边笑谈着，身前的那两位城兵觉得很郁闷，又不敢去催龙云风他们，所以只能就这么慢悠悠的走着。

　　直至，过了许久，龙云风他们终于跟着那两位城兵来到了城里最为热闹的城主府。

　　不过，当龙云风他们来到城主府之后，马斯他们第一组的人已经开始护送着一些商物出城了，因为在傍晚的时候，四大城门都已经可以通行了。

　　城主府的大门，竟是守着近二十位的城兵，实力上等。府门中进入的人，无一不是身穿贵衣者，负责迎客的，正是艾迪。

　　龙云风眉头一皱，想不到这火原城的兵力都集中在城主府里了，这也实在是太给自己面子了。

　　不远处，艾迪一见到龙云风他们，便朗声迎笑道：“哈哈！两位可真来了。”

　　“城主邀请，我们怎敢不来呢？”龙云风故意紧拉着卡瑞娜的手，炫耀似的迎身而来。

　　艾迪看到这幕，心中暗怒，却又故起笑容，客气的行礼道：“那就由我送你们俩进去吧。”

　　“那就麻烦了。”龙云风习以平常的回道。

　　“请。”艾迪摆了个手。

　　龙云风高傲般的漫着步子，手伴美女，踏入走入了府门。

　　艾迪暗自狠道：臭小子！先让你得意！等下就有得你好看！

　　想着，心中憋着一股气的艾迪便随着走进了府中。

　　走入府中，张灯结彩，四周布置的极致奢华，府中极为热闹，四处都是些权贵之人在笑谈着，每走几步，都可看到有城兵守卫。

　　当龙云风与卡瑞娜走入府中之时，霎时间便成为了全场的焦点。虽然，两人所穿得并不是什么高贵之衣，但龙云风的俊色与卡瑞娜的惊美，无一不让人感到惊叹。

　　“云团长！”一位看似高贵的肥胖男子迎身过来。

　　“恩？我们认识吗？”龙云风即问。

　　“现在不就认识了，我是火龙酒馆的馆长，斯巴克达。”肥胖男子笑赞道：“今天看了你的表演，真的是非常精彩。”

　　说着，那斯巴达克便贼溜溜般的偷瞄了几眼龙云风身旁的卡瑞娜。

　　龙云风一眼便看出斯巴达克那不怀好意的心思，冷道：“谢谢你的赞美，但我们不适合认识。”

　　说完，龙云风便毫不理会斯巴达克，拉着卡瑞娜便直接走向会客大厅。

　　斯巴达克一愣，没想到龙云风会这么回答自己。

　　这时，艾迪走了上前，轻拍了下斯巴达克的肩膀，淡淡的提醒道：“达克馆长，这看人也是要选好对象的，小心惹火上身。”

　　斯巴达克一惊，久久才反应过来，吓得一身冷汗。

　　走到会客大厅，四处皆有酒食，布置隆重，几乎都快站满人了，男女贵族，身衣闪烁着珠光宝气，价值不菲。待龙云风与卡瑞娜走进之后，里面那些贵族人士便望了过来，眼中露出了鄙夷之色，如果不是两人长得出众的话，恐怕他们都不会正眼看他们一眼。

　　“噢！我认得他，就是今天比试获得胜利的魔武双修者！”

　　“魔武双修！？不会吧！？”

　　“那位小姐真美！”

　　……

　　会厅之中，可以听到一片轻声议论。

　　这时，正在接待贵客中的艾德里见到龙云风二人，当即便满带着笑容走了过来。

　　“太好了，你们终于来了，欢迎你们。”艾德里看起来似乎很激动的样子。

　　众人大惊，没想到艾德里竟是如此看重两人，不由心中又提升了龙云风他们的地位。

　　“呵呵，城主太客气了。”龙云风受宠若惊的笑道。

　　“应该的。”艾德里笑了笑，即道：“对了，我有事想与你单独谈谈，不知可否方便？”

　　“这……”龙云风有些为难般的望了眼身旁的卡瑞娜。

　　“呵呵，放心吧，你们都是我们的客人，我们当然会好好招待。”艾德里笑道。

　　“是啊，不如就让我来接待吧。”艾迪得逞般的上了上前。

　　一见艾迪，龙云风两人顿感厌恶，但在那么多人的面前，不敢直接表现出来，不过龙云风他们也不好拒绝，毕竟龙云风他们还要争取马斯他们逃离的时间。

　　随即，龙云风便对卡瑞娜笑道：“瑞娜，你先在这等会吧，我去去就来。”

　　“恩，我会等你的。”卡瑞娜乖巧的点了下头。

　　“呵呵，那就请随我来吧。”艾德里满脸喜色。

　　“走吧。”龙云风道。

　　随后，在众人惊愕的注视之下，龙云风便随艾德里离开了会厅。

　　龙云风走后，艾迪便像是苍蝇般的贴了过来，朝卡瑞娜笑道：“瑞娜小姐，今晚的你更漂亮了，能请你喝杯酒吗？”

　　卡瑞娜虽然觉得艾迪极为厌恶，但为了争取马斯他们逃离的时间，只要艾迪不做出些过于出格的事情，当然不会直接拒绝，便道：“可以，但我需要最好的酒。”

　　艾迪一愣，反应过来，惊喜道：“好好！我一定给你拿最好的酒，你等会。”

　　“不急，你慢慢来吧。”卡瑞娜笑了笑。

　　艾迪一见到卡瑞娜那甜美的笑容，心里乐开花了，当即便急匆匆的离开了。

　　“真蠢！”

　　卡瑞娜暗道了声，便四处闲逛了，相信是对于艾迪所看中的美女，在场没有人敢再去打卡瑞娜的主意吧，所以卡瑞娜倒也是过得挺自由的。

　　离会厅不远，便就是艾德里的书房。

　　艾德里带着龙云风的走到了书房之中，关上门，径直寻了个位置坐下，淡道：“坐吧。”

　　“恩。”龙云风便随意的坐下，平静的望着艾德里。

　　艾德里双眼凝视着龙云风，即道：“云团长，不知你有想过一个安稳点的日子吗？”

　　“想，但现在还不能。”

　　“为什么不能，如果我可以给你呢？”

　　“给我？怎么给？”

　　“呵呵，我们火原城就可以给你提供最优厚的条件，如果你能成为我的手下，不仅可以得拥有许多人都无法得到地位，而且还可以得到大量的财富，比起你做个小小佣兵团的团长还要安稳些，最起码不必去四处冒险，你说对吗？”艾德里诱惑性的说道。

　　“呵呵，这条件倒是挺诱人的，那我又得付出什么条件去与你交换呢？”龙云风淡淡一笑。

　　“你很聪明，我可越来越欣赏你了。”

　　“你的夸奖我收了，你可以说你的条件了。”龙云风开始忽悠人了。

　　“唉！～”艾德里故作无奈的叹息了声，即道：“想必你也应该明白，一位做父亲的当然是心疼自己的孩子，我差不多也要隐退了，但我一直很担心自己那不长进的孩子。你看他，整天就知道无所事事的，所以想找个可以管教他的人，以后我也就可省心了。”

　　“噢？那是谁呢？”龙云风问。

　　艾德里露出了一丝尴尬，说道：“云团长，你是一个很明智的人，有了地位与金钱，还会闲没有女人吗？你看，我迪儿对卡瑞娜小姐特别的情有独钟，虽然我这么说是冒昧了些，但可否割爱，如果可以的话，我给你一百万金币，如何？”

　　“一百万金币？太多了吧！”龙云风故作起一份惊讶的样子，为了争取时间，龙云风还得继续再拖延些时间。

　　艾德里暗笑，确实没有人能受得了金钱的诱惑，以后龙云风上了勾，笑道：“不多了，如果你答应了我的条件，一百万金币就是你的了。”

　　“成！”龙云风一口道。

　　“痛快！”艾德里大笑了声，顿即从怀中递出个紫晶卡，即道：“这里是五十万金币，算是先给你的定金，等我孩儿举办了婚事之后，我会立刻给你另一半。”

　　艾德里也放心，毕竟以自己的实力还有府中内外近十万的兵力，量龙云风也玩不出什么花样。

　　“谢了。”龙云风倒也不客气的接过了那紫晶卡，暗自得意：怎么这个世界的人都是那么容易糊弄的？

　　随即，为了拖延时间，龙云风又故意拿着那张紫晶卡在眼前晃了许久。

　　“呵呵，这是真的，而且还是没认主的呢。”艾德里笑道。

　　“我知道是真的，但也以防万一吗。”龙云风笑了笑。

　　“这人可真无耻。”艾德里暗骂了声。

　　然而，就在这时候，一道清晰的女子尖叫声突然回传了过来。

　　“瑞娜！”

　　龙云风一惊，立刻起身。

　　艾德里一愣，沉声道：“云团长，我想有迪儿在那应该没什么问题吧。”

　　想想，时间也差不多了，龙云风便也不客气的翻脸了，怒道：“放你狗屁！他可是我女人！”

　　艾德里满脸惊愕，反应过来，手中突然现出法杖，威胁道：“哼，如果你敢离开这里半步！我立刻灭了你！”

　　“灭我？”龙云风冷冷一笑，体内的力量开始暗暗的涌动了起来。


第199章 要挟对上要挟

　　“小子，单凭以你魔导师的实力，我一个手指头都能捏死你，所以你最好先考虑清楚，不然你付出的可是性命的代价”艾德里冷冷的威胁道。

　　顿而，在整个书房之中，充斥着一股庞大的水元素，气息极致的冰冷，只要艾德里一个意念之间，龙云风就会全身冰冻，凝结为一个大冰雕。

　　龙云风浑然不惧，不屑的道：“我已经考虑的很清楚了，这次我是专程来骗你钱的，没想到你这人可真蠢，白白的送给我五十万金币，笑纳了。”

　　“找死！”艾德里气得快吐血，手中的法杖猛的一抖，气息极致冰冷，疯狂的水元素快速的涌聚。

　　顷刻间，庞大的水元素便瞬间凝聚成冰，包裹着龙云风将其身上严实的覆盖上了一道深厚的冰层。

　　艾德里阴狠大笑：“哈哈！这就是你的下场！凭你魔导师的实力也想与我斗！”

　　话才刚说完，冰层突然吧的一声，竟是破开了一道道裂痕。

　　“什么？！”

　　艾德里大惊，瞪大着双眼。

　　当下，艾德里挥舞着手中的法杖，牵通动着空气中咆哮的水元素。

　　忽然，砰的一声响，艾德里的魔法正欲完成，气势汹汹的龙云风却是直接从冰层中冲破了出来。

　　溅飞的一道道冰块，眼见龙云风冲来，仓促之下，脸色惊恐的艾德里身前猛的膨胀起了一道强烈的蓝色光华，化作一道巨大的水团，毫不留情的压向了龙云风。

　　龙云风愤怒的握举天尊剑，朝着那巨大水团，狠狠的直劈而下。

　　哗的一声！

　　结果很明显，以水团的攻击力完全无法与全力之下运行天尊剑的威力比拟，轰然间便爆散了开来，化为了无数水滴，洒向了四周，也淋湿了艾德里的身子，直让艾德里打了个哆嗦。

　　嗖！～～～

　　像是一阵疾风般的身影，突破而出的龙云风猛的冲到了艾德里的身前，一手冷冷的扣住了艾德里的脖子，冷冷的提醒道：“你最好别动，不然要是我一个不小心的话，你的脖子可就要这样断了，那可就真不值了。”

　　“你敢杀我！”艾德里气得面红耳赤。

　　“有何不敢！”龙云风得意的在艾德里的眼前晃着剑。

　　艾德里大惊，骇然道：“你真的是战士？为何我感觉不到你体内的斗气气息？你的剑难道不是假的吗？”

　　“假你的头！”龙云风横着剑面往艾德里的脑门上一拍了过去。

　　艾德里还没反应过来，便被那一剑挨个正着，头冒金星。

　　龙云风得意的问：“怎么？这剑像不像是假的？”

　　艾德里备受侮辱，简直都快气疯了，怒喝道：“小子！你最好放开我！不然你的命就搁在这里了，别忘了，我府上还有十万大军，一人吐一口水都能淹死你了！”

　　“这我知道，但我想有你在的话，我们会很安全的逃出城里去。”龙云风得意的道。

　　“卑鄙！你这个无耻小人！”艾德里气得暴跳雷。

　　龙云风冷哼了声，一手扣紧着艾德里的脖子，冷道：“还是别再废话了，跟我出去要人吧。不过，我要先提醒你的是，别搞什么小动作，我可有自信在你发动魔法的时候一手掐断你的脖子，你该明白，我有着这种能力。”

　　“哼，就算你能走出我府，但你和你的伙伴都无法逃出火原城！”艾德里怒哼道。

　　“这就不劳你操心了，赶紧跟我走吧，去让大家看看身为城主的你竟然会落得如此狼狈。”龙云风冷道。

　　“臭小子！有机会的话我一定会将你碎尸万段！”

　　“呵呵，可惜你没机会了。”龙云风不屑而道，便一手死扣着满脸涨红的艾德里，大大方方的一脚往那书房之门踹去。

　　砰的一声！房门便被炸烂了开来。

　　闻声动静，周围便有数位城兵当即冲了过来。

　　不过，当他们一见到艾德里被龙云风给一手制服的时候，皆然惊住了。

　　“城主！”

　　那数位城兵急了，手持着利剑，焦急的不知所措。

　　“你们这些蠢蛋！还不快闪开！”艾德里气得大叫。

　　那些城兵被吓着了，赶紧散了开来，沿着四周跑去，看来是去通风报信与搬援兵了。

　　“小子，你现在后悔还来得及。”艾德里冷道。

　　“少废话！走吧！”

　　龙云风狠得一提着艾德里，直闯会客大厅。

　　此时，在会客大厅中也是一片吵闹。

　　“放开！别乱碰我！”卡瑞娜怒叫了声。

　　可见，在卡瑞娜娇美的面容上正泛着两片红霞，醉醺醺的摇晃着，看似就要倒下来了一般。原本卡瑞娜是想拖延时间才答应喝酒的，当艾迪跑出来了之后所拿出竟是百年烈酒，卡瑞娜只是喝了一点，就已经快晕过去了。

　　而艾迪却是趁机想欲将喝醉了的卡瑞娜给带走，死命的纠缠着卡瑞娜，兴奋的笑道：“哈哈，美女，我看你是喝醉了，不如跟我回房休息吧。”

　　“滚开！肮脏的东西！”卡瑞娜仅存最后一丝的意识又一次的推开了艾迪。

　　可惜，这一次卡瑞娜已经全身无力了，站都快站不稳了。

　　但卡瑞娜却是反抗，艾迪就越是兴奋，完全不顾周围人所看待的眼光，两手展开又准备抱向卡瑞娜。

　　就在这时，突然会厅外有人惊叫道：“城……城主！”

　　众人大惊，循声往会厅外的方向望去。

　　便见，正有一群城兵，紧紧的包围着龙云风，直接逼近了会厅。

　　不过，当众人看到龙云风竟是一手扣着艾德里的时候，在场的所有人都彻底的惊骇住了。

　　确实，眼前的一幕正是真实的，堂堂圣导师的魔法强者，竟是被龙云风给一手制住了，实在是太让人难以置信了。

　　“滚开！都给滚开！”艾德里气得大叫着，那些城兵只能手上架着利器，无从下手。

　　龙云风满脸冷酷，扣着快上气不接下气的艾德里，直接来到了会厅之中。

　　顿时间，所有人的都惊住了，龙云风此举无异于是在向火原城二十万大军挑战。

　　此时，在会厅内外，早已经是布满了密密麻麻的城军，那些名流贵族看到这幕，吓得当即四散开来。

　　一眼，龙云风便看到了满脸通红摇晃着的卡瑞娜，担忧的大叫了一声：“瑞娜！”

　　卡瑞娜感应到了熟悉声音的呼唤，喃喃的应道：“云……云风！”

　　艾迪看到这幕，毅然大怒，一手攥紧了全身无力的卡瑞娜，朝着龙云风怒喝道：“混蛋！放开我父亲！否则我要了她的命！”

　　龙云风脸色一沉，冷道：“哼，我不管你对瑞娜做了什么，但如果我数到三你不立刻放开瑞娜的话，我就立刻要了你父亲的命，我想我手中的人比你手上的人对你来说还要更有价值吧。”

　　“你没资格跟我谈条件！”艾迪怒道。

　　“一！”龙云风冷冷的道。

　　艾迪急了，没想到龙云风真不把自己的话放在眼里，周围的城军又是完全不知所措。

　　“二！”

　　龙云风的语气开始低沉了起来，手中的力道不由增强了些。

　　艾德里痛得快透不过气，瞪着大眼怒骂着艾迪：“你……你这畜生！你想为了一个女人害死你父亲吗？”

　　艾迪一急，极其不甘，眼见毫不容易到手的宝，却又是要给逼着还回去了。周围的那些名流贵族完全成为了旁观者，谁也不想惹祸上身，这能够轻易间制服艾德里的实力会有那么简单吗？

　　见艾迪在迟疑，龙云风脸色猛地阴沉了下来，喝了一声：“三！”

　　刚喊得一声，众人皆然被大吓了一跳。

　　“混蛋！”

　　艾迪狂叫了声，直接将手中的卡瑞娜给狠狠的甩向了龙云风的那边。

　　“瑞娜！”龙云风一惊，狠得一甩手，直接也将艾德里给扔飞了出去。

　　“不！～～”艾德里惊恐的大叫了声，周围的那些城兵所有注意力都汇集在了艾德里的身上，涌动着冲去接住艾德里。

　　而这时候，龙云风早已冲身过去，拦腰一手抱着卡瑞娜，猛的速度又再一次提升，竟是冲向了艾迪。

　　艾迪满脸惊恐，如此速度，而且还在这简短的距离之下，根本无法有足够的时间发动魔法。

　　咻的一声！

　　冷剑险险的从艾迪的鼻梁间掠了过去，随即长剑便沉沉的落在了艾迪的脖子上。

　　几个呼吸之间，艾迪宛如度过了一场生死，吓得两跨之间流出了暖液。

　　“不好意思，我需要换一个新的人质了。”龙云风得意的笑道：“呵呵，不过要提醒你的就是，别用你的无知来挑战我的耐性，因为你的头随时都可能会被一剑给斩断了下来，所以我现在要问你一个问题，瑞娜到底是怎么回事？”

　　“她……她只是喝了点酒而已。”艾迪颤颤的回道，吓得都快哭了般的样子，引得在场众人鄙夷。

　　“很好，我很满意你的回答，暂时挽回了你的性命。”龙云风显得如此镇定，一手抱着昏沉沉的卡瑞娜，置身于密密麻麻的人群包围之中，横剑架在艾迪的脖上，藐视全场。


第200章 大乱

　　两方，就这么对峙着，等待着一触即发。

　　艾德里显得极为狼狈，何时受过这等气，怒视着龙云风说道：“小子，赶紧放开我儿，我可以给你个全尸！”

　　“呵呵，笑话。”龙云风鄙夷的道：“你不知你儿的性命现在还在我手里吗？你还有资格要挟我？呵呵，你是得救了，但你真的不想要你儿子命了吗？”

　　说着，龙云风手中不由多了几分力道，阔剑提着艾迪的脖子将其身子提起了些许。

　　艾迪吓得肉颤，可怜兮兮的望着艾德里，哭诉道：“父亲，你可一定要救我啊，孩儿怕啊！～”

　　“没出息！”艾德里骂了声，心急如焚，自己也就这么一个儿子了，万不可有任何损伤，但就这样放过龙云风他们也太说不过去了。

　　龙云风冷冷一笑，说道：“我不得不说，你确实是位不错的城主。但你知道你错在哪里吗？你不该过于去袒护去纵容你的儿子，假若你因此失去了民心，那在你在火原城的地位也会从此失去，有时间就多管教一下你的儿子，免得得罪了一些不该得罪的人。”

　　“哼，我怎么教儿子还轮不到你教我，识相的话就立刻放开我儿，不然你就休想活着离开这里。”艾德里哼道，身后已经围满了杀气腾腾的城军，至于其他的人，只是在一旁看戏的。

　　龙云风脸色一沉：“你说放就放吗？我警告你，你们若是再不让道的话，小心你儿子的命就没了。”

　　“不，不，父亲，你一定要救我啊！”艾迪吓得直叫着。

　　艾德里气急，但又担忧着自己儿子的性命，冷道：“就算我放你们走又如何？别忘了你手上那女的，你能带着她安然的离开这里吗？”

　　“当然可以。”龙云风笑了笑，不由显出天尊府，快速的摆手一挥，卡瑞娜便活生生得消失在了众人的眼帘。

　　“什么？！不见了！？”

　　众人满脸惊骇，就是连艾德里都彻底的惊住了。

　　太诡异了，活生生的一个人，凭空之间竟然在众目癸癸下消失不见了。没有任何的手段，也并不是什么隐形术，消失的如此完美无暇，虽然空间戒指可容纳空间，但人根本无法存活在里面，所以龙云风不可能将卡瑞娜放进空间戒指里。

　　这是魔法？还是神术？

　　所有人都深深的被震骇了。

　　龙云风略微挪了个脚步，绕在艾迪的身背，那一剑扣得更紧了，得意的笑道：“呵呵，现在方便多了吧，我想我们应该好好谈谈条件了。”

　　“你……”艾德里气得满脸涨红，紧望着那吓得一脸惨白的艾迪，终于下定了决心，冷道：“可以，说出你的条件吧。”

　　“早该如此了。”龙云风见猎物上钩了，便得意的笑道：“呵呵，你儿子的命对于你来说应该很值钱吧。所以，如果你想要买回你儿子的命，就拿五百万金币来换人吧。”

　　“五百万！”

　　艾德里惊得一声，众人也是吃惊的瞪大了双眼，这龙云风简直就是在勒索人，而且胃口也实在是太大了吧。五百万金币，那是多么庞大的一笔字数啊。

　　而龙云风可不管这些，虽然自己已经拥有了无限的财富，但别人可没有，所以龙云风想让艾德里大吃一亏。

　　“小子！别太过分，之前我已经给过你五十万金币了。”艾德里脸色一沉，心中积累的怒火就快彻底的爆发了。

　　“不，那五十万金币是你我之间的事情，而且还是你白送给我的，这五百万金币可以买你儿子的命，而我也是在提升你儿子的身价，如果你觉得你儿子不值五百万的话，那好，我现在就先拿走了。”龙云风脸色突然一冷，手中又不由多了几分力劲。

　　这么一使劲，艾迪的脖颈上竟然被划出血了，清晰的显露在了众人的眼前。

　　艾迪痛得大叫：“父亲！快救我啊！孩儿真的要死了！”

　　“迪儿！”艾德里满是心痛，心中强烈的挣扎，心一狠，即道：“我答应你！你别伤害我儿子！”

　　“那就少废话，拿来吧。”龙云风不客气的说道。

　　“卑鄙！”艾德里忍不住骂了声，顿即从怀中拿出了张紫晶卡，抹去了主者意识，心疼般的扔过给了龙云风，冷道：“哼，希望你能遵守诺言！”

　　龙云风接过那紫晶卡，也没多看，便直接收了起来，说道：“我要这些金币并不是为了自己，有机会的话我会帮你做做善事。”

　　“免了，你先放了我儿吧。”艾德里哼道。

　　“没问题，但还有个条件。”龙云风又道。

　　“哼，你这小子还没玩够花样吗？我都快把所有的家产都给你了！你到底还想怎样？”艾德里气得暴怒，脸色剧烈的抽动着显得无比狰狞。

　　“我没有玩什么花样，你必须得让你的手下让道，要不然我拿了你的东西我也走不了，我也得为自己的留条后路而已，这点你不会不明白吧。”龙云风淡淡的回道。

　　艾德里暗想，府外还有另外十万大军，而且加以自己的实力，龙云风这一群人铁定也跑不了多远。殊不知，马斯他们这时候恐怕早已跑出火原城不少的距离了。

　　随即，艾德里便大方的应道：“行！我可以让你离开这里！但出了城主府那就说不定了！”

　　“行！”龙云风一口道。

　　即后，艾德里便喝令那些城兵往会厅外退开。

　　“很好，有你的明智选择相信你的宝贝儿子一定会没事的。”龙云风满意的笑了笑，便一手控制着全身颤抖的艾迪，迎着众人的目光，龙云风缓缓的走到了会厅之外。

　　艾德里等众人，也是缓缓地跟着走了出去。

　　此时，所有的城军都已经往两边让开了道，但会厅内外还是快聚满了人。

　　龙云风凝视着艾德里他们，打量了周围的环境，体内的土之魔力开始疯狂的运转了起来，偷偷的渗入于了脚下地面之中。

　　突然，地面开始缓缓的摇动着。

　　“怎么回事？地面怎么好像动了？”

　　众人大惊，心中莫名的惊恐了起来。

　　艾德里神色严肃，感觉到了地面中传来了一股强大的魔法元素波动。

　　猛的，艾德里惊应了过来，惊骇的望着龙云风：“土……土系魔法！？”

　　“现在才知道，迟了。”龙云风嘴角边勾勒起了一抹冷笑，威严的声音沉冷的回响了起来：“大地爆裂！”

　　闻声，众人脸色大变，更是满脸惊骇。想不到龙云风不仅武技超绝，更是同时身兼两系魔法之力，这已经足以轰动整个大陆了。更不思议的就是，以龙云风所发动的魔法，竟是土系七级魔法，那也就代表龙云风具有着大魔导师的实力。

　　恐怖，实在是太恐怖了，完全都已经打破了大陆历史中的所有记录。看到这幕，就是连艾德里都后悔惹上龙云风了，这等超强的实力，以后成为法圣还不是件容易的事情。

　　轰然间，地面强烈的震荡了起来，人群中暴起了一片惊叫。

　　霎时间，整个场面出现了恐慌，人群开始四处疯逃起来，寻找着躲避之处。

　　崩然，地面像是玻璃裂开了一般，在那强烈的震动之下，竟是纷纷龟裂了开来，人群逃之不过，陷在裂缝之中，场面一片混乱。

　　“杀！杀了他！”艾德里暴怒的大叫了声。

　　顿然间，周围的城兵便一蜂窝般的杀了过来。

　　可惜，那地面裂动的实在是太强烈了，加之房屋即将倒塌，人群中的混乱，那些城兵远远未靠前，便纷纷栽倒在了裂缝之中，惨叫连连。

　　不过，龙云风并无动杀心，裂缝破开的深度不足以构成死亡威胁，只是阻止那些城兵的脚步而已。

　　趁着这一刻，龙云风朗声大笑，一手提着艾迪，竟是冲天而起。

　　“休想逃！”

　　艾德里两手横握法杖，快速的蓄动着强大的魔法。

　　龙云风浑然不惧，一手提着艾迪，运足力道，横剑狠狠的往艾迪的身背一拍过去，大喝：“还你儿子！”

　　砰的一声！

　　强横的冲击之力直逼入艾迪的体内，五脏六肺都快破裂了一般，但骨骼却是断裂了，仰头喷出大口鲜血，痛叫着由空中掉落了下来。

　　“迪儿！”

　　艾德里大惊，当即收起法杖，冲身过去，两把手稳稳的接住了艾迪。

　　“父……父亲，我……我真的很辛苦……”艾迪痛苦的吐着血。

　　“迪儿，没事的，一定会没事的！”艾德里心痛的施展着水愈术，修复着艾迪的伤势，却是愤怒的发现，艾迪周身的骨骼都快断裂了，能以一救，但以后就要失去魔法力了，等于也就是废人了。

　　“不！～～”

　　艾德里凄厉般的长啸了声，双目赤红，望着离去的龙云风，怒吼道：“杀了他！”

　　轰然，此声惊动了全城，四处皆是五彩的斗气之光，整座城都被惊动了，人心惶惶，城主府早已是一片混乱。

　　艾德里简单的治愈了艾迪的伤势，性命无忧之后，便挥舞着手中的法杖，杀气腾腾的追了过去。


第201章 水灵之龙

　　此时，在火原城中，火光四射。

　　原本，安静的夜晚，被一声声吵闹的喊杀声给打破了，城民们早已惊吓得四处而躲。

　　二十万的城兵，已经倾巢出动，大街小巷各处，皆是那耀眼的斗气之光。

　　龙云风身法飞速轻盈，在各楼房顶上箭步如飞，地面上的那些城兵奈是居多，但也远远无法追上龙云风的速度。而且龙云风的身法实在是太诡异的，完全没有使用任何的斗气，也不像是风系魔法般的飞翔，竟就是凭着游走的双脚，在半空中冲行着。

　　艾德里带着数万城军，愤怒的追击着龙云风所逃去的方向。

　　“追！通通给我追！别让他给逃了！”艾德里疯狂的大叫着，施展水行之术，在地面上掠动的速度极快，也就只有艾德里还能与龙云风保持一定的距离了。

　　“哈哈，想追我，有那么容易吗？”龙云风冷的一笑，双脚猛的一蹬，瞄准了东城门的方向，突然改变路线飞驰而去。

　　没错，龙云风此去就是要将城中的所有注意力都汇聚到东城门那边去，这样艾德里也是想不到西城门外龙云风他们所护送的商队早已是在等候多时了。

　　艾德里一见龙云风突然改变路线，距离缩短了些，猛的提起速度，飞速的追去。

　　“快！人在那里！杀上去！”一位领着数百位城兵的男子怒喝了一声。

　　接而，当龙云风一脚落身在某处楼房顶的时候。

　　霎时间，一道道绚丽的斗气，竟是沿着楼房的四周包围着龙云风冲杀了过来。

　　龙云风脸色一沉，沉喝了一声：“玄空斩龙影！”

　　舞龙剑法，第六式！

　　猛的，龙云风回旋着一剑，游旋横扫而出，竟是伴着一阵咆哮的龙吟之声，隐隐现出了一道长龙之兽，凶猛至极。

　　咻咻！～～

　　一道道绚丽的斗气也是随之而来，但目睹了这无比惊骇的一幕，还有那恐怖的威压，身形不由短暂的停滞。

　　轰！～～～

　　一声巨响，杂乱的一片惨叫之声，数百道人影竟被长龙席卷，纷纷从房顶之中掉落下来。

　　震骇，在场的城兵皆然大惊，仅以一剑，竟是将数百位达到了高级剑士以上级的城兵给一剑劈斩下来，场面实属让人难以相信。

　　艾德里也是惊骇住了，自己到底是惹上什么怪物了啊？

　　龙云风冷的一笑，双脚一落在那房顶之上，如生弹簧，蹦得一下跳跃了起来，跃至到又一个房顶上。

　　艾德里反应过来，大喝了一声：“把他射下来！”

　　当下，四周便有数千城兵，由于没有弓箭，只好运足手中长剑的力道，竟是朝着龙云风猛掷了出去。

　　咻！～～

　　一片凌厉的呼啸之声，一道道充斥着斗气之光的长剑飞驰而来，从四面八方锁定住了龙云风。

　　龙云风大惊，双脚一点，纵身一跃上空，横扫一剑，无形的剑气撕斩了下去。

　　砰！砰！～～

　　一声声的惊响，一道道冲射的利剑被斩下来，零星散乱的坠落下来。

　　龙云风一脸冷酷，缓缓的飘身而落，傲然而立。

　　“什么？！”

　　众人更加震骇，龙云风的实力已经超出了想象。

　　艾德里都快疯了，狂叫道：“拦住他！死都要给我拦住他！封锁城门！决不能让他离开城中半步！”

　　这一声，犹如长啸，城中四处，皆是涌动的人头，二十万的城兵可不是什么小数目。

　　龙云风眉头一皱，看到这股庞大的城军，颇感压力，因为龙云风并不想杀人，而且这些城兵本来就是负责命令办事的。

　　所以，现在就重要的就是逃离开火原城为重，以自己的身法速度，这城里没有一个人能追得上龙云风。

　　想到于此，龙云风脚下运足了力道，继又腾空而起。

　　奈何，才走不远，数十位城兵竟是一冲跃起，竟是挡住了龙云风的去路，手握长剑，充斥着强烈的斗气，唰唰一道道犀利的剑芒枪林弹雨般的袭射而来。

　　龙云风两脚腾空踩踏，两手紧握天尊剑，左右摆扫，迎着那一道道犀利的剑芒，纷纷击破，那剑芒哗哗的像是烟火般的四溅了开来。

　　“杀！～～”

　　又是数十位城兵，包围着龙云风挥舞长剑冲杀了过来。

　　“别逼我出手！”

　　龙云风雷霆般的大吼了一声，吼声伴着一股强大的精神威慑。

　　顷刻间，那些城兵竟是惊吓得顿停住了身子。

　　恍惚之间，龙云风掠身而起，一手猛抓起其中一位城兵，狠的一运力，朝着那一堆的城兵给扔射了出去。

　　啊！～～～

　　一片惊叫，那被扔出的城兵力道竟是如此之猛，一砸在那一堆的城兵上，哗啦啦的竟是掉落了下来。

　　太可怕了，周围可是近二十万的城军，没想到竟是奈何不得龙云风。

　　“小子！该结束了！”一道沉冷的声音回响而起，猛烈间从远处冲射来了三道红色的流光，迎头的是一位脸色冷酷的中年男子。

　　“剑王！”

　　龙云风一惊，这才是城军里潜藏的实力吧。

　　嗖！嗖！嗖！～～

　　三道流光竟是从各处散去，然后又包围向龙云风，挥剑杀去。

　　“小子！吃我一剑！”

　　那中年男子率先便至，正面给去了龙云风一剑，清晰的红色巨芒，由上至下，无情的撕斩了下来。

　　“哼，不自量力！”龙云风冷哼了一声，横手一剑，运足全力挡了过去。

　　铛！～～

　　一声清脆的剑剑相拼之声，显而易见，那清晰的红色巨芒被破碎了，惊起了滚滚势风。那满脸惊骇的中年男子只感手中传来一股强横无力的力道，恐怖的冲击力直逼入体。

　　啊的一声！

　　那中年男子仰头喷出一口血，急速的倒落了下来。

　　其余两位剑王高手大惊，形成左右两边夹击之下，直剑刺向龙云风。

　　龙云风猛的身子一旋转，紧贴着其中一位剑王高手刺出的长剑，急速的扭转着逼近那位剑王高手，冷酷的面容霎时间贴近了那剑王高手的面孔。

　　那剑王高手被吓了一跳，正欲回剑横斩，眼前却是猛的逼来了一道铁锤般的拳头，朝着鼻孔之间，一击过去。

　　噗嗤一声！

　　那剑王高手鼻孔溅血，整张面孔明显的一凹，又是倒落了下去。

　　“死！～”

　　身后的最后一位剑王高手，趁机朝着龙云风的背胸刺去。

　　原以为，这一剑可以击中龙云风，距离仅差毫厘。

　　但就是在这毫厘之间的一呼吸时间，龙云风的身形突然诡异的一绕，腾空急速后翻，反而掠至那剑王高手的头顶上空。

　　“什……什么！？”

　　那剑王高手失声大惊叫了声，目标竟是突然诡异的消失了。

　　下一刻，那剑王高手却是忽感自己上空处逼来了一股强大的力劲，刚一仰头，便看到一只脚猛的踩了下来。

　　“给我下去！”龙云风大喝了一声，一脚狠狠的碰在那人的头顶上。

　　砰的一声！

　　众人便惊骇的看到，那剑王高手竟是被人给一脚踩了下来。

　　太强了！三位剑王高手，短短片刻之间，竟是被龙云风给一一击倒了下来。

　　龙云风轻哼了一声，再度飘身落于房顶，横剑冷酷而立。

　　突然，龙云风感觉到了一股恐怖的杀气。

　　不由望去，在其不远处，一道道耀眼的蓝光冲射而起，足有数十道光影。

　　“什么？！”

　　龙云风大惊，没想到火原城的实力竟是如此强大，竟然还有数十位剑师级的实力者。

　　看到这幕，龙云风不再恋战，时间也拖延得足够了，唯今逃走才是王道。

　　可惜，正欲就要逃走的时候，身下不远之处，又是一股庞大的力量涌动而出。

　　望去，龙云风却是大惊。

　　艾德里正两手撑举着法杖，一股强烈的蓝光如曜日般的充燃而起，充斥着滚滚强大的水元素之力，而且魔法已经就完成了。

　　“召唤！水灵之龙！”

　　声落，在那充斥强耀的蓝光之中，竟是快速的凝聚成体。

　　吼！～～

　　一声惊天之威的龙吟之声，撕破了长空，光芒之中，如蛋破壳，一道蓝色光滑的长龙冲射而出，长达百米，嘴生獠牙，腹有四肢，背脊生有一道尖刀似的羽翼。

　　水灵之龙，传说中的水灵巨兽，九级水系魔法召唤，速度极快，同时拥有魔法与物理攻击，实力达到剑皇级。

　　“龙！？”

　　城中看到的人，皆然都惊住了，水灵之龙身上所闪耀出的强烈蓝光，几乎快要照亮了整座火原城。

　　龙云风神色严肃，前有大量城兵，后有水灵之龙，实为难对付。

　　水灵之龙，作为艾德里所召唤而出，遵循了艾德里的意志，攻击的目标瞬间锁定住了龙云风。

　　吼的一声！

　　水灵之龙突然口张大嘴，一道道水枪飞射了出来。

　　龙云风大惊，凌空一跃。

　　砰的一声！

　　水枪射在了那房顶之中，顷刻间便塌倒了下来，对于房屋里面之人，生死不明。

　　龙云风大怒，朝着艾德里大骂：“你疯了！这样只会伤害更多无辜的人！”

　　“哼，这是你逼我的，你的命得留在这里了！”艾德里暴怒喝道。

　　龙云风双眼凝视着庞大的水灵之龙，前方的那些城兵也停止了冲杀，但却是虎视眈眈的随时做好了攻击准备。

　　“好！那我就先解决了你！”

　　龙云风冷视着那水灵之龙，不惧的挑衅着。


第202章 水之魔力，晋级

　　此时，在于水灵之龙召唤之后，周围的城兵都停止了进攻，只是在四周包围了龙云风的所有动向。

　　龙云风与水灵之龙对峙着，敌意滚滚。

　　“哈哈！小子，这水灵之龙可不好对付，你可要小心了。”艾德里得意大笑。

　　龙云风脸色沉冷，在艾德里不顾城民的安危召唤大型攻击兽物的时候，心中好感全无。

　　“来吧！”

　　龙云风双眼怒视着蠢蠢欲动的水灵之龙，横举天尊剑。

　　水灵之龙虽为召唤所在，继承于艾德里的意志，也具拥有了一定的灵性。

　　无疑，龙云风的挑衅已经完全触怒了水灵之龙。

　　吼得一声！

　　一片的水雾像是波浪一般的吞涌而来，沿途之处，水雾尽皆凝聚成冰。

　　龙云风手中运力，提起天尊剑，大喝了一声，横刀而上。

　　砰！～～

　　凌厉的剑锋直斩而下，滚滚冰层撕裂而开，化作无数碎冰，散落而下。

　　人群一阵惊色，惊哗了声，纷纷撑剑而挡，碎冰砸落在楼顶之上，咚咚作响，吓得里面的城民颤抖的躲在墙角，不敢动身。

　　天空，急速掠去一道残影，龙云风直接从漫天碎冰之中冲袭而出。

　　殊不知，那水灵之龙早有准备，摆起巨尾一扫，伴着强风猛击而来。

　　龙云风大惊，此击之猛，速度奇快，双脚腾空一跃，闪至而起。

　　可惜，那水灵之龙竟是极为狡猾，尾部扫去之后，灵活的身子扭转而上，张嘴大开，嘴中闪烁着一股强烈的蓝色光芒。

　　轰得一声！

　　一道巨大的蓝色光柱，直接从水灵之龙的嘴中喷射而出，直击向了龙云风。

　　龙云风没有与之硬拼，但也没有退缩，横剑一挡，运足力道，守护在自己的身前。

　　砰！～～

　　光柱猛的撞击在了天尊剑中，崩然间爆散了开来，强横的推动之力，直把龙云风给掀飞了起来。

　　龙云风猛然全身一震，力量顿而回收，竟是顺着那攻击的力道，翻身而跃，高度直达千米。

　　吼！～～

　　水灵之龙咆哮了一声，周身蓝光大放，清晰可见的那粗长巨影，直冲而上，死活不甘放过龙云风。

　　众人看得目瞪口呆，这水灵之龙也实在是太猛了。

　　艾德里一脸得意，哼道：“没用的，水灵之龙会比你想象中的还有更加的可怕。”

　　眼见，水灵之龙气势汹汹而来，龙云风浑然不惧，双眼一凌，不退反进，两手直举天尊剑，所有内力灌注于剑中，拼命般的爆喝了一声，身形流星一般，伴着凌光急速的飞驰而下。

　　这一幕，几乎强烈的蓝光已经布满了整片天空，所有人都惊骇的望着龙云风那道细小的身影即将与那巨影相撞的那一刻。

　　然而，就在那一刻间，水灵之龙早已张大着血盆大口准备等待着猎物冲进来的时候，急速冲射下的龙云风突然改变了轨迹，贴着水灵之龙那巨大的背身，急速的掠了下来，手中的天尊剑却是跟着深深的插入了水灵之龙的背脊之中，瞬间撕破开了一道裂口，生生的将其水灵之龙整个背身都划开了一道长长深刻的裂口。

　　吼！～～

　　一声痛苦的吼叫，背身破裂的水灵之龙整个身子开始分解出了无数的蓝色光点，像是就要消失了一般。

　　龙云风横手握紧，脸色冷酷的由天飘下，所有人都惊住了，但在艾德里的嘴角边上却是诡异的勾勒起了一抹难以理解的冷笑。

　　就在这一刻，原本以为要破解的水灵之龙，那无数的蓝色光点竟是快速的重新凝聚，便而又重新凝化出了一条长型巨龙，愤怒的冲向了正在下落中的龙云风。

　　忽然身背凉风大作，龙云风猛的大惊：“什么？！”

　　回头，便见一张巨嘴已经猛盖了过来。

　　龙云风毫无犹豫，当即握举起手中的天尊剑，朝着那巨嘴直直的推了过去。

　　吼！～～

　　那水灵之龙的巨嘴竟是咬出了天尊剑，被卡住了，嘴洞之中，疯狂的吹袭着滚滚寒风，无情的侵袭着龙云风的身体。

　　龙云风强忍着那股巨寒，死死握紧天尊剑，更是拼力的想欲往前而冲，却又被水灵之龙给死死的制着，万没想到那水灵之龙的物理攻击之力竟是如此之猛，绝对是属于上等剑皇级的实力。特别是时不时而来的魔法攻击，更是让龙云风感到了棘手。

　　水灵之龙极致愤怒，体内的力量猛增，冲击着龙云风往地面中急速的坠落了下去。

　　“不好！快闪开！”

　　一人见到那巨影坠落，恐色大叫。

　　当即，下面的城兵惊恐的四散了开来。

　　龙云风死死的挡着水灵之龙的压迫，奈何脚下无物可借力，虽然轻功可以让龙云风像是飞翔一般的腾空游走，但在如此冲击下龙云风根本无法发挥轻功身法，本身又被水灵之龙嘴中的寒气逼迫着，龙云风只能被迫着冲击而落。

　　猛的，回头望去，龙云风却是要撞击向房顶中了。

　　顿而，龙云风大惊，若是在这种力劲冲击下的话，那房屋绝对是要被毁了。

　　猛的，龙云风狂喝了一声，手中不由又多了几分力道，一手撑剑，一手腾出，掌心中瞬间凝聚出了一道强烈的火团，虽不可重击水灵之龙，但却是可以将其唬住。

　　正如所料，当龙云风手中的火团轰击而去之时，强猛的火焰铺面而去，那水灵之龙明显的一个恍惚，身子迟缓了会儿。

　　而就是这么一会儿，龙云风手中猛的又加力，在众人惊骇目光中的注视之下，龙云风竟是将巨大的水灵之龙改变了下落冲射，整个身子横扫着扭转了过来。

　　砰的一声！

　　可惜，那长长的巨大尾部，还是横扫撞击在了一处楼房之中，整片墙面破裂了开来，乍起一片尘土。

　　趁着这刻，龙云风猛的收回长剑，双脚猛的一蹬，快速的跃起，大喝了声：“畜生！在上面！”

　　吼！～～

　　水灵之龙早已将龙云风锁定为目标，扭着身子冲天再起，追击向了龙云风。

　　龙云风竟是不可思议的双脚腾空游走，在半空中急速的绕着身子，那水灵之龙扭动着身子急速追去，嘴刚一张开，一道道凌厉的冰晶极射而出，密集的射向了龙云风的所在空间领域。

　　龙云风浑然不惧，手握着天尊剑，左右横斩，砰砰声如爆竹，击碎者飞射而来的一道道凌厉冰晶。

　　渐渐的，一人一兽，又要逼近了。

　　龙云风脸色一冷，身形突兀不见，黑暗中掠去一道模糊不清的残影，坠身落于水灵之龙的头颈之处，大喝一声：“这次看你还不死！”

　　咻！～～

　　一声破空般的剑啸之响，水灵之龙的那整只头颅都被给一剑斩断了，断裂之处，散出无数蓝色光点。

　　可是，没有想到，截断头颅之后的水灵之龙竟还能重新聚合，那断开的头颅，直接张开巨嘴，将下落中的龙云风吞向而去。

　　“什么？！”

　　龙云风满脸惊骇，整个身子便被那水灵之龙给吞噬进去了。

　　“哈哈！死了！死了！水灵之龙体内可是极致零度的冰气，就是法圣强者陷入都要负伤，何况是你一个区区小子！”艾德里得意大笑了起来。

　　闻声，周围的城兵，也是随着松懈了下来。

　　水灵之龙悬挂于空，紧闭双嘴，将体内的所有寒气都给封住。

　　此时，龙云风似乎已经是走进了一个大冰窟中，刺骨的寒气不断的侵袭着龙云风的身体，肉体已经完全的被覆盖住了，体内的血液，都似乎快要冰固了。

　　龙云风大惊，气运丹田，蓄压一股强大的力劲，猛的一个冲破，顿即全身血脉充斥着一股强大的内劲，体内的冰层，碎裂开来。

　　奈何，这一股寒气破去，但滚滚不断的极致寒气又是直逼而来。

　　“怎么办？”

　　龙云风开始心急了。

　　随即，又是一股极致的寒气直逼入体。原本龙云风想欲再去用内力冲破的，却是惊讶的发现，侵入的寒气竟是伴着强大的水元素之力。

　　想到于此，龙云风竟是疯狂大笑了起来，稳定了心神，完全放开了抵挡，任由着寒气的不断侵入，以强大的精神力，竟是控制着体内那股寒气的流动，然后进行浓缩，不断的浓缩。

　　随着寒气的不断侵入，龙云风不断的吸收，汇聚于丹田之中，再于丹田中土之薄膜之液的旁边，压缩的庞大水元素之力竟是开始浓聚为薄膜液体，这正是突破水系大魔导师之境的前兆。

　　久久，外界之中，所有人都紧张的仰望着那于空悬挂的水灵之龙，持久未有反应，对于在里面的龙云风，生死不明。

　　而艾德里却是满脸惊骇，恐惧的瞪大了双眼，他可以感觉到，水灵之龙的力量在不断的锐减。

　　“不可能！？这绝对是不可能的？！”艾德里开始惊恐的胡言乱语了。

　　周边的城兵大惊，看其艾德里神色不对，又紧张的握紧了手中的利器。

　　突然，砰的一声，伴着一声痛苦的吼叫，在水灵水龙的尾部之处，一道充斥着蓝光的身影直破而出。

　　“什么？！”

　　众人大惊，那道身影正是龙云风。

　　随而，水灵之龙猛的扭转过了身子，猛的又直往龙云风的身上冲去。

　　龙云风脸色沉冷，双眼凝视着冲射而来的水灵之龙，两手舞动着奇怪的手势，一股极致冰冷的气息扩散而出，顿而凝聚出了一道巨大的水晶之柱。

　　“极度之枪！”

　　威严的声音刚响起，众人便惊骇的看到，龙云风身前的巨大冰柱竟是撞向了水灵之龙的巨口。

　　“什么？！极度之枪！”艾德里满脸惊骇。

　　极度之枪，为八级魔法，水系大魔导师级中的一个强大魔法。

　　轰！～～

　　惊天动地般的响声，响彻全城，极度之枪竟是完全的击破了水灵之龙的身体元素框架，巨大的身子在那极度之枪中化为了无数碎片。整片城，布满着无数的蓝色光点，像是萤火虫一般，显得奇美。

　　在一双双震骇的眼眸之中，龙云风那冷酷威严的身影，像是轻叶一般，缓缓的飘落在了一处房顶之中。

　　龙云风终于成功晋级，水之魔力达到了大魔导师之境。


第203章 西原三恶

　　水灵之龙，作为九级召唤魔法，竟然被龙云风的八级极度之枪给破了。

　　更不可思议的就是，龙云风竟然还兼有着水系魔力，更恐怖的就是，龙云风的水系魔力竟然也达到了大魔导师的境界。

　　整个场面，在场的所有的人，都彻底的震惊了。整个场面，霎时间变得无声无息。

　　这一刻，周围的城兵都被龙云风所展现出的实力深深威慑住了，一时间竟是无人上前。就是连艾德里都惊恐的瞪大了双眼，傻愕着仰望着身于房顶之中孤傲而立的龙云风。

　　忽的，龙云风脸色一冷，凌厉的双眼瞬间锁定住了艾德里。

　　咻得一声！

　　只见一道残影掠去，眨眼便至艾德里的身前。

　　艾德里完全还没反应过来，龙云风便已绕到了艾德里的身后，冷冷的长剑，架在了艾德里的脖颈之中。

　　“怎么？现在是不是觉得你的命已经在我手里了？”龙云风冷冷的说道。

　　艾德里惊应过来，吓得一身冷汗，颤颤的回道：“你想怎样？你要是杀了我？你能从火原城里逃出去吗？”

　　“呵呵，逃？那你觉得我的实力就凭你手下的这些草包城兵就能阻拦住我吗？”龙云风冷问。

　　闻言，艾德里脸色大变，急道：“先……先别冲动，有话好好说！”

　　“恩，这倒还说得过去。”龙云风冷冷的环望着周围蠢蠢欲动的城兵，淡道：“很简单，你让你的手下通通都退到你身后去，最好快点，也别玩什么花样，我可有足够的把握杀死你！”

　　“是、是！”艾德里连忙点着头，便朝着那些城兵大叫道：“你们这些蠢蛋还没听到吗？快不快退开！”

　　那些城兵惊吓了跳，惧于艾德里的威严，也惧于龙云风的实力，长龙般的城兵便开始依着艾德里的意思，沿着两边的街道，迅速的往艾德里的身后撤离。

　　龙云风就这样威胁着艾德里，冷望着那些城兵不断的往身后的方向退去。

　　过了不久，当那些城兵都已经对龙云风构不成威胁的时候，龙云风以强大的精神力扫射了一边，觉得没有埋伏了之后。

　　随即，龙云风便直接正面面对着艾德里，在其身后还围着大批的城兵。

　　“我现在已经按着你的意思去办了，你该放开我了吧，我想要是你敢伤害我的话，作为伤害一城之主的罪名，已经足够毁掉你们一个小小佣兵团了。”艾德里冷声道。

　　艾德里刚说完，啪的一声龙云风便拿起剑在艾德里的脑门上狠敲了过去，痛得让艾德里头冒金花。

　　“哼，我最讨厌的就是有人威胁我，那你以为我当真不敢杀你吗？”龙云风沉冷的道。

　　“不、不，你敢，是我说错话了。”艾德里惊汗直流，颤抖的说道：“那你现在到底想怎样？我都已经按着你的意思办了。”

　　龙云风嘴角一笑，没有立即回到艾德里的话。

　　不过，在艾德里眼中，却是觉得龙云风笑得异常的诡异，心中油生起了一股不祥的预感。

　　砰的一声！伴着一声痛叫，龙云风猛然摆起一脚，狠狠的踢在艾德里的腹中。

　　腾的一下，艾德里双眼翻白的吐着白沫倒飞了出去。

　　“城主！”

　　周围的城兵当即冲了过去，稳稳的接住了满脸惨白的艾德里。

　　此时，龙云风已经凌空跃向了另一处的房顶，郎朗的沉声道：“这算是给你的一个教训！若是再有问题的话，我绝对不会放过你的！”

　　闻声，艾德里好不容易的提起了一口气，愤怒的叫道：“蠢蛋！一群蠢蛋！还不快追！”

　　轰然间，那些早已蓄力以备的城兵，便又握紧着手中的利剑，沿着龙云风逃去的方向追击了过去。

　　艾德里身受重击，略微缓解了体内的伤势之后，便也跟着愤怒的追了过去。

　　可惜，在这种情况之下，已经没有谁能追得上龙云风的速度了。

　　这一刻，叫骂声，喊杀声，充尽在了整片城中，搞得城中人心惶惶，担惊受怕。

　　龙云风犹如黑夜中的幽灵，诡异的身形在各处房顶上漫着优美的弧线，眨眼间便又消失在众人的眼中。

　　待到东城门的时候，城门早已紧闭，以龙云风的身法，一下子便翻出了高伟的城墙，掠到了城外。

　　“呵呵，这下看你们怎么抓我？”

　　龙云风冷的一笑，徒然加速，竟是沿着城墙之边，急速的绕向了西城门的方向。

　　随后不久，艾德里他们追了过来，艾德里大怒叫喊着打开了城门，浩浩荡荡的城兵直接往西城门的方向追击了过去。

　　可惜，任凭着艾德里他们如何快的速度，这样追下去的话，只会与龙云风他们的距离拉得越来越远。

　　……

　　“云风他们呢？怎么现在都还没来？不会是出事了吧？”

　　西城门外的十余里之处，摩斯里正焦急担忧的沿着火原城的方向望去。

　　“不会的，以云风的实力，逃出火原城绝对是没有问题的！”卡杰里自信的说道。

　　“确实，竟然我们都已经依着团长的吩咐逃离开了火原城，那相信团长绝对是足够的把握离开火原城，慢慢等吧。”马斯说道。

　　“喂喂，现在是怎么回事啊？我们还要在这继续等吗？”巴德显得有些不耐烦的走了上来。

　　“少罗嗦！叫你等就等！”摩斯里大吼了声，吓得巴德满脸尴尬，无奈的耸了耸腰，便只好退了回去。

　　突然……

　　马斯一惊：“有人来了！”

　　“一定是云风他们了。”摩斯里大喜。

　　“不，我能感觉到那应该是一群人！”卡杰里严肃的说道。

　　“一群人？不会是那些城兵追来了吧！”雷克惊道。

　　“那我们不走？”摩斯里问。

　　“现在还走得了吗？”马斯严肃的说道：“他们的速度已经足够追上我们了！”

　　“哼，不管是谁，大家保持警惕！”卡杰里凝重的说道。

　　唰的一声！

　　卡杰里他们便纷纷握紧了手中的长剑，蓄力准备着。

　　忽的，一道狂妄般的笑声传来，黑夜之中，滚滚烟尘，一群足有上百号的人气势腾腾的冲了过来。

　　待卡杰里看到这群人之后，皆然大惊。

　　那群人，并没有龙云风他们，也并不是那些追杀而来的城兵，而是一群盗贼。

　　“不好！是盗贼！”马斯大惊了一声。

　　顷刻间，众人身上当即充斥着滚滚的斗气，杀气滔天。

　　巴德吓得脸色惊变，当即躲在了货物的后面。

　　眨眼，那群人便直接包围住了卡杰里他们，得意的挥舞着长剑呼喝着。

　　那群人中，尤为特别的是那三位骑着马兽的赤身光头男子，胸前各纹刻着兽形图案，一副凶神恶煞的样子，看来实力不凡。

　　马斯脸色一沉：“西原三恶！”

　　“西原三恶？”众人愣住了。

　　“没错，正是西原三恶！”马斯凝重的说道：“在我们还是盗贼的时候，便曾听过西原三恶之名，他们虽然不是一个盗贼团，但却都是有组织性而且手段极其残忍的恶贼。为首的那三位光头男子便是他们的首领，为恶狼、恶虎与恶豹，他们皆有剑皇级的实力，如果团长不在的话，那我们可都完了。”

　　闻声，众人脸色骇变。

　　三个剑皇强者，不算上那些小喽啰，都已经足够灭掉卡杰里他们了。

　　“杰里大哥，我们现在该怎么办？”摩斯里急问，面对着那些恶贼也是感到了些许的畏惧。

　　“若逃，我们现在逃不了，所以我们只有一种选择，尽量的去拖延时间，拖到等云风回来！”卡杰里严肃的说道。

　　“怎么拖？”摩斯里急问。

　　“让我来试试吧！”马斯道。

　　众人一愣，这时便见马斯独自站了上前，朝着那些恶贼朗声道：“想必三位便是西原三恶吧？”

　　“噢？你认得我们？”恶虎颇感有趣的问。

　　“我们这些弟兄原是海浪盗贼团的人，对于西原三恶之名，颇有所闻。”马斯朗声回道，卡杰里他们时刻紧张的蓄力准备着。

　　“噢？原来是海浪盗贼团的人！那怎么现在又成了佣兵了呢？据说海浪盗贼团的能耐可比我们强多了，应该不可能落得像现在这种状况吧？”恶虎问。

　　马斯面不改色的回道：“此佣兵团有恩于我们弟兄，所以……”

　　“所以你们现在就成了佣兵，而你现在又是想让我们收手？”

　　“如果可以的话，我们当然是希望这样，但我们绝不会让你们白跑一趟的，我们愿意赔偿你们的损失。”马斯笑道。

　　“呵呵，有趣。”恶虎笑了笑，脸色忽然转冷，沉声道：“也许你们都还不了解西原三恶的作风吧，只要是我们西原三恶选中的目标，那就没有仅是赔偿那么简单的事情，我们要的是你们全部的货物，或者再加上你们的命！”

　　马斯一愣，不愧是西原三恶的作风，行事毫不给人于一条退路，但为了争取拖延更多的时间，马斯还是忍着怒火说道：“没必要那么狠吧，这可是我们弟兄护送的第一个货物，就给个面子吧！”

　　“哼，就凭你这小喽啰想让我们西原三恶给你面子？”恶虎鄙夷的回道。

　　马斯满脸赤红，沉着脸轻声与卡杰里他们说道：“我们赌一把如何？”

　　“赌？”

　　卡杰里他们愣住了。

　　“就是赌我们的实力能够拖延到团长赶来！”马斯脸色一冷，身上充斥着一股冰冷的杀气。


第204章 惨烈的拼杀

　　感觉到了马斯他们身上所散发出的滚滚杀气，恶虎等人惊愣了下。

　　“哼，他们就只有这种实力吗？”恶虎一脸鄙夷。

　　“大哥，看来是我们高估他们了。”恶狼淡道。

　　“唉～真失望，不知他们到底是怎么挨到这里的，我本以为他们都很强呢。”恶豹一副失望般的表情。

　　见敌方没有动静，卡杰里紧张的轻声问：“马斯兄弟，现在如何？”

　　“能拖就拖多少！我们准备好迎战就是，一定要挨到团长回来！”马斯严肃的回道，紧紧握着手中长剑，却不知手心中早已是渗满了冷汗。

　　这时，在西原三恶的示意之下，周围的那些恶贼开始步步紧逼而来，手中纷纷握着利剑，满脸充尽着杀气。

　　“来了！”摩斯里一惊，手中不由一紧。

　　虽然西原三恶暂时没有选择出手，但这上百号的恶贼也绝非容易对付，在这里面，可是有一位剑王强者，数位大剑师的高手，仅仅是这些实力，卡杰里他们都难以对付，而且还需要付出极为惨重的代价。

　　西原三恶在于原处，极是感兴趣的望着卡杰里他们这边，淡定自若，觉得自己的这些手下已经足够对付卡杰里他们了。

　　一步又一步，百余人恶贼开始紧紧的逼近，杀气凌人。

　　卡杰里突然脸色一沉，冷喝了一声：“杀！～”

　　轰然间，卡杰里身上便耀起了强烈的红色光芒，早已锁定住了那位剑王强者，挥剑冲杀了过去。

　　马斯他们也是跟着纷纷充斥着斗气，狂喝着冲杀了过去。

　　铛！～～

　　卡杰里率先与那剑王强者硬拼了一记，竟是势均力敌，彼此间都被震退了半步。

　　眨眼，卡杰里挺起又一剑，像是灵蛇般的诡异扭转着剑身，直往那剑王强者的肩上探去。

　　那人一惊，此剑来得竟是如此诡异，攻击的调度如此的刁钻，还好反应力不错，当即挥起长剑，往卡杰里的那探来的剑身上挡了过去。

　　砰的一声！

　　两件强猛的碰在了一起，但卡杰里手中的长剑却是紧贴着那人的长剑摩擦着道道光花，沿着剑柄下掠了过去。

　　那人一惊，但那剑势实在是太惊人了，出招的速度极快。

　　咻！～～

　　凌厉的一声，那人手中的长剑被挑飞了，手背之上，生生的被划出了一道伤口。

　　卡杰里去势凌人，一击得逞，欺身继续挺剑冲去。

　　那人大惊，身体猛的一缩，双脚一蹬，欺身扑去，突然腾出左手，竟是亮出了一道尖利的匕首，脸色阴狠的刺向了卡杰里的胸口。

　　“什么！？”

　　卡杰里大惊，没想到那恶贼竟然出了阴招，来势突然，根本难以防范，而且那人的冲势实在是太快了，快得让卡杰里无法再进行反击，只能拼力的去闪躲。

　　猛的，就在那凌厉的匕首即将刺向卡杰里胸口的时候，卡杰里的身子猛的往右一偏。

　　咻得一声！

　　那锋利的匕首便在卡杰里的左肩上划开了一道深刻的血口，卡杰里忍不住痛叫了一声。

　　猛的，卡杰里咬紧牙关，身子猛的后倾，快速的提起一脚，运足了体内的所有斗气，一脚直往那人的下颚间狠狠的踢了过去。

　　砰！～～

　　那人惨叫了一声，门牙直接被踢断了数颗，伴着鲜血飞了出来，而那人却是直接倒飞出了数米之远。

　　卡杰里冷酷而立，侧脸憋了眼正在奋战中的马斯他们，拎起长剑，急速的掠了过去。

　　“老大，那些小子的招式极为古怪！恐怕不是那么好对付！”恶狼惊道。

　　“要不让我俩上去玩玩吧。”恶豹一副跃跃欲战的样子。

　　“不，再看看吧，我觉得这场战斗挺有趣的！”恶虎淡淡的说道，良有趣味的欣赏着眼前奋战厮杀中的一片。

　　在人数上，绝对是那些恶贼占了优势，而实力上，两方之间也是不恐多让。

　　不过，马斯他们却是苦苦奋战，身上已经是多处挂彩，身衣早已是被鲜血染尽，也不知是自己身上的血，还是敌人的鲜血。总之，奈是那些恶贼实在是太多了，攻势毒辣，招招都是致命之击。

　　忽然，一道凌厉的红光冲了进去，带着凶猛杀气的卡杰里冲进了人群，手起剑落，一个又一个的恶贼被斩断而倒。

　　太强了，虽然卡杰里左肩受伤，但实力毕竟是达到了剑王之境，显然间那些失去了剑王强者存在的恶贼都不是卡杰里的对手。

　　马斯他们一见卡杰里杀势凶悍，心中战意升腾，狂喝了声，完全顾不得身上的伤势，疯狂的与那些盗贼陷入了剧烈的厮杀之中。

　　“混蛋！你们这些鸟东西！”摩斯里愤怒的挥起长剑，一剑直接将眼前的一位男子斩为了两半，鲜血铺满了全身。

　　咻得一声！

　　一道蓝光突然袭来，一位大剑师高手直剑刺来。

　　摩斯里一惊，拼起全身之力，横手一剑划了过去。

　　铛！～～

　　摩斯里全身一震，强大的冲击力侵袭于身，忍不住一口血喷了出来。对方可是大剑师高手，境界明显的弱了一层。

　　不过，摩斯里却无任何一丝畏惧，继续紧握着长剑，怒气冲冲的奔了过去。

　　那男子一副鄙夷的样子，冷立于原处不动，提手一剑，直斩挥霍着出了一道巨大的蓝色光弧，掠动着地面伴着滚滚烟尘，来势凶悍。

　　刹那间，摩斯里几乎是要绝望了，眼光呆滞了一阵，恍惚之间，还是全力的提起长剑迎挡过去。

　　砰！～～～

　　一个照面之间，摩斯里口中大喷鲜血，周身骨骼几乎都要断裂了一般，脑中霎时一片空白，只感觉自己像是要死了一般。但似乎在这疯狂厮杀中的场面，没有人会留意到摩斯里的存在。

　　而那个恶贼，却是趁机追击，身形如急电般的掠去，凌厉的一剑，充斥着强烈的蓝光，犀利的剑锋直逼向了下落中的摩斯里。

　　在这种情况之下，即使是摩斯里反应过来了，也已没有能力再进行反击了。

　　然而，就在这一刻，一道绿色的身影直冲了过来。

　　没错，正是雷克。

　　猛的，雷克大喝了一声：“谁也别想伤害我的兄弟！”

　　话音刚落，雷克体内的斗气疯狂的暴涨，隐隐的泛着淡淡的蓝光，似乎就快要突破了，手中的长剑蓄动着周身之力，誓死如归般的横击向了那恶贼。

　　那恶贼微惊了一下，但依然满脸不屑，虽然雷克的力量是比原先强了数倍，但比起真正的大剑师强者，还是相差太远了。

　　咻！～～

　　一剑，一道光，蓝色的光，犀利的剑气似乎都撕破了空间，冷冷的迎向了雷克的那一剑。

　　叮！～～

　　一声清脆的响声，刹起绚丽光华，在雷克惊恐买的面容之中，两手握着的长剑竟是被生生的截断了，而那股凌厉的剑气，依然直逼了过来。

　　咻的又一声！

　　剑落，但在雷克的面孔之中，从脑门中沿直而下，竟是被划开了一道深刻的血口，惊恐的瞪大了双眼，绝望之下，沉沉的倒了下去。

　　正好，摩斯里已经翻身落倒在地，竟是亲眼目睹着雷克被人一剑斩死的画面。

　　这一刻，感觉，脑海再度一片空白，浮现出了无数种种的画面。

　　下一刻，摩斯里的双眼红了，眼泪哗哗而落，面容霎时在极致的愤怒中变得狰狞。

　　“不！～～～”

　　一声撕心裂肺般的叫声，响彻天地，震撼全场。

　　霎然间，所有人都惊住了，惊骇的望着摩斯里整个身子包裹着强烈的蓝光，身形像是一道飞射的流光，直接冲向了那位满脸恐惧的恶贼身子。

　　砰！～～

　　一声惊响，愤怒的摩斯里竟是一剑破碎开了那恶贼的身子，漫天的血花如雨般而下，碎肉四溅，洒在了摩斯里那极致冰冷的身影之中。

　　转身，摩斯里却是已经缓缓的抱起了早已死去的雷克，冷冷的怒望着眼前那些被惊吓着犹豫不敢动手的恶贼。

　　卡杰里看到这幕，双目赤红，痛苦的嘶叫了一声：“雷克！～～～”

　　死！死！你们都得死！

　　卡杰里疯了，不，应该是所有人都疯了，疯狂的挥舞着手中的长剑，每一招每一剑，都是狠狠的杀向了那些恶贼。

　　“你们这些畜生！我要让你们一起陪葬！”摩斯里一手扛着雷克，一手紧握长剑，大步而前，横手一剑，那两位恶贼完全没有反应过来，拦腰便被那一剑给斩断了。

　　可惜，仅仅只是两个恶贼的代价，远远还满不足不了摩斯里心中的愤怒与痛苦，一剑划去，接着另一剑又来了。摩斯里就像是穿梭在人群中的恶魔，手中的长剑不断的夺去着一条条脆弱的性命。

　　整个场面，一片血腥，杀气冲天。

　　“哼！我想我们该出手了！”恶虎终于忍不住了。

　　恶狼与恶豹嘴边勾起冷笑，早已蓄力以备，就等着恶虎这句话了。

　　霎时间，三道强烈的紫光，像是炮弹一般，凭空炸了开来，充斥着的强烈斗气，吹动起了滚滚的烟尘，恐怖的势威，犹如海浪一般的涌袭了开去。

　　忽的一下，三道诡异的身影，在那强烈的三道紫光之中，消失不见了。


第205章 绝望的呼唤

　　此时，杀气滔天，碎肉横飞，马斯他们都已经完全杀疯了。那些恶贼已经不再是他们的对手，倒下了一个又一个。

　　巴德看到这幕，早已是吓得两腿发抖，与手下躲在货物之后，惊恐的望着残忍厮杀一幕。

　　唯有，小凡克呆呆的站立于这片厮杀之中，没有人会去动这年幼无知的孩子。

　　不过，小凡克看到眼前残忍血腥的一幕之后，却是吓得满脸惨白。但奇怪的就是，小凡克并没有躲起来，原本纯净的眸子，却是泛起了淡淡的血丝，体内的血液，似乎就快要沸腾了起来。

　　似乎，来自于远古未知的血脉，就要觉醒了一般。

　　没错，这就是狂化后的前兆。

　　这时，当一位断臂的恶贼痛叫着要扑向小凡克这边的时候。

　　猛的，本能之下，小凡克竟是狠得击出了幼小的双拳。

　　砰！～～～

　　一声，那断臂恶贼在脸色惊恐之下，竟是被一双幼小的拳头给击飞了出去。

　　而小凡克虽然爆发出的力量强横，但终归幼小，在击飞那断臂恶贼之后，小凡克也是在那强横的冲击力下给逼得口喷鲜血，直直的倒飞了出去，落在了离巴德的不远处。

　　巴德一惊，原本想冲过去帮助小凡克，但见到那些凶残的恶贼，却又吓得躲了回去。

　　可怜的小凡克，却是痛苦的卷缩在地，全身剧烈的抽搐，忍受着常人无法忍受的痛苦。

　　“死！～～”

　　卡杰里已经双目赤红，又是一剑，直接将一位恶贼给斩为了碎片。

　　现在，两方之间，已经没有任何人性可言，每一剑的出势都是如此的狠毒。

　　眨眼，又是有两位恶贼冲杀了过来，围住了卡杰里。

　　“找死！”

　　卡杰里看都不看，剑中充斥着强烈的红色斗气，横斩掠去了一道凌厉的光弧。

　　那两位恶贼仅是剑师级的实力，明知不敌，但还是全力联合一击，直击了过去。

　　砰的一声！

　　纵横的剑气激荡起了滚滚的烟尘，那两位恶贼早已被卡杰里的那一剑给斩为了两半，倒在了血泊之中。

　　卡杰里脸色冷酷，全身上下早已染满了鲜血，冷得握紧长剑，正欲又杀去之时，突然一道强壮的身影挡在了卡杰里的面前。

　　一个本能的反应，卡杰里随手一剑便怒斩了过去。

　　砰！～～

　　一个硬碰，卡杰里只感全身一震，一股强横的冲击直逼入体，五脏六肺都快撕裂开了一般，口喷鲜血，双脚摩擦着地面急速的倒退了出去。

　　猛的，卡杰里狠得将长剑一插在地，拖动起了滚滚尘土，竟被逼退十余米才止住了脚步。

　　卡杰里一惊，便见眼前不远处站立着一道高大冷酷的光头男子，正是恶虎。

　　“小子！你的实力不错，超出了我的想象，可以玩多一会。”恶虎得意的凝视着卡杰里。

　　卡杰里神色，对手可是西原三恶中最强者，临近于剑圣级的实力，一招都能够秒杀自己了，可见刚才的那一剑，恶虎已经是大大的留手了。

　　虽然如此，但卡杰里还是在那一剑的相拼之中身受重伤。

　　顿了下，卡杰里突然听到了一片惊叫声，回头望去，便见马斯他们一群人被人打飞了起来。

　　烟尘之中，傲立着两道高大的身影，正是恶狼与恶豹，西原三恶终于都出手了。

　　那些所剩下的恶贼，便纷纷的退了下去。

　　久久，马斯他们才爬起了身子，怒视着眼前的气势凌人的西原三恶。

　　恶虎得意的笑道：“呵呵，别说我们三兄弟欺负你们，我们只用一半的实力和你玩，而且还不会杀你们，但我们不得不提醒你们的就是，我们的手段会让你们比死还要更加痛苦，这就是要看你们的运气了！”

　　“哼！尽管来吧！”卡杰里怒道，毫无畏惧。

　　“呵呵，我很欣赏你，如果你达到我这种境界的话，也许值得与你一战！”恶虎乐呼呼的笑道。

　　“少废话！”

　　卡杰里大喝了一声，猛的急速冲去，狠起一剑，迎头便劈斩向了恶虎的头颅。

　　恶虎冷的一笑，就在剑锋即将斩向头颅之时，身形突然诡异的消失，反而闪至到了卡杰里的身背。

　　顿然，卡杰里双眼一个呆滞，握着长剑却是扑空了过去。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，直接撕破了卡杰里的背衣，背脊上留下了一道长长深刻的血痕。

　　卡杰里痛苦的嘶叫了一声，身子猛的往前一倾，直扑到数米处双腿跪了下来。

　　“我说了，我不会杀你们的，但我会让你们生不如死，也显我西原三恶之名，桀桀！”恶虎得意的狞笑着。

　　“我……我不会就此罢休的！”卡杰里咬牙切齿道，强忍着剧痛，颤颤的撑起了身子，血淋淋的他依然横举起长剑，满含战意的怒视着恶虎。

　　“不错，还能坚持住。”恶虎良有趣味的笑道。

　　“你去死！”

　　卡杰里大喝了一声，流光般的身影，如离弦之箭般的冲射了过去。

　　恶虎傲立于原处不动，淡视着直冲而来的卡杰里，双眼一凌。

　　腾的一下，恶虎竟也直冲了过去。

　　眨眼，砰的一声！

　　两剑相拼，卡杰里一个照面又被逼退了回去，恶虎快速的来了个转身，扭身到卡杰里的左侧，猛出一拳，重击在卡杰里的右脸上。

　　啊！～～

　　卡杰里大叫了一声，整张脸面一歪，嘴鼻之中，大喷鲜血，无力的身子，倒飞了出去。

　　“杰里！～”

　　摩斯里他们满是愤怒，挥舞着长剑，纷纷冲去。

　　可惜，还未冲出多远，便被一股恐怖的剑气给挡住了。

　　轰！～～

　　一声巨响，一片惊叫，摩斯里他们一群人在被强横的剑气之中，成群倒飞了回去。

　　“不好意思，你们的对手是我们！”

　　冷冷的声音响起，在摩斯里、马斯他们的眼前，恶虎与恶豹正冷冷的持剑站立着，像是地狱般的死神，空气中充满着一股阴冷的杀气。

　　马斯翻起身子，冷沉一声：“我们一起分开对付他们！”

　　顿的一下，众人当即分为两批之人，皆有二三十人，包围着恶狼他们怒杀了过去。

　　“有意思，让我先玩玩吧！”恶狼冷的一笑。

　　“别太贪心了，留点给我。”恶豹打趣道。

　　忽然，就在摩斯里他们要杀过来的时候，恶狼突然率先出手了。

　　仅仅，只是闪得一下，摩斯里他们几乎都没有看到恶狼是怎么出手的，眨眼便闪到了人群之中。

　　咻！～～

　　一道紫色圆弧，在人群中袭划了出来，随着一片痛叫，那凌厉的剑气扫毁了所有人的攻击，挡之不过，胸前大裂血口，就是挡过了，也是被那强横的剑气给逼飞了。

　　扑通扑通！～～

　　一声声落地响，摩斯里他们竟是成群落倒在地。

　　太强了，实力实在是相差太大了，仅仅只是恶狼一击之力，便瞬间瓦解了摩斯里他们的攻势。

　　“唉～太让人失望了，没想到你们竟是如此不堪一击！”恶狼一副失望的样子，寻步走了回去，朝恶豹淡道：“三弟，这下该你玩了。”

　　“桀桀，我特喜欢的就像是这种乐子了。”恶豹阴狠的笑道，竟是收起了长剑，摩拳擦掌，沉步逼向了马斯他们。

　　马斯忍不住一口血喷了出来，艰难的撑起身子，沉声道：“弟兄们！坚持住！团战一定会回来救我们的！”

　　说着，众人便又重新站了起来，虽然身子显得有些摇晃，但心中的战意依然不减。

　　“杀！～～”

　　马斯突然冷喝了一声，率先挥剑冲去，众人纷纷跟上。

　　“就只有这种实力吗？”恶豹脸色一沉，如同跨越空间一般，直接与马斯突然来了个正面相撞。

　　马斯一惊，一时没有反应过来，本能间的便挥剑怒斩了过去。

　　砰！～～

　　一声惊响，滚滚蓝色的剑气被逼散开，荡起一片烟尘，众人惊恐的看到，马斯全力的一剑竟是被恶豹给一手稳稳的握住了。

　　马斯大惊，不甘的击出左拳，狠狠的击向了恶豹的胸口。

　　这一拳，很快，但恶豹的拳头更快，更猛，那充斥着强烈紫光的钢拳，又是碰向了马斯的拳头。

　　砰的又一声！

　　马斯一声凄厉般的长叫，整只左臂的骨骼瞬间碎裂，强横的冲击力更是直侵入体，马斯只感眼前一暗，整个身子便无力的抛飞了出去。

　　看到这幕，众人已经是双目赤红，摩斯里爆红着双眼怒喝道：“杀！～～”

　　轰然间，一道道绚丽的斗气之光亮起，摩斯里他们成群的冲杀了过来，疯狂的挥霍出一道道犀利的剑芒。

　　恶豹浑然不惧，更是毫无放在眼里，诡异的身形左右闪躲着，一一躲过了那些密集的剑气，一个大步朝前，又是冲破在了人群之中，猛的一拳又是一拳，拳拳都是击中目标，拳拳都是重击，混乱的叫声连连一片，一个又一个的人都倒了下去。

　　“不！～～”

　　当摩斯里最后一个还能站起的时候，一剑愤怒的往恶豹的身子掷了过去。

　　咻！～～～

　　长剑，犹如一道极光掠去，这是摩斯里最后拼命的一剑了，他甚至是已经将所有的希望都注入在了这一剑中。

　　恶豹冷得一笑，猛甩出一脚，直往那一剑横踢了过去。

　　猛的，那一剑竟是在那一脚中变转过了方向，凌厉的长剑竟是诡异的转向了摩斯里的那边。

　　噗嗤！～～

　　摩斯里左腿上中剑，长剑直接从皮肉中贯穿而过，鲜血喷流，摩斯里痛苦的嘶叫了一声，终于无力的倒了下去，但嘴边却是喃喃的轻声道：“云……云风，他……他一定会回来的……”

　　“哼！不好玩，他们实在是太弱了！”恶豹失望般的拍了拍手，不由望向了恶虎的那边。

　　这一望，真的是惨不忍睹，卡杰里已经被打得不成人样了，全身侵满鲜血，周身骨骼断裂，已经没有一处像是完整的了。

　　猛的，恶虎又抓起了奄奄一息的卡杰里，哼道：“你很倔强，但你也很愚蠢！”

　　“别……别得意，等……等云风回来，你……你们都得死！～”

　　最后一个字，卡杰里几乎是拼了最后之力吼出来的。

　　“哈哈！可笑，你们之中还能有谁是我们的对手，我看不如就先送你去见死神吧！”恶虎脸色突然一冷，狠狠的运起力将卡杰里给扔飞了出去。

　　这一扔，高度足达上百米，原本已经重伤的卡杰里在如此高度砸下来的话，没有斗气护身，必死无疑。

　　难道？一切就真的这样结束了吗？

　　“云风！你在哪？你到底在哪？为什么还不回来！？”

　　绝望的呼唤，飘荡在了黑夜之中。


第206章 云风归来

　　坠落，不断的坠落。

　　卡杰里已经麻木了，意识似乎都快淡失了。

　　忽然，一道紫色的身影闪现，稳稳的接住了卡杰里，缓缓的从天空中飘落了下来。

　　“什么！？”

　　众人大惊，集体往那道身影望去。

　　见是，一位青年，脸色冷酷，隐隐间散发出了一股恐怖的杀气。

　　微微的，卡杰里睁开了那沾染血水的双眼，模糊之中还是看清了那正是龙云风熟悉的俊美脸孔。

　　“云……云风，你……你终于回来了……”卡杰里绝望的眸子中泛起了淡淡的明光与一丝丝感动的泪光，可见其心中是多么的惊喜。

　　“是的，我回来了。”龙云风沉极为沉痛的点着头，怎么也想不到会有这次意外的发生，双眼流下了泪痕，轻声道：“放心吧，有我在，一切都会没事的。”

　　“恩……”卡杰里颤颤的点着头，哭着道：“可雷……雷克他已……已经死了……”

　　“死了！”龙云风一愣，不由冷冷的环望了眼周围血腥的一片，双拳狠狠地攥紧，沙哑的问：“老森呢？他不是和你们一起的吗？”

　　“我……我以为你们出事了，所……所以让他去接应你……你们了……”卡杰里有气无力的说道。

　　“你们真傻，我现在不是好好的吗？”龙云风泣声道：“好了，现在没事了，一切都交给我吧！”

　　随即，龙云风轻轻的将卡杰里放落在地，手中耀起淡淡的白光，略微止住了卡杰里的伤势之。满脸阴沉，缓缓站起，冷傲而立，冷得像是地狱般的魔神。

　　一瞬间，所有人都惊住了，在龙云风那双可怕双眼的注视之下，就是连恶虎他们都莫名心中打了个颤。

　　“团……团长，真的是团长！～～”马斯极其艰难的抬起了头，满脸鲜血，却遮不住那一双激动的眸子。

　　来了！终于来了！

　　摩斯里等所有人看到龙云风的归来，脸上都布满了惊喜与激动。

　　一步，又一步，龙云风背负天尊剑，漫着沉重的脚步，缓缓逼来。

　　恶虎等皆然一惊，当即握紧了手中的长剑，直对着龙云风。

　　忽然，龙云风停下了脚步，冰冷的双眼冷视着恶虎他们，恨恨的道：“你们都得死，而且还要付出百倍的代价！”

　　声音中，伴着一股凌厉的杀气，不由让人心中油生起一股阴冷的感觉。

　　恶虎脸色一沉，冷道：“云团长是吗？今天你的表演可真的很精彩，我们可都有幸观赏。虽然承认你的实力不错，但我们却不觉得你的实力足够对付的我们所有人，这需要付出代价的人，应该不是我们吧？”

　　龙云风没有说话，而是冷冷的拔出天尊剑，体内的内力彻底激发了出来，全身充斥着一股强大的力量。

　　恶虎等人一惊，明明就是感觉不到龙云风体内的斗气气息，但那实实在在的力量威压却是存在着的，而且那股力量似乎并不弱于恶虎他们。

　　“小心！”

　　恶虎惊道，恶狼与恶豹也是警惕的围了过来，紧握长剑与龙云风对峙着。

　　为了贪清龙云风的实力虚实，恶虎竟然唤来了近二十位手下，喝道：“上！”

　　哗的一下，一道道夺目的剑光亮起，近二十位的恶贼杀气腾腾的往龙云风身处杀了过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道犀利的剑芒，拔地而出，密集的朝龙云风的身上极射而去。

　　面对如此之势，龙玉风犹如堡垒一般，坚如不动，在于那些剑芒哗哗袭来之时，龙云风猛挥起长剑，顿然万道剑影。

　　砰！砰！～～

　　一道道剑芒还未靠近龙云风的身子，便纷纷毁于了那剑影之中。

　　众人大惊，原本以为龙云风会选择闪躲，没想到轻易之间便粉碎了近二十恶贼的联合攻击。

　　“杀！～～～”

　　那些恶贼也先像是发狂了一般，继续挥舞着手中的长剑，杀向了龙云风。

　　龙云风脸色沉冷，在那些剑光即将斩身而来之时，身形突然诡异的消失。

　　“好快！”

　　这是那些恶贼头脑中闪过了第一个反应。

　　眨眼，龙云风那幽灵般的身影却是已经窜进了人群之中，那些恶贼集体都扑了个空。

　　惊骇之下，在他们的耳边，忽然回响起了龙云风那阴冷的声音：“舞影断绝命！”

　　在这一声下，所有人都彻底的惊骇住了，龙云风那飞掠的身影竟是诡异的划出了数十道，在人群之中颤掠着一道道凌厉的光痕。

　　顿而，身停，剑止，脸色冷酷的龙云风已经现身在了那些恶贼的身后。

　　扑通扑通！～～

　　那些恶贼脸上带着惊恐，瞪大着双眼，一个接一个的倒了下来，在其脖颈之中，竟是留下的一道深刻的血痕。

　　震骇，绝对的震骇！

　　诡异的身法，诡异的剑法，一瞬之间，秒杀近二十达到高级剑士以上的实力者，更恐怖的就是，恶虎他们甚至还没看清龙云风到底是怎么出手的，便见自己的一个个手下被人割喉而死，甚至是连最后一丝的呼叫能力都没有。

　　可想而知，龙云风刚才的那一剑，是绝对没有停顿的，连贯性击出，剑剑致命，任何一点反击的能力都没有。

　　这是什么？！分身术？！

　　恶虎他们，瞠目结舌，惊恐的紧望着脸色阴沉的龙云风，龙云风的实力已经是完全超出了想象，如此诡异的身法，如此快得剑，就是恶虎都自认自己远远无法做到。

　　随着，龙云风冷冷的又握起天尊剑，赤红的眸子锁定住了恶虎他们，沉冷的道：“我说了，我一定会让你们为此付出百倍的代价！”

　　“笑话，以我们西原三恶之力，难不成还怕你！”恶虎不屑的冷声道。

　　虽然龙云风那诡异的身法与那奇快无比的剑法恶虎他们自知不如，但若真正的力量，初晋级内力第六层的龙云风还是比西原三恶任何一人都要弱上一筹。

　　不过，现在的龙云风已经完全是处在了愤怒的喷发之中，早已失去了原有的理智，怒道：“那就试试吧！”

　　猛的，龙云风一个大步上前，直起一剑，无形强大的内力灌注于剑中，撕裂空间般的朝着恶虎他们的身上劈斩了下来。

　　没想到，恶虎他们竟是没有躲闪，身上充燃起了强烈的紫色光芒，三人合力，同时挥剑而出，迎着龙云风的那一剑交碰了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，荡起了滚滚紫色弧光，惊掀了一股狂风，吹动起了一片尘土，周围的那些恶贼竟是在那强劲的势风之中，纷纷迫退。

　　显然间，恶虎三大剑皇强者合力，龙云风明显不敌。

　　震的一下，龙云风喉咙一甜，险些口中喷出鲜血，身子直接倒飞了出去，摇晃着堪可没有倒在地上。

　　而恶虎他们三人却是满脸惊骇，以三人剑皇级的实力，联手之下，竟是没有对龙云风造成重创，更恐怖的就是，龙云风刚才的那一击，完全是全由气力击出，那便是肉体之力。

　　变态！难道一个人的肉体力量能够达到剑皇级的实力，而且龙云风看起来还是那么的年轻。

　　魔武双修！龙云风真的是魔武双修，实力已经刚好达到了剑皇级的实力。

　　“大哥！这小子恐怕不好对付！”恶狼严肃的说道。

　　“别分心，我们兄弟三人联手，那小子绝对不是我们的对手！”恶虎沉声回道。

　　龙云风不甘的怒视着恶虎他们，刚才那一剑相碰却是受了内伤，体内的内力明显下降了，而眼前西原三恶每个人的实力都要强过自己，何况现在是三人联手，那就更不好对付。

　　不过，龙云风却无任何畏惧之下，望了眼周边狼藉的一片，心中的怒火又不由升腾了起来。

　　“死！～～”

　　龙云风大喝了一声，犹如飞舟破浪之势，脚下生风，摩擦起滚滚尘土，急速的往西原三恶身前怒杀去。

　　“杀！”

　　恶虎冷喝了声，三人迅速的散开，然后又是配合有序的围着龙云风的冲射方向冲去。

　　咻！咻！咻！

　　三道剑芒，带着三道紫色流光，锁定住了龙云风的冲射位置，猛的刺了过去。

　　龙云风似乎早有所料，当那三把利剑即将袭身而来之时，龙云风突然右脚一点，身形贵一点的往左侧闪去，再来了个回旋转身，竟是绕到了恶豹的身后。

　　三人大惊，还没惊应过来，便听到了一道沉冷的声音：“很好！你是第一个！”

　　啊！～～

　　一声惨叫，三人中实力相对最弱的恶豹，整条左臂竟是被龙云风给一剑生生的劈斩了下来，溅起了大片血花。

　　“混蛋！～”

　　恶豹吃痛的大叫了声，强忍着痛苦，猛的转身回旋一剑，直往身后的龙云风横剑扫了过去。

　　龙云风早已有所准备，在恶豹转身挥剑之时，双脚狠狠的往恶豹背脊上踢了过去，龙云风整个人便借力反弹了出去。

　　恶豹口喷鲜血，整个身子一倾，直接往前扑倒了下去。

　　“三弟！～～”

　　恶虎与恶狼大叫了声，愤怒的转身杀了过去。

　　咻！咻！

　　两道巨大的半月形紫色光弧，犹如破空，无形的往龙云风身上袭去。

　　龙云风一惊，这两道攻击实属厉害，难以躲闪，只好运足力道横剑抵挡了过去。

　　砰！～～

　　那两道剑芒被龙云风一剑阻挡爆散了开来，强横的冲击之力却是逼得龙云风连连而退，口中更是喷出鲜血，拖出数十米之处，撑剑跪地，看来这一击龙云风遭受的伤势不轻。

　　恶虎与恶狼大怒，挥舞着手中长剑，怒冲而来。

　　忽然，就在这时，黑暗之中，两道黑色光枪朝着恶虎两人的身上袭来。

　　“谁！？”

　　两人大惊，一剑便破碎了那黑枪，但两人也是停了下来，因为从那黑枪中所感觉到的气息，实力不凡。

　　随着，一道诡异的黑色身影显出，挡在了龙云风的身前。

　　没错，正是森岚。


第207章 怒战三恶

　　“黑暗魔法师！”

　　恶虎他们皆然脸色大变。

　　“哼，我说了，我会让你们付出百倍代价的！”冷冷的声音响起，龙云风缓缓的站立而起，怒视着恶虎他们。

　　这时，断去左臂的恶豹也痛苦的站立了起来，走到了恶虎他们的身边，浑然不惧的与龙云风他们对峙着。

　　“三弟，你还好吧？”恶虎回头问道。

　　“还可以！”恶豹咬牙切齿道，冷视着龙云风。

　　恶虎冷哼了一声，朝龙云风怒道：“小子！你以为你赢了吗？”

　　顿即，恶虎便示意周围的那些恶贼，杀气凌人的逼了过来，但不是逼向龙云风他们这边，而是往倒在地上的马斯他们杀去。

　　龙云风脸色一沉，冷道：“老森，这里有我便可，那些人都给杀了，记住，有多狠就多狠！”

　　“是！少爷！”

　　森岚回了声，闪身不见，一下子便挡在了那些恶贼之前，横手握举黑暗法杖，顿而耀起了强烈的黑色光芒，一股犹如地狱般阴冷的气息滚滚的散放了出去。

　　皆然间，那些恶贼顿了下。

　　猛的，整个身子便被一股无形的力量压制着般，惊恐的无法动弹。

　　随着，地面之中，一道道暗红色的条芒像是毒蛇一般的拔地而出，将那些恶贼都给缠绕住了。

　　啊！～～

　　一片惨叫声响起，那些恶贼被缠住了，一股剧痛顷刻间遍满全身，吞噬着体内的血肉。

　　死亡缠绕，在黑暗魔法中算是极为阴毒的魔法了，以森岚圣导师级的实力，足以不费吹灰之力制住那些恶贼。

　　“什么！？”

　　恶虎三人大惊，如此诡异的魔法实在是让人骇然。

　　“呵呵，怎么？看着你们的同伴正享受着痛苦的折磨，这种感觉很不好受吧？”龙云风得意的阴笑着。

　　“哼，那我们兄弟三人足够要你命了吧！”恶虎脸色一沉，周身紫光大起。

　　恶狼与恶豹一举同时作力，全身爆射出了强烈的紫色光芒。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道极光般的身影，沿着不同的直线方向，往龙云风的身前疾驰冲去。

　　龙云风双目赤红，冷握着天尊剑，双脚一腾，竟是直接迎冲了过去。

　　恶虎率先正面与龙云风交碰，狠得提起长剑，充斥着强烈的紫光，怒喝了一声：“小子！你可以去死了！”

　　咻得一声！

　　长剑拖动着一道长长的紫色光弧，迎头直斩向了龙云风。

　　这一剑，来势凶悍，龙云风不敢正面攻击，凭借着优越的身法，身形猛的闪到了左侧，顺起一剑，朝着恶虎那握剑之手，凌厉的直划了上去。

　　“什么！？”

　　恶虎脸色骇变，没想到龙云风的速度竟是如此之快，只好猛的收回长剑，身子半扭了过来，手中的长剑顺势回旋挡了过去。

　　双剑相拼，火光四射，恶虎回收之力，力道运劲不足，而龙云风却是全力出击。

　　砰！～～

　　恶虎手中一麻，体内一阵气血翻腾，生生的被逼退了半步之远。

　　龙云风一击得逞，不可轻易放过恶虎，转身又是一掠，竟是诡异的闪到了恶虎的身背，冷的一剑，狠狠的刺向其背胸。

　　忽感身背凉风大作，恶虎猛的扭转过了身子，但那凌厉的一剑却是已经迎面横斩过来，在那剑的速度之下，恶虎已经难以躲过了。

　　绝望之下，恶狼与恶豹竟是突然从左右两边包抄了过来，犀利的两道紫色剑芒，对准着龙云风的身子夹击而来。

　　剑芒的速度实在是太快了，龙云风自信自己可以在这一剑解决掉恶虎，但自己却是要跟着同归于尽，这种亏本的生意龙云风是绝对不会做的。

　　猛然，龙云风只好变改了剑的去势，一击在地，整个身子竟是往上空处弹射出去。

　　砰！～～

　　那两道剑芒便直接相碰在了一起，暴溅起了一片光华，恶虎倒嘘了口凉气，终于有惊无险的躲过了这致命的一击。

　　嗖！嗖！

　　恶狼与恶豹却是朝着上空处的龙云风跃了上去，手中的长剑疯狂的挥舞着，一道道犀利的剑芒射向了空中。

　　“哈哈！中了！”

　　恶狼两人得意的大笑，龙云风身在半空，根本无法在天空中自由行动。

　　当然，这也是他们自己认为而已。

　　这一刻，就在那一道道剑芒即将袭中龙云风的时候，龙云风突然腾起双脚，竟是诡异的在半空中灵活自如的游行着，那一道道剑芒皆然躲过。

　　“什么？！”

　　这绝对是恶狼他们所看到的最震骇的一幕。

　　猛的，龙云风突然凌空冲上，似乎就要消失在恶狼他们的眼线之下。

　　而恶狼与恶豹的身子，却是继续直接上升着。

　　突然，沉暗的天空之中，徒然惊生起了一股恐怖的气息。

　　接着，恶狼他们便同时看到了天空中正沉沉的砸落下了一道道巨物。

　　“巨石！那是巨石！”

　　恶狼终于看清楚了，忍不住惊骇的大叫了声，正于下落中巨物竟是一块块巨石，在如此高度砸下来，可见这重力已经远远超过了巨石本身的力量。

　　陨石天降，八级魔法，每一快巨石的重力都已经达到了剑师级的力量。

　　当下，恶狼与恶豹便疯狂的挥舞着手中长剑，在身子的坠落中斩击着那些砸下的巨石。

　　砰！砰！砰！～～

　　一道道巨石，皆然被恶狼两人给斩碎了，但身子却是被逼得不断的下落，何况那些巨石可是成堆而下，恶狼他们根本无法从中逃离。

　　“混蛋！”

　　满脸愤怒的恶豹一剑又斩碎了一块巨石，但迎身又是一道巨石接着砸了下来。

　　无奈之下，恶豹只好继续握紧长剑，直斩了上去。

　　砰！～～

　　巨石便在那一剑中，毁于粉碎，飞溅出了一大片的碎石。

　　忽然，一道诡异的身影突然落于恶豹的身背，熟悉沉冷的声音响起：“很遗憾的告诉你，你完了！”

　　恶豹一惊，当即握紧长剑，循声横斩了过去。

　　可惜，那剑还没有斩出去，咻得一道冷剑突然袭来。

　　噗嗤一声！

　　在半空之中，一串鲜血溅射出了一道完美的弧线，活生生的一条手臂还握着剑，竟是完全脱离开了主人的身子。

　　啊！～～～

　　一声撕心裂肺的惨叫之声，恶豹已经双臂尽失，极致痛苦之下，挣扎着身子，跟着那些巨石掉落了下去。

　　“三弟！～～”

　　恶狼与恶虎发狂的大喊了一声，破开了一道道巨石，急速的往恶豹那冲去。

　　砰！～～

　　成堆的巨石，还是砸下了，恶豹的身子直接掩埋在了巨石之中，身子陷了下去，只露出了那颗头颅，双眼爆出，口鼻直喷鲜血。

　　龙云风那冷酷的身影，落于那巨石之下。

　　这一刻，恶狼与恶虎都惊住了，原本冲射中的身子也顿然间停住了，痛苦的颤抖着身子，不敢去接受的望着正压在巨石之下的恶豹。

　　“哼，这是第一个！接下来就是你们了！”龙云风沉冷的道，心中的怒火已经快达到了顶峰，他只会用最残忍的手段去对西原三恶进行报复。

　　“畜生！我定要将你碎尸万段！”

　　恶虎两人暴怒，双目泛起血丝，流光般的杀了过去。

　　“我等着！”龙云风浑然不惧，冷冷横举着天尊剑。

　　突然，就在巨石之下的恶豹，痛苦中奋起一丝力量，狠狠的道：“你……你去死吧！”

　　轰！～～～

　　一声巨响，恶豹竟是自爆了，狂虐的斗气像是炮弹般的炸了开来，巨石瞬间炸为了碎末。

　　龙云风大惊，猛的跃了起来。

　　“三弟！～”

　　恶虎与恶狼却是同时杀了过来，怒起一剑，临近于龙云风之时便是横扫了过去，清晰可见的两道巨大紫色光弧朝着龙云风的身上袭射了过去。

　　“不好！”

　　马斯他们惊了声，在这种情况之下，奈是龙云风施展轻功之术，也无法再躲过恶虎两人全力之下的攻击了。

　　意外，发生的实在是太快了，龙云风完全没有预料到恶豹竟是会选择自爆。剑皇级的自爆威力不同小看，龙云风只能勉强躲避开，但在那股威力的冲击之下，龙云风已经无法自由在空中游行了。

　　无奈之下，龙云风只好将希望灌注于了天尊剑中，顷刻间运足体内所有内力，迎着那两道巨大的剑芒，怒喝中直斩了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响响彻天地，半空中爆散开一道紫色光华，在强烈的冲击之下，龙云风明显不敌，口中大喷鲜血，周身骨骼叭叭断裂，不甘的从半空中掉落了下来。

　　“云风！～”

　　“团长！～”

　　……

　　马斯，摩斯里他们看到这幕，不甘的惊呼了声，奈何身受重伤，无法去帮助龙云风。

　　而森岚正于控制着死亡缠绕，一时间也是无法脱身开来。

　　扑通一声！

　　龙云风像是陨石般的砸在了地面上，荡起了滚滚烟尘。

　　恶虎与恶狼同时落地，落至于倒下的龙云风不远之处，冷举长剑，一步一步的逼近了龙云风。

　　马斯他们看到这幕，几乎都快绝望了，满脸尽是痛苦，龙云风已经丧失了战斗力，马上就是要死在恶虎他们的剑下了。

　　忽的，两道如魔鬼般的身影，临近于龙云风的身前。

　　“哼！我说了，我一定会将你碎尸万段！”恶虎沉沉的举起长剑，剑身中充斥着强烈的紫光，冰冷的杀气滚滚释放而出。

　　然而，就在这时，龙云风突然抬起了头，双目赤红，正是射出两道血光，狠狠的道：“还没结束呢！”


第208章 二级狂魔状态（上）

　　力量，强大的力量，疯狂的膨胀着。

　　“什么？！”

　　恶虎等大惊，惊骇的目睹着龙云风缓缓的站立起身子。

　　猛的，恶虎竟是不给龙云风反击的机会，全力一剑，狠狠的朝着龙云风的头顶上劈斩了下来。

　　咻！～～

　　这一剑，极快无比，量是龙云风的速度也无法躲开。

　　不过，龙云风也没有躲，本身也没想过要躲。

　　就在这刻，龙云风突然探出左手，竟是直接往那一剑中抓了过去。

　　“什么！？”

　　惊骇，绝对的惊骇，龙云风真的是不要命了吗？还是真的疯了？

　　那可是剑，一把凌厉的剑，而且还充斥着达到剑皇级的斗气，仅仅只是肉手相挡的话，无疑那手绝对会被那一剑给劈为肉酱。

　　砰！～～

　　一声巨响，狂劲的势风卷起漫天烟尘，模糊可见，那剑中的紫色斗气被一股巨力给挤射了开来。

　　不时，烟尘淡去，画面瞬如定格，所有人都看到了无比惊恐的一幕。眼前一幕，并不是想象中那手被劈为肉酱。

　　而是！

　　接住了！真的接住了！

　　剑皇级的全力一剑，竟是被龙云风给一手生生的接住了。

　　不可置信，真的是不可置信，众人满脸惊恐，甚至都以为自己是不是眼花了？

　　可惜，那不是眼花，而是真真正正的存在。

　　恶虎与恶狼惊得合不拢嘴，整个人都已经完全傻住了，甚至是挪动不开脚步。

　　因为，在龙云风的体内，正有着一股极为恐怖的力量，即将爆发了出来。油然之间，一股可怕的威势也逼压了出来，压得让人身子直发软。

　　龙云风双目赤红，闪烁着诡异的红光，面目在剧烈的扭动着变得狰狞，周身血脉爆露出，像是树藤一般，脉络变得清晰可见，诡异的就是那血脉竟然都是暗红色。

　　下一刻，又是让人震惊的一幕。

　　伴随着一股恐怖的气息，龙云风全身咯咯作响，身子竟是开始不断的壮大，壮大，不可思议的壮大。

　　叭的一声！

　　那衣衫已经承受不住龙云风不断壮大的身子，竟是被涨裂了开来，体躯变得像猛兽一般的巨大，更诡异的就是，那身体竟是都是血红色。

　　“不可能？！这绝对是不可能！？”

　　众人都已经完全的惊呆了，整个场面顷刻间变得无声无息，一双双恐惧的眸子已经完全汇聚到了急剧变化中的龙云风身上。

　　恶虎也是满脸惊恐，眼前竟然升起了如山一般的巨影，滚滚巨压铺天盖地般的压下，直叫人感到窒息。但理智却告诉着自己，如果自己再不做出任何动作的话，那肯定是必死无疑了。

　　突然，恶虎惊醒了过来，竟是松开了手中的长剑，双脚猛的一蹬，急速的掠向了龙云风的头部。

　　“你去死吧！”

　　恶虎怒喝了一声，直出双拳，直接轰向了龙云风那巨大的面孔。

　　砰！～～

　　双拳重击于龙云风的脸部，紫色光华袭荡而开，惊起了一道弧形般的势浪。

　　“什么！？”

　　恶虎脸色大变，这双拳之力，重击在龙云风的身上感觉就像是碰在了一块钢板上，两手臂中猛传来了一股剧烈的麻痹之痛。

　　吼！～～～

　　龙云风猛的一张巨嘴吼叫了一声，咆哮的叫声直接震破了恶虎的耳膜，气孔之中已经有五孔流出了鲜血，龙云风巨嘴中所涌出的狂劲气浪却是直接将恶虎给抛飞了出去。

　　“大哥！～”恶狼大叫了一声，怒视着变得巨大的龙云风，一咬紧牙关，腾的一下，一道紫色的流光便朝着龙云风的上身处急速冲去，喝道：“怪物！我要拿你的命来偿还！”

　　咻！～～

　　一道犀利的剑光，充斥着紫色流光，无情的刺向了龙云风那宽阔的胸口。

　　眼见，这一剑就要刺中龙云风的时候。

　　猛的，一只大手突然盖了过来，迎着恶狼的头顶处狠狠的便一拍过去。

　　恶狼脸色骇变，这一掌无论是力量还是速度皆然都超越过了自己，本能之下，恶狼便将体内的所有斗气疯狂暴涨了开来，将所有的斗气之力都完全化充斥在了体内防御层中。

　　这一次的攻击可以算是失败了，恶狼已经完全没有机会击中龙云风，甚至是能不能抵挡住都是一个极大的问题了。

　　砰！～～

　　一掌之下，惊起滚滚不断的势波，恶狼身外的守护斗气瞬间便被击毁了，爆散出了无数紫色光点。

　　啊！～～

　　恶狼痛叫了一声，全身一震，口喷鲜血，身子完全失去控制的急速坠落。

　　坠落之中，恶狼那模糊的双眼，又惊恐的看到，龙云风那一只巨脚又是狠狠的直扫了过来。

　　“不！～～～”

　　恶狼惊恐的大叫了声，奈何坠落中的身子完全无法改变身形轨迹，只能与那一脚硬碰了。

　　绝望之下，恶狼竟是爆发出了体内的潜能，周身再度重燃起了强烈的紫色光芒，将所有的力量都压在了自身的防御力上。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，恶狼体外的斗气之光再次被击毁，恶狼整个身子就像是足球一般，狠狠的被龙云风给一脚踢飞了出去。

　　可怜的恶狼，又惨叫了一声，口鼻之中，鲜血溅飞，急速的倒飞了出去，击落于数十米之处，惊起一片尘土。

　　强！绝对的强！

　　两大剑皇级强者，在龙云风手中，完全是在求虐。

　　“这……这到底是怎么回事？！”摩斯里惊颤道，露出了那震骇的眸子。

　　“团长怎……怎么会……”马斯也已经惊得快说不话了。

　　“好……好恐怖的力量！”卡杰里的声音已经开始恐惧的颤抖了。

　　然而，龙云风却是依然还在极致的变化着。

　　仰头，展手握拳，朝天大吼，一股恐怖的气浪直冲天际，预示着一位新生强者的诞生，也意味着一个恐怖的种族血脉即将觉醒。

　　变大，继续变大，龙云风已经壮大到了四米多高，身上的衣衫完全破尽，周身竟是铺满了血色的鳞皮，嘴中一动，竟是长出了一道像是野兽一般的獠牙，甚至是比那比蒙巨兽还要更加的可怕。

　　抽搐，全身抽搐，龙云风似乎是承受不住体内所爆发的强大力量，显得极致痛苦。

　　缓缓的，龙云风那巨大的身子竟是背躬了起来，宽背唇唇欲动，像是背脊里面有东西就要爆出来了一般。

　　这一刻，空间都快凝固了，所有人都惊恐的目睹着龙云风的恐怖变化。

　　龙云风的实力已经达到了第六层之力，等于也就是达到了剑皇级的水准，龙云风的狂魔血脉已经真正觉醒了，完全可以达到狂魔二级状态，之前只是一级状态。

　　但是，仅仅只是一级状态，爆发的力量就已经快达到了剑皇级的巅峰之力，更恐怖的是，龙云风如今的肉体力量竟是达到了剑皇级的层次。

　　也就是说，若是普通的剑皇级强者，一剑不足以对龙云风构成真正的伤害。

　　这就是狂魔之体的变态，无论是肉体之力，还是自身力量，都会达到超跨越式的提升，更是可激发出强大的狂魔斗气，远远已经超过了大众斗气的级别。

　　之前，龙云风只是初次激发狂魔血脉，虽然已经变成狂魔，力量甚至是比现在还要更加恐怖数十倍，但极其不稳定，一般爆发之后，体内的力量便会大幅耗费，甚至是遭受中内创。

　　而如今龙云风，是全新稳定的蜕变，在痛苦与愤怒之中的龙云风，龙云风体内的战斗力正不断的飙升着，冲击进行着二级狂魔状态的蜕变。

　　蜕变，是由内之外，扩大式的变化。

　　先是血脉暴涨，先要承受着那几乎像是全身血脉爆裂的痛楚，再是骨骼，强行增强骨骼的厚度与硬度，然后便是肉体，整个身子将会达到原来体型的数倍。

　　沉重的喘息声，龙云风还在忍受着剧烈的痛苦，闪烁着红光的血色眼眸竟是暴突了起来。

　　吼！～～～

　　又是一声巨响，刹那间射出了一道如曜日般的强烈红光，瞬间铺满了方圆数里之地，光芒遮盖住了所有人的身子。

　　整个画面，已经完全变成了血色，在那一股未知强大的巨压之下，所有人都被压得胸口难受，喘息都变得极为的困难。

　　而巴德他们这些毫无缚鸡之力的人，在那势威之下，直接吓得软倒在地。

　　不过，只有一人，在那势威之下，竟是无动于衷。

　　没错，正是小凡克。

　　此时，小凡克已经没有在痛苦，在那红光的照耀之下，身处之中，幼小的身体似乎是享受到了洗礼，原本纯净的眸子，竟也是与龙云风一样泛着淡淡的红光，童稚的脸孔早已失去，所换来的是一张狰狞的面孔。

　　狂魔血脉觉醒的前兆！

　　小凡克本身为狂魔血脉遗传之体，早本身遗传血脉被封印，无可得到激发。如今得到龙云风强大狂魔气息的刺激，已经冲破了小凡克所封印的远古血脉。

　　恐怖，这一幕绝对是恐怖的！

　　在场的所有人，不管身死如何，绝对不会遗忘今夜所发生的恐怖一幕。

　　而身处于红芒主心之中的那道巨大身影，到底会变化成怎样？

　　期待中，伴有着恐惧……


第209章 二级狂魔状态（下）

　　恐怖的威压，依然还在持续着。

　　“大……大哥，现在该怎么办？”恶狼吃力的问道，嘴上尽是血液。

　　“哼，还能怎么办？拼了！”恶虎冷的翻起了身子，紧握着长剑，周身再度充斥着紫光，明显光芒变得有些黯淡了。

　　见此，恶狼强忍着体内之痛，迎着那股强威沉沉的站起了身子，横举长剑。

　　他们没得选择，失去了恶豹，还有手下的覆灭，恶虎与恶狼只能拿出命去拼了。

　　怒！

　　是无形中的一种强大力量，在怒火的充斥之下，恶虎两人甚至已经忘了身上的伤势，爆发的怒火再次让他们充满着滚滚战意。

　　而那红色的强光之中，傲立着一道巨大的身影，横举着一把阔剑。

　　恶虎脸色一沉，冷得一声：“杀！～～”

　　顿然，恶虎与恶狼周身暴斥着紫色强光，狂喝了一声，紧握长剑，直往那巨影中冲杀了过去。

　　嗖！嗖！

　　两道流光般的身影已经逼近了那巨影身处，隔着不远处，两人同时全力挥剑一斩。

　　咻！～～

　　两道半月形紫色弧芒袭射而出，撕裂开地面伴着滚滚烟尘直逼了过去。

　　可惜，两道弧芒射入了红色强光之中，竟是完全没有袭中那巨影，着实诡异。

　　“什么！？”

　　恶虎两人一惊，顿停了下来，双眼对视。

　　“不管了！杀过去！”恶虎沉冷的道。

　　突然，就在这时，吼得传来了一阵巨响，惊起了一股恐怖的势威，徒然生起一道狂风，卷起漫天尘浪，吞袭而来。

　　两人一惊，当即背过了身子，狂风吹动着长衣，飘劲而动，恶虎两人就这样背着身子挡着那股狂风的侵袭。

　　轰！～～～

　　一声巨响，地面被震得裂动开，裂痕足足蔓延数十米。

　　恶虎两人大惊，身体一个摇晃，当即从那裂缝中惊骇的跳了开去。

　　而，红芒消失，一道巨影重新显露在了所有人的眼帘。

　　看到这巨影，所有人又再一次的震骇了。

　　同样是一道巨影，龙云风的肌体又膨胀了不少，一块块的肉肌清晰可见，通红血红色，铺满鳞片，嘴中尖牙直凸而出，身背更是长着一对巨大的蝙蝠状血色羽翼。

　　没错，正是二级狂魔的完美状态，狂化与魔化的融合之体。

　　本身，龙云风拥有着剑皇级的实力，如今达到二级狂魔状态，实力极致临近圣域，也就是在圣域之下，已经成为了无敌的存在，更恐怖的就是，龙云风体内的魔力也是同样疯涨着，各系魔力，皆然跨越了新一层的境界。

　　恐怖，恐怖的实力，感觉到了如此威势，恶虎他们已经完全的惧怕了。

　　龙云风身化狂魔，横举天尊剑，威严非比，体内的怒气，像是火山喷发了一般，仅仅所散发出的气息，足以让周边的空气变得狂乱。

　　“大哥！～～”恶狼已经开始恐惧了，这一次面对如此可怕的对手。

　　恶虎双目赤红，怒道：“三弟如今已死，手下弟兄全军覆灭，你甘心吗？！”

　　“不！我不甘心！”

　　“不甘心！那就杀！不就是烂命一条！拼了！”

　　这一刻，恶虎他们变得是如此的坚决。

　　嗖！嗖！

　　两道紫色流光，由同样的方向急速而出，分为左右两边，疾驰而去。

　　恶虎速度要强一层，眨眼便至龙云风的身前，朝着龙云风的脚步，疯狂的挥霍出一道道凌厉的剑芒。

　　云风双眼暴斥红光，狰狞的面孔一沉，回旋一剑，横扫而下。

　　咻！～～

　　一道破空之声，长剑扫去，无光无色，但剑中却是蕴含着一股恐怖的剑气。

　　砰！砰！～～

　　一道道剑芒还未逼近目标，便被龙云风给一剑纷纷击毁，爆炸开了烟花般的光华，惊荡起了滚滚烟尘，龙云风那威严的身影孤傲而立。

　　恶虎一惊，咬牙一狠，双脚急速一点，犹如火箭一般，急速的冲上半空，达致龙云风的头顶上空，狂喝一声，俩手握紧，拖动着一道巨大的弧芒，朝天劈下。

　　本以为，龙云风身形变得巨大，速度会有所降减，毕竟恶虎这一剑的速度也是极快无比。

　　殊不知，当恶虎一剑将要劈中龙云风之时，龙云风的身影突然间诡异的消失于原地。

　　“什么！？”恶虎骇然的双眼一个呆滞，扑了空的身子正急速的下落。

　　恶狼不由惊呼了声：“大哥！后面！”

　　“后面？！”

　　恶虎一个惊骇，刚一回到，便见到一道巨影已经压在了自己的上空之中。

　　龙云风正展开着巨大的羽翼，真正的飞翔而起，冷握天尊剑，狂吼了一声，狠狠的朝着恶虎的身上劈斩了下去。

　　恶虎满脸惊恐，绝境之下，潜能激发，狂叫了一声，身形生生在半空中扭转了过来，长剑充斥着夺目的紫光，迎着龙云风那强横的一剑挡了过去。

　　砰！～～

　　双剑强强一碰，暴起一声惊响，滚滚势浪逼散而下，吹起一片狂尘。

　　恶虎明显不敌，强横的冲击力直沿两手臂中逼去，手臂中的血管崩的一下爆裂了开来。恶虎痛苦的嘶叫了一声，两手溅出鲜血，手中的长剑随着被弹落了出去，身子完全无力的坠落而下。

　　“大哥！～～”

　　恶狼心痛的大叫了一声，再也顾不得其它了，双脚一蹬，怒握长剑，直冲上去。

　　眨眼，恶狼便一手接住了恶虎，而龙云风的那一道阴沉的巨影也是随着逼了过来。

　　恶虎一惊，呼道：“快走！”

　　猛的，恶虎身子突然爆发出了一股强横的气力，直接将毫无反应过来的恶狼给逼飞了出去，而恶虎却是视死如归般的怒视着龙云风，体内的力量不断的爆发，爆发，甚至是冲向了剑皇力量的顶峰。

　　恶狼终于知道恶虎到底是要做什么了，双目泛起血丝，狂叫道：“大哥！～～”

　　此时，恶虎双眼爆出，身子竟是膨胀了起来，整个身子都快爆炸了一般。

　　没错，正是爆炸，恶虎选择了自爆。

　　自爆的力量虽然很恐怖，但却是被身化狂魔的龙云风直接无视，挥起天尊剑，迎着恶虎愤怒的直斩了下来。

　　恶虎的身子就像是一颗地雷般，龙云风的剑一触碰到了那一颗“地雷”。

　　轰得一声！

　　恶虎整个身子便爆炸了开来，半空之中，散开了紫色的烟火，恐怖的势浪惊起了无尽狂风，惊威直逼而地，数百米区域之地，纷纷龟裂而开。

　　“大哥！～～”

　　恶狼撕心裂肺般的怒叫了一声，在那强劲的势浪之中，身子竟是被逼得在地滚动出了数十米之远。

　　龙云风也是痛叫了一声，在那漫天光华之中，沉沉的落身在地，砰的一声又是滚滚烟尘，龙云风单腿跪地，一剑撑地。

　　“云风！～～”

　　“团长！～”

　　马斯他们也是惊呼道。

　　尘散，龙云风那威影依然坚挺着，只是胸前上受了伤，毕竟可是剑皇级的自爆之力，龙云风即使是二级狂魔之体，也无法直接以肉体去承受。

　　可惜，依然还无法对龙云风造成真正的伤害。

　　这时，恶狼也是真的完全的发疯了。

　　“怪物！我要你死！死！～”恶狼愤怒的吼了出来。

　　嗖得一声！

　　恶狼犹如离弦之箭，流光般的身子急速的弹射了出去，身子似乎与手中的长剑融为了一体，两手紧握长剑，冲射中朝着龙云风直刺而去。

　　爆发，又是爆发，恶狼体内的血液已经像是烈火般的燃烧了起来。在如此绝境之下，恶狼也是拿出了性命去拼。

　　这一剑，又是剑皇级强者自爆前的最强一击，也是恶狼人生中所刺出的最后巅峰一剑。

　　快！实在是太快了！仅是一道光，完全看不到恶狼的身影。

　　龙云风脸色一沉，本来可以躲的，但龙云风并没有躲，横举起天尊剑，周身猛的笼罩起了一道夺目的血色光芒，体内的力量急剧的爆涨。

　　狂魔斗气，真正的狂魔斗气，全新的一种恐怖力量，它甚至可以融合龙云风体内的所有力量。

　　轰！～～

　　地面被这股强大的力量给逼得隆隆作响，龙云风体内庞大的狂魔斗气都完全涌进于了天尊剑中。

　　猛的，锁定住了恶狼所刺来的那一剑，龙云风张开獠牙巨嘴怒吼了一声，挺起充斥着强烈血光的天尊剑，精确的对准着恶狼的极致剑锋。

　　这两剑，绝对是最强的一次交锋，在这种速度下，在场之人已经无法用肉眼看到，更别说是那剑的影子。

　　两把剑的剑尖，杀那时交碰在了一起，空间宛若停顿了短暂。

　　随即……

　　轰！～～

　　一声恐怖的惊响，交杂的血色与紫色的光芒，在那荡起于圆形弧浪之中，猛的爆炸了开来。怒叫之中的恶狼，也在那爆炸的强光之中，整个身子被完全的吞没了。

　　毁灭的力量，瞬间将周围百米的地面粉碎，狂猛的气浪，直接吹起了一道道的人影。

　　一道道惊叫之声，巴德他们惊恐的被掀飞了起来，就是连笨重的货物都翻滚了数圈，马兽恐叫。就是连正于施行魔法中的森岚都被逼退了出去，可惜那些被死亡缠绕中的恶贼早已成了一片片肉干了。


第210章 一波又起

　　久久，一切终于平息了下来。

　　但是，在龙云风他们原处所在的地方，地面中却变为了一堆碎石，生生的凹陷下了数米。

　　太可怕，比拟于剑皇顶峰级的强强对决，所产生的威力实在是太恐怖了。

　　西原三恶，全军覆没，但接连两次与剑皇自爆之威相抗，龙云风也是受了不轻的伤。

　　废墟之中，龙云风那巨大的身影渐渐的显露了出来，众人才得以欣喜般的一笑。

　　赢了！

　　众人满脸的激动，更是眼中闪烁着泪光，突如其来的袭击，这是谁都没有想到的。

　　不过，当众人面对着身化成巨大怪物的龙云风，还是感到了些许的惧怕。

　　龙云风环视了眼周围狼藉的一片，手中突然显出天尊府，摆手一挥，卡瑞娜便出现在了众人的眼帘。

　　“瑞娜！”

　　众人一个惊道，显得激动。

　　“云风！”卡瑞娜一出现便害怕的叫了声，却是惊愕的发现，身后竟是背着个巨影。

　　一惊，卡瑞娜猛的一转身，看到眼前的巨大怪物，吓得一身尖叫，险些晕了过去。

　　“别……别过来！”卡瑞娜两手凝聚出蓝色光团，满是恐惧的盯着眼前的怪物，惊得步退，颤道：“我……我告诉你，你这个大怪物，要是你敢再……再过来的话，小心我手上的魔法！”

　　龙云风无奈的摇了摇头，叹道：“瑞娜，是我……”

　　卡瑞娜一惊，虽然声音沉重了些，但卡瑞娜还是感觉到了那正是龙云风的声音，惊骇的问：“你……你是云风！”

　　“恩。”龙云风微微点了点头，急道：“瑞娜，我待会再跟你解释！先救救大家吧！”

　　“救大家？”卡瑞娜一愣，缓缓回头，满脸惊愕的望见，眼前已经是一片狼藉的场面，四处都布满了尸体，甚至可以看到一道道熟悉的身影，正痛苦的躺倒在地无法起身。

　　“不、这一定不是真的，一定不是真的！”卡瑞娜喃喃自语着，看到眼前一幕，眼中已经闪烁着泪花，猛的回头朝龙云风有些发疯了般的叫道：“不，这一定是假的！你也是假的，你根本就不是云风！”

　　“瑞娜，这是真的，我知道现在的你无法接受，但我现在真的没时间再与你解释，你快些将大家弄在一会，我有办法救大家，快点，不然时间可就来不急了，大家的身上的伤势已经不能再拖了！”

　　听到这些话，卡瑞娜只感头昏脑涨，险些就要倒落下来，即使眼前是梦，卡瑞娜也不会那么狠心不救他们。

　　当下，卡瑞娜便忍着痛苦，开始四处寻找着还存着性命的同伴，将众人往同一个地方抬去。

　　龙云风不由怒视远处狼狈的巴德他们，喝道：“你们还不帮忙吗？”

　　巴德他们吓得一身冷汗，本身对于龙云风就是心存畏惧，如今身化怪物，更是吓得巴德他们全身发抖，他们谁敢不依，当即便将身负重伤的马斯他们给抬向了同一个地方。

　　而龙云风则是开始恢复着体内所消耗的力量，才能有最好的状态去施救马斯他们。还有就是，如今在这闹出了那么大的动静，虽然与火原城相隔不远的距离，但还是可以引起他人的注意，龙云风不得不保留些实力，以恐不测。

　　这时，卡瑞娜正抽泣着寻找着存活的同伴，当走到全身鲜血淋淋的卡杰里身前之时，却是忍不住大哭道：“哥！～你怎么会变成这样？到底发生什么事了！？到底是谁伤得你们那么重！？快告诉我！求你了！”

　　“是……是那么可恶的恶贼！是他们杀了雷克兄弟！”卡杰里恶狠狠的怒道，双眼已经泛起了血丝。

　　“什么！？雷克死了！？”卡瑞娜娇躯猛的一震，整张脸霎时变得惨白，眼泪哗得一下落下，双唇剧烈的抽动着，痛苦的喃喃道：“哥，你一定是骗我的，对吗？”

　　“不，没骗你，雷克真的死了！”卡杰里狠狠的回道，双拳攥紧，指甲更是深深的陷入了血肉之中。

　　“不，这不是真的，绝对不是真的！”卡瑞娜几乎都快要吼出来了，眼泪哗哗而落，这消息真的是犹如晴天霹雳，才短短的时间，便发生了这一场悲剧。

　　卡杰里也是满脸痛苦之色，望着一下子变得憔悴的卡瑞娜更显心痛，低声道：“瑞娜，现在不是伤心的时候了，大家都还等着呢，不然死去的人会更多。”

　　闻言，卡瑞娜一惊，脸色一沉，黯然的点了下头：“恩……”

　　默然中，卡瑞娜便背起了失去了行动能力的卡杰里，整个场面，都充斥着一股极为沉痛的气息。

　　龙云风盘膝在地，修复着体内的伤势，体内的力量也是在快速的恢复着。无疑说，这狂魔之体实在是太变态了，竟然还有着肉体重组的功能，消耗的力量恢复也是远比常人快了好几倍。

　　过了不久，受伤的人都被弄到了同一个区域，一片痛苦的呻吟之声将龙云风惊醒了过来。

　　随着，龙云风缓缓的睁开了双眼，满脸痛色的卡瑞娜与巴德他们已经退到了一边。

　　不由，龙云风满脸沉色的站立了起来，望着眼前一个个受了重伤的人，愤怒中伴有丝沉痛，双拳握紧，吼得一声，周身猛的充燃起了一股强烈的蓝色光芒，天地间庞大的水元素开始疯狂的汇聚于龙云风的身上。

　　龙云风本身水系魔力已经达到了大魔导师级之境，得狂魔之体的进化，魔力程度直接达到了圣导师级，虽然没有真正凝聚魔丹，但魔力与圣导师境界是相等的。

　　水系群体治愈术，对于体内之伤拥有着极大的修复效果，达到了圣导师之境的龙云风，强大的魔力瞬间便凝聚出了一股庞大的水元素，蓝光犹如曜日，光芒四射。

　　龙云风双手舞动，口中默念有词，庞大的蓝光像是云层一般，缓缓升至在空。

　　轰然，蓝光像是炮弹一般的爆炸了开来，柔和的光芒，沐浴而落，无数蓝色光点，轻轻的洒在卡杰里他们的身上，渗入于体内之中。

　　这一阵，让人产生一阵清凉的感觉，像是有股水流涌入了体内，洗涤着体内外的伤势，舒服的让人直轻呼，身上的痛意也是随着减少了，整个人竟是有种焕然一新般的感觉，总之这感觉真的是非常奇妙，体内的伤势快速的恢复着。

　　这种舒服的感觉，一直维持了许久，直至蓝光淡去，犹如进入梦中的卡杰里他们才惊醒了过来。

　　“没事了！”

　　众人惊叹着眼前神奇的一幕，虽然身上还残留着鲜血，甚至是挂着些伤口，但体内的伤势已经算是完全的恢复了，甚至是恢复了些许的力量。

　　随着，龙云风轻呼了口气，严肃的说道：“现在你们体内的伤势已经修复完毕，已经无生命威胁了，待会我会继续使用光明魔法治愈你们的外伤，那你们的伤势才算是完全恢复了。”

　　众人点了点头，虽然龙云风变成了怪物，但那种感觉还是没有变的。不就是暂时变了个怪物吗？有什么好怕的。

　　想到于此，众人的心便真正的释怀了。

　　龙云风似乎感觉到了卡杰里他们心里的想法，隐隐有了些感动，眼中挤出了些泪光，脸色一沉，沙哑的说道：“这都是我的责任，如果我能快点回来的话，也许你们就不会这样了，雷克兄弟也不会死了……”

　　“不，云风，这不关你的事！”卡杰里道。

　　“虽然我很不甘心雷克兄弟就这么去了，但这真的只是一个意外，你的计划都很好，只是没有想到我们会遇到西原三恶！”摩斯里狠狠的跟着道。

　　“团长，别再责怪自己了，你已经很努力了！”马斯说道，双眼紧望着龙云风。

　　“恩，谢谢。”龙云风感动的点了下头，痛苦的摇头道：“但我还是不会原谅自己的。”

　　“那你还能救回雷克吗？”卡瑞娜突然问道，双眼伴着一丝希望，而身下，正是已经躺地不醒的雷克。

　　只是，在雷克的脑门之中，正有着深刻的血痕，沿头而下，满脸沾染了鲜血，惨不忍睹。

　　龙云风一愣，脸色黯然，摇头道：“请恕我真的是无能为力了……”

　　虽然卡瑞娜早已猜到会是这答案，但听到龙云风亲口说出，忍不住便痛苦的坐倒在地，双手抱膝，放肆的大哭着。

　　龙云风满脸不甘，恨握双拳，但突然想到大家的伤势不可耽误，但忍着痛楚，体内的光明之力狂涌的运转了起来。

　　忽然间，一股神圣的白光笼罩而起，一道圣光直化成光柱，直冲向天，龙云风整个巨大的身子都被那白光给包拢住了。

　　轰然间，圣光倾洒而落，再度沐浴在了卡杰里他们的身上。

　　顿时间，卡杰里他们享受到了圣光的洗礼，体外的伤势也是神奇的修复着。

　　突然，才维持没多久，当卡杰里他们身上的外伤就要完全修复的时候，圣光突然间消失了。

　　众人一愣，一脸愕然的望着龙云风。

　　龙云风满脸凝重，冷的一声：“他们追来了！”


第211章 冰龙

　　“什么追来了？”众人一惊。

　　龙云风脸色一沉，严肃的说道：“我们在这闹出了那么大的动静，足够引起艾德里那家伙的注意了！”

　　“那可怎办？”卡杰里急问。

　　龙云风冷哼了一声，狠道：“这一切都是归于那家伙的缘故，竟然都自己送上门了，这次我可没那么容易放过他了！”

　　“可那家伙手上还有大军，恐怕不太好对付啊！”马斯担忧的道。

　　“你们先整理好商物，然后一直往前走便是，我随后就来！”龙云风回道。

　　马斯一惊：“那团长你……”

　　“放心！以我如今的实力，哪怕他们是百万大军，我也能穿梭自如，取掉那家伙的性命！”龙云风自信的说道。

　　“恩，我明白！”马斯点了点头，众人也没有什么意见，毕竟他们可都是亲眼目睹了龙云风变身后的恐怖实力。那速度，快得绝对是让人完全无法捉摸。

　　随即，众人当下便开始快速的整理好商物，准备继续往前而走。

　　临走之时，小凡克却是转身望了些许龙云风那巨大的背影，眼眸之中，充斥着的是一股炙热的崇拜。

　　龙云风独身傲立，身化狂魔之后，精神力已经达到了未知的可怕境界，甚至可以清晰的感觉到在近十里之处所有风吹草动，正是感觉到了有一股庞大的气息急速的逼近着。

　　顿而，龙云风环视了眼周边躺倒的一片尸体，一手抬起，燃气了一场烈火，火光冲天，里面傲立着一道巨大的身影，一双闪烁着血光的眸子充斥着一股阴冷的杀气，冷冷自语道：“放心吧，还有人会陪着你们的！”

　　……

　　“所有人都加快脚步！他们就在前面了！追！一定不能让他们给跑了！”艾德里愤怒的叫喝着，脚下生风，速度极快。

　　身后，竟是跟着密密麻麻的人群，足足达到了十万余人。

　　十万大军，那可是一股强大的军力，踏动之下，地面狂震，惊荡起滚滚的烟尘，杀气滔天。

　　可见，这次艾德里可是愤怒到了极致，为了一个小小佣兵团，竟是派出十万大军追杀了过来。

　　奔行已久，远处可见，前方正燃烧起了一片大火。

　　众人看到这幕，满是惊骇，这地面可是没有任何可燃物，而那大火却是直接从地面中燃气，可想而知，那是火系魔法的杰作。

　　艾德里满脸凝重，龙云风魔武双修的强大实力已经够骇人了，没想到敌方竟然还拥有着如此强大实力的火系魔法师。隐隐感觉，艾德里甚至觉得此次之举是一个极大的错误。

　　“终于来了！我可等着呢！”龙云风满脸阴沉，从火浪中显出了巨影，冷冷的怒视着前方，哼道：“我死去弟兄的性命，那就拿你的命来偿还吧！”

　　猛的，龙云风双目爆红，体内的土之魔力竟是疯狂的暴涨了起来，脚下地面，轰轰作动，恐怖的势威甚至是让大地感到了颤抖。

　　没错，正是禁咒来临之前的前兆。

　　作为比拟圣导师的魔力之境，加以龙云风超强的魔法精神力，释放禁咒并不算难，若要对十万大军的话，唯有禁咒的威力了。

　　变身狂魔，龙云风已经快失去了原有的理智，甚至是受到了魔化的刺激，心性也是变得有些邪恶了起来。同伴之死，已经深深的刺激了龙云风，心中的怒火已经激起了龙云风的杀戮之心。

　　砰！砰！砰！～～

　　地面的震动着开始越来越逼近了，展眼可望，密密麻麻的人群正疯狂的冲了过来，滚滚杀气似乎升起了一片阴云，充满着一股让人感到窒息的闷压。

　　猛的，龙云风冲飞而起，一边操控着禁咒的运转，一边横举着天尊剑，冷如深渊里的魔神。

　　“那是什么！？”人群之中，一人惊呼。

　　艾德里一眼便清晰的望见，远处空中竟是凌立着一道奇异的巨影，惊颤道：“那……那到底是什么怪物！？”

　　凌空之中，正漂浮着一个高大数米的怪物，背上巨影，通体火红色，手中更是横举着一把阔剑，显得无比的威严。

　　龙云风藐视着地面中滚滚逼近的大军，挑衅般的怒叫道：“艾德里！没想到你这家伙竟然自己送上门来了！那我便让你有来无回！”

　　艾德里一惊，骇然而道：“什么！？你……你是李云风！？”

　　“哈哈！没错！正是你爷爷我！”龙云风得意的狂笑。

　　艾德里气得面红耳赤，大怒：“小子！我不管你是变成什么怪物，这次我来绝对要了你的命！”

　　“你有能力拿我命的话就尽管来吧！我正等着！”龙云风不屑的朗声道。

　　艾德里脸色一沉，冷喝了一声：“把那怪物给射下来！”

　　话音刚落，便有数千剑士冲跃而起，全身充斥着强烈的斗气之光，紧握长剑，竟是将手中的长剑像是利箭一般的掷射了出去。

　　咻！咻！～～

　　一片凌厉的裂空之响，一把把绚丽的利剑飞射而来，每把剑中都是那些剑士全力的一击，比起那些弓箭手，威力足足强了数倍。

　　龙云风冷脸面对着眼前密密麻麻所极射而来的利剑，浑然不惧，大吼了一声，巨大的身躯荡起了滚滚光波，手中的天尊剑竟是回旋着运力飞射了出去。

　　砰！砰！～～～

　　疾驰的天尊剑势如破竹，整把阔剑回旋着击出，那些利剑竟是纷纷被击落了下来，无懈可击。

　　咻！～～

　　天尊剑以圆弧的方向回旋了一圈，扫毁了那些密密麻麻的利剑，竟是诡异的沿回龙云风的方向，竟然又回到了龙云风的手中。

　　“什么！？”

　　众人满脸惊骇，从未见过有如此剑法，掷出的长剑竟是还能回到自己的手里，实在是太难以置信了。

　　艾德里整个人也傻住了，但奸险的他却是算到了龙云风如此耗费周章的将整个商队从西城门逃离，那必定龙云风所护送的商队也离不远，龙云风此举动无疑是为了拖延时间而已。

　　想到于此，艾德里便沉冷的道：“小子！我知道你打得是什么主意！这里可是有十万大军！就算是杀不了你！我也可以毁了你们整个佣兵团的所有人！”

　　听到这话，龙云风越加暴怒，喝道：“有种就从我身上踏过去！”

　　艾德里怒道：“全速进军！只要遇见有人！一个不留！”

　　“杀！～～”

　　顿然间，便响起了一片震耳欲聋的喊杀之声，踏动着漫天的烟尘，浩浩荡荡的十万大军，杀气腾腾的直奔而来。

　　“无知！”龙云风脸色一沉，强大的精神力牵动着地面中的庞大的土之魔力。

　　猛的，地底中突然传来了一阵恐怖的惊响，整个地面崩然间抖动了一下。

　　众人大惊，冲射太猛，地面突然摇荡，身子一个把握不住，摇晃着竟是纷纷栽倒了下来，响起了一片惨叫，如此庞大的人群，相互挤压踩踏着，场面变得一片混乱，那些城兵竟是搞得如此狼狈，甚至是有许多人在胡乱的挤压踩踏之中，身受重伤，痛叫不已。

　　“这……这怎么可能！？”

　　艾德里面容惊骇，同为魔法师，艾德里可以清晰的感觉到，地面之中竟然涌动着一股极为庞大的土元素之力。无论是地面中所传来的波动，还是那恐怖的威势，艾德里绝对可以感觉到，这股魔法力量已经远远超过了大魔导师的水平。

　　超过大魔导师！那便是圣导师！

　　但是，这怎么能让相信，从火原城离开到这，短短也就是一个时头不到的时间，龙云风的土之魔力境界竟然就跨越了一大层次境界。这也实在是太恐怖了，相信在大陆历史之中，能在如此年轻达到这种魔力境界者，就是连第一法圣都远远无法与之相比。

　　杀！这人绝对要杀！

　　这是艾德里头脑中闪过了一个本能意识，如果再让龙云风继续成长下去的话，那自己的好日子也是到头了。

　　当下，艾德里竟然不再理顾那些城兵的生死，横手握起一把精致的法杖，体内强大的水之魔力疯狂的运转了起来，一道夺目的蓝光由地而升，完全包拢着艾德里的身子。

　　艾德里也真的是拼命了，体内的魔力都快完全的抽尽了，再于手中法杖的魔力加成，艾德里足够释放出圣导师之境所能在释放出的最强魔法，那就是仅次于禁咒之下的九级魔法。

　　轰！～～

　　一声巨响，地面具动，也许是艾德里身上所爆发出的水之魔力太强了，一道蓝色光柱直冲天际。

　　崩然，夜色高空之中，竟是卷起一道巨大的云层，云层急速的旋动，化为一道巨大漩涡，蓝色光柱直冲入了漩涡之中。

　　惊骇可见，漩涡正卷动着融入于了那蓝色光柱之中，急剧的凝固，竟是结出了一道巨大的蓝色冰层。

　　艾德里两手挥舞着法杖，脸色显得有些苍白，释放九级魔法还是显得有些勉强，但艾德里已经没有选择后路了，魔法中途终止的话，艾德里便会遭到反噬，得不偿失。

　　猛的，一咬牙，艾德里再度一运力，强大的精神力控制之下，那巨大冰层竟然开始变型了。

　　突然，一道完全由冰晶构造而成的巨大龙头，竟是从那冰层中融了出来。

　　冰龙！！！

　　所有人的都被震骇住了。


第212章 土之禁咒

　　吼！～～

　　一道伴含威严的龙吟之声响彻天地，那冰层中的巨龙之头正不断的融出来，灯笼般的巨大蓝色眸子，直射强光。

　　顿然间，所有人都停下了脚步，仰头惊望着那准备出现的巨龙。

　　龙云风冷望着天空，双眼凌厉，体内的狂魔斗气运转了起来，缓缓横举天尊剑，剑身充斥着强烈的血色光芒。

　　艾德里沉沉的举起法杖，沉重的声音响起：“无上的龙之威严，沉睡中雪山之中的冰之王者，现出你尊贵的龙身吧！”

　　随着咒语的完成，天空中的冰层不断的浓缩，融聚于龙头之中，随之不断的化形，由头开始，一道庞大的冰晶龙体逐渐的显现了出来，比起龙云风的体躯还要大上一倍，宽阔的背脊之中，一对巨大的晶色羽翼显现了出来。

　　吼！～～～

　　又是一声咆哮之声，现身而出的冰龙开始对着龙云风示威了。

　　冰龙现，九级魔法，虽与召唤冰灵之龙有些相似，但冰龙现绝对是完全不同的。

　　因为，冰龙现完全是由魔法自结而生，不属于召唤魔法，实力顶当巨龙，拥有一定的智力，甚至是进化能力，一当凝聚成龙，只要不死，便能一直存活下去，所以冰龙现可以是水系魔法中最强的九级魔法，但魔力不足的话所需付出的代价是极为惨重的。

　　而艾德里正是魔力不足，强行施展冰龙现，体内的魔力已经几近枯竭，三个月之内才可重新恢复魔力，如同废人。

　　但这次，为了对付变身为怪物的龙云风，这一次艾德里可是真的下了大血本。

　　此时，地面还在隐隐作动，地底中似乎有一股强大的力量要爆发出来了一般。

　　龙云风满脸凝重，禁咒已经初步构成，绝对不能终止，但一边龙云风还要分心去对付那冰龙，确实比较有难度。

　　所以，龙云风干脆就赌一把。

　　猛的，龙云风体内的狂魔斗气就像是潮水一般，疯狂的涌入于了天尊剑。

　　似乎，天尊剑得到了这一股未知的强大力量显得异常兴奋，竟是剧烈的在颤抖着，好像是在回应着龙云风心中的想法。

　　“呵呵，伙计！你也忍不住了吧！”龙云风注视着手中的天尊剑淡淡的笑道。

　　嗡得一声剑鸣之声，天尊剑似乎正欣喜的回答着龙云风的话。

　　龙云风兴奋一笑，即道：“好吧！伙计！那就让你拼一把吧！”

　　似乎，得到了龙云风的允许，天尊剑滚荡着一道道的势波，强横的剑气，疯狂的肆虐而出，剑中所充斥着的力量是越来得越强。

　　冰龙感觉到了那剑中所带来的威胁，怒吼了一声，张嘴一开，一道巨大凌厉的冰锥直往龙云风的身上飞射了过来。

　　龙云风横剑一斩，砰的一声，那冰锥便瞬间爆碎了开来，无数的碎片洒落而下。

　　众人满脸惊骇，没想到龙云风轻松的一剑，便将冰龙的攻击给瞬间毁去了。

　　冰龙也是被吓了一跳，怒瞪巨眼，拍动着身背的巨大冰翼，咆哮着直冲了下来。

　　艾德里满得意的朗声大笑：“哈哈！小子！那可是巨龙！真正的巨龙！”

　　“巨龙又如何！我也可以灭了它！”龙云风大怒了一声，手中的天尊剑猛的沿着上空中掷射了出去。

　　咻！～～～

　　一道凌厉的破空之声，流星般的血色光芒，犹如跨越了空间，速度竟是快得如此不可思议，仅仅只可看到一道利光在长空掠过，便精准的射向了那冰龙的头颅。

　　吼！～～

　　冰龙惊恐的大吼了一声，由于那一剑的速度实在是太快了，冰龙根本无法躲过，张嘴凝聚出了一道巨大的蓝色光团，想欲阻挡着那利剑的袭击。

　　轰！～～

　　天空中爆射出了一道道蓝强光，强横的一剑，直接击破了那蓝色光团，破入于冰龙的嘴中，凌厉不可抵挡，那利剑竟然穿破了冰龙那巨大的身子，交错的剑气不断的在冰龙的体内肆虐着。

　　轰！～～

　　又是一声惊响，所有人都惊骇的看到，冰龙那巨大的身子竟然被击毁了，无数的冰晶碎片，从天空之中洒落了下来。

　　一道红芒掠出，似乎是有灵性一般，回旋了一圈，急速的又飞回了龙云风的手中。

　　“这……这怎么可能！？”

　　艾德里几乎快要绝望了，那可是自己付出惨重代价才换来的冰龙，竟然被龙云风给一剑给毁了。

　　全场，十万余人，一片震骇，惊恐的仰望着天空中的那巨大怪物。

　　龙云风冷握着天尊剑，笑道：“谢了，伙计！”

　　随即，龙云风便将天尊剑给收了回去，脸色一沉，藐视着眼下的一片密密麻麻的人群，冷道：“下面，该是还给你们的时候了！”

　　猛的，龙云风双眼一凝，无形中一股强大的精神力渗入于了地底之中。

　　突然……

　　轰得一声巨响！地面猛的又是一阵摇晃，那些城兵满脸惊骇，竟是有些站立不稳，互相挤着身子，不知所措。

　　而艾德里却似乎已经快发疯了一般，不敢相信眼前的事实，口中颤抖的喃喃自语着，一下子脸色变得无比的苍老。

　　随着，龙云风那低沉的声音开始回响了起来：“来自于远古的力量，沉睡于万年的大地母神，觉醒吧！”

　　轰然，地面崩然破裂了开来，隆隆作动，方圆数里的地面开始在剧烈的摇晃着。

　　人群一阵惊恐，纷纷寻找着躲避之中，奈何相拥太挤，传来了一片片的惊叫，一道道的人影竟是掉入了那裂缝之中。

　　这一刻，在那自然之威的面前，那些人互相之间已经完全没有了信任，甚至是为了自己的性命利益，竟是将自己的同伴给挤下了裂缝之中，场面变得一片混乱。

　　这时候，事关生死存亡之际，谁还会顾得艾德里，谁还会继续愚蠢的尊循艾德里的命令，恐慌之中，潮蚁般的人群开始疯狂的往回而逃，场面变得更加混乱，彼此踩踏着，谁也不会去理会谁，完全是为了自身的利益，可清晰得听到那一片片的惨叫，惨不忍睹，仅仅只是禁咒来临前的威势，就让十万大军恐慌，死伤数千。

　　似乎，感觉到了那一阵阵的恐叫声，竟是让龙云风变得越加的兴奋，朗声狂笑着：“逃吧！疯狂的逃吧！逃不了的都得死！”

　　怒火，得狂魔之体的刺激，现在在龙云风的心中就只有怒火。

　　龙云风疯狂的运转起体内的土之魔力，地面跳动得越来越快，禁咒的整个框架已经大致完成。

　　猛的，龙云风双手结下了一个奇怪的手势，来自于远古的力量终于觉被唤醒了。

　　“禁咒！大地母神的愤怒！”

　　崩然间，方圆数量的地面，崩得一声巨响，整片大地都沦陷了，一大片的人群，绝望的呼叫着，纷纷掉入了那无敌的地坑之中。

　　地面，迅速的蔓延，一道道深刻裂缝不断的龟裂，急速的蔓延，人群发疯了般的逃跑着，谁也不敢往身后望去。

　　砰！砰！砰！～～

　　一大块一大块的巨石，在震动着溅飞了起来，无情的砸进于了人群之中。

　　顿然见，惨叫连连，血肉横飞，场面极其惨不忍睹。

　　禁咒！谁也没想到竟然会是禁咒！

　　在禁咒的面前，人的生命竟是变得如此的脆弱。十万大军，那又如何？在禁咒的恐怖威力之下，十万大军等于就是十万蚂蚁，脆弱不堪。

　　逃！逃！疯狂的逃！绝望的逃！

　　践踏，推挤，疯叫，场面实在是太混乱了，仅仅只是为了往前拼命的冲。但还是时刻有着一道道人影掉入了裂缝之中，也有些被那些溅飞的巨石砸中，变成一片模糊血肉。

　　“不可能的！这绝对是不可能的！”

　　艾德里致死都不信，呆立原地不动，任由着两边的人群从身旁穿过，显得有些疯言乱语了。

　　突然，一道巨大的身影沉沉的出现到了艾德里的身背，冷酷的道：“没什么不可能的，从你惹上我的时候，你就已经准备着要付出惨重的代价了！”

　　艾德里一惊，猛的一转身，便惊恐的望见，化成怪物的龙云风正是在面对着自己。

　　本能之下，艾德里手中竟是凝聚出了一道小小的水团。无疑来说，这小水团就是连一级魔法的威力都没有，别说是攻击龙云风，就是连能不能给龙云风挠痒痒都是个极大的问题。

　　龙云风满脸不屑，缓缓的低下了身子，巨大的头颅直对着满脸恐惧的艾德里，沉冷的道：“其实，我对你算是很尊敬的，但你却是犯了一个极大的错误，你不该为了你儿子而惹上我，如果你没惹上我，我那么多弟兄也不会死！所以，你已经失去了存活的资格！”

　　艾德里吓得满身颤抖，恐道：“你……你别过来，你不怕帝国的通缉吗？”

　　“呵呵，不好意思，我早已经被通缉了！”龙云风淡淡一笑。

　　“什么？！那……那你到底是谁？！”艾德里惊恐的问。

　　“为了让你死的明白，我就告诉你吧。”龙云风嘴边一笑，轻声道：“听着，我叫龙云风！”

　　“龙云风！”

　　艾德里脸色大变，终于才惊悟了过来。

　　可惜，早已经迟了，龙云风的那一只巨手已经沉沉的盖了过来。

　　艾德里惊叫道：“不！～～”

　　猛的，那一只巨手便直接抓紧了艾德里的身子，狠狠的被一扔到了那裂开的地面之中。

　　啊！～～

　　一声绝望的呼叫，掉入裂缝中的艾德里离得是越来越远。不用说，在这种高度掉进去，何况还是个失去了魔力的废物，必死无疑。


第213章 正式收徒

　　一切，终于结束了。

　　禁咒之威，十万大军，足足死伤数万，场面惨不忍睹。更可怕的就是，方圆数里之地，竟是破开了一个巨大的坑洞。

　　艾德里也终于死了，龙云风心中的怒火才得以熄灭不少。

　　不由，龙云风那巨大的身子便急速的缩小，变为了原先的样子，但身上却是赤裸着。

　　当下，龙云风便从龙王戒中拿了件淡白色的衣服披上，双眼凝视着前方，飞驰而去。

　　至于是那些所剩下的数万城兵，只能满脸恐惧的站立在了远处，皆然一副不知所措的样子。城主都已经死了，就是连同伴都死去了大片，这场悲剧实在是太惨重了。

　　龙云风一路沿西急行，不远便看见了一片小树林，庞大的精神力扫去，便发现了马斯他们一群人正是在森林里面等待着。

　　约莫，过了不久。

　　龙云风便穿进了树林，跃至林中，沙沙作响。

　　“谁！？”

　　众人一惊，当即警惕的起来。

　　“是我。”龙云风忽然间出现在了众人的面前。

　　众人一见龙云风，却是大惊，因为都被龙云风的这一身打扮给吓了一跳，毕竟之间所变化的怪物实在是太恐怖了，与真正俊美的龙云风远远无法相比。

　　“云风，怎么你？”卡杰里惊问。

　　龙云风明白众人的意思，笑道：“呵呵，刚才只是一个力量提升的变化而已，有时间我会与你们解释的。”

　　“恩，我们都相信你！”卡杰里点头道。

　　龙云风笑了笑，不由望向了闪烁着炙热之光的小凡克，说道：“小凡，请跟我来一趟吧，我有事想单独与你谈谈！”

　　小凡克一愣，但似乎是想到了什么，便满脸欣喜的点着头，随即直走到了龙云风的身前。

　　随即，龙云风便对卡杰里他们说道：“现在已经没事了，那些城兵也不会追过来了，这里有我守着便可，你们好好休息吧，恢复好最佳状态，明天就立刻启程吧！”

　　“恩，也好。”卡杰里点了点头。

　　卡瑞娜咬了咬轻唇，本来想说什么的，但还是忍住了。

　　临走之时，龙云风也是不由多望了几眼卡瑞娜，还有众人那一脸的沉痛之色，甚至是失去了几张熟悉的面孔，心中暗叹，雷克他们的死，自己终归还是有一定的责任的。

　　可惜，天算地算，就是偏偏没有算到西原三恶竟然早已打上了商队的主意。

　　顿了会儿，龙云风还是独自小凡克，暂时的离开了。

　　龙云风带着小凡克，来到了林中唯一的一片宽阔的湖水边。

　　此湖为幻星湖，是这一片地域中最优美的存在，在这里没有凶恶的兽物，倒是有许多没有伤害之力的兽物在这栖息。

　　小凡克紧紧的跟在龙云风的身后，显得有些惧怕的样子，默然不语。

　　突然，龙云风停下了脚步，背着小凡克说道：“我刚才的变成你都看到了吧？”

　　“恩。”小凡克点着小头。

　　“那你有什么特别的感觉吗？”龙云风问道。

　　“有！我觉得我当时很愤怒！”

　　“愤怒？”

　　龙云风回过了头，双眼凝视着心惧的小凡克，精神力直接穿透入了小凡克的体内，仔细的扫射着小凡克体内的状况。

　　不由，龙云风大喜，惊道：“你的狂魔血脉怎么会觉醒了呢？”

　　“什么是狂魔血脉？”小凡克疑惑的耸着那天真的小头。

　　“呵呵，这个暂时不跟你解释，你以后自会明白。”龙云风笑了笑，试探性的问：“那你觉得变成那种怪物会很吓人吗？”

　　“不会！我觉得很强大！”小凡克激动的闪烁着那炙热的眸子。

　　“恩。”龙云风满意的点着头，笑问：“那你想不想成为像我那样的怪物？”

　　“想！很想！”小凡克毫不犹豫的回道，眼中充满着渴望。

　　“恩，能有这份心就好，但我要告诉你的是，要想像我一样的话，你需要付出比常人还要强上数十倍的磨练，那你害怕吗？”

　　“不害怕！”小凡克说道。

　　“不错，不愧是拥有狂魔血脉的后裔！”龙云风赞赏的道。

　　随即，龙云风手中便显出了天尊府，良有趣味的望着满脸疑惑的小凡克。

　　突然，抬手一手，小凡克还未反应过来，猛的强行而来一股强横的拉扯之力，身子直接被抽入了进去。

　　恍惚之间，小凡克惊骇的发现自己竟然来到一处陌生的金色房室里。

　　“这是什么地方？”小凡克吃惊的自语着。

　　“这是天尊府，也是一个拥有神奇能力的空间。”熟悉的声音传来，龙云风随之显现在了小凡克的面前。

　　“空间？”小凡克一副惊愣的样子。

　　“没错，跟我来吧！”龙云风严肃的道，不由抬步上前，沉沉的推开了第一道门，露出了里面同样是空荡荡的一个地方。

　　“进去吧！”龙云风的声音又回传了过来。

　　小凡克一愣，随即便一脚踏了进去。

　　本以为，这里面根本就没有什么，但小凡克一踏进的时候，身子突然一沉，反应不过，竟然失去了重心，扑通一声便栽倒在地，难以起身。

　　这时，龙云风的身影盖在了显得难受的小凡克身前，严肃的说道：“感觉到了吗？”

　　“我……我觉得身子好像被什么东西压着一般，觉得好难受……”小凡克吃力的道。

　　“对于如今的你来说，确实很难受。”龙云风说道：“这里可是有十倍的重力，随着你的肉体力量增强，那股无形的重力会变得越来越强，直至将你压死！”

　　“压死！？”小凡克一惊，天真幼小的他最害怕面对的就是死亡，惊恐的道：“那……那你为什么要把我带到这里来？”

　　“因为在这里修炼你的实力才可以变强，所以你现在只有两种选择，要不就去克服这重力，然后让自己的实力不断的变强，这样你的实力才会比同一起跑线的人要快上十倍的修炼量。”龙云风认真的说道。

　　“那……那就没别的选择了吗？”小凡克问道。

　　“有！那就是你可以离开这里，但以为我不会你教习你任何修炼，你也永远无法成为真正的强者，如果你想这样放弃的话，我也会尊重你的选择。”龙云风淡淡的说道，双眼凝视着身下的小凡克。

　　闻言，小凡克脸色一沉，脑海之中，似乎有道声音再呼唤着他绝不可以去拒绝，体内的血液，似乎跟着升腾了起来。

　　不由，小凡克突然两手撑地，咬紧牙关，头冒冷汗，无比艰难的沉沉撑起了身子，一脸坚定的紧望着龙云风，回道：“我不会放弃的！”

　　听到这话，看着小凡克站了起来，龙云风脸上露出了笑容，赞道：“这才是拥有狂魔血脉的人该拥有的斗志，你很幸运，你将会成为我第一个弟子，我会教习你在这个世界中绝对不能学得到的无上功法，只要你肯努力，别说是超越我，就是成为这个世界的最强者也不是没有什么不可能的。”

　　这话，实在是太振奋人心了，成为世界的最强者，这是多少人所梦寐已求的事情啊。

　　想到于此，小凡克竟是双拳握紧，体内觉醒的狂魔血脉正像烈火般的燃烧着。

　　忽然间，小凡克竟然完全忘记了身上的十倍重压，幼小纯真的面孔所布满的是那坚忍不拔的意志。

　　然而，就在小凡克脑中幻想之中，龙云风那冷酷的声音突然传了过来：“先别做梦，要想变强也不是那么容易的，虽然我答应了你教你学习至强功法，但我的要求也是非常严格的！”

　　小凡克一惊，有些害怕的望着龙云风，心中甚至想着接下来到底还会遇上什么可怕的东西。

　　龙云风严肃的道：“修武之基，必先炼体，只要肉体力量强大，你的体内才可容纳更强的力量。首先对你的第一个考验就是，你必须在这里撑过一天，时间到了我自会放你出来，如果你不幸死了的话，那我只能很不幸的告诉你，你已经与强者的界限彻底的绝缘了！”

　　小凡克一惊，体内的坚韧意志已经赐予了他强大的意志力，即道：“好！我一定会坚持下去的！”

　　“不错！那你祝你好运了！”龙云风刚说完，身形突然间便消失不见了。

　　砰的一声！

　　那原本打开的金门也是随着关闭上了，也就是说，只有小凡克一个被完全的困在了这片空荡的空间里。

　　小凡克满脸不屈的样子，双拳握紧，就是这样站立着不动，死死的扛着身体中所带来的巨压，两腿直发抖。

　　突然，龙云风的声音又回响了过来：“对了，忘了告诉你，如果你就这样光站着不动的话，那就是最容易让你死的，好自为之吧！”

　　听到这话，小凡克霎时脸色惨白。

　　当即，小凡克运起了体内的力道，开始挪动着那发颤的双腿，想欲着往前踏出去。

　　就在这时，当小凡克好不容易抬起左脚的时候，身子突然间失去了平衡，扑通一声，又狠狠的栽倒了下来……


第214章 至邪之剑

　　龙云风刚一从天尊府里现出，便见卡瑞娜已经站立在了自己的身前。

　　龙云风一愣，问道：“瑞娜，你怎么在这？”

　　卡瑞娜淡直接问：“小凡呢？”

　　“他在天尊府里。”龙云风回道。

　　“天尊府？”卡瑞娜愣住了：“难道你……”

　　“没错，我已经正式成为他的导师了，我会将我身上的所有本事都传授给他，但他现在的体质还是太弱了，所以想让他在重力空间锻炼一番。”

　　“他能承受吗？”卡瑞娜担忧的问。

　　“若要成为真正的强者，这是必须得付出的努力。”龙云风淡淡的回应了一声，突然问：“你来找我不只是来问候小凡的吧？”

　　卡瑞娜神色黯然，咬了咬轻唇，终于还是忍不住说道：“我是有问题很想要问你！”

　　“问吧。”龙云风淡道。

　　“我现在真的是对你的身份越来越怀疑，你真的是龙腾家族的人吗？为什么一路上我们会遇上那么多的事情？这到底是不是巧合？还是有别的原因？”卡瑞娜一口气问。

　　“我只能说，这真的只是些巧合。”龙云风回道。

　　“巧合？那你为什么会变成那样的怪物？”卡瑞娜还是无法接受刚才变身后的那让人觉得恶心怪物样子的龙云风。

　　龙云风无奈的叹息了声，即道：“罢了，如果我不解释的话你们都不会相信我的。”

　　“你们？”卡瑞娜满脸疑惑。

　　“恩。”龙云风点了点头，朝着卡瑞娜的身后说道：“都出来吧！”

　　卡瑞娜一惊，回头望去，便见马斯与卡杰里他们数人从林中满脸尴尬的走了出来。

　　“团长……”

　　“云风……”

　　突然间，众人竟然不知该说什么了。

　　“没事，都过来吧。”龙云风无所谓的一笑。

　　随即，众人便走了上前，虽然没有正眼看着龙云风，但每人心中都疑惑中渴望着龙云风的答案。

　　龙云风环视了眼众人，严肃的说道：“自从我们走在了同一个佣兵团的时候，我们都已经算是朋友了，作为朋友，我也不想对你们隐瞒什么，那我就为你们解答你们心中的困惑吧？”

　　众人不语，但也默认了。

　　龙云风便继续说道：“知道我为什么会照顾小凡吗？那是老先生托付给我的，他临终之前给了我一样东西，而那东西，正是可以变成强大的怪物的必须之物，但也不是每个人都可以。我是运气好，在得到了那样东西之后，我竟然也会变成那一种强大的怪物，而小凡克也是与我一样的。至于我们所修炼的到底是属于什么功法？为什么小凡克天生会具有异变的能力？对于这些，我只能遵循老先生的遗言，不可外传。而这一路上所有发生的事情，也是我始料未及的，我无法解释，但我还是只能说这都只是些巧合而已。我这样说，你们相信吗？”

　　“我相信你！”卡瑞娜说道。

　　“我也相信云风！”卡杰里坚定的跟着道。

　　“我更不用说，这一路上云风对我们如何我们可都是有目共睹的，我也没理由不相信！”摩斯里叫道。

　　龙云风满脸感动，不由紧望着马斯，问道：“那你呢？”

　　马斯一惊，极是激动的道：“团长！别这种眼光看着我！我可是一直都相信团长的，我早已经跟定团长了！”

　　“好！”

　　龙云风显得有些激动了，郑重的说道：“虽然这次我们损失惨重，甚至是失去了不少的弟兄。所以，为了以后我们紫炎佣兵团不再伤害，我一定会倾尽全力教习你们本事。但有一点你们绝对要记住，我所教习的功法，没得到我的允许，绝对不能够外传！”

　　听到这话，众人都激动的点着头，对于龙云风那奇异的强横功法，他们早已经是对此产生了极深的崇拜。

　　“团长！我可以立下血誓！”马斯坚定的道。

　　“我们也是！”卡杰里他们也是一副坚定的神色。

　　“呵呵，不必了，都说了，你们都是我的朋友，我还有理由不去相信你们吗？”龙云风微微一笑。

　　朋友二字，那是多么温暖的话啊，龙云风都已经毫不怀疑的去选择了相信，那卡杰里他们还有理由不相信龙云风吗？

　　卡瑞娜忍了许久，羞红着脸问：“那我呢？”

　　“你要比朋友还要更亲近一些。”龙云风笑道。

　　卡瑞娜一愣，满是欣喜，有些语无伦次的说道：“知……知道了，那你好好休息吧，明早还要赶路呢！”

　　刚说完，卡瑞娜便羞红着脸离开了。

　　众人看到这幕，皆然一笑。

　　龙云风无奈的摇了摇头，说道：“你们也好好休息吧，想必明天就应该能到达矮人族了。”顿了顿，龙云风想起了什么，又道：“对了，我刚才所说的话你们回去后就适当的跟其他人解释一下吧。”

　　“恩。”众人点了点头，即后便纷纷离开了。

　　……

　　众人离去，龙云风独站湖边。

　　不由，龙云风感到疲惫似的呼了口气，望着眼前晶光闪闪的月色之湖，闻着那淡淡怡人的自然气息，龙云风竟是有种想欲去沐浴的冲动。

　　猛的，龙云风竟是凌空飞跃起了身子，咚的一声，整个身子便窜入了湖水之中。

　　湖水，凉凉的，身体享受着水的洗礼，那种舒服的感觉让龙云风觉得很安逸。

　　龙云风似乎完全放开了一切，闭着双眼，两手展开，任由着身子不断的沉落，沉落，直至与湖底之中。

　　忽然，龙云风睁开了双眼，竟是看到身背挂着的天尊剑竟然漂浮了起来，游至于龙云风的面前。

　　不由，龙云风一手握了上去，竟是另有一番奇异的感觉。

　　自从得到天尊剑后，在龙云风愤怒的时候，龙云风都会充满着一股暴戾之气。但不得不承认，天尊剑的威力是龙云风所使用过的武器中最强的。

　　想到于此，龙云风竟是有种去探索天尊剑秘密的冲动了。

　　之前，龙云风曾以精神力去试探过，但却是被天尊剑里面的一种无形强大力量给反弹了回来。

　　如今，龙云风的精神力已经比原先强上了许多，龙云风便又突然有了一试之心。

　　当下，龙云风便又紧闭上了双眼，无形之间，一股强大的力量开始渐渐的触向了天尊剑。

　　突然，就在龙云风那强大精神力一触碰到天尊剑的时候，猛然剑中涌出了一股极为可怕的力量，这一次并没有去反抗龙云风，而是直接将龙云风的精神力给吸入了进去。

　　龙云风一惊，还没完全意识过来，眼前一花，整个人就晕了进去。

　　久而，龙云风渐渐的恢复了意识，但却是惊骇的望见，眼前所看到的一幕，竟然是在自己原来的世界。不同的就是，现在的龙云风就像是一个灵魂，飘荡在了高空之中。

　　突然，轰得一声惊响，一道巨大的紫色流光直冲而下，坠入于大地之中，瞬间便炸开了一个数十里的大坑。

　　“好强！”龙云风满脸惊骇。

　　不过，还没来得及惊骇，天空之中，直刷刷的飞来了一道身影。奇色各一，手中的武器也是五花八门，身上皆然笼罩着神圣的白光。

　　龙云风看到这幕，骇然于色，这些人可都是神话传说中的仙人，没想到竟然有如此多的仙人重现在自己的世界之中，但是那些仙人都似乎完全没有感觉到龙云风的存在。

　　突然，那地面的巨坑之中，一道紫色流光的身影冲射而出，凌厉于高空之中，手握紫色阔剑，苍白色的头发，不同的那一双眼眸已经泛起了血色的光芒，散发出一股可怕的邪恶气息。

　　“天尊剑！”

　　龙云风惊住了，原来此人便就是天尊剑的主人。

　　紧紧的望着，也不知道那冷酷男子与那些仙人在说些什么话，然后就是越来得越激动，那成群的仙人终于忍耐不住，一道道强横的攻击朝着那冷酷男子的身上直轰了下来。

　　那冷酷男子大吼了一声，手中的天尊剑拖动着一道巨型红芒，撕扫了过去。

　　轰！～～

　　那一剑的威力竟是强得如此骇人，红芒掠去，空间都破裂开了，那些仙人的所有联合攻击尽皆毁灭，破裂的空间直接将那些满脸恐惧的仙人给吸入了破裂的空间之中。

　　眨眼，一切归于平静，所有的仙人都被那冷酷男子给一剑杀了。

　　太可怕的力量了！龙云风已经惊得合不拢嘴，那些可都是神话世界中所幻想中无所不能的仙人，竟然在那冷酷男子的手中竟是如此的不堪一击。

　　忽然，画面消失。

　　那冷酷男子在空中狂啸着，双目爆射红光，恐怖的威势竟是惊起了天地色变。

　　轰！～～

　　一声巨响，那冷酷男子竟然选择自毁了，整片画面都淹没在了那毁灭的力量当中。

　　“什么？！”龙云风一惊，一道强光直接笼罩住了自己，模糊了自己的视野。

　　突然，一道巨大的背影显现在了龙云风的眼前。

　　龙云风一惊，虽然这一切像是一个幻境，但从那道高大背影之中，却是颇感压力。

　　随着，一道威严沉冷的声音回响而起：“凡得此剑者，便有资格得到天尊剑中的力量，但若要真正的得到天尊剑中真正的力量，本尊不得不给于你一声忠告。此剑为至邪之剑，就连当年本尊都无法掌控，如今邪气已被本尊封印，但那股邪气还是无法完全封印，如果你能完全克制着天尊剑的邪气，你便就能成为天地至尊，与天地同寿！”

　　刚说完，龙云风惊得一下，灵魂像是又被一股无情强大的力量给驱逐开了一般。

　　猛的，龙云风双眼一睁，却是置身于湖水之中，手中正握着闪烁着血光的天尊剑，体内的力量竟是疯狂的翻滚了起来。

　　轰！～～

　　一声巨响，湖水面中冲起了一道巨型水柱，溅开了无数的水花。

　　龙云风手握天尊剑，在那漫天水花之中，冷酷而现。

　　突然，龙云风竟是惊愕的发现，就在自己的面前不远，竟然站立着满脸惊骇的卡杰里他们一群人，恐怖都是被刚才湖底中所爆发出的可怕力量给深深的震骇了。

　　“刚到底发生什么事了？！”

　　众人满脸惊骇的望着全身是淋淋的龙云风。

　　龙云风愣了下，才那刚才那可怕的意境中惊醒了过来，淡淡的笑道：“没发生什么事？只是下去洗了个澡而已。”

　　“洗澡？！”

　　众人一愣，这洗澡的动作也实在是太惊人了吧。

　　“云风，我们该启程了。”卡杰里突然道。

　　“启程？”龙云风惊了下，方才发觉，此时已经天亮了，即问：“大家都准备好了吗？”

　　“没问题了呢，要是有恶贼还敢惹上我的话，我一个拳头就能轰死他！”摩斯里故意似的炫耀着手上的拳头。

　　龙云风无奈一笑，说道：“好吧，那我们现在就启程吧。”

　　随即，龙云风便走到了巴德的身前，淡问：“巴德先生，这里离矮人族还有多远的路程，我想你应该比较清楚吧。”

　　“大概不用半天的时间吧。”巴德惶恐的回道，本能的对龙云风感到了惧怕。

　　“恩，那我们加快进程吧，半天之前的到达矮人族。”龙云风严肃的说道。

　　众人点了点头，整理好了货物之后，便加快了进程，快速的赶往矮人族。


第215章 矮人族

　　矮人族，是一个忠实与好战的种族，也是一个极有创造力的种族。

　　所谓矮人，就是长得较矮，最高不过一米五，体格强大，全身充满着爆炸性的肌体。所以绝对不要因为矮人天上矮小就可小视，矮人战士的实力也是鼎鼎有名的。

　　他们，都长满了胡塞，嗜酒，有夜视的能力，体内虽不存斗气，但肉体战斗力绝对要远比强上好几倍，而且对毒素具有天生的抵抗力。

　　同时，矮人也是一个勤劳的种族，善于铸造武器和盔甲，所造器物，在大陆中绝对是属于上乘的。

　　矮人，所居住的地方，为土堡。

　　此时，在矮人族地之中，矮人们正辛勤的劳作着，随处都可听到那铸器时砰砰的敲击声。矮人之中的铸器之术也有分等级的，铸器实力强的矮人，便会在矮人的地穴中进行铸器。

　　矮人，也有着家庭，可以看到有孩童的欢叫声，一切都显得是那么的和谐。

　　突然，一位健壮的矮人惊呼道：“有人过来了！”

　　众人一惊，当即纷纷停下了手中的工作，一行数十位身披铠甲的矮人战士警惕的跑了过来。

　　一般，在矮人族中，极少有外人进出，除非是一些特别的事情。之所以警惕，那是因为大陆中有许多人都贪婪于矮人族中所铸造的器物，可能会有些不怀好意之人闯入盗窃。

　　远远望去，那是一群商队，一个个都是高大的身影。

　　“比尔大哥，看那些人应该都是些商队吧。”一位矮人战士说道。

　　“恩，没错，我父亲特别交代过了，最近会有一批铸造矿物送到矮人族，你先去与我父亲说声吧，我上前问问他们。”一位身披白金色铠甲的矮人战士回道，此人便是比尔。

　　这时，龙云风他们一群人也是欣喜的望着不远处矮人族所在的领域。

　　“终于到了。”

　　卡杰里他们竟是有种如释负重的感觉，第一次护送任务，总算是完成了。

　　“前面有人过来了。”龙云风突然说道。

　　“呵呵，应该是那些矮人来接应我们了。”巴德满脸喜色的走了上前，激动的望着远处而来的一道道矮小的身影。

　　虽然在大陆之中，是可以在城中看到一些矮人铸造者，但对于矮人战士却是从未见过。

　　所以，当龙云风他们在望着那些矮人过来的时候，都被那矮人战士身上所散发出的强大战气给惊了下，无比的好奇。

　　直至，那一行矮人战士走到龙云风他们的面前。

　　比尔便问道：“你们是谁？”

　　“呵呵，您们好，我是负责这次货物的货主。”巴德笑眯眯的走了上前，说道：“这次是你们比鲁团长所需要运送的矿物，我们现在已经为你们送来了。”

　　“噢，原来如此。”比尔点了点头，淡道：“不过很不好意思，我父亲刚才有事不在，这我做不了主，你们就在这等等吧。”

　　“等？”

　　众人一愣，面面相觑，好不容易来到了矮人族，竟然被人给拒之门外。

　　龙云风双眼凝视着那比尔，很容易就已看穿，那比尔绝对是在撒谎，但却是想不明白为何要撒谎的理由。所以龙云风干脆站到一边，默然不语，看看那些矮人再玩什么花样。

　　巴德急了，问道：“那请问什么时候比鲁团长会回来？”

　　“不清楚，也许一两天，也许十天半个月也说不定。”比尔无奈的回道。

　　“什么？！要这么久，那可不可以通融一下，让我们去见一下你们的矮人王，我想他应该知道这事的。”巴德说道。

　　“要见王？”比尔愣了下，充满着滚滚战意的双眼环视了眼龙云风他们，不由说道：“要见可以，但你们之中必须得有人打败我，不然你们就只能待在这继续等了。”

　　听到这话，龙云风笑了，原来比尔打得是这主意，不过是为了满足自己心中的战欲而已，这矮人族不愧是传言中最为好战的种族。

　　不过，卡杰里他们听到这话可就不满了。

　　摩斯里更是毫不客气的大叫道：“这是什么意思啊！我们好不容易将货物护送到了这里，你们竟然就这样拒绝我们，早知道我们就不接这任务了。”

　　“那就请便。”比尔也是不客气的回道。

　　摩斯里气急，正欲又大骂，巴德却是抢身在前，即道：“不、不，不行的话，我们愿意在这等就是了。”

　　说到等，比尔反而有些失望的不悦起来，淡淡：“那你们就慢慢等吧。”

　　“我来试试吧。”卡杰里突然说道。

　　众人一愣，紧望着卡杰里。

　　比尔也是满感兴趣的望了眼卡杰里，感觉到了卡杰里的实力并不简单，笑道：“呵呵，不错，总算是有人应战了。”

　　说着，比尔便两手从腰胯间抽出了两把锋利的战斧，满脸尽是战意。

　　卡杰里一脸冷淡，正欲拔出长剑，龙云风突然上了上前，说道：“杰里兄弟，你的实力还未恢复，还是让我来吧。”

　　众人一惊，不解的望着龙云风，卡杰里只好尴尬的点着头。

　　其实龙云风这么做也是为了卡杰里好，毕竟以比尔的实力，绝对是达到了剑王级的层次，而卡杰里伤势刚恢复不久，不宜战斗。

　　不过，那比尔一见到是龙云风出来应战的时候，却是大为不满。这龙云风怎么看也感觉不到像是什么强者，虽然长得俊色，但却没有一点像是战士的那种霸气，更重要的就是，龙云风体内竟然感觉不到有任何的战力波动。

　　比尔鄙夷的盯着龙云风，问道：“就你？行吗？”

　　“行不行你试试便知。”龙云风一副高深莫测般的样子。

　　比尔暗惊了下，总觉得龙云风有些自信过分了，难道就真的能有把握对付自己？

　　想了想，比尔还是觉得不太可能，便挑衅似的挥动着两手中的战斧，不以为然的说道：“那好吧，姑且让你试试，不过别怪我没提醒你，要是我的斧子不长眼的话，那你的性命可就……”

　　“这样的话，那不如我们就换另一种比法，如何？”龙云风笑了笑。

　　众人一愣，完全琢磨不透龙云风到底是在玩什么主意。

　　比尔愣愣的问道：“怎么比？”

　　“很简单，我先让你打三拳，如果三拳之后我倒下了便是我输，如果我没倒下的话，那就轮到我给你三拳了，规则也是一样。”龙云风回道。

　　比尔他们一行矮人听到龙云风所说的话，却是快笑得翻倒下去了。这龙云风说话也实在是太逗了，说到肉体力量，同级实力中绝对是矮人最强的，而且矮人族还天生具备着抗击打的能力，无论怎么看都绝对是龙云风输，没想到看似并不算是强壮的龙云风，竟然如此自不量力的说出了这番话。

　　“这位兄弟，你确定你不是在玩笑吗？”比尔打趣般的笑问，同行的那些矮人也是毫不顾忌的笑着。

　　唯有卡杰里他们依然一副淡定自若的样子，甚至是有些同情他们的样子。

　　龙云风淡淡一笑，说道：“当然不是在开玩笑，你可以开始了。”

　　比尔一愣，不由收起战斧，挺起了那壮实的胸膛，说道：“别说我不让你，还是你先来吧。”

　　“不，还是我来吧，放心吧，我不会撑不住的。”龙云风摇头道。

　　比尔脸色一沉，竟然龙云风都这么说了，那自己还能不接战的道理，便道：“那好吧，你可要小心了。”

　　“恩，尽管来吧，我正等着。”龙云风淡定的站立于原地不动，体内却是暗暗运足了内劲。

　　比尔摩拳擦掌，发现自己面对着龙云风竟然会显得有些紧张的感觉。

　　猛的，一握拳钢拳，比尔紧视着龙云风，提醒道：“我可真来了！”

　　“恩。”龙云风微微点了下头。

　　比尔同行的那些矮人战士也都紧紧的盯着龙云风，暗自叹息，说到底对方也是个客人，别玩得太过分了毕竟一看龙云风那身板就像是弱不禁风的样子。

　　比尔只是满足心中的战欲而已，不敢过于出力，暗暗的运起了三层力道，锁定着龙云风的胸右胸。

　　龙云风良有趣味的笑望着迟迟未出拳的比尔，忍不住道：“别再浪费时间了，我能挺得住的。”

　　闻言，比尔脸色一沉，不由握紧右拳，轻喝了一声，精准的击向了龙云风的右胸前。

　　这一拳，虽仅是比尔数层之力，但这力道也绝非是一般人所能抵挡。

　　一瞬间，所有人的目光都锁定在了那一拳的轨迹之中。

　　砰！～～

　　一声响，比尔手中的那拳头在龙云风的右胸前停住了，龙云风一动也不动，脸上挂着一副笑容。

　　“什么！？”

　　比尔一惊，刚才自己已经算是足够留情了，本以为略微逼退龙云风便就可以了。万没想到，这一拳下去，像是碰在了坚硬的钢板上一般，龙云风竟是一点反应都没有，甚至还感到了些许的麻痹。

　　顿时间，比尔整个人都呆住了，那些身后的那些矮人都满脸不可置信的盯着龙云风。

　　一个字！强！


第216章 比鲁团长

　　惊了下，比尔震骇的后退了几步。

　　卡杰里他们却是摇头暗叹，对于这种结果早已是他们所意料之中。

　　“怎么？就这点力量吗？”龙云风朝着比尔笑了一笑。

　　比尔一愣，心中的战意提起，沉声道：“你真的很想试吗？”

　　“是的。”龙云风很优雅的回了声。

　　“那好，你可要小心了。”比尔猛的握紧了拳头，运足了体内的力量，双脚深陷在地，双眼紧视着龙云风，战意升腾。

　　“不错，比刚才强了点。”龙云风淡淡一笑，依然挺直着身子。

　　喝得一声！

　　比尔身上充燃起了一股强劲的气浪，脚下烟尘吹散而开。

　　猛的，一拳击出，伴着无比沉重之力，竟是直击向了龙云风主胸口。

　　由于，比尔生怕真的伤害到了龙云风，也仅是用了八九层之力，沉沉的印在了龙云风的胸口。

　　砰！～～

　　突得一声响，比尔全身一震，手臂中强逼来了一股霸道的反震之力，比尔连连直退数步，摇晃着险些站立不稳。

　　而龙云风却是依然满副笑意，犹如坚实的堡垒，岿然不动。

　　震骇，绝对的震骇！

　　战斗力，肉体之力，一直都是矮人族中最得意的力量。没想到，以比尔比拟剑王的实力，竟然完全击动不了龙云风分毫。

　　龙云风暗叹了声，打趣道：“怎么？是不是该出全力了？”

　　比尔一惊，不甘之下，体内战意升腾，竟然龙云风都能稳稳挡住自己将近九层的力道，难道还会撑不住十层的力道吗？

　　猛的，比尔爆喝了一声，双拳掐紧，强横的气力狂涌而出，脚下地面纷纷逼裂，比尔暴起了那斗大的眸子，将目标完全锁定在了龙云风的胸口之中。

　　战斗力，持续的增强，直至达到了顶峰，比尔整个身子似乎涨大了些。

　　“尊敬的强者，接下来你将会迎接我最强的一击，无论结果如何，我都会让你们见到我们的王！”比尔沉声道，龙云风的实力已经赢得了比尔的敬佩。

　　而同行而来的那些矮人战士，也是对龙云风充满着崇敬，能够单凭肉体之力轻松的挡住比尔两击，这实力已经难以想象了。

　　可想而知，龙云风本身肉体之力已经具备了剑王级的力量，加以第六层的内力，即使是所面对的是剑皇强者，承受一击，也不会受多大的伤害。

　　如今，比尔已经运足了十层的力道，所有人都紧紧的望着滚滚蓄力的比尔，而龙云风依然一副淡定自若的样子。

　　“来了！”

　　比尔猛的抬起了头，大喝了一声，矮小的身子一冲如流光，力道涌进于右拳之中，拳中瞬间便充斥着一股强大的力量，加以比尔本身的冲射之力，那一拳的力道足足翻上了一倍。

　　好强的一拳！

　　众人都皆然同一个反应，矮人的战斗力却是要比同级境界者的斗气还要强上些。

　　砰！～～

　　强横的一拳，沉沉的重击在了龙云风的胸口之中。

　　顷刻间，拳头与那胸口相挤，徒然惊起了一股无形的气力，身下的尘土，沿着四周袭散了开去，模糊了众人的双眼。

　　直至，烟尘消散，众人便吃惊得看到了震骇的一幕。

　　那冷傲威严的身影，依然在原地不动，与之相隔数米，比尔满脸震骇，左手护着右臂，背躬着身子，刚才的那一拳的重击，已经将比尔的整只手臂给震麻了。

　　龙云风笑了笑，不由上了上前，歉意一笑：“呵呵，不好意思，伤到你了。”

　　“不，没有。”比尔满怀敬意的望着龙云风，认真的说道：“你真的很强。”

　　“谢了，你也不错。”龙云风淡淡一笑，问道：“那现在我们应该可以去见你们矮人王了吧？”

　　“可以，但你还欠我三拳！”比尔郑重的回道。

　　“呵呵，那很简单，我这就还给你！”龙云风笑了笑，不由便握紧了拳头。

　　众人一愣，那些矮人战士更是惊吓住了。

　　龙云风的实力他们可都是有目共睹，单凭肉体之力就远远强过比尔，要是让龙云风去攻击比尔的话，就算是比尔不死也要重伤。

　　但是，现在比尔话都已经说出口了，便没有反悔的道理，作为矮人，最讲究的就是信誉。

　　不由，比尔缓缓站直了身子，即道：“来吧！”

　　“恩。”

　　龙云风脸色一沉，大喝了一声，猛的击出了右拳，直向着比尔的胸口。

　　那一拳的速度，极快无比，摩擦所产生的劲风都让人生惧，比尔都不由闭上了双眼，运足了体内的力道。

　　眼见，那一拳的速度就要击中比尔的时候，所有人都不由屏住了呼吸目睹着这一刻。

　　突然，那拳头竟是在比尔胸口前的毫厘之处停住了。

　　众人一愣，比尔也是一愣，缓缓的睁开了双眼，便看到了满脸趣笑的龙云风用着拳头在比尔的胸口上轻轻的点了三下，笑道：“这三拳已经还你了，你也赢我了。”

　　比尔惊愣了许久，满脸真诚的道：“我叫比尔，欢迎来到矮人族。”

　　“我是李云风，紫炎佣兵团的团长。”龙云风回笑道。

　　“原来是云风团长。”比尔一手按着胸口，表示着崇高的敬意，即道：“你们都是我们矮人族的客人，请各位随我去面见王吧。”

　　“呵呵，谢了。”龙云风欣喜一笑，回头朝着正傻愣着的卡杰里他们笑道：“我们走吧。”

　　随即，众人才从惊愕中醒悟过来，便随着比尔等一行矮人战士，正式踏向了矮人族的领域之地。

　　一入矮人族地，便见一群矮人战士走了过来，领头的便是一位中年矮人。

　　比尔一见那中年矮人，便唤道：“父亲，你可来了。”

　　“父亲？”众人愣了下。

　　比尔一副骄傲的神色说道：“他是我的父亲，我们矮人军团的团长，比鲁。”

　　众人一惊，再次望着比鲁，确实有着一副一团之长的威严。龙云风双眼一凝，惊讶的发现，那比鲁已经快突破到圣级的实力了。

　　随即，比尔又指着龙云风对比鲁说道：“父亲，这位就是护送此次商物的紫炎佣兵团团长李云风。”

　　说着，比尔又不由凑在比鲁的耳边小声说了几句，让比鲁脸上不由露出了惊色。

　　“你好，很高兴能够认识你。”比鲁友好的笑道，双眼却是一直打量着龙云风，没想到以自己的实力竟是完全看不透龙云风。

　　“呵呵，我也很高兴认识你。”龙云风微微一笑。

　　“来者都是客，不如就在这暂歇几天吧。”比鲁道。

　　“谢谢了。”龙云风笑了笑。

　　不由，比鲁望着巴德，笑道：“巴德先生是吗？”

　　“是的，我就是这次货物的货主。”巴德欣喜的应道。

　　“恩。”比鲁点了点头，平淡的朝比尔说道：“比尔，你先带巴德先生下去吧，顺便将此次的货物完成交易吧。”

　　“是，父亲。”比尔点了下头，有些不悦的望着巴德，淡道：“走吧。”

　　巴德一愣，此话无异是在看不起自己，两者之间只是简单的货主与买卖关系而已，作为好战的种族，那些矮人确实是不会看得起像巴德这样的人的。

　　即后，闷闷不乐的巴德与其手下，便随着比尔从另一边的方向走去了。

　　走后，比鲁便极是客气的对龙云风笑道：“各位请吧，我们的王需要见你们这些勇士。”

　　“不敢当，能够见到矮人之王，是我们的荣幸啊。”龙云风有丝惶恐的回道。

　　“呵呵，请。”比鲁摆了个手势。

　　即后，龙云风他们便满是好奇的跟着比鲁这一行矮人战士深入向了矮人族的主要领地。

　　沿途可闻，遍处都有那啪啪的敲击之声，周围站着许多矮人，男女老少，都是那么些矮个子，皆是好奇的望着龙云风他们。

　　毕竟，在矮人族中，是极少有其他种族的客人来访的，彼此之间，自然都是充满着好奇，因为龙云风他们也是在四处打量着一切，友好得与那些矮人们打着招呼。

　　比鲁与龙云风走在最考前的地方。

　　“呵呵，我们矮人族所住的地方与你们不大一样，多有不善，还请见谅。”比鲁笑道。

　　“没关系的，是比鲁团长想多了。”龙云风回以一笑。

　　“那就好。”比鲁微微点了点头，不由试探性的问：“想必云团长的实力不凡吧，有机会的话可要好好较量一番。”

　　“有……有机会的。”龙云风满身冷汗，这矮人族中真的是每一个都是那么好战的，动不动就喊打喊斗的，不过对于矮人那种特为实在的性格，还是蛮让人亲近的。

　　约莫，走了许久，远处便望见了一座山。山虽不算高，但坐落的范围极大。

　　“前面就是我们矮人族的主心领地，大陆中最强的铸器师和我们的王可都在里面呢。”比鲁显得有些傲色的道。

　　众人一惊，不是惊矮人族的实力，而是惊讶于比鲁竟然会将龙云风带入矮人族中最为重要的地方。

　　这就是矮人族，只要他们认为是朋友的人，他们都会对他们极为的客气，对于客人的招待，他们也绝对不会吝啬的。

　　不过，龙云风他们的运气也真好，竟然能进入矮人族中的主心领地，这是许多人想去都去不了的地方。


第217章 矮人王

　　那山脉之内，有着一道洞口，以龙云风他们的身高刚好可以穿入进去。

　　一般，矮人所居住的地方都为较小，但进入山洞之后，竟是有种豁然开朗的感觉，里面竟是比想象中的还要巨大。

　　洞道之中，显得有些漆暗，毕竟矮人都有着夜视的能力，倒是可以行动自如。而龙云风他们这行人有些就做不到了，还得小心的摸着洞口而走。

　　隐隐可听见，在洞府的深处传来一阵阵敲击打铁之声。由于洞里面也是铸器之地，洞中并不是太通风，致使在洞里面显得有些闷热。

　　比鲁一边走着，一边笑道：“呵呵，这里面就是我们矮人族的主心领地了，可能你们会不太习惯，只能将就一下了。”

　　“客气了，我们能进入你们族中的领地已经是我们莫大的荣幸了。”龙云风笑道，身后的卡瑞娜天生惧怕于黑暗，只能紧跟着龙云风。

　　约莫，走了许久，洞道内开始耀起了红光。

　　比鲁笑道：“到了，我们的王正在里面等着你们呢。”

　　“恩。”龙云风微微点了点头，众人心中也是有些紧张，毕竟所面对的可是矮人族中的王。

　　锵锵！～

　　那敲击的声音更响了，温度也变得更加热了，其实那红光也即是铸器中的火光而已。

　　这时，当龙云风他们一脚踏出洞道的时候，便被眼前所看到的一幕给惊住了。

　　眼下，是一个巨大的洞府，洞府之中，火光冲天，一个个矮人拿着铁锤敲击着铁器，溅起着片片光花。因为洞府极大，每位矮人都各占一个坑位，极是认真的敲击着铁器。

　　铸器，并不是像所想象中的那么简单，要控制好火候，还要控制好最佳的力道，两者之间，要配合的极好，才能铸造出高品级的器物。

　　龙云风他们望着这眼前壮观的一幕，看着那一位勤劳认真的矮人铸器师，心中竟是莫名的涌起一股兴奋之感。要是自己也能够像那些矮人一样，拿着一只铁锤，置身于火热之中，敲击出自己所喜爱的作品。

　　然而，对于龙云风他们的到来，那些矮人铸器师根本就没有注意到龙云风他们的存在，毕竟他们都实在是太认真了。铸器可不能有任何的分心，一若不慎，所铸造的器物就可能会功亏一篑。

　　比鲁感觉到了龙云风他们心中的惊骇，大大的满足了心中的虚荣心，作为大陆中一个矮小的种族，他们最渴望的就是能够提升自己种族在大陆中的地位。

　　“看到了吗？这里一共有一百二十二位铸器师，所打造的器物无一不是上品。”比鲁骄傲般的解释道。

　　“确实让我们感到很震骇，你们矮人族值得享誉最强铸器师种族的美誉。”龙云风赞道。

　　龙云风作为武者，多少对于铸器一方面也是有些了解，他可以感觉到那些矮人铸器的手法比自己原世界的大部分铸器师要强多了，也细心多了。

　　不过，龙云风的心中并不就认为这些矮人族的铸器就能超越自己原世界的技术，从自己手中所使用得天尊剑就可知这剑的威力有多可怕了。

　　比鲁听到了龙云风的称赞之后，脸上得色，又继续说道：“不过，你们所看到的并不是我们矮人族最强的铸器师。”

　　“恩？”众人愣了下。

　　比鲁便一副尊敬的样子般的说道：“我们矮人族中最强的铸器师，是安卢大人。”

　　“安卢大人？”

　　“没错。”比鲁崇敬的说道：“安卢大人在年轻的时候，就拥有着极高的铸器天分，铸造出了八级器物。自此之后，凡是安卢大人所铸造的器物无一不是九级以上的品级，成功率高达百分之九十九。而过十年，安卢大人已经达到了可以铸造圣器的水平了，每隔一年，安卢大人都会铸造出高品级的圣器。”

　　“铸造圣器！？”

　　众人惊住了。

　　圣器，那是相当于何物，如果手有圣器，实力可是提升了数十倍。如果是剑皇强者拿在手的话，差不多已经是圣域之下的无敌境界了。

　　正因是圣器力量的可怕，在大陆之中，圣器之数极少，一般都是在一些真正强者与皇宫贵族的手里。所以，即使是些圣域强者也不一定就有圣器在手。

　　比鲁见龙云风他们一副震惊的样子，竟是有些得意忘形了，轻声道：“我告诉你们一个秘密吧，其实安卢先生正在铸造着准神器呢。”

　　“准神器？！”

　　众人又一次大惊，准神器，那是何等的概念，那可是远远超越过了圣器的层次，如果现在是一位剑皇强者拿在手里的话，即使是与圣域强者叫板都可以了。

　　不过，这还不是准神器最可怕的地方，而是在准神器里拥有着器灵，器灵可以得到进化，进化到成熟期后可以晋升为真正的神器。而神器，那又是多么可怕的力量，若能得到神器的话，它已经足以让你领悟到圣域级的领域境界。

　　想到于此，卡杰里他们早已是心中如波澜般的惊荡，惊吓得都快站不稳了。龙云风倒还好，毕竟自己手上的天尊府与天尊剑比之神器，龙云风也自信要远比普通神器要强。

　　但是，让龙云风感到震惊的地方就是，准神器需要有器灵的存在，作为特别的一种生命体中的生命灵体，可想而知，单凭如此简单的铸造技术是绝对不行的，而且它所需要最重要的一个条件就是铸器师的至高灵魂，它的诞生或许需要耗费铸造者一生的精力。

　　这时，比鲁又道：“不过，这安卢先生呢，脾性古怪，在矮人族中无人敢惹，就是连矮人王都要对安卢先生礼让三分。而且呢，要见到安卢先生也不是那么容易的，除了王，一般是不可能再见其他人的。安卢先生唯一的嗜好就是喝酒，如果你能让安卢先生喝上一瓶美酒的话，那你绝对能够得到安卢先生的赏识，说不定还能为你铸造合适的器物呢。”

　　“是吗？那可就好了。”龙云风笑了笑，心中不由有了主意，也许自己还真有办法见到那神秘的铸器师安卢先生。

　　比鲁怎么听着龙云风的话好想特别有自信一般，愣了下，便道：“别说不提醒哦，要是你拿得是些普通的酒，安卢先生绝对会把你给臭骂一顿，你可得小心了。”

　　“呵呵，明白了。”龙云风微微一笑，对于这个世界中所谓的美酒，龙云风感觉就像是喝白开水一般，若说要自己拿出真正的烈酒，那也是没有问题的，问题就是这个世界中的人到底能不能撑住。

　　正交谈着，一道粗犷的声音回传了过来：“哈哈！稀客，稀客，欢迎各位来自人族的客人。”

　　众人惊了下，循声望去，便见一位极为健壮的矮人朗笑着走了过来。

　　不过，看到这位矮人之后，却是彻底让人惊骇了。

　　矮人之所以叫做矮人，简单的说就是长得矮。

　　但眼前所看到的矮人，却是比龙云风他们任何一个人还要高大威猛，特别是那体格，足足比龙云风他们的身躯大了几圈。

　　看到这巨大矮人，那还真的算是矮人吗？

　　闻声，那些铸器师都不由纷纷停下了手中的动作，尊敬的望着那巨大矮人徐徐而来。当那巨大矮人走向龙云风他们那边的方向之时，才注意到了龙云风的存在，皆然大惊，怎么时候有人族的人走进来了？

　　这时，比鲁一见那巨大矮人，便恭敬的行礼道：“王，客人已到。”

　　“恩。”那巨大矮人沉沉的点了下头，那威猛的身子已经置身在龙云风他们的面前。

　　无形间，一股强大的威势扩散了开去，那一双深邃的眼眸正打量着龙云风他们一行人，直让人感到生畏。

　　此巨大矮人便就是矮人族中之王，矮人王。

　　矮人王，是矮人族中的进化之体，拥有着圣域级的强大实力。面对如此圣域强者，就是连龙云风都感到一股莫大的压力，更不用说卡杰里他们，早已是惊得心中暗颤。

　　这时，当矮人王的目光汇聚到龙云风身上的时候，不由露出了一丝惊色，便笑道：“想必你就是云风团长吧？”

　　龙云风一惊，回道：“确实，我正是。”

　　“呵呵，早闻大名。”矮人王微微一笑，称赞道：“想必在大陆中能像你这样的能者，应该没有多少吧？”

　　龙云风一愣，怎么感觉自己的秘密好像暴露在了矮人王的面前一般，不过身为一族之王，在大陆中的一些信息也应该是有一定的榘道知道的，想了想龙云风也不觉得奇怪了。

　　随即，龙云风便恭敬的行礼道：“矮人王之名，我也是久仰威名，今日得以一见，确实是我等的荣幸。”

　　“哈哈！本王喜欢！”矮人王大笑了一声，道：“想必各位多日劳途也累了吧，先在这暂歇几天，我们矮人族绝对会好好招待你们的。”

　　“那就谢过了。”龙云风感激的回道。

　　“恩。”矮人王点了下头，随即便对比鲁吩咐道：“比鲁，你先带客人下去休息吧，好生招待。”

　　“是！”

　　比鲁回了礼，随即便对龙云风他们笑道：“各位请吧，我们已经为你们准备好了住房。”

　　“恩，劳烦了。”龙云风回道。

　　即后，龙云风他们一行人便随着比鲁往洞府中的另一边方向走去。

　　矮人王不由凝视着龙云风离去的方向，双眼精光一闪，暗道：想必会很有趣吧。


第218章 火宴会

　　不时，比鲁便带着龙云风他们来到了住居之处。

　　矮人所居住的地方，都是比较简陋的，仅是一个独立的洞室，一张石床，石床中简单的铺上床席。不过是在洞里，住房也是足够的，而且石床也是足够大的。

　　比鲁尴尬的道：“不好意思，简陋了些，只能让你们委屈一下了。”

　　“呵呵，无妨，随意而安吧。”龙云风微微一笑。

　　“恩，那你们就好好休息吧，待会我会给你们送膳食过来。”比鲁道。

　　“那就麻烦了。”龙云风回道。

　　随即，比鲁便转身离开了。

　　龙云风便对卡杰里他们说道：“这些天的赶路大家都累了吧，各自好好去休息吧。”

　　即后，众人便各自回房，确实大家也是疲累了。

　　卡瑞娜似乎想与龙云风说些什么，但还是忍住了，便也离去了。

　　龙云风走进了洞室，当即便拿出了天尊府，嘴边露出了一丝欣喜的笑意，双眼一凝，身形忽失不见。

　　此时，在天尊府的重力空间之中，小凡克正吃力的漫着步子。

　　“不，绝对不能够放弃，我一定要变强，一定要！”小凡克倔强的自语着，咬紧着牙关，满身汗水，漫着沉重的步子。

　　经过将近一天时间的磨练，小凡克已经有能力在十倍重力的压力下行走了，虽然行走艰难，但小凡克还是依然坚持了下去。

　　突然，龙云风的身影便显现在了天尊府中。

　　小凡克一惊，呼道：“导师。”

　　“导师？”龙云风一愣，反应过来，便笑道：“呵呵，不错，果然没让我失望，你已经有资格成为我的一代弟子。”

　　“一代弟子？”小凡克满是不解。

　　“呵呵，简单的说我就是你的第一任导师，以后也只有我会是你的导师，我会传授你我的绝技，至于能不能领悟，那就要靠你自己了。”龙云风严肃的说道。

　　“恩，导师我明白。”小凡克回应了一声，犹豫了会儿，还是忍不住弱弱的问：“导……导师，我可不可以有个请求？”

　　“恩？说吧。”龙云风淡淡的回道。

　　“我肚子饿了。”小凡克可怜兮兮般的一手摸着肚子。

　　龙云风摇头一笑，随手便从龙王戒中拿出了一小包的干食，扔过给了小凡克。

　　小凡克一接到那干食，便欣喜的抓手便吃，毕竟是苦练了一天，确实是肚子比较饿了。

　　不过，还没咽进去，那干食便卡在了小凡克的喉咙中。

　　小凡克一惊，喉咙里卡着喘不过气，满脸涨红，又说不出话，求救似的紧望着龙云风。

　　“唉～真笨，这里可是有十倍的重力，怎么那么容易能吃得下呢？”龙云风无奈的叹了声，一手抓着小凡克，一手往小凡克的身背一拍，那食物才终于咽了进去。

　　随即，龙云风便直接带着小凡克来到了力量空间中。

　　“这又是什么地方？”小凡克一惊，发现自己似乎又来到了另一处空荡的房室中，范围相对较小了些，好奇的环望着惊疑的问：“我怎么感觉我的身子好像变轻了呢？”

　　“这是力量空间，不会给你带来任何的压力。”龙云风说道：“以后你就会在这两个空间中生活，至于时间的话，你必须得到我满意的时候你才可以出来。”

　　闻言，小凡克一惊，急问：“那就让我一个人待在这里吗？”

　　“如果你真想变强的话，你就只能待我这里，至于食物的话，我会定期给你，如果食物被你过早吃完的话，那你可就要自己想办法了。”龙云风淡淡的回道。

　　“什么？！”小凡克脸色大变，毕竟还是个小孩子，岂能受得了这苦。

　　龙云风双眼凝视着小凡克，沉声道：“如果受不了苦的话，你现在还有机会放弃。”

　　小凡克一愣，迟疑了会儿，但还是下定了决心，咬牙而道：“我不会放弃的。”

　　“很好。”龙云风认真的说道：“修武，最重要的就是需要有恒心。接下来我会传授了你两种修炼之法，他可以快速的增强你的实力，也可以解决你的肚子问题。”

　　“真的可以吗？”小凡克满脸惊奇的问。

　　“当然可以，你先好好坐着，然后闭上眼睛，什么都别想。”龙云风郑重的道。

　　小凡克一愣，当即便一骨碌的坐了下来，赶紧闭上了双眼，抛开了杂念。

　　龙云风满意的点了下头，双眼一凝，强大的精神力便渗入了小凡克的脑海之中。

　　小凡克脑中猛的一震，一张稚脸抽动了一下，满脸冷汗，毕竟小凡克的精神力还是太弱了，承受不起，当龙云风的精神力侵入之时，自然感觉到了痛苦。

　　龙云风明知小凡克的状况，只能将内力前三层的功诀与基础的运气调息之法传授给了小凡克。而精神力的传授之法，比起原世界的传功之法还要可靠多了。

　　过了不久，终于传授完毕，小凡克也解脱般的松懈了下来，睁开双眼，急喘大气。但那一对眸子之中，却是充斥着一股炙热的欣喜，因为脑海中多了些奇怪的东西，引起了小凡克的极大兴趣。

　　“好了，这些功法是较为基础的，相信你可以的。至于修炼的时间与活动范围，我也与你说了，如果没什么问题的话，我就得走了。”龙云风说道。

　　小凡克一惊，颤颤的问：“那您以后可不可以多来这里看看我？”

　　龙云风愣了下，淡道：“恩，好吧，我会常来的。”

　　“谢谢导师。”小凡克欣喜的眯起了双眼。

　　龙云风望着小凡克那一脸纯真的样子，不由想起了年小的自己，其实在自己小的时候，与小凡克如今处境也是相似的。

　　转过身，背对着小凡克，龙云风笑了一笑，忽的一下便消失不见了。

　　而后的日子，幼小的小凡克将会进行着一次长时间的苦修，相信在同龄之中，已经很少有人像小凡克这般艰苦的修行了。

　　这时，龙云风凭空现身于石床之中，两腿盘膝而坐，闭上双眼，渐渐的便进入了静修状态。

　　自从无意探入天尊剑的世界之后，得知其为之邪剑，龙云风便开始注重提升自己的心境。

　　心境，其实也是精神力的一种，但却远远高于精神力，它所讲究的便是修心。心静则人静，心魂如神游，遁入空明。心境越强，便可不被幻境所迷，也不会被邪气所侵。

　　现在，龙云风已经别得选择了，虽然天尊剑为至邪之剑，但龙云风却是深深的喜爱上了天尊剑。为了真正的得到天尊剑，龙云风必须得以正气去克制剑中邪气。

　　而卡杰里他们，也是无法入睡，得龙云风所教习的运气之法，打坐静修。

　　此法，确为神奇，卡杰里他们不仅消除了身上的疲累，而且体内所消耗的力量也是快速的恢复着，甚至是精进了不少，让人大喜不已。

　　静修，讲究便静，进入了静修状态的卡杰里他们几乎已经忘却了外界的打扰，甚至就连那些特别送膳食而来的矮人都无法唤叫醒他们。便无再惊扰，无奈的离开了。

　　所谓，修炼之期，早已忘记了时间流逝。

　　眨眼之间，一整天的时间便过去了，那些矮人们也不敢惊扰龙云风，只是奇怪的连一点动静都没有。

　　此时，龙云风在修炼之中，忽然听到一阵剧烈的敲击之声。

　　不由，龙云风被惊醒了过来，才发觉洞门外有着数十道气息。

　　当下，龙云风便离开石床，打开石门出去，便见卡杰里他们所有人都已经等候在那了。

　　“恩？怎么都来了？”龙云风疑惑的问。

　　“呵呵，是我叫的。”比鲁满脸笑意的迎身上前，说道：“是这样的，今晚是我们矮人族的火宴会，特别邀请你们参加。”

　　“今晚？”龙云风一愣，问道：“现在就到了晚上了吗？”

　　“是啊，你们可都休息了整整一天了。”比鲁笑道。

　　“一整天了？”龙云风惊了下，没想到这时间竟然过得如此之快，便道：“好吧，我们这就去。”

　　“请都随我来吧，我们的王可都在等候着你们呢。”比鲁笑了笑，又一脸神秘般的样子接着说道：“而且呢，这次还多了位特别的人呢？我想你们见到之后一定会很开心的。”

　　“特别的人？”

　　众人满是好奇，龙云风暗思了会儿，似乎是猜想到了什么，便微微点了下头，没再说什么。

　　火宴会，是矮人族特别的一个宴会，一般有客人到来的时候才会举办。

　　这时候，几乎矮人族所有的矮人都会参加，即使是那些矮人铸器大师也会参加，所以这绝对是矮人族中最为热闹的夜晚。

　　因为，现在在洞府之中，已经看不到有那些矮人铸器师了，想必都已经去参加那火宴会了。

　　而后不久，龙云风他们一行人便满腹好奇的走出了洞府。

　　一出洞府，却是惊出了。

　　此时，在洞府之外，矮人族地之中，四处都耀着火光。因为到处都已经插满了火把，火光几乎照亮整个矮人族地。而在火光之中，可以看到远处那一道道欢愉的人影，甚至可以听到喜悦的欢呼之声，极是热闹。

　　这就是矮人族中所欢迎客人的热情。


第219章 优美之舞

　　眼前，这是一个偌大的空地，足达百米以上。

　　周围都站满了矮人，在空地的中央，有处大火堆，而那些健壮的矮人便狂呼着直接从火堆中踏了过去。

　　火宴会，虽然看似简单，但却耐人寻味。不仅可以吃到那些美味的烤肉，更是可以喝到矮人族所珍藏的美酒，想必这种待遇只有在有客人到来的时候才有机会享有吧。

　　而且，在这里大家都是公平的，不管你是什么身价，大家都只能同等的围坐在这里，吃喝着同样的东西。

　　不过，巴德等一行手下，却是极为憋闷似的坐在于人群之中，完全是被人给孤立开了一般。若是巴德还是龙云风他们雇主的关系，想必巴德他们甚至是连坐在这里的机会都没有了。

　　这时，在比鲁的带领之下，龙云风他们来到了这处极为热闹的地方，瞬间便被此时的气氛所感染，看到那些欢愉的人群，让人竟是有种气血升腾的感觉。

　　“云风，你看那些矮人在做什么？”卡瑞娜一副惊奇的指着那些正踩踏在火堆着的一个个矮人。

　　“踩火坑，是一个很危险也很有意义的游戏。”龙云风回道，在自己原世界中就经常有看到过，不过这些矮人却是要强多了，因为他们都不是直接快速的冲过去的，而是慢慢的踏过去的。这种不需要的只有勇气，最重要的是实力，毕竟那火堆中的热度可不是寻常人等所能承受。

　　不过，比鲁却是笑道：“呵呵，见笑了，但这不是游戏，这是我们作为欢迎客人的一种仪式，代表着我们矮人族的热情。”

　　“仪式？”

　　这说法可真让人称奇，没想到矮人族竟是以这种方式去欢迎客人。

　　“走吧，今晚宴会的主角可都是你们哦。”比鲁又笑道。

　　闻言，龙云风他们满是感动，都说矮人族都像是野蛮好战的种族，今日一见，其实正是截然相反，因为他们都比任何种族都还要好客。

　　当然，前提就是需要他们所认为是他们的客人。

　　这时，当龙云风他们跟着比鲁走进热闹的人群中时，所有人的目光便瞬间汇集到了龙云风他们的身上，整个热闹的场面突然停息了下来。

　　忽然，一道激昂雄浑的声音便成片同声的回响了起来。

　　那是一首歌，虽然没有动人的旋律，也并不算是很整齐，但这声音却是听起来让人觉得很舒服。从那歌声之中，可以清晰的感受到矮人族的热情，也可以感觉到矮人族的真诚。

　　顷刻间，龙云风他们都感动了，甚至是静静的去聆听那雄浑的歌声。

　　巴德一见到龙云风他们走来，满是欣喜，总算是有伴了。

　　可不知，矮人王却是朗笑着迎了过去：“欢迎各位客人参加我们矮人族的火宴会。”

　　“客气了，我们能够享受此等殊荣，我们真的是受宠若惊啊。”龙云风极为恭敬的行了礼道。

　　“哈哈！别那么客气了，今晚大家就好好玩个痛快吧！”矮人王豪爽般的大笑，便领着龙云风他们这一行人坐到了矮人王他们所在的那边。

　　巴德一愣，只能暗受着气，继续憋闷的撕咬着烤好的肉食。

　　这时，龙云风他们随着矮人王直接盘坐在地，在其身旁，有位年老枯瘦的矮人。

　　龙云风一眼便就注意到了那枯瘦矮人，虽然那矮人看起来显得很普通不过，但龙云风却是完全看不透那矮人的实力，这等人的身份绝对是非同寻常。

　　而且，那老矮人竟是给予龙云风有种熟悉的感觉，一手提着酒，完全不在乎于外界的一切，这种洒脱的感觉并不是普通人能做到。

　　似乎，矮人王察觉到了龙云风心中的疑惑，便向着那位老矮人笑道：“呵呵，这位便是安卢老先生，是我们矮人族中最伟大的铸器师。”

　　“安卢！？”

　　龙云风他们都惊住了，没想到他们竟然能够亲眼目睹到矮人族第一铸器师的威容，但这看起来实在是显得太平常的安卢确实是太让人感到意外。

　　当下，龙云风便恭敬的对安卢行礼道：“早闻安卢老先生之名，如今得以一见，实在是我们的荣幸啊。”

　　“少拍马屁了，老夫不受这套。”安卢毫不客气的回道，无视着龙云风他们的存在，继续喝着手中的酒。

　　龙云风弄得一脸尴尬，没想到安卢竟是比想象中的还要更加傲慢。

　　而卡杰里他们却是气得满是生怒，这老矮人也实在是太不给人面子了，何况自己还是客人呢？若不是冲着矮人王的面子，说不定卡杰里他们还真惹不住动火了呢。

　　矮人王也是觉得尴尬，歉意的笑道：“呵呵，安卢老先生的脾气就是这样，请别放在心里。”

　　“不，我很欣赏安卢老先生那洒脱不在乎于外的性子。”龙云风回道，没有一丝作假的样子。

　　闻声，安卢愣了下，才终于微微斜视了眼龙云风，淡道：“过奖了。”

　　矮人王不想气氛过于尴尬，便道：“好了，火宴会开始了，大家就随意吧。”

　　随着，便有一行矮人，便送过了些肉食与美酒，纷纷递过给了龙云风他们。

　　不过，卡杰里他们可都是吃过龙云风所烤得美味肉食，所以觉得这些肉食并不是好吃，但因肚子饿，但也是蛮自在的，而且那美酒的味道确实也不错，喝进肚子里面也是觉得暖暖的。

　　这时，矮人王站立了起来，朗声而道：“各位，今晚便是我们族中难得的一次火宴会，让我们一起尽情的欢舞起来吧，用我们的热情去欢迎这些远方的客人。”

　　话音刚落，整个场面便响起了那激烈的欢呼之声，数十位矮人直接从人群中冲了过来，踩踏着那火堆，火堆之边，更是有许多矮人们在挥动着手脚欢舞着，虽然动作并不是柔美，但却显得特为的滑稽，往往一些异样的动作都引得龙云风他们乐笑。

　　龙云风他们看得尽兴，身心早已融进了这一场欢腾的舞蹈之中，整颗心也似乎跟着舞动了起来。

　　“云风，他们的舞蹈实在是太好玩了。”卡瑞娜开心的笑道。

　　“确实是挺有意思的。”龙云风笑了笑，突然眼前一亮，惊道：“对了！”

　　“什么对了？”卡瑞娜满脸疑惑。

　　龙云风笑道：“瑞娜，要不我们一起跳个舞如何？”

　　“啊？！我……我不会。”卡瑞娜脸上惊起一片红色。

　　“不怕，我可以教你。”龙云风拉着卡瑞娜站了起来，满脸羞涩的卡瑞娜只能跟着龙云风惧怕的走到了火堆之边。

　　众人一愣，霎时间所有人的目光都汇聚到了龙云风他们的身上。

　　“不会吧，团长他们要干什么啊？”马斯惊愣住了。

　　“听说好像是跳……什么舞。”摩斯里挠着头。

　　“跳舞？团长能行吗？”马斯惊道，其余人也是满是怀疑的样子，像龙云风这般修武强者，怎么会那些看似柔弱的舞蹈呢？

　　不仅是马斯他们称奇，就是连那些矮人都满是好奇的样子。

　　卡瑞娜站立于一双双目光之下，显得极为紧张，羞红着脸紧低着头。

　　龙云风微微一笑，先松开了卡瑞娜的手，然后一手很优雅的递了过去，轻声问：“美丽的小姐，我能与你共上一舞吗？”

　　这么一说，卡瑞娜整张脸都糗了，什么叫美丽的小姐啊，感觉自己好像是一个陌生人一样，心中暗气，但偷偷望着龙云风那手递来，心中又是砰砰乱跳，甚至是怀有着一丝的期待。

　　忍不住，卡瑞娜轻咬双唇，羞红着脸将手送了过去，轻声回道：“可……可以。”

　　卡瑞娜刚一回答，众人便同时欢呼了起来，那些欢舞着的矮人们更是欢呼着围绕着两人而转。

　　龙云风一个笑意，一手猛拉过卡瑞娜。

　　卡瑞娜惊得一声，还没反应过来，整个身子竟是打转着往前扑倒了下去。

　　“小心！”

　　众人看到这幕，惊得大呼了声。

　　这一刻，就在满脸惊色的卡瑞娜正欲栽落在地之时，一只大手稳稳的揽住了卡瑞娜的腰间，龙云风那俊色的面孔探了过去，微微一笑：“不怕，这场舞我会陪你好好跳下去。”

　　“恩。”卡瑞娜轻轻的点着头，对视着龙云风的目光，似乎整个世界都只有存在着龙云风一般，早已忘乎了外界的一切。

　　众人才终于松了口气，总算是有惊无险。

　　但是，接下来的一幕，就是让人震惊了。

　　龙云风的两手有规律的拉着卡瑞娜手，卡瑞娜的心似乎融进于龙云风的身形动作一般，配合着龙云风的每一个动作，两人的身子像是水流一般，舞动着优美奇异的动作，简直就是闻所未闻，直叫人连连惊叹。

　　太美了，两人舞得如痴如醉，众人也是看得如痴如醉，每一个动作都是显得如此完美，完全让人琢磨不透下一个动作会是怎样的出现。

　　几乎，所有人的目光都已经完全汇聚两人的每一个优美的动作之中，心也跟着那优美的舞蹈而跳动着。

　　这种感觉，真的是很奇妙，卡瑞娜的感觉已经完全的跟着龙云风而走，甚至是想不到自己为何会那么容易做出如此奇异的动作。

　　每一个舞姿，两人的手都是没有分离过，两人眼中的视线更是奇妙的在交流着。甚乎，早已忘却了外界一切，沉侵于了两人舞动的奇妙世界之中。

　　这一场舞，酣畅淋漓，优美的舞蹈，终于结束了。众人也是一副失望的神色，这场舞蹈实在是太美了，如果真能这样看下去那该有多好。

　　龙云风就是这样两手抱着卡瑞娜，温和的笑道：“呵呵，你的舞蹈天分还真挺不错的。”

　　卡瑞娜脸色一红，幸福的笑了。

　　龙云风一手拉着卡瑞娜，朝着大家一笑：“让各位见笑了。”

　　闻声，顿然间全场便响起了激烈的击掌声与欢呼声，刚才优美的一幕，已经深深的记入了人心。

　　这时，就是连一直冷傲之色的安卢都不由脸上露出了诧异之色，暗暗的笑了。


第220章 交流武技

　　“真的是很精彩。”龙云风与卡瑞娜走了回去，矮人王便乐呼呼的笑道。

　　“呵呵，见笑了。”龙云风微微一笑。

　　卡瑞娜满脸羞红，但脸上却是洋溢着幸福的笑容。

　　这时，比鲁站了上前，朗声道：“趁着这次火宴会，让我们矮人一族也尽情的展示我们的风采吧。接下来，将会是最精彩的一部分，凡是在场之人，皆可选择对手交流战艺，前提就是不可使用任何的雾气，适可而止，一切以乐为兴。”

　　闻声，众人都欢呼了起来。

　　龙云风他们也是拭目以待，相对于大陆中来说，矮人族的战技还是不错的。

　　“好了，现在比试可以开始了，不知哪位可否上来选择挑战对手。”比鲁朗声问道。

　　话音刚落，一道粗犷的声音便回传了过来：“让我先来吧。”

　　随着，一位满脸胡塞的强壮矮人走了上来。

　　“巴罗！”

　　众人欢呼了声。

　　巴罗，也是一位强大的矮人战士，战斗力已经将近达到剑王级的水准。

　　“很好。”比鲁叫道：“第一位挑战对手已经出现，下面该是谁去挑战巴罗呢？”

　　“我来吧。”比尔竟然走了上前。

　　众人一见是比尔，皆然都惊了下，比尔的实力在矮人族中的实力已经算是不错了，比拟剑王级的战斗力。

　　巴罗见到比尔，心中暗虚，但所面对的对手越强，战意亦盛，跃跃欲战般的样子说道：“比尔大哥可要多多承让哦。”

　　“会的。”比尔笑了笑。

　　顿而，两人各站一边，摩拳擦掌，充满着滚滚的战意。

　　作为好战的种族，看到即将来临的战斗，不由兴奋的大呼了起来。

　　“来了！”巴罗沉得一声，双脚运力陷下了印坑，踏起一片烟尘，双拳握紧，急速的冲射向了比尔。

　　面对如此强势，比尔显得如此的震惊，傲立于原地不动，但体内却是暗暗的运足了力道，深沉的目光完全的锁定住了冲射中的巴罗。

　　喝得一声！

　　巴罗提起了钢硬的右拳，朝着比尔的胸口中便砸了过去。没想到，比尔竟是没有躲。

　　“击中了！”

　　众人大惊，紧紧的望着那一只强有力的拳头射向比尔的胸口，速度非比之快。

　　龙云风暗自一笑：不错，巴罗要败了。

　　猛的，当巴罗一拳全力击去之时，明明就要击中比尔的时候。

　　忽然，比尔的身形竟是诡异的消失于原地，巴罗直接扑了空。

　　下一刻，比尔的身形竟是显现在了巴罗那击出一拳的旁侧，挥起右臂，横横的往巴罗的右身上一扫了过去。

　　砰的一声！

　　巴罗只感右身猛逼来了一股强横的力道，整个人便瞬间弹射了出去，栽落于了数米之处。

　　好快！好强！

　　这是许多人的第一个反应，巴罗完全跟不上比尔的身形速度，一击便倒。

　　但是，仅仅只是一场武艺交流而已，比尔也无尽全力，只是将巴罗逼倒了而已。

　　这时，巴罗站立了起来，身上沾着些泥土，惊望着比尔说道：“你的实力又变强了，看来我是追不上你了。”

　　“呵呵，你也不错，进步很大。”比尔客气一笑。

　　即后，巴罗便退下了，虽然初次比试时间过得极快，但却不失精彩，矮人王看到也是满意的微点了下头。

　　比鲁看到自己儿子取胜，大为欢喜，朗声又道：“下面……”

　　“父亲，这次的对手就让我自己来选吧。”比尔突然打断了比鲁的话。

　　众人一愣，龙云风双眼凝视着比尔，似乎是猜想到了比尔心中的想法，默然不语。

　　比鲁显得有些尴尬，回头望了眼矮人王。

　　矮人王沉声道：“选择对手都是自由的，就让比尔自己去挑选对手吧。”

　　得到了矮人王的允许，比尔当下便望向了龙云风他们的那边，巡视着了眼龙云风他们这一行人。

　　众人一惊，也是满是期待，看比尔的样子是想要去挑战龙云风他们那行人了。

　　原以为，比尔会选择龙云风作为对手，但那目光却是忽然定在了卡杰里的身上，笑道：“不知这位人族朋友可否略微交流一下武技？”

　　当下，所有人的目光都汇聚在了卡杰里的身上。同为剑王级的实力，这次比尔所挑选的对手也是比较合理的。

　　卡杰里愣了下，没想到竟会是自己，但也毫无惧色，便起身站立：“我，卡杰里，接下你的挑战！”

　　闻声，全场又一次欢腾了起来，这一战可是作为两个不同种族间的交流，比之第一场的比试还要更让人感到期待。

　　现在，就是连矮人王与安卢都良有趣味的望向了卡杰里那边。

　　“杰里兄弟，加油！”

　　“哥，你一定行的。”

　　马斯与卡瑞娜他们开始为卡杰里打着气。

　　随即，卡杰里便满是战意的走了上去，面对新的对手，总是让人感到兴奋。

　　比尔感觉到了卡杰里身上所散发出的滚滚战意，体内充燃起了一股热血，狂喜的笑道：“哈哈！你是一位不错的对手，希望你能全力一战！”

　　“当然！”

　　卡杰里说了声，双拳握紧，身上瞬间闪耀起了强烈的红色光芒，强光伴着股劲风，沿着身子四周吹起了一片烟尘，强大的气势滚滚迸发。

　　比尔再也忍耐不住心中渴望的战意，双拳一握紧，蹦得一下，便如离弦之箭般的极射过去。

　　卡杰里身化流光，掠去了一道光痕，浑然不惧的迎了上去。

　　这速度，实在是太快了，实力较弱的，已经跟不上他们的速度了。

　　砰！～～

　　闻听一声惊响，两道飞驰的身子便强猛的撞击在了一起，暴起了光华，四射而开。

　　卡杰里与比尔的身形随着显现了出来，但两人却是各自被震退了数步之远。

　　比尔满是兴奋，朗声大笑：“哈哈！再来！”

　　猛的，一握拳，比尔又运足了力道直冲了过去。

　　卡杰里心中的战意随着被激发了出来，全身充斥着红色强光，体内的滚滚斗气之力，顷刻间融入于右拳之中。

　　这一次对击，速度与力量都比之前一次强上数倍，两人的招式都没有任何的花俏，完全是硬对硬的相拼，两人手中所击出拳头，完全都成同一条直线的轨迹。

　　砰！～～

　　又是一声巨响，两人那强劲的拳头又结结实实的来了个硬碰，夺目的红色光华又爆射了开来，但这一次两人却是没有各自被震开，两人的拳头却是紧贴着，滚滚的注着力道，死死的僵持着，两人的身子周边却是卷起了漫天尘土。

　　场中，一片狂呼之声，虽无亲身而战，但见两人如此激烈的战斗，也是跟着兴奋了起来。

　　“云风，你说我哥会赢吗？”卡瑞娜有些担忧的轻声问。

　　“很难说，对手的实力与杰里兄弟是不相上下的，若说是潜力的话，可能是比尔所激发战斗力的空间比较大。”龙云风严肃的说道。

　　“那岂不是杰里兄弟他……”摩斯里说道。

　　“不，若杰里兄弟不与之硬拼的话，仅以身形速度上要强过比尔，胜算也比较大。”龙云风回道，别忘了卡杰里他们可都是在重力空间苦修过，身法动作已经超越了本身的境界。

　　猛的，卡杰里两人皆然都承受不住那股巨压，同时大喝了一声，全身之力潮水般的迸发，两人身间震起一股势波，各自又反退了回去。

　　不过，比尔刚一落脚，急速的又一蹬，挥舞着强横的双拳，如雨般的朝着卡杰里的身上砸了过去。

　　卡杰里没有任何一丝的恐慌，灵活的身子不断的往后退着，左闪又躲，奈是比尔那强横有力的拳头，依然击中不了卡杰里的身子。

　　比尔急了，也震惊了，没想到卡杰里的身形竟是比自己还要快。若是实力相当的对手，如果对方的身形速度要快过自己的话，无疑来说这是一个最致命的地方。

　　而卡杰里也是极为聪明，没有与比尔硬拼，而是在寻找着最适合的机会给予反击。

　　矮人，在战斗之中，最喜欢的就是硬碰硬的对碰，但自己的身法已经跟不上卡杰里，也是急得烦躁，发狂的挥动着双眼，混乱般的轰击向了卡杰里。

　　“机会来了！”

　　卡杰里双眼一凝，趁着比尔击出后一拳的一道漏子，卡杰里猛的身形往前一掠，猛出起了一拳，充斥着一道强光。

　　比尔大惊，卡杰里的突然反击根本一点反应都没有，那强横的拳头瞬间便重击在了胸膛之中。

　　砰的一声！

　　比尔胸口一痛，正准备被逼退的时候，也不知是不是运气好，所击出的最后一拳，竟是刚好击在了卡杰里的左肩上。

　　顿然间，两人的身子都强震了一下，各自都被逼退了出去，但去很明显的比尔逼退的距离要比卡杰里远上了些。

　　众人震惊的望着一幕，甚至有许多人都完全看不清到底是发生了什么事了，两人又在强横的相击中各自倒退了回去。

　　比尔稳住了身子，惊望着卡杰里，说道：“你赢了。”

　　“不，应该算是平手了。”卡杰里笑了笑。

　　随着，卡杰里竟然走着回到了远处。

　　比尔尴尬了下，便也跟着退了下去，也就是在场上已经没有优胜者了。

　　这时，比鲁走了上前，但神色却是变了，朗声道：“竟然现在都已经没有优胜者了，那这一次便就由我开始吧。”

　　闻言，众人满脸惊骇，怎么也无法想到，这一次出战的人竟是比鲁。可想而知，以比鲁的实力，想必在矮人族中除了矮人王之外，已经极少有人会是比鲁的对手。

　　那对手呢？会是谁？


第221章 皇级之战

　　比鲁，矮人战士军团之长，在矮人族中就享有着极高的地位，实力临近于圣域。

　　此时，比鲁出战，整个场面竟是安静无声。

　　比鲁似乎早已料到了这种结果，不由目光都望向了龙云风他们那边。

　　当下，众人的目光也是集体的望向了龙云风他们的那边。

　　龙云风一愣，笑了笑，便站了起来。

　　“恩？你来应战？”比鲁故作疑惑的问。

　　“那你觉得我还能有其他的选择吗？”龙云风良有趣味的回道。

　　“看来你很了解我。”比鲁笑了笑。

　　不过，在这许多矮人却是异常的惊奇，因为不管怎么看，龙云风都不像是一个强大的战士，但见比鲁的意思，似乎对于龙云风特为的感兴趣。

　　不由，龙云风拾步走了上前，淡定自若，隐隐之间，渗出了一个强大的战意。

　　作为同级的对手，两者相战，必定势均力敌，将会是一场难得精彩的战斗。

　　这时，矮人王与安卢都是一副兴致勃勃的样子，紧紧的目睹着潇洒自如的龙云风。

　　“准备好了吗？”比鲁似乎有些忍不住了。

　　“随时可以。”龙云风道。

　　“不错，我已经感觉到我体内的战斗欲血了！”比鲁满是兴奋的握紧了双拳。

　　“我想，我也是。”龙云风双眼闪烁着无比炙热的光芒，拳已攥紧，青筋爆出。

　　“哈哈！那就先接我一招吧！”比鲁朗声一笑，如同流光一般，劲势摩擦起了一片烟尘，急速的冲射向了龙云风。

　　龙云风也是毫不客气，原本施与技巧的话，在比鲁这一击的猛冲，龙云风绝对是有一百种的方法应付。

　　但这一次不同，龙云风竟没有没有使用任何的技巧，竟是迎着比鲁所冲射的方向，急速的掠去。

　　“没有斗气！”

　　众位矮人们都大惊着倒嘘了道凉气，矮人王的双眼也是眯了起来。

　　可想而知，人族的肉体力量在同级中的矮人相比的话，那拥有着强横战斗力的矮人绝对要强于人族，但龙云风却是直接与比鲁比拼战斗力，那不是自寻死路吗？

　　这时，就是连冲射中的比鲁都是满脸震惊，但却又清晰感觉到了龙云风身上逐渐逼近的强大威迫气势。

　　砰！～～

　　两道流光般的身影，猛的碰撞在了一起，拳与拳之间，强强相碰。

　　一瞬间，激荡起了一道强劲的势波，惊掀起了滚滚的烟尘，两道身影急速的便各自反弹了出去。

　　好强！

　　众人满脸惊骇，龙云风的这一拳实在是太强横了，本以为与比鲁对碰这一拳，龙云风绝对无法承受得过，但结果让人难以置信，似乎两人的实力不相上下。虽然龙云风弹射的距离要远了点，但却没有受到任何的损伤。

　　卡杰里他们却看得满是紧张，因为所面对的对手可是非同一般是，虽然龙云风可以化身怪物，轻松战胜比鲁，但在矮人族中，这是绝对不可以进行变身的，毕竟那变身之后的狂魔可是邪物。

　　比鲁脸色一沉，嘴边勾勒起了一抹笑意：“不错，比想象中的还要强，不过接下来我可要出全力了！”

　　“嘿嘿，热身动作结束。”龙云风满含战意的一笑，感觉到了对手的力量强大，龙云风体内的血液都有种沸腾的感觉。

　　比鲁大笑了声，双脚猛的一蹬，竟是快速的跃至半空，那粗壮的身子竟是在半空成螺旋状一般，直坠击向了龙云风，速度极快无比。

　　这是矮人族的特殊战技，无论是攻击力还是穿透力都是属于上乘的，加以旋转之下与重势的完美契合，攻击的力度已经早已强过了自身的力量。

　　可想而知，龙云风如果不躲开的话，那绝对是要受重伤的，而且在这一击下，以龙云风的速度也绝对是能躲避开的。

　　“快闪！快闪！”

　　卡瑞娜他们似乎显得比任何人都要紧张激动。

　　但是，龙云风竟是一点躲闪的样子都没有，双脚稳扎马步，两脚展开，运起一股暗力深深的陷下了两个深刻的脚印。

　　而接下来的一幕，却是让人彻底的瞠目结舌了。

　　龙云风竟是身子变得极为柔软一般，两手摆动着奇怪的手势，这怎么看，这怪异的动作就像是刚才的舞蹈一般。

　　众人看到之后，集体都傻住了，就是里连卡杰里他们都惊愣住了，就凭这些怪异柔弱的动作就能挡住比鲁那强大的一击吗？

　　而比鲁已经全心放入了攻击之中，根本没有感觉到龙云风的怪异动作变化。

　　“来吧！”

　　龙云风暗暗地道，体内的内力早已流动于了全身。而这怪异的动作，也并不是什么舞蹈，而是太极拳的起手之式。

　　很显然，若是直接与比鲁强横硬拼的话，龙云风绝对是要吃大亏，但没有变身狂魔的龙云风单凭内力的话与比鲁的战斗力硬拼还是有极大的差别，唯有太极拳，才可达到以柔克钢，以弱制强的反击之术。

　　这一刻，生怕错过了精彩的一幕，几乎所有人的目光都锁定在了龙云风的身上，整颗心都随着紧张的提了起来。

　　咻！～～

　　比鲁的这一脚就像是利箭一般的射向了龙云风，身子急速的旋动之下，就像是具有强大穿透力的尖锥。

　　虽然，这一脚已经射向了龙云风，但却是没有传来任何的声响，众人惊骇无比的看到，龙云风整个身子就像是不倒翁一般，双脚紧贴在地，身子诡异的往左一倒，悬至半空，身子竟是半横着没有接触到地面。

　　“这怎么可能！？”

　　所有人都惊骇的站了起来，就是连矮人王与安卢都惊恐的瞪大了双眼，忍不住抖了下身子站立而起。

　　然后，龙云风竟是猛的探出双手，如同灵蛇一般，柔软的绕着比鲁的那一只脚，双手灵活的顺着比鲁的旋转脚势不断的游走。

　　让人震骇的是，比鲁不仅完全没有伤到龙云风，身子的主控权竟然被龙云风的双手所制，急速旋转的冲势根本无法停止下来。甚至，比鲁的身子轨迹已经完全的沿着龙云风的手势而转动了。

　　“什么？！”

　　比鲁满脸惊骇，无奈之下，猛的腾出另一脚，直向着龙云风的身上踢了过去。

　　“正合我意！”龙云风暗暗一笑，竟是一手控制游动着绕着比鲁的那脚，一掌猛的探出，稳稳的接住了比鲁那一脚，猛的往前一扯，瞬间化解了比鲁的力道。

　　比鲁脸色大变，身子停顿了会儿，感觉自己好像是中了圈套一般，自己身子的掌控权已经完全的被龙云风给掌控了。

　　这一刻，众人已经傻住了，这到底是什么武技啊？！

　　龙云风良有趣的一笑：“该我了吧！”

　　刚说完，龙云风手中的力道徒然一紧，稳稳的扣住了比鲁的双脚，狠得一运力，双手竟是提着比鲁的双脚，沿着之前的比鲁身势旋转时的相反方向，急速的控制着比鲁的身子扭转了起来。

　　“这……”

　　众人看到这一幕，已经惊得说不出话来了。

　　刚才比鲁的那一击，可号称是矮人族的强大战技之一，没想到不仅被龙云风给破解了，更不可置信的是，龙云风竟然倒反一戈，诡异的掌控过了布鲁的攻击主动权。

　　这时，比鲁已经完全的无法改变身形，而且身子被悬立在空，难以作出的其它的动作，无论再出何击，比鲁都感觉到总是有一双手像是幽灵般的粘着自己，无论是自己多么强横的力道，只要一击过去，便如石沉大海，通通力量都似乎被龙云风那诡异的手式给破解了，让比鲁怎么都无法反破解龙云风的战式。

　　无奈之下，比鲁只能顺着龙云风游动的手式跟着旋转身子。

　　虽然，这一招看似可行，但这早已是在龙云风意料之中。

　　龙云风的双手猛的一抖，双手猛的攥紧住了比鲁的双脚，两手竟是沿着不同的方向使出力道，两股强力成散而开，比鲁身上的所有力道包括是本身旋转的动作都被化解了，整个身子突然停在了半空，上下不能而行。

　　这一刻，全场无声无息，所有人都望着这一场精彩的表演，临近于圣级实力的布鲁施展矮人族战技，竟是一点反抗的能力都没有。

　　龙云风突然神色一定，双手扯着比鲁的双脚往回收着扭转了一圈，比鲁满脸惊恐的失去了身子的重心，脑中又是一阵晕阙之感，身子不规则的摇晃着就像是在坐着船一般，让比鲁忍不住都想吐，更别说是想要去反击了。

　　趁着这刻，龙云风脸色突然一沉，双手猛的一运力，竟是直接将比鲁的整个身子狠狠的给推了出去。

　　比鲁脸色大变，这种情况下怎么能反应过来，竟是顺着龙云风双手中的力道，身子急速的倒飞了出去。

　　砰的一声！

　　比鲁足足摔落出了十多米处，狼狈的坠落在地。

　　龙云风双脚回势，两手平缓的摆动了一下，气运丹田，深深的呼了口气，傲然而立。

　　“什么！？比鲁团长被击倒了！？”

　　一阵惊骇的呼声回传了起来，全场除了震骇还是震骇，许多人根本就无法反应过来，便见龙云风将比鲁给击飞了出去。

　　这时候，就在矮人王与安卢看到这幕，都已经满是震骇的惊颤着身子了，刚才的那一连串的奇异招式，实在是太可怕了，好像给予人一种奇怪的感觉，似乎刚才不管使用多强的力道，都可被龙云风那诡异的招式化解。


第222章 败于两拳

　　震骇，实在是太震骇了。

　　一直，矮人族都是号称战斗力最强的种族，没想到在同级之中，竟然败给了人族。

　　这时，比鲁缓缓的站了起来，身上沾着些灰尘，显得有些狼狈。

　　不过，比鲁并没有就此放弃，脸上勾勒起了一抹充满战意的笑意，紧视着龙云风，攥紧双拳，敬佩般的朗声道：“没想到你竟然破了我的战技！”

　　“呵呵，运气好而已。”龙云风淡淡一笑。

　　“是运气吗？”比鲁紧望着龙云风，笑道：“呵呵，应该是的实力太强了，让我第一次有种热血沸腾的感觉！”

　　“是吗？那可得继续了。”龙云风说道。

　　“恩，我也是这么觉得，难得有这么一次机会，我可不想就这么浪费了。”比鲁沉沉的点了点头。

　　“嘿嘿，有意思了，那我可得出全力了！”龙云风一笑。

　　“出全力！？”

　　众人一惊，比鲁也愣了下。

　　刚才比鲁真的是已经出全力了，但依然还是败在了龙云风的手中，虽然龙云风多半是使用了技巧才战胜了比鲁，但本身龙云风的实力也确实是强大。

　　但是，如果龙云风说全力的一战，那实力又会有强呢？众人心中无不充满了期待，矮人王与安卢也是聚精会神的锁定着龙云风的每一个动作。

　　这时，龙云风暗暗的运足了内力，注入于了两手臂中，双脚深陷在地，犹如堡垒，稳如不动。看这架势，是准备与比鲁硬拼了。

　　比鲁看到这幕，满是兴奋，作为好战的种族，他们当然是最喜欢与对手硬对硬的交拼。

　　猛的，比鲁狂喝了一声，体内涌起了强大的战斗力，全身充斥着一股强劲的势波，滚滚烟尘荡开，双脚下的地面崩然间裂开。

　　在这强大的气势之下，周边的矮人都是惊得满脸惊骇，似乎比鲁的战斗力又提升了。

　　这就是矮人族，在面对越加强大的对手或是敌人，他们体内的战斗力都会拥有无限潜力的激发，他们的战斗力会变得越来得越强。

　　龙云风一惊，但也不惧，身为狂魔之体，若说战斗力与潜力，想必是比任何种族都还要变态。虽然现在龙云风不敢变身狂魔，但来自于狂魔的血脉却是滚滚的激发着龙云风斗志与力量。

　　“来吧！”

　　龙云风双眼一顿，跟着爆喝了一声，体内也是随着涌起了一股强横的力量。

　　嘣的一声！地面破裂，溅起一片碎石，足达近米之高，可见这力量的威势是有多可怕。

　　龙云风想到，比鲁的战斗力强大，若想以强制强的话，唯有一种拳法可制敌，那便是百连拳。

　　若说拳法的话，龙云风敢保出自己的拳法绝对是屹立在这个世界的巅峰，百连拳的可怕之处，便是可以叠加拳力，那威力可是远比本身力量强上数倍，甚至是十倍、百倍。

　　但百连拳有个弊端的就是，需要消耗大量的内力，所以施展拳法的招式能减便减，如若大幅消耗内力的话，那对自己的损伤都是极大的。

　　不过，龙云风在没变身狂魔所遇到的强大对手，龙云风就忍不住想斗一番。

　　双拳一紧，手臂上的青筋像是藤条一般的爆出，剧烈的颤动着，两只手臂内都充斥着一股强大的力量，龙云风满脸涨红，毕竟所运足的是全身内力，气血直往上升。

　　但是，龙云风早已是蓄力准备，就等待着猎物自己上门了，所以龙云风保持了防守之势不动，让着比鲁先行出手。

　　“好强的战斗力！但我实在是感觉不到那到底是属于什么力量？！”安卢吃惊的道。

　　“恩，没错，这种力量是我所遇到的所有对手中从未见过的，但真的很强，如果能达到我这种级别的话，恐怕就是连我都不是其对手。”矮人王沉声道，眼眸之中，透露出了一股满含期待般的战意，他真的很希望自己也能面对向像龙云风这般的对手。

　　“他到底是什么人啊？”安卢满脸惊骇。

　　“纵观大陆，我实在是想不明白他到底是何方人物，修炼的功法实在是太奇异了。”矮人王凝重的说道：“恐怕是比鲁要败了。”

　　“败？”安卢愣了下。

　　“难道你也不是这么认为吗？”矮人王淡淡的说道。

　　“恩。”安卢微微点了下头，看来心中的想法也是与矮人王一样的。

　　这时，在所有人的注视之下，比鲁终于忍不住出手了。

　　嗖！～～

　　强猛的身形，像是利箭一般的射出，在空气中掠过了一道无形的凌光。

　　眨眼，比鲁便已经冲至向了龙云风的身前，早已运足的强大力量，提起右拳，怒喝了一声，正击向龙云风胸口。

　　眼见，在这一只钢拳即将砸中龙云风的时候，就在所有人都认为龙云风这一击要选择躲闪了。

　　不过，龙云风并没有躲。

　　嘴边勾勒起一抹笑意，早已锁定住了比鲁那一拳所击来的轨迹，猛的一手，瞬间而出，掌变为拳，鼓足的力道一鼓作气，涌动的力量疯狂的迸发，伴随着一股无形滚滚的势波。

　　砰！～～～

　　一声惊响，两道强横的拳头强烈的碰撞在了一起，没有华丽的光焰，完全是两股肉体战斗力的冲击。顷刻间便惊起了大片烟尘，数十米的地面瞬间裂开，卷动起的狂风更是溅起了一片飞石。

　　众人脸色惊变，身子摇晃了一阵，当即恐慌的往后四散了开来。

　　比鲁满脸惊骇，拳头的力道与龙云风那一只钢铁般的拳头正死死的僵持着，但让比鲁震惊的就是，在龙云风的拳劲之中，竟是有股强大的力量波动，一波接一波的涌来，一波叠加一波之下的力量也是越来得越强，更是强行侵袭入了比鲁的体内。

　　猛的，比鲁甚至可以感觉到自己体内的五脏六肺都要被震裂开了一般。

　　终于，比鲁还是抵抗不住，惊叫了一声，整个身子紧贴着地面，摩擦起一片烟尘，满脸震骇的直逼而退。

　　“什么？！”

　　众人大惊，没想到两人直接硬拼，比鲁又是被龙云风给击退了，但龙云风却是依然傲然于原地不动，甚至身子完全没有被逼得挪动分毫。

　　“王！你感觉到了吗？”安卢一脸的惊恐。

　　“恩，刚才那一拳的力道已经强过了比鲁的数倍。”矮人王一副惊容。

　　“可……可老夫真的想不明白，刚才他出拳的时候，明明战斗力根本就远远没那么强，但我实在想不明白他的力量会强得如此诡异，就是连老夫都完全感觉不到。”

　　“不，那并不只是一拳的力道。”矮人王脸色沉了下来，但可见其脸上是有多么的震撼。

　　“不只一拳？”安卢满脸尽是不解。

　　“恩，没错，刚才虽然只是微微的感觉到，但我却是可以确定，刚才在他最后出拳的时候，却是瞬间击出了近十拳，而且还将所有拳中的力道都一下子集合了起来，仅是肉眼的话，根本就无法看清。”矮人王沉声解释道，双眼紧紧的注视着龙云风。

　　“那他到底是怎么做到的？”安卢已经震惊的身子开始发颤了，瞪大着眸子道：“快速的击出数拳，将每一拳的力道都集合在一起，这怎么可能？想必就是王都无法做到吧？”

　　“当然不能，虽然我的实力境界远强于他，但他的拳技却是远在我之上吗，若是同级的话，他能够使用这招对付我，那我绝对会一击便败。”矮人王已经显得有些激动了，若不是顾着自己的身份与实力，恐怕都早已忍不住冲上去一战了。

　　场下，其他人根本就无法看清龙云风到底是怎么逼退龙云风，只是感觉到了龙云风的拳中力道极为强大，比鲁强行与之硬拼，根本无法敌过龙云风。

　　“团长又变强了！”马斯惊骇的问。

　　“恩，确实是变强了许多。”卡杰里沉声道。

　　他们可都是亲眼见识过变身怪物后的龙云风实力是有多么的恐怖，但现在没变身的龙云风那实力都是如此的惊人，剑皇级的强者，在龙云风的手中竟是如此的不堪一击。

　　比鲁惊得合不拢嘴，瞪大着眸子紧盯着龙云风，满脸不可置信。

　　刚才，明明感觉到龙云风那一拳的力道并没有那么强的，但真正的对碰上那一拳的时候，没想到那一拳的力道竟是不可思议的强大的数倍，战斗力已经超过了自己一大截。

　　不甘之下，比鲁脸色一沉，身上的斗志又被重新激发了起来。

　　猛的，比鲁竟又挥起左拳，急速飞驰着冲射向了龙云风。

　　这一次，又是正面的一次攻击，显然间这一击的力道已经大大的减弱。

　　龙云风自信的一笑，所剩下的力量足够承受百连拳之击，力量已经完全足够对付比鲁了。

　　顿即，龙云风瞬间又锁定住了比鲁的攻击轨迹，随着又是快速的提起了一拳，精准的对着比鲁的那一只拳头碰了过去。

　　砰！～～

　　又是强横的一次对拼，比鲁根本无法再抵抗住，一个照面，比鲁便满脸惊骇的被震飞了出去，狠狠的摔落到了十米开外。

　　“败了！！！”

　　整个矮人族，又一次深深的震惊了。


第223章 破酒

　　这一次，真的是败了，彻彻底底的败了。

　　无论是战技还是战斗力，比鲁都已经完全的输给了龙云风。

　　而龙云风所展现出的实力，已经足够在矮人族引起尊重。

　　这时，比鲁缓缓的站立了起来，双眼带有着一丝尊敬的紧望着龙云风，沉声道：“我败了！你真的很强，这是我感到最痛快的一战。”

　　“呵呵，我也是。”龙云风微微一笑。

　　“哈哈！好了好了，交流会结束了，大家都坐下来喝些酒吧！”矮人王朗声一笑。

　　当下，龙云风便与比鲁乐笑着，回到了原处。

　　哗得一下，矮人王手中便多了几壶子酒，豪爽的分别递过给了龙云风与比鲁。

　　“喝吧！”

　　矮人王朗得一声，提起酒壶子便干而尽。

　　龙云风正欲兴奋之中，当即也是跟着提起了酒壶子，正欲喝去，突然安卢沉声道：“慢着！”

　　众人一愣，不解的望着安卢。

　　“呵呵，这么好的气氛，怎么能就喝这样低品级的酒呢？”安卢难得露出了一副笑容。

　　闻声，矮人王与比鲁却是双眼亮了起来。

　　若是美酒的话，在安卢的手中绝对是藏有最多的，而且这安卢可吝啬的很，美酒都给自己藏起来了。若不是有特别的事情，就是连矮人王都讨不到安卢的美酒。

　　没想到，这次竟然托了龙云风的福，看安卢的样子是准备要拿出珍藏的美酒了。

　　龙云风倒是没大所谓，反而嘴上露出了一抹难以理解的笑意。

　　这时，安卢得意的笑道：“哈哈，先拿几个小杯子过来！”

　　“小杯子！？”

　　众人傻了，矮人王与比鲁更是直翻白眼，原来安卢那吝啬的性子还是一点都没变。

　　不过，为了尝到那美酒，矮人王还是令了拿上了几个杯子。因为安卢的缘故，他可不想过于将珍藏的美酒都被喝光了，当然能得到安卢认可的人才可尝到，所以拿上来的小杯子就只有四个而已。

　　矮人族的那些人还好说，但卡杰里他们看到拿上来的就只有几个杯子，就知道自己只有嘴馋的份了。

　　安卢见杯子拿上，对于那杯子的大小也是感到比较满意，摆手一挥，一个精致的金色酒壶子显现了出来。

　　这不奇怪，作为最优秀的铸器师，安卢能够铸造空间戒指也并不难。

　　忽然，当这金色酒壶子现出来的时候，那浓浓的酒香便散发了出来，闻着那诱人的酒香，甚至有种让人迷醉的感觉。

　　好酒！绝对是好酒！

　　光凭就这酒香，都有种逼人口水直流，如果能尝到那美酒的话，那感觉又会是怎样呢？

　　矮人王满脸激动，急道：“好酒！好酒！快倒！倒！”

　　说着，矮人王手中的杯子已经心急如焚的递了过去，比鲁更夸张，激动的都快扑过去。

　　龙云风无奈的摇了摇头，虽然那酒香迷人，但比之自己原世界的酒，实在是差得太远了。

　　安卢一副得意的笑容，郑重的道：“这可是光明大帝特送给我的美酒，珍藏百年，我可一直都舍不得喝，这次难得大家都那么开心，我只好贡献出来了，你们可有福气了。”

　　“是啊、是啊，你还是快点倒酒吧，我可忍不住了。”矮人王心急的道。

　　“不急、不急，好酒就是要慢慢来才能尝出味道的。”安卢笑了笑，轻轻的提起那酒壶子，小心翼翼的倒在了矮人王手上的小杯子中。

　　这一倒，不多不少，刚好一满小杯，一点都没溢出来。

　　而这美酒在倒出来的时候，那酒香就更浓了，弥漫在空气之中，让心心醉不已，但却只能可怜巴巴的望着。

　　“我、我，还有我呢！”比鲁焦急的将酒杯子递了过去。

　　“放心，少不了你的。”安卢轻轻的又为比鲁手中的小杯子给倒满了酒。

　　接着，矮人王与比鲁便猛的一干而尽，虽然只是一小杯的酒，但那清晰的暖流却是直接透入体内，让人有种大吐而快的感觉。

　　“好酒！真的是好酒！”矮人王美美的笑道，但那一双眼却是一直贼溜溜的盯着安卢手中的那金色酒壶子，说道：“安卢老先生，你看你酒壶子才倒了那么点，这剩下的也不少，我看今晚你就别那么吝啬了，就让我们一起把这美酒给分享了吧？”

　　“不行，这可绝对不行。”安卢宝贵似的握紧了手中的金色酒壶子。

　　“还是老样子。”矮人王无奈的憋了眼安卢。

　　这时，安卢笑望着龙云风，得意的道：“呵呵，云团长是吗？你的运气不错，这酒你有资格品尝。”

　　“客气了。”龙云风淡淡的递过了手上的小杯子。

　　安卢一愣，总感觉龙云风好像并不太在意一般，暗生得闷，但还是轻轻的为龙云风手上的小杯子给倒满了酒，然后便紧紧的看着龙云风。

　　矮人王与比鲁只能眼巴巴的看着，贪婪般的直咽口水。

　　龙云风一收回那酒杯子，随意的闻了下，微微摇了下头，一干而尽。这酒香虽浓，但对于龙云风来说简直就像是在喝白开水一般。

　　安卢眉头一皱，轻声问道：“怎么？感觉如何？”

　　龙云风缓缓的放下了酒杯子，摇头叹道：“唉～～这酒香虽美，但却只是于外在酒味之美，那香味不是在酒，而是在于酒外，那股香味已经完全将酒内本身的味道给掩盖了，所以这种酒呢，完全不是什么好酒，对我来说，这酒就是跟普通的酒都远远比不上，简直就是破酒！”

　　“什么？！你说我的酒是破酒！？”安卢气得暴起了双眼。

　　矮人王等众人也是集体的惊住了，暂不说那酒的味道如何，就是那股酒的浓香，绝对是酒中上品，没想到竟是被龙云风给说成是破酒。

　　确实，这酒并不完全算是破酒，但对龙云风来说也不算是什么好酒，而且龙云风就是要这样打击安卢的傲性。

　　随即，龙云风便毫不客气的说道：“酒好酒坏，这都是事实，难道明明喝得是破酒，你就硬让我说喝得是美酒吗？”

　　“小子，别太过分了！”安卢快气疯了，猛的站了起来，怒道：“哼，这是我好不容易从光明大帝那里弄来的百年美酒，这次也是看在老夫欣赏你的面子上才特地拿出来给你们喝！你不给面子就算了！何必又来贬低我的酒！”

　　矮人王等眉头一皱，想不明白龙云风为什么会如此否认这酒？而且为什么又要去刻意得罪安卢？这安卢的脾气在矮人族中可是极为闻名的，得罪了安卢那可是非同一般，虽然安卢并不是强大的战士，但在大陆中却是享有一定的地位，可不知道多少人见到了安卢还要毕恭毕敬的行个礼呢。

　　没想到，龙云风如此态度去面对安卢，实在是太让人惊愕了。

　　无奈之下，矮人王只好去打个圆场，尴尬的朝安卢说道：“安卢老先生，我看是云团长说错话了，你老就别生气了。”

　　“不，我并没有说错话，真正的好酒我不知喝过多少，但这酒绝对是属于最烂的！”龙云风一副坚定的神色。

　　矮人王一愣，这龙云风也太固执了，自己可都为龙云风打个圆场了，没想到龙云风还是那么不识趣。

　　安卢也是越来得越激动，叫道：“你这是什么意思！？那你喝了有多少好酒？你说我的酒烂！那你就拿出来你喝的酒又有多好。”

　　“行！”龙云风便回道。

　　众人一惊，本以为龙云风这下可得收口了，没想到龙云风竟然一口答应了，安卢也被愣住了，一时间竟是不知道该说什么好了。

　　而矮人王却是双眼亮了起来，极是迫切的盯着龙云风，难道龙云风的身上还有藏有更棒的美酒？

　　龙云风得意的笑了笑，自信的道：“我会让你明白的，什么才叫真正的酒！”

　　安卢满脸赤红，急道：“那你现在就拿出来啊，让大伙瞧瞧！”

　　“是啊！拿出来啊！”

　　矮人族许多人都开始跟着呼叫道，毕竟安卢在矮人族已经享有着极大的地位，何况龙云风还是一个外族人，当然是得向着自己族人的这边。

　　一下子，原本龙云风在矮人族所树立的地位，顷刻间便没有了，有得是那些矮人心中的怒气。

　　不过，龙云风所要的正是这种效果。

　　龙云风朗声道：“我知道你们可能都无法接受，但我所说的都是事实，但是现在让我拿出比安卢老先生更好的酒，这个我做不到。”

　　“做不到就别乱说话，你也没资格评论老夫的酒如何！”安卢简直就快气疯了。

　　那些矮人更是越加怒气，本以为龙云风还能拿出什么好酒，没想到只是开口说空话而已。

　　这时候，就是卡杰里他们都尴尬的不知道该怎么办了，而且还想不明白，明明就是那么好的酒，为什么就是定要说为是破酒呢。

　　眼看，怒火又要被激起的时候，龙云风突然沉声道：“我现在是没有，但给我两天的时候，我绝对可以酿出真正的美酒！”

　　“酿酒！？”

　　众人集体傻住了，原本嘈杂的气氛，顿时间便安静了下来，一双双惊骇的眸子紧盯着龙云风，想不出这龙云风到底是不是真的傻了？


第224章 赌约

　　酿酒，在矮人族中也算是一种专属技术。

　　众所周知，矮人一直都是勤劳而好战的，难得疲累之时，最希望的就是能够喝上几口小酒。

　　所以，在矮人族中，也独有属于自己一番的酿酒技术，虽然所酿之酒在大陆中并不算什么，甚至基本上都是属于下等的，但只要能够喝上自己所酿的酒，已经大大的满足了他们。

　　如今，龙云风竟然说自己可以酿出比安卢所珍藏美酒还要更加好的酒，更还是在短短的两天之内，这无疑来说给予了整个矮人族一个重击。

　　酿酒，这可是个技术活，不同的酿酒方法能造出不同级别的酒。但一般酿酒的话，所需的时候时间都是比较长的，但龙云风却是给自己要求只需要两天的时间，这就很值得让人怀疑了。

　　顷刻间，整个场面无声无息，一双双震骇的眸子紧盯着龙云风。

　　不仅是矮人族的所有人都傻住了，就是连卡杰里他们都傻住了。虽然感觉龙云风好像是无所不能一般，但怎么也无法想象得到龙云风还是位酿酒高手。

　　无论是什么，但龙云风所说的话已经完全的打破了常规，让人难以相信。

　　安卢惊得合不拢嘴，脸色突然一沉：“小子！这话可不是随便说的，不管你是多强的酿酒大师，你也绝对不能在短短两天内酿出超越珍藏百年的美酒，我看你是在信口开河吧。”

　　“不、不，我这人不喜欢说大话，我就两天，只要两天的时间，我绝对会让你明白，你那所谓的美酒简直就是破酒。”龙云风毫不客气的回道。

　　“你……”安卢气得满脸涨红。

　　“先别激动，就你那破酒都让你如此不舍，那我酿出的酒比你的酒层次要高许多，那要喝上我的酒也是需要付出代价的，这才叫礼尚往来。”龙云风笑呵呵的说道。

　　这么一刺激，安卢便更加激动了，叫道：“如果你真能在两天之内酿出更好的酒，只要是在我的能力范围，我什么都答应你！”

　　“好！这才叫痛快！”龙云风爽快的叫了声。

　　矮人王双眼眯了起来，终于明白龙云风打得到底是什么主意了，不过见龙云风那么有把握的样子，总怀疑龙云风为什么会那么的自信，难道真的是有办法在两天内酿出更好的酒吗？

　　其实，两天的时间对于龙云风还是算多了，毕竟是在另一个世界中，许多酿酒的器材都没有，龙云风不得不保守给自己更多的时间。

　　安卢狐疑的瞅着龙云风，即道：“小子，你真的那么有自信吗？看你的实力不错，又如此年轻，总不可能将心思都花费在酿酒上吧？”

　　“当然，因为我从来就没酿过酒，只是略微看过几眼而已。”龙云风淡淡的回道。

　　“什么？！没酿过酒？看过几眼？”

　　众人傻了，这实在是太儿戏了，大陆中的酿酒大师，哪一位不是上了几年，甚至是几十年的努力才达到酿酒大师层次的。

　　可这龙云风竟然出言如此狂妄，只是看过几眼就能酿出高品级的美酒，这实在是太让人难以接受了吧。如果真的可以这样的话，那大陆中还不是到处都有酿酒大师了。

　　安卢被气疯了，龙云风越是这么说，就意味着自己的酒越来得越烂，气急道：“小子！我告诉你！如果你是在戏弄老夫的话，我不管你到底是谁，我绝对不会放过你！”

　　“放心吧，我没有无聊到这种程度。”龙云风回道。

　　“好，那就给你两天时间，两天之后，我要让全族的所有人知道你到底酿出些的都是什么酒！”安卢叫道。

　　“没问题。”龙云风说道“那你可以带我去你们酿酒的地方了吗？”

　　“恩？”安卢一愣。

　　龙云风无奈的道：“我可真对你无语，我现在手上什么器物都没有，难道让我空着双手就能酿出酒来吗？”

　　安卢老脸一红，沉声道：“可以，我会给你提供最好的条件，在这两天之内，在矮人族酿酒之地都是属于你的！”

　　“好，没问题，那你就等着输吧！”

　　“哼，结果还不知道呢。”

　　“结果已经很清楚了，我酿酒技术再怎么差，也绝对比的那什么破酒强上百倍。”龙云风一脸傲色，像对于安卢这般固执性格的人，不好好刺激一下是不行的。

　　“好！老夫等着！”安卢暴怒的都快发飙了，冷道：“明日一大早，老夫便会亲自带你过去！”

　　龙云风大笑了声，即后便对矮人王拱手道：“王，谢谢你的款待了，今晚我们真的很开心，不过我想差不多大家都累了吧，都暂先告辞了。”

　　“恩。”矮人王点了点头，便对比鲁说道：“那就麻烦鲁团长了。”

　　“是，王。”比鲁行了礼，满脸惊愕的望着龙云风说道：“云团长，就让我带你们回去休息吧。”

　　“恩，劳烦了。”龙云风便带着卡杰里他们跟着比鲁走了，但临走之时，龙云风特地回头多望了几眼气呼呼的安卢。

　　待龙云风他们走后，这次火宴会也便结束了，不过对于两天之后的结果，大家心中都是充满着期待。

　　“安卢老先生，你不觉得他好像特别有把握吗？”矮人王说道。

　　“哼，这老夫知道，不过这小子也实在是太嚣张了吧，老夫就陪他赌一把！”安卢气道。

　　“那如果是您输了呢？”矮人王淡淡的问。

　　“输！？”安卢满脸涨红，即道：“如果输了老夫就自当满足他所说的条件，决不食言！”

　　“呵呵，老先生的性子还是没有变。”矮人王微微一笑，不由瞄了眼安卢手上的那金色酒壶子，狡猾般的道：“不知这剩下的酒老先生可否施舍给我呢？”

　　“拿去、都拿去吧！”安卢极是烦躁的将那酒壶子推给了矮人王。

　　“哈哈！老先生实在是太客气了，那我先走了，不过我可是向着老先生您这边的。”矮人王终于得逞了，一把手接过那酒壶子，撒腿便跑。

　　安卢气得憋闷，凝望了眼龙云风他们所离去的方向，喃喃的道：“说不定那小子真能帮我那个忙！”

　　……

　　回到洞室中，龙云风沉思不语，一直走到自己洞室中，却似乎没有注意到身后的卡杰里他们已经紧紧的跟在身后。

　　突然，龙云风停下了脚步，回头望着卡杰里他们问道：“你们有什么事吗？”

　　卡瑞娜忍不住问：“云风，你刚才跟安卢老先生说的话都不是开玩笑的吗？”

　　“那你觉得我像是在开玩笑的吗？”龙云风无奈笑了笑，一时半会还真不知该怎么解释。

　　“可……可你真的行吗？”卡瑞娜满脸担忧的样子。

　　“呵呵，没把握的事情我是不会轻易说出来的。”龙云风微微一笑。

　　众人一惊，不过看龙云风那般自信的样子也不像是作假的，便不再说什么了。

　　龙云风摇了摇头，说道：“对了，等这次的事情都办好了之后，我有些事想与你们说，你们先回去吧，如果有空的话先去跟巴德先生打声招呼吧，毕竟他还算是我们的雇主，这次完成任务可少了不他呢。”

　　“恩，我会去办。”卡杰里回道。

　　“那就没什么了，你们也好好歇息去吧。”龙云风便独自走进了洞室中，但不知为何，众人总是觉得龙云风有种怪怪的感觉，让人觉得心里不自在。

　　回到洞室中，龙云风便独自坐在了石床上，对于酿酒之事，倒是没有什么问题，但如今已经过去了一年多了，在佣兵团的日子也算是不少了。但自身的实力已经快达到了瓶颈，觉得在继续留在佣兵团的话也没多大的进阶。

　　所以，龙云风也想着是时候离开了，但紫炎佣兵团才初具成形，许多问题都还没有解决，而且还龙云风还担心着卡瑞娜的安全，这些事都一直在困扰着龙云风。

　　想着，越加的心烦，龙云风感到异常疲累，干脆便睡了进去。

　　次日清晨

　　龙云风早早而起，伸了个懒腰，洞室之中，有道通风小洞射入了一道阳光，照射在龙云风那俊色的脸孔上，像是婴儿小手，抚摸着龙云风的脸。

　　龙云风感到极是舒服，脑海中竟是有种豁然开朗的感觉，笑了笑：“呵呵，该开始了。”

　　即后，当龙云风走出洞室之时，大家都早已在那等候着了，就是连矮人王与安卢都在。

　　“恩？都那么早？”龙云风愣了下。

　　“哼，就等着你了！”安卢看来气还没消。

　　龙云风嘴边勾勒起一抹笑意：“走吧。”

　　随即，安卢便带着龙云风走出了洞室，却可见，在洞府外面，早已是站满了人群，看来龙云风酿酒的消息已经轰动整个矮人族了。

　　清晰可听，周围有着纷纷议论之声，无一不是鄙夷的朝着龙云风评头论足。这龙云风也实在是太猖狂了，竟然敢于安卢老先生叫板。

　　龙云风倒是一副淡定自若的样子，潇洒而走，无视于那些闲言碎语。


第225章 酒中之酒

　　不时，安卢便带着龙云风走到了一处地窖入口之前。

　　忽然，安卢回头朝龙云风说道：“下面就是我们矮人族的酿酒之地，不过里面的所有酿酒师在这两天内也是不会在这酿酒，而且里面除了必须用到的器材之外，所有酿好的酒都被转移开了。”

　　“呵呵，其实不必那么麻烦的，我只需要用到必须用到的器材就可以了。”龙云风淡淡一笑。

　　“进去吧。”安卢冷哼了声。

　　随即，安卢便亲自打开了地室通道，准备一脚踏入之时，龙云风却道：“等下！”

　　“恩？”安卢愣了下，回头紧望着龙云风，说道：“怎么？后悔了吧？”

　　“不。”龙云风摆了摆手，郑重的道：“我这酿酒技术可不能随便外传，所以只有我一个人进去便可以了，两天之内我一定会酿出好酒从这里出来。”

　　众人一愣，安卢沉声道：“好，没问题，两天后我们所有人都会在这里等着你出来，最好别让我们失望。”

　　“不是失望，而是让你绝望。”龙云风得意的笑了笑。

　　“你……”安卢气得半死，但龙云风已经走了进去。

　　嗡得一声！

　　那通往酿酒地室的通道口便关闭上了。

　　当下，矮人王便朗声道：“好了，大家该忙什么就去忙什么吧，两天后再回来这里吧。”

　　说完，人群便开始分散了开来。

　　而卡瑞娜他们却是站在地室的通道口之前迟迟未离去。

　　“瑞娜，我们该走了。”卡杰里轻声道。

　　“你说，云风他真的能够办到吗？”卡瑞娜双眼闪烁着忧色。

　　“呵呵，一直以来，云风所带来的一个个奇迹大家都是有目共睹的，我相信这一次还是会有奇迹出现的。”卡杰里坚信的笑道。

　　“恩，我也相信云风。”摩斯里跟着道。

　　“其实老夫也相信他！”一道严肃沙老的声音突然传来。

　　众人一惊，没想到竟是安卢与矮人王走过来了。

　　卡瑞娜惊住了，盯着安卢道：“您不是和云风他在打赌吗？怎么您……”

　　“呵呵，其实从一开始下赌约的时候，老夫就认为自己已经输了一半了。老夫行走大陆数十年，是什么人老夫还看不出来吗？虽然老夫并不是特别了解他，但我可以感觉到他并不像是一个盲目而行的人，我想他绝对是有十足的把握。那小子虽然嚣张，但老夫是非常欣赏他那性子的，觉得他与我很相似。”安卢悠悠的回道。

　　“那你为什么又要去下这个赌约？如果您输了岂不是……”卡瑞娜惊问。

　　“呵呵，输赢又何妨，而且老夫也不是一个言而无信之人，竟然都应承了人家就没有再反悔的道理，而且老夫真的很期待那家伙真能酿出真正的美酒。”安卢微微一笑，早已没有了往常那般整日板着脸的样子。

　　“本王也很期待。”矮人王跟着笑了笑。

　　“恩，一定可以的！”卡瑞娜沉沉的点着头，双眼紧紧凝视着那通道入口。

　　……

　　此时，在通道入口之中，隐隐闪烁着幽光，而且显得闷热无比，但却可以闻到那所残留的淡淡酒香。

　　沿着通道而下，豁然开朗，地底下竟是一片偌大的空间，造酒所需的器物，应有尽有，简直就是一个大酒坊一样。

　　龙云风略微打量了周围的环境，对这里的地利条件也是感到极为满意的，但这里酿酒所需要的物质，与自己原世界的物质就明显有着差别了。

　　不过，对于龙云风来说，不管是什么物质也好，只要完全掌控了酿酒的方法，就能酿出好酒。

　　在这个世界之中，所酿之酒，着重都是用在了酒味上，铺盖了许多酒本身的真正味道，这种酿酒的方法绝对是错误的。

　　真正的美酒，不再于酒闻香则美，而是入口中所能尝到的那酒味才是真正的味道。

　　说到底，这个世界中的任何酒，对于龙云风来说都是很差的。虽然龙云风不是什么酿酒大师，但对于原世界的一些酿酒基本原理是知道的，所以龙云风才敢有十足的把握。

　　工艺上的酿酒之法，总体为蒸料、发酵、烧煮，虽然在这个世界中的器材要原始一些，但龙云风还是可以有能力达到相似的效果。

　　而且龙云风手中还有大量的药材，如果这些药材掺合入酒中的话，那必定又能达到强身益体的功能。这等又能满足酒欲，又能增益体内功能的美酒，难道还会吸引不了安卢吗？

　　想到于此，龙云风便开始整理器物，毕竟矮人族所酿酒之法实在是太不堪入目了，许多方面都是需要得到修改的。

　　而在这两天里，龙云风将会一直待在地窖里了。

　　两天的时间，不长也不短。

　　在这两天里，矮人族中也没心思去铸器劳作，四处可听，都是一片议论之声。

　　奇怪的就是，在这两天里，在地窖里竟是一点动静都没有。可想而知，在地窖里的那些酿酒器物，基本上都是大器物，如果真是在酿酒的话，不可能一点动静都没有，这就足让人惊奇了。

　　就在这紧张、充满期待的气氛之下，这让人难熬的两天终于过去。

　　一大清早，在通往地窖的通道口里，早已是聚满了人影。

　　矮人王与安卢站立于人群之前，卡瑞娜他们极是紧张的望着那通道入口。

　　“呵呵，该出来了吧。”安卢双眼凝视着。

　　忽然，嗡得一声，那通道门沉沉的打开了，龙云风漫着步子满脸笑意的走了出来。

　　众人一愣，当下便凑着鼻子嗅去，结果真的让人很失望，竟然没有闻到任何的酒香。

　　这地窖完全是密封的，当酿酒的时候，里面的酒味不会散发出来，但会堆积在地窖里面。当地窖的出口打开之时，那堆积的酒味就会倾巢散发而出。

　　可惜，这根本就闻不到有任何的酒味，不由让人感到无比的失望，更生鄙夷，龙云风不会在这两天里根本就没再酿酒吧。

　　原本，安卢还心中还存有着些欣赏与期待，但见如此，便显得有些愤怒的沉下了脸，朝着龙云风冷问道：“小子！你的酒呢？你不会是在耍我们吧？”

　　说着，周围的那些矮人都显得怒气冲冲的，对于龙云风越是厌恶。

　　卡瑞娜他们看到这幕，也是傻住了，极是无奈的望着龙云风。

　　龙云风微微一笑，朝安卢说道：“酒早已酿好了，不过比较多了些，你们还是叫些人下去把酒都给抬上来吧。”

　　“抬上来！？”

　　众人满脸惊愕，仅仅只是两天的时间，单凭一人之力，能够酿出如此多的酒。

　　安卢脸色阴沉下来，即道：“两天内你能酿出多少？而且就算你能酿出如此多的酒，那所酿出的酒绝对不是什么好酒。”

　　“呵呵，答案还没见分晓，先把那些酒抬上来吧。”龙云风淡淡一笑，满脸神秘的样子。

　　安卢眉头一皱，不由望着身旁的矮人王。

　　矮人王也满是好奇，便令数十位矮人战士特地下地窖中将其抬上来。

　　随后，在众目好奇之下，进入地窖中的矮人战士开始抬着一大桶一大桶的酒小心翼翼的走了出来。

　　看到这幕，顿时所有人都惊住了，这一共是有六大桶，每一桶都是装满了酒。如此分量，以矮人族的酿酒技术，最少也需要一个星期的时间才能酿出如此多的酒。

　　这样就更让人怀疑了，短时间内酿出如此多的酒，绝对不可能酿出什么好酒。而且现在酒都抬上来了，只能闻到淡淡的酒香，与安卢原先珍藏的酒比起来实在是相差太远了。

　　安卢简直快失望中气爆了，骂道：“小子！你到底酿出的都是些什么破酒！”

　　龙云风的此举动已经引起了整个矮人族的公愤了。

　　龙云风优雅的笑道：“呵呵，别急、别急，想喝酒的话，就拿个小杯子过来吧！”

　　听到这话，大家都快气疯了，这么多的酒，而且还搞不清这到底是什么酒，龙云风就如此高傲的说让大家拿小杯子，这几桶子满满的酒已经足够让整个矮人族都喝上了。

　　虽然是闷气，但众人听到之后，还是个个都去拿个小杯子过来。

　　龙云风得意的站立在那几桶酒之处，挑衅似的笑望着安卢。

　　安卢气得满脸涨红，先行接过了一个小杯子，走到龙云风的身前，直接递了过去，道：“小子！如果酿出的都是些废酒的话，你就别想那么轻易的踏出矮人族地半步！”

　　“行、行，别激动，喝了再说，这都好商量。”龙云风乐呼呼的笑着。

　　当下，龙云风便轻轻的打开了酒桶小口，那散发着淡淡酒味的酒便倒在了那小杯子上，而这就酒的颜色极为古怪，纯白色的，若不是还能闻到些酒味的话，还以为只是些白开水呢？

　　但更气人的就是，那酒竟然没给安卢倒满，仅仅只是一小半杯而已。

　　安卢气得暴起了双眼，叫道：“怎么才半杯？”

　　“你只能喝半杯。”龙云风悠然而笑。

　　“为什么？！”安卢愣住了，众人也是愣住了。

　　龙云风满脸笑意的解释道：“这酒叫一杯倒，所谓一杯倒，就是只要喝上了这一杯酒的话绝对就要倒下，所以呢，以安老的身子，勉强就只能喝上半杯。”

　　“那我就试试看你这个一杯倒！”安卢气得面红耳赤，才不跟龙云风再废话，直接将酒杯中的白酒一干而尽。

　　这一刻，所有人的目光都紧紧的汇聚在了安卢的身上。

　　起初，安卢还没有什么特别的感觉，当那酒流入口中的时候，那股迷人的酒味猛的散发了出来，伴着一股烈火般的感觉，直接侵入于了腹中，全身顿然间火辣辣的，气血直冲脑门，兴奋的让人有种仰头长啸的冲动，这种感觉实在是太奇妙了，绝对是从未有过的，甚至感觉整个人都一下子都变年轻了。

　　众人满是惊奇，紧紧地望着安卢那神色上的奇异变化，似乎是极为享受的样子。

　　猛的，安卢突然发狂的大笑了起来：“哈哈！好酒！绝对是好酒！真他妈实在是太好喝了！痛快！真痛快！这才叫真正的酒！哈哈！”

　　看到这幕，众人瞠目结束，集体的都傻住了，第一次看到安卢像是疯子一般的疯言乱语。


第226章 飞刀

　　众人满脸惊愕，安卢所表现的样子实在是太夸张了。

　　“老夫还要！快给我倒！”安卢激动的几乎快要扑在了龙云风的身上。

　　“不，不行，这可是绝世美酒，每个人都只能喝半杯，而且你也喝不了一整杯！”龙云风拒绝了。

　　安卢气急，竟是毫不顾身份的求道：“求你了！小兄弟！就一杯！再给老夫一杯就行了！”

　　“行了行了，安老先生，现在该轮到我了！”矮人王忍不住兴奋的跑了上来，当即将手上的杯子给递了过去。

　　当下，龙云风便给矮人王手中的杯子给满满的倒上。

　　矮人王大喜，一下子便将那杯子中的酒给喝了进去。

　　喝之前，闻起来倒是没什么味道，但喝进嘴里面的时候，那股浓浓的酒香才涌了出来。酒如暖流入体，通尽全身，气血像是要翻腾一般，甚至是比进行一场战斗还要越加的兴奋。

　　“好酒！哈哈！太棒了！这绝对是本王所喝过最好的酒！”矮人王朗声大笑。

　　殊不知，这一杯入肚，后劲竟是如此之强，矮人王感到眼前一花，头脑中涨涨的。

　　“什……什么？！”

　　矮人王一惊，沉重的身子，竟然倒了下去。

　　醉了！？

　　众人大惊，想必在矮人族中，最能喝酒的便是矮人王。如今，就是连矮人王都败在了那小小一杯酒上，就可见这酒的烈度有多强。

　　安卢看到矮人王竟然得到了满满地一杯酒，越加妒忌，急叫道：“快！快！再来一杯！老夫什么都答应你！”

　　“好！就再给你一杯！”龙云风大喜一笑，当下便给安卢给满满的倒上。

　　安卢满含激动的接过了那酒杯子，紧盯着酒中之酒，然后一干而尽。

　　这么一喝，一阵兴奋的感觉过后，安卢只感觉到全身火辣辣的，头晕眼花，但终于得到了满足，脸上带着笑意，跟着矮人王一样，倒在了地上。

　　看到这幕，众人都集体傻了，两个大酒王竟然都败下了。

　　“唉～这酒量还真是差劲！”龙云风无奈的摇了摇头，环望着那一张张饥渴的面孔，朗声笑道：“哈哈！见者有份，想要喝的就赶紧过来吧！”

　　话音刚落，众人便反应了过来，大喝了一声，像是比在战场中冲锋陷阵还要更加兴奋一般，大片的人群，蜂拥而去。

　　龙云风惊住了，人群涌来，递来了一只只挥动着的手，忙道：“别急、别急，人人都有，不要抢！”

　　说着，龙云风便将那一个个杯子中倒满了酒。

　　那些得到酒的人，早已忍不住便将杯子的酒给喝了进去，然后便一个个的都醉倒了。

　　这时候，别说是那些矮人，就是连卡杰里他们都冲了过来，场面一片混乱，嘈杂的声音接连不断，谁也想早点品尝到那美酒。

　　在这一刻，谁还顾得身份，谁还顾得面子，能喝上那美酒才是王道。

　　龙云风倒着酒，来者不拒，忙得不亦乐乎。但很可惜的就是，这些人的酒量实在是太差了，才仅仅一杯而已，没想到一个个都倒下了。

　　这不过是普通的白酒而已，没想到就这点酒度他们都承受不了，要是换做龙云风的话，喝上好几杯都一点问题都没有呢？

　　想是这么想，但龙云风还是将一个个人的杯子上倒满了酒，然后又无奈的看着他们一个个的倒下。

　　直至，过了许久，周围已经躺满了一道道身影。虽然都醉了，但每个人的脸上都洋溢着满足的笑容。

　　“怎……怎么都醉了？”卡瑞娜吃惊的道。

　　龙云风一愣，回头望着不远处满脸惊骇站着的卡瑞娜，问道：“瑞娜，你怎么没喝？要不你也尝尝？”

　　“不、不，我不太喜欢喝酒，而且这酒那么厉害，我怕醉了就醒不过来了。”卡瑞娜连忙摆手道。

　　“呵呵，也是。”龙云风微微一笑，环望了眼周处，即道：“其实让他们醉也是挺好的，在这酒里面我可加了不少的药材，对他们的身体都是极有益处的。”

　　“药也能当酒？”卡瑞娜惊住了。

　　“当然可以，酒本伤身，如果是配上些药材的话，那效果就不一样了。”龙云风微微一笑。

　　“太不可思议了，这办法你也想得到，不过我真的想不明白你到底是怎么酿出这酒的？”

　　“这酒都是随便酿的，你若想喝得话，有机会我会酿给你。”

　　“不必了，你的酒太厉害了。”卡瑞娜羞红着脸回道。

　　龙云风一愣，望着月色下楚楚动人的卡瑞娜，心中一阵悸动，想说些什么话，却又不知该说什么，只好道：“瑞娜，你看大家都醉了，我们就好好在这照顾他们吧。”

　　“恩。”卡瑞娜点了点头，心中想到竟然难得有这么个机会与龙云风独处，脸上时刻洋溢着幸福。

　　……

　　就这样，一整个白天，整个矮人族都是鸦雀无声，因为在矮人族中的所有人都被龙云风所酿出的烈酒给醉倒了。

　　直至，到了晚上，矮人王他们才依次疲累般的爬起了身子。

　　“好舒服啊！好久没有尝到那醉酒的感觉了，实在是太美妙了。”矮人王一副满足的感叹着。

　　“没错，这绝对是老夫所品尝到最美的酒，太痛快了，老夫已经深深的记住了这酒的味道。”安卢至今还是一副迷醉般的样子。

　　其他人也不用说，都是一副心醉神怡般的样子，更奇妙的就是，在喝了这酒之后，感觉身体里面发生了一些奇妙的变化，感觉自身的肉身力量又似乎强上了些许，这酒实在是太神奇了，想必这酒的感觉已经足够让他们终身难忘了。

　　“怎么？我这酒算不算是一杯倒？”一道朗声响起，众人才发现，龙云风正手拉着卡瑞娜站立在众人的不远处，正笑呵呵的望着大家。

　　安卢一见龙云风，显得尤为激动：“小子！你这酒到底是怎么酿的？”

　　“呵呵，不可说、不可说。”龙云风得意的一笑。

　　安卢气得咬牙，不由望向了那所剩下的最后一大桶酒，又摆起一副笑容说道：“不说不要紧，但那酒可不可以送给老夫！”

　　“这当然不可以！”没想到矮人王却是突然杀了出来，目标早已锁定住了那最后的一桶酒。

　　安卢急了，即问：“为什么不可以！”

　　“这酒可是绝世美酒，如此贵重之物，怎能轻易送人呢？”矮人王似乎很有正义感一般，但那一双饥渴的眸子却是早已出卖了自己。

　　安卢一愣，一咬牙，紧视着龙云风说道：“老夫可以拿最好的东西与你交换！怎样？”

　　“先别说交换，这次可是你输了，你还欠着我呢。”龙云风不屑的道。

　　安卢老脸憋得通红，但又嘴馋于那美酒，即道：“我可以答应你任何事情，而且你想要什么老夫都给你！”

　　众人一惊，不就是一桶酒吗，没想到安卢竟然要大下血本了，就是连矮人王都惊愣住了。

　　龙云风暗暗一笑，觉得火候也够了，便笑道：“呵呵，罢了，这酒就送给你吧，不过以后可不能那么吝啬了，有机会的话，我会多酿点酒给你们。”

　　“行，行，只要你能再为老夫酿些这等美酒，老夫我绝不吝啬！”安卢当即道。

　　听到这话，众人都激动了欢呼了起来，以后都能有机会尝到这美酒了。

　　顷刻间，原本对于龙云风的厌恶早已淡然全无，有得是深深的敬重。强大的实力，大师级的酿酒师，实属让人敬佩不已。

　　不过，这一次的赌局还是安卢输了，安卢得履行龙云风所说的条件了。

　　安卢所擅长的便是铸器，而龙云风的要求便是让安卢为自己铸器。

　　安卢所铸器的地方，是一间独自的密室，这密室除了矮人王能够进去过，第二个能进去的人，便就是龙云风了。

　　所以，这次被安卢特别邀请进入铸器之地的人，只有矮人王与龙云风。

　　这时，安卢带着矮人王与龙云风来到了一处偌大的密室之中。

　　进入里面，除了可以感觉到那股炙热的气温，还有就是那一股强大的威势。

　　原来，在四周洞壁之中，皆然挂满了器物，有剑，有刀，有铠甲，应有尽有，但每一件器物都是属于上等的。甚至还可看到几件圣器，毕竟那圣器中所散发的威势实在是太强了。

　　龙云风虽然满足于了手中的器物，但看到如此多高品级的器物，也是一副惊然，传言安卢是大陆中第一铸器师，果然是名不胜传。

　　安卢见龙云风一抹惊色，终于骄傲了一番满足了虚荣心，即道：“这里面可都是老夫的精心杰作，九级器物共有六十八件，圣器五件，怎样？看中哪样了？老夫可以送你！”

　　矮人王一惊，这安卢什么时候变得那么大方了。

　　不过，龙云风似乎对于这些器物并不是太感兴趣的样子，只是好奇多看了几眼而已，摇头道：“不，这里没有一样是我喜欢的。”

　　“什么！？”

　　矮人王与安卢皆然大惊，这里可是有五件圣器，得到每一样都可以大大的提升实力，这可是价值连城啊，没想到龙云风竟然说不喜欢。

　　安卢脸色一沉，问道：“那你想要什么？”

　　“我想要你帮我打造些器物。”龙云风回道。

　　“哼，在我的能力范围可以答应你。”安卢有些不满了，毕竟自己的作品竟然被人给忽视了。

　　即后，龙云风便抽出长剑，唰唰在地划了几剑，地面上便被刻画了一道小型图案。

　　那图案，像是一个箭头，但又比箭头要大上了些许，而且还没有箭支。如果像是一把刀的话，似乎又显得太小了。

　　“这是什么东西？”安卢两人傻愣住了。

　　龙云风笑道：“这是飞刀！”


第227章 幸福

　　“飞刀？”

　　安卢与矮人王都愣住了，满是不解。

　　龙云风笑道：“我也不知道该怎么解释，反正你就按着我所画的样子帮我铸造出这些飞刀，有多少就给多少，对我有极大的帮助。”

　　安卢惊住了，这“飞刀”呢可是属于小型利器，想要铸造出高品级的“飞刀”这可不是那么容易的事情，毕竟实在是小了点。

　　龙云风看到安卢那般的为难的样子，便故意刺激道：“怎么？难道就这小小的东西就难倒矮人第一铸器师了？”

　　安卢一听就激动了，面红耳赤的叫道：“我有说不行吗？”

　　“呵呵，那就好，我就说吗？以安老的实力，难道还会铸造不出来吗。”龙云风讨好似的笑道。

　　安卢憋了眼龙云风，即道：“别说我不提醒你，就这么个小东西老夫可不一定能够铸造出高品级的器物。”

　　“呵呵，尽力而为吗，而且我可是非常相信安老的能耐。”

　　“好吧，老夫会尽量试试，不过你需要多少？”安卢问。

　　“恩？”龙云风沉思了会儿，即道：“就一天吧，在这一天的时间你能铸造出多少我就要多少，哪怕就是只有一个我也要。”

　　“哼，一个，那你也太小瞧老夫了。”安卢不悦的道。

　　“我也没说不可以多几个啊。”龙云风笑了笑。

　　“恩，那你就多等一天吧，如果可以的话，就多酿些酒给老夫，说不定老夫兴致来了，能多铸造出几个呢。”安卢狡猾般的笑道。

　　“好、好，一定会的，我走的时候就给安老再酿几大桶酒给您。”龙云风点头道。

　　“哈哈，那就这么说定了。”安卢一脸的欢喜，想起那美酒就嘴馋。

　　“恩，我还有事，就先告辞了。”龙云风客气的行了一礼，即后便离开了密室。

　　待龙云风走后，矮人王便凑过身子问道：“安老，这位叫云风团长的人可真特别，好像在大陆中已经找不到这种人物了吧，他的潜力实在是太可怕了，总有一天他会超越过我，甚至达到更强的境界。”

　　“老夫知道，所以老夫觉得他应该可以去试一试。”安卢双眼闪烁着炙热的光芒。

　　“恩？”矮人王一惊，问道：“你真的决定了吗？”

　　“恩，那可是老夫毕生的心愿，老夫决定让他去试一试了。”安卢坚定的道。

　　“也好，希望这一次真能成功。”矮人王回道。

　　……

　　不久，龙云风便回到了自己所在的洞室之中。

　　愕然发现，卡杰里他们都已经在那等候着了。

　　龙云风愣了下，便道：“恩，来得正好，我有事想与你们说说。”

　　众人点了下头，总感觉龙云风有些奇怪，这一堆人便跟着龙云风走了进去，彼此相视，默然不语。

　　气氛，足足沉寂了许久。

　　龙云风笑道：“呵呵，在这段时间的相处，我们紫炎佣兵团可谓是有得有失，在此我们虽然失去了有不少的兄弟，但也拥有了不少的兄弟，我希望我们紫炎佣兵团以后会变得越加的强大，即使没有我也一样。”

　　闻言，众人一惊，卡瑞娜第一个反应了过来，急问：“什么叫没有你，你想要离开紫炎佣兵团了吗？”

　　说完，众人都紧紧的望着龙云风，一脸黯然。在这段日子里的相处，他们都发觉在紫炎佣兵团是绝对不能够缺少龙云风的存在的。

　　龙云风心中其实也是不舍，但只能很无奈，叹道：“唉～我没说要离开紫炎佣兵团，只是想暂时离开紫炎佣兵团而已，而你们也总不能在我的庇护之下，该教得我也教你们了，我希望你们自己都能够不断的去挖掘自己的潜力，不断的去变强，只有每个人都强大了，紫炎佣兵团才会真正的强大了起来。”

　　“我不！”卡瑞娜大声叫道，双眼泪花，恨恨的盯着龙云风。

　　龙云风望着卡瑞娜那满是伤感的样子，心疼不已，脸色不由黯然下来，轻声道：“你们也许都该明白，我还有仇恨在身，甚至还有自己的父母，我也不知道他们现在到底怎样了？所以我不得不暂时离开，我也需要不断的去变强，我才能去战胜我的仇人。但你们放心，我并没有丢弃你们，我一定还会回来的。”

　　“那我呢？”卡瑞娜哭着问。

　　“瑞娜，还记得我送你的那紫鳞镯吗？”龙云风问。

　　“恩，它一直都戴在我手里。”卡瑞娜晃起了手，亮出了那精致的紫鳞镯。

　　龙云风笑道：“那你知道那紫鳞镯是谁给我的吗？”

　　“谁？”

　　“是我的母亲。”

　　“你母亲？”

　　“没错。”龙云风点了点头，认真的说道：“在我母亲给我紫鳞镯的时候她就跟我说，等我哪天遇上自己喜欢的人，就将紫鳞镯送给她，然后再把她给娶回来。”

　　卡瑞娜一愣，脸上终于露出了那幸福而感动的笑容，忍不住呼叫了一声，无视众人的目光，飞身扑在了龙云风的怀中，含着泪水轻声道：“那……那我会等你，等你回来娶我。”

　　“会的，一定会的。”龙云风紧紧地抱着卡瑞娜，朝着卡杰里他们说道：“如果我不在的时候，希望你们能够好好保护瑞娜。还有，自从这一行，我们紫炎佣兵团闹出的动静不小，想必也是引起了帝国的注意，所以等你们这次回去递交了任务之后，就暂时不要那么张扬了，找个安稳的地方先住下，好好修炼，等你们的实力强大了再出来，知道吗？”

　　闻言，众人点了点头，虽然心中不舍龙云风的离去，但事已至此，而且龙云风也不是说不回来，所以就没再去劝留龙云风了。

　　龙云风继又严肃的说道：“紫炎佣兵团以后就交由杰里兄弟与马斯兄弟打理，如果有人要加入的话，必须要通过重重考验才可加入。为了安全起见，我会将老森给留下来帮忙，我想有他在的话，你们行事会更加顺利些。”

　　“放心吧，团里的事我们会好好打量的。”卡杰里说道。

　　现在，龙云风不仅给予了卡瑞娜一个承诺，而且还将贴身仆人给留了下来，这还能让龙云风轻易的离开紫炎佣兵团吗？

　　“好了，大家都回去休息吧，应该过个一两天大家就要离开这里了。”龙云风说道。

　　说完，众人一脸黯然，但也只能无奈的离去了。

　　不过，卡瑞娜还是极为不舍的抱在龙云风的怀中。

　　龙云风一手抚摸着卡瑞娜那柔顺的长发，轻声道：“傻瓜，你该去休息了。”

　　“不。”卡瑞娜撒娇似的叫了声，突然抬起头，双眼紧视着龙云风，似乎是做出什么决定一般，一咬牙，红着脸道：“今晚就让我好好陪你好吗？”

　　龙云风一愣，满脸憋得通红，胸口里像是喘了个兔子一般，砰砰乱跳不停。活了快三十年了，可是第一次听到女子说要和自己睡在一起。

　　卡瑞娜看着龙云风似乎显得为难的样子，问道：“难道你很不愿意吗？”

　　“不，我……我怎么会不愿意。”龙云风整张脸都给涨红了。

　　卡瑞娜噗嗤一笑，闭上双眼，踮起了脚尖，那润滑的嘴唇，便轻轻的往龙云风嘴上碰了过去。

　　双唇一碰，瞬间便传来了触电般的感觉，龙云风惊得瞪大了双眼，这种感觉是从未有过的。体内，更是油然升起了一股欲火，猛的双手勒紧了卡瑞娜的身子，那泥鳅般狡猾的舌头便一下子撬开了卡瑞娜的贝齿，出于本能而疯狂贪婪的允吸着卡瑞娜的舌头。

　　卡瑞娜娇躯一颤，整个身子便酥软了下去，似乎早已忘乎了外界的一切，完全沉侵于了浓浓的幸福之中。

　　龙云风越是冲动，体内的欲火更胜，猛然抱起了卡瑞娜的身子，挪到了石床之上，身子压在了卡瑞娜的身上，但那两嘴上的热吻依然还是没停过的。

　　而卡瑞娜幸福的笑了笑，望了眼龙云风那渗满汗水而俊色的面容，静静的便进入了梦乡。

　　直至，当清晨的光日照射入两人身上的时候，两人才苏醒了过来。

　　卡瑞娜感觉身下隐隐有些作痛，不由望了眼身下那一滩血迹，静静的依偎在龙云风那宽阔的胸膛上，轻声问：“我知道，你一定会给我幸福的。”

　　“当然，我会的。”龙云风笑了笑，突然欲火又来了，即问：“不过可不可以再来一次。”

　　“恩。”卡瑞娜轻轻的点着头，满脸羞红。

　　龙云风大喜，当即翻过了身子，正欲进攻之时，突然洞门外不和谐的传来了一阵敲门声。

　　顷刻间，兴致全无，龙云风怒问道：“谁啊？”

　　“是我，比鲁，安老有事找你过去。”比鲁的声音回传了过来。

　　“好的，就来。”龙云风无奈的摇了下头。

　　卡瑞娜红着脸道：“怕什么，以后还有很多机会的。”

　　“也是。”龙云风欣喜的笑了笑，说道：“那等我回来。”

　　“恩。”卡瑞娜乖巧的点了下头。

　　当下，整理好衣物之外，龙云风便独自走了出去。

　　比鲁可是个过来人，一见龙云风那般春光满面的样子，便打趣般的笑道：“你这小子可真行啊！”

　　“什么行！”

　　龙云风满脸憋得通红，知道比鲁说得是些什么意思，当即扯开话题道：“好了，先带我过去吧。”

　　“呵呵，那走吧。”比鲁贼贼一笑，临走之时，又不忘往龙云风所在那洞室的方向多望了几眼，暗道：这小子可真不老实。


第228章 飞刀之威

　　不久，比鲁便带着龙云风来到了安卢的密室门口。

　　“安老先生，云团长来了。”比鲁唤道。

　　嗡得一声！

　　洞门便打开了，里面传来了安卢的声音：“让他自己进来吧。”

　　比鲁便朝龙云风说道：“云团长，请吧。”

　　“恩，谢了。”龙云风点了下头，拾步走了进去，那洞门随着关闭了。

　　走进里面，可以感觉到里面所逼来的炙热气息，火炉里正升起着滚滚火焰。

　　此时，安卢正半裸着身子，满身乌黑，显得有些狼狈，看来这次铸器可费了不少的功夫。

　　安卢一见龙云风，便笑呵呵的走了过去，手中便亮出了那铸造好的利物，笑道：“呵呵，你看这像吗？”

　　龙云风一愣，紧望着那利物，脸上顿即露出那惊喜的笑容，激动的道：“没错、没错，就是这样的，实在是太感谢你了。”

　　安卢见龙云风那般激动的样子，无奈的道：“唉～其实这只是七级的器物而已，老夫无法铸造更高品级的器物，不过老夫真的是尽力了。”

　　“无妨，比我预想中的还要强太多了。”龙云风惊喜的拿过了那飞刀，握在手中之时，特有感觉。

　　这安卢不愧是第一铸器大师，如果与原世界中的飞刀层次相比的话，这安卢所铸造的飞刀等级已经是远远的超越了。无论是飞刀的利度还是分量，都是远远属于上乘的，这也是龙云风所见过最强的飞刀。

　　龙云风满是欣喜，忍不住便拿着手中的飞刀比划了几下，越是喜欢。

　　安卢愣住了，想不明白这七级器物龙云风会如何的欢喜，纳闷的道：“喂，你可要看清楚，只是七级器物而已，你就这么满足了。你最好要考虑清楚，老夫这里可是圣器都有，我想那些才比较适合你，而你这东西老夫可想不到到底有何作用？”

　　“想试试看吗？”龙云风笑问。

　　“恩？怎么试？”安卢愣住了。

　　“拿你的器物来试。”

　　“我的器物？”

　　“没错，除了圣器之外，你可以拿出了防御最强的铠甲，等你穿上它了我就会试给你看。”龙云风笑眯眯的道。

　　“什么？！你想拿老夫当靶子？”安卢气得瞪起了双眼。

　　“不、不，你想错地方了，这样的话，你也不可以试试看你所铸器的防御器物有强啊。”龙云风笑道。

　　安卢愣了下，想想也是，龙云风手上不过是七级器物而已，若是拿出九级防御器物的话，以品级层次来说，那挡住也不是问题。

　　犹豫了许久，安卢便道：“好，老夫就陪你试试，老夫倒想看看你那小东西有多强。”

　　“呵呵，那安老可要准备好了。”龙云风微微一笑，不由握起了那尖利的飞刀。

　　安卢暗惊，毕竟在龙云风手上吃过了亏，一见到龙云风那般自信的笑容安卢就心中发虚。但话已说出口了，也没有反悔的道理。

　　当下，安卢便从空间戒指中亮出了一个暗金色的铠甲，披在了安卢的身上。

　　所谓人靠衣装，安卢那瘦弱的身子穿上这一身铠甲之后，威风凌凌，着有一番气势。

　　安卢得意的道：“这是暗金龙之铠，九级防御铠甲，老夫得意作品之一，可别以为它只是普通的九级防御器物，老夫敢说在九级防御器物中绝对是防御力最强的。”

　　“恩？看起来倒是不错，就是会不会是外强中干。”龙云风细心的打量着安卢身上的那暗金铠甲。

　　“什么叫外强中干？你这小子就不能说话好听点。”安卢没好气的回道。

　　“行、行，我这不是在担心安老您吗？要是你真伤着了，那谁帮我铸器啊？”龙云风笑道。

　　“放心吧，暗金龙之铠的防御力绝对不会让你失望的，你尽管出全力就是。”安卢叫道。

　　“那如果不小心毁了你这一身铠甲呢？”龙云风又问。

　　“行了，别罗嗦了，毁了就当是老夫损了一点小亏，你快点吧，老夫可没那么多闲工夫与你浪费时间。”安卢不耐烦的道。

　　“那安老可要小心了。”龙云风嘴边一边，凌厉的双眼顿时间锁定住了安卢。

　　安卢一惊，直生冷汗，没想到龙云风的气势竟是如此可怕，心中暗觉发凉，甚至让人觉得有种毛骨悚然的感觉。

　　这就是飞刀出势前的凌势，毕竟这一次可不是什么石头，而是真正的飞刀，两者拿在手中的感觉是完全不一样的。

　　龙云风紧握着手中的飞刀，拥有着一股久违的感觉，在原世界之时，龙云风就使得一手好镖，往往给予敌人造成了致命的打击。

　　这飞刀，龙云风拿着特为上手，一下子便就进入了飞刀起势状态，凌厉的气势像是一把利箭，先袭而去。

　　安卢被这气势惊住了，虽然安卢自信于自己的防御器物，但毕竟不是武者，面对如此可怕的凌势，难免心中畏惧，咽了口水，急道：“喂，小子，你可不可以快点，老夫可等不耐烦了。”

　　不，应该说，安卢的双腿开始有些发软了。

　　龙云风沉默不语，眼前所面对的却是一位真正的对手，体内的内力滚滚涌入于手中，灌注于飞刀之内，细小的刀身闪起了森冷的寒光。

　　安卢见龙云风不语，心中更加畏惧，忙问：“小兄弟，下手可别太狠啊！”

　　刚说完，闻听咻得一道破空之声。

　　空气之中，犹如极光一般的掠去了一道凌厉无比的光痕，伴着一股可怕的凶势，精准的对着安卢的正胸袭射了过去。

　　所谓飞刀无情，在这一刀中，可是运足了龙云风全身之力，穿透力已经达到了可怕的境界。

　　安卢一惊，暴突起双眼，紧盯着那一道凌光袭射向自己的身子，现在就是想躲都已经无能无力了。

　　砰！～～～

　　一声强烈的碰击之响，飞刀中那凌厉的剑锋猛碰在了安卢身上的铠甲上，所有的攻击力度都击向了铠甲的正中心点。

　　啪得一下，那铠甲就像是玻璃一般，由中心之处，被击破裂开了纹痕，迅速的沿着周处蔓延了开去。

　　安卢虽有铠甲护身，但胸前之中却是猛袭来了一股强大可怕的冲击力道，像是一个重锤，狠狠的敲击了一下胸口。

　　啊得一声叫，安卢整个人竟是往后倒了下去。

　　龙云风一惊：“安老先生！”

　　当下，龙云风便冲了过去，两手扶起了安卢。

　　“哎呦，你这小子下手可真狠啊，你是不是想毁了我这一身老骨头啊。”安卢一手捂着胸口叫骂道。

　　“实在是不好意思，我也没想到会这样。”龙云风急忙道歉。

　　“你这小子刚才笑得那么阴险，还说不知道，我看你这小子就是在拿老夫开刷，还特地拿老夫当靶子练，真被气死了！”安卢继续叫道。

　　“是我错，都是我错，让我先看看安老身上有没受伤。”龙云风急道，当即便查看着安卢的体内状况，还好并没有什么影响。

　　随即，安卢站起了身子，遭受到如此重击，当即便往胸前望去。

　　这不看还好，一看去，却是震惊了。

　　因为，在胸前的铠甲之中，正稳稳的插着一把飞刀，周围已经裂开了。

　　暗金龙之铠，可号称是九级防御器物最强的防御铠甲，没想到在龙云风那诡异的七级飞刀之下，防御层都完全被击破了，如果换做是人体的话，那被此飞刀击中，那还不直接穿胸而亡，就是普通的圣域强者，也不敢硬挨这一刀，这穿透力实在是太可怕了。

　　想到于此，安卢仍然觉得心有余悸，还好自己没有吝啬，拿出了最强的九级防御器物，若是换做其它的话，那可就危险了。

　　不过，安卢也真的是被气疯了，叫道：“小子，你不知道你差点要了老夫的命吗？”

　　“实在是太对不起了，我刚实在是太专注了，没有控制好力道，您老就别生气了。”龙云风不好意思的回道。

　　安卢气哼了声，冷憋着龙云风说道：“不过你这小子的实力可真强，老夫还真小巧了。”

　　“哪里，马马虎虎而已。”龙云风挠头一笑。

　　“哼，还马马虎虎。”安卢憋着一肚子的气，正欲从胸前拔出那飞刀，却是惊愕着拔不出来。

　　“还是让我来吧。”龙云风尴尬一笑，当即拔出了那飞刀，极是爱惜的握在了手中。

　　安卢有丝伤感的望了几眼那破裂开的暗金龙之铠，叹道：“唉～暗金龙之铠算是毁了。”

　　“对不起，我真的不知道会这样。”

　　“别说了，老夫不吃这套，不就是一件铠甲吗？老夫还输不起吗？”安卢摇了摇手，又道：“如果你想要更多的飞刀的话，就留下来帮忙吧，说不定还能铸造出更高品级的器物呢。”

　　闻言，龙云风的双眼亮了起来，惊喜的道：“谢谢安老，我一定留下来帮忙。”

　　“恩？不过还有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“如果我帮了你之后，你也得帮老夫一个忙。”

　　“行，在我能力范围，我一定帮。”

　　得到了龙云风的肯定，安卢似乎也觉得放心了，淡淡的道：“好了，生火吧，越大越好。”

　　“好，就来！”龙云风一个激动，两手中便凝聚出了两团炙热的火焰。

　　“魔法？！”

　　安卢惊住了，叹道：“你这家伙可真的是个怪物！”


第229章 器灵

　　“铸器，首先需要的就是控制好火候，但这只是其一，最重要的就是在铸器之中，融入于铸器师的灵魂，才能铸造出真正的器物。”安卢一边说着，一边敲击着。

　　龙云风极力的配合着控制着烈火，增强着火炉中的热量，两人配合的默契。

　　“安老，您是在指点我吗？不过我对铸器这一行可不敢兴趣哦。”龙云风笑道。

　　“不，那你就错了，不管是铸器还是使用器物，如果你能将你的灵魂融入器物中的话，那你就能挖掘出器物中的真正力量。”安卢说道。

　　“恩？”龙云风一愣，一副若有所思的样子。

　　安卢继续道：“其实，每一件器物，在它里面所潜藏的力量都是无限的，只是使用者没有完全将器物中的力量完全挖掘出来而已。比如，如果你能完全的发挥好九级器物的话，同样也是能达到圣器的威力。”

　　“那圣器呢？”龙云风对安卢的话感上了兴趣。

　　安卢笑呵呵的道：“圣器，比其普通的器物，要多了一样东西，那就是器灵。而这器灵呢，就像是一个刚出生的婴儿，对于它们来说，对于世界都是很陌生很单纯的，所有性格不一样的使用者，也能激发圣器不同样的力量。但一般来说，使用者都是比较强制性的使用圣器，却是忽略了本身器物中的器灵。如果你能好好的将其培养的话，待器灵真正的成长起来，圣器的威力才会更加的强大，甚至可以进化准神器与神器。”

　　听到这些话，龙云风顿时陷入了沉思之中。自己手上的天尊剑可是至邪之剑，但原本邪恶的灵魂都已经被压制了，如果可以培养出新的器灵的话，说不定就能制住那被压制的剑中邪灵。

　　想到于此，龙云风竟是朗声大笑了起来：“哈哈！我明白了！我终于明白了！”

　　“什么明白了？”安卢好奇的问。

　　龙云风正于兴奋，当即拿出了天尊剑，递过给了安卢，即道：“安老，麻烦你看下这把剑如何？”

　　安卢眉头一皱，当下便接过了天尊剑，便放下了手头上的动作，细心的打量着天尊剑。

　　可这一观察，安卢却是惊住了，呼道：“小子！你这可是真正的神器！你到底是从哪里得到的！？”

　　“神器？”龙云风愣了下，虽然知道此剑不凡，但也没想到竟然是件神器，说道：“此剑是我机遇而得，但不知此剑是神器。”

　　“恩。”安卢颤抖的点着头，眼中闪烁着炙热的光芒，喃喃的道：“没想到，老夫竟然在有生之年，可以见到真正的神器！”

　　“可这剑乃是至邪之剑，每当我使用了此剑之后，心性都会随着改变，我有时真的怕我有一天会堕落成魔。”龙云风严肃的回道。

　　“邪剑？”安卢惊了下，再仔细的打量着天尊剑，皱着眉头道：“老夫能感觉到，此剑的威力在神器中绝对是属于上乘品级的，但里面却有股强大的黑暗力量被封印住了。不过竟然你能使用此剑的话，那你也就得到了神器的认可，小子，前途无量啊！”

　　“可我感觉不是我在使用这剑，而是这剑在驱动着我。”龙云风说道。

　　“没办法，若想真正得到神器的话，只有两种办法，一就是真正的得到器灵的认可；二就是你的实力可以达到超越器灵的力量，那你也可以控制剑中魔灵，不过想必对于你来说应该很难吧。”安卢郑重的道。

　　“那如果是我培养出新的器灵呢？”龙云风突然问。

　　安卢一惊，视野似乎一下子又开阔了一般，双眼一亮，激动的道：“也许真的可以，竟然剑中魔灵被所封印，如果你能培养出新的器灵的话，也许真能制住那魔灵！小子，老夫实在是太佩服你了，这都能被你想到，你不去铸器的话实在是太浪费了！”

　　“可我现在还没想到最适合的办法，而且我对器灵根本就是一窍不通。”龙云风无奈的道。

　　“其实器灵真的是很简单的，总得来说，就是使用者的灵魂，所以老夫才会说，铸器与使用器物都是差不多同样的道理，用你的心，用你的灵魂，好好去使用你的剑吧。”安卢笑呵呵的回道，将天尊剑递回给了龙云风。

　　龙云风不由将天尊剑紧紧握在手中，极是爱惜的抚摸着，轻声道：“放心吧，我一定会和你成为朋友的。”

　　“呵呵，老夫的眼光可不差，相信你能办到的。”安卢微微一笑。

　　“恩，谢谢您，其实您待人也是蛮好的。”龙云风跟着笑了笑。

　　安卢老脸一红，倒是有些不好意思了，显得不耐烦的道：“行了行了，老夫最不喜欢的就是这些让人起鸡皮疙瘩的话，如果你还想要你的飞刀的话，就快点帮忙吧。”

　　“恩。”龙云风点了点头，当即又凝聚起了滚滚的火焰，配合着安卢，继续铸造器物。

　　也许，从这一刻开始，两人已经在默契中结下了深深的友谊。

　　足足，过去了一整天，直至夜晚之时，龙云风与安卢才终于从疲累中停止了下来。

　　不过，两人都很开心，没想到这一次配合之下，比预想中还要铸造出更多的器物。

　　所造器物，六级飞刀五把，七级飞刀十六把，八级飞刀七把，九级飞刀两把，总共是三十三把飞刀，这可是一天的成果，没想到竟是有那么多。

　　安卢也满是欣喜，这可算是安卢最疲累的一天，所幸结果并不让人失望，一天能铸造出如此多的器物，早已打破了安卢本身的铸器极限了，而安卢的铸器境界也从此大大的提升了。

　　“太强了安老，没想到竟然铸造出了那么多把飞刀。”龙云风满是激动的道，就这三十三把的飞刀，以后龙云风就是遇上普通的圣域强者也不惧怕了。

　　安卢摇了摇头，说道：“这里面也有你的功劳，如果没有你的魔法配合，老夫也无法铸造出如此多的器物。”

　　“那如此多的器物，真的是给我的吗？”龙云风突然问。

　　“呵呵，铸器只是老夫的乐趣，而且老夫有个特别的怪癖，就是老夫所造的器物，一定要用在适合的人身上，不然就是暴敛天物了，而这些飞刀本身就为你所造，你就都拿去吧。”安卢笑道。

　　“那我就不客气了。”龙云风笑眯眯的将所有的飞刀都给收入了龙王戒中。

　　“空间戒！？”

　　安卢一惊，摇头道：“你这小家伙可真让人震惊，没想到你身上竟然还藏有着如此多的宝物，你到底是什么人？”

　　“安老很想知道吗？”龙云风问。

　　“当然，老夫对你的身份是非常的好奇。”安卢道。

　　“行了，交上你这个朋友了。”龙云风郑重的道：“我姓龙，名为龙云风。”

　　“原来是龙腾家族的人！”安卢一惊。

　　“呵呵，可惜现在已经不是了，现在不过是背着罪名叛逃的人而已。”龙云风无奈一笑。

　　“不，不是背着罪名，而是有人不想你好好待在龙腾家族里，你说是吗？”安卢良有趣味的笑道。

　　龙云风一愣，笑道：“原来安老这么了解我。”

　　“哼，有那么容易了解你吗？”安卢憋了眼龙云风，问道：“你这家伙还有没有藏私啊？”

　　“有，不过都是特别留给你的。”龙云风当然明白安卢的意思，当即便从龙王戒中亮出了一个精致的酒壶子。

　　顷刻间，一股浓浓的酒香便散发了出来，瞬间充斥在整个密室之中，安卢闻着这股酒香，便被迷醉了，惊问：“这到底是什么酒，怎么那么香？”

　　“这叫千里香，不过安老放心，这酒一杯倒还要厉害，但不会醉人，是我在酿酒的时候特别留给你的。”龙云风贼贼的笑道。

　　“还算你这家伙有良心。”安卢欣喜的接过那酒壶子，当下便大大的喝上了一口，一股暖流瞬间通彻全身，忍不住一声长叹：“好酒！太美的酒了！老夫甚至能清晰的感觉到那酒中的世界，真的好痛快！”

　　“呵呵，如果安老喜欢的话，下次一定再酿多点给您。”

　　“哈哈，你这小子老夫倒是学乖了，不错，不错！”安卢大笑。

　　“这是应该的。”龙云风笑了笑，突然道：“对了，安老，如果没有什么特别事的话，我得先离开了，因为我们都快离开这里了。”

　　“恩，这么快？”安卢一惊。

　　“已经过去了好些天了，我们总不能一直逗留在这里，安老不是有事需要我帮忙吗？不妨说说。”龙云风说道。

　　“恩，差点忘了。”安卢反应过来，严肃的道：“跟老夫来吧。”

　　“好……”龙云风好奇的应了声。

　　随即，安卢便走到了一处洞壁之中，那洞壁中有许多凸起的石块。

　　龙云风一愣，如果猜想没错的话，那些石块应该是些机关入口。

　　果然，当安卢的双手有规律的往那些凸起的每一个石块按下去的时候。

　　突然，沉的一声，洒下一片烟尘。

　　即后，那洞壁中竟是神奇的现出了一道乌黑的洞口，洞口里面，清晰可以看到延长路道。

　　安卢不理会龙云风那般惊讶的神色，淡淡的说道：“进去吧，里面的东西相信对于你我来说，都是非常感兴趣的。”

　　龙云风一愣，正欲问道，却看见安卢已经往那洞口内踏了进去。

　　好奇之下，龙云风只好漫着步子，跟着踏入了那幽深的洞道之中……


第230章 银武战甲

　　沿着幽深的地道行走了许久，终于来到了一处伸手不见五指的洞府中，但感觉似乎在这里面什么都没有。

　　不过，让龙云风感到惊异的就是，这洞府里面黑的诡异非常，就以龙云风强大的精神力也无法探知这黑暗洞府里面的世界。更让人惊骇的就是，在这里面隐隐竟是充斥着一股极为可怕的气息，让龙云风感觉到了压力。

　　啪啪的一声！

　　安卢似乎是动了些什么东西，一道紫色的幽光便照亮了起来，顷刻间便充斥在了整个洞府之中。

　　龙云风惊怔了一下，一瞬间，龙云风便看到了在洞府里面的一件极为显眼的东西。

　　那是一件银色的铠甲，悬挂于空，看似显得平淡无奇，但那股强大可怕的气息就是从那铠甲里面散发而出。

　　那银铠甲设计精致，头盔之上，镶嵌着一颗像是张嘴的龙头，沿着两边之下，纹刻着奇怪的图案，给人于一种神秘之感。

　　龙云风看到这铠甲，瞬间便迷离住了，或者说，任何人在见到这一身铠甲之后都会被完全的吸引住。

　　“好强的力量，这是圣器吗？”龙云风惊问。

　　“不。”安卢摇了摇头，露出一副骄傲的神色说道：“这是准神器，银武战甲，是老夫最为得意的作品，也算是老夫的巅峰之作。”

　　“准神器？！”龙云风满脸惊骇。

　　一般来说，准神器的铸造以凡人的实力是无法铸造的，无论是准神器还是真神器也好，它所需要的就是器灵本身的进化，才能诞生出真正的神器。

　　没想到，传言之中，安卢有能力铸造神器，看来这一点都不假，安卢确实有这实力。

　　不过，安卢却是无奈的叹息了一声：“可惜了，这准神器中的器灵还没真正的苏醒起来，老夫也没办法让它苏醒过来，所以现在顶多算是一件高品级的圣器而已。”

　　“那你想让我帮你？”龙云风问。

　　“没错，也许只有你才能帮老夫唤醒沉睡的器灵。”安卢认真的回道。

　　“可我真的不知道怎么帮您，毕竟那可是准神器！”龙云风满脸惊色。

　　“不，老夫想你一定是个适合的人选。”安卢一脸正色。

　　“我？”

　　“恩。”安卢点了点头，双眼凝视着银武战甲，即道：“神器中的器灵，都是非常聪明的，要让它认主的话，只能得到它的认可。”

　　“可我真的不行！我想矮人王会比我更适合！”龙云风急道，虽然很渴望得到这件银武战甲，但也自知自己的实力。

　　“呵呵，你应该想错了。”安卢淡淡一笑，严肃的道：“得到器灵的认可，不光所看的是表面上的实力，而是取决于本身主者的潜力。别小看那些器灵，它比任何生物都要聪明，它们往往选择主人的时候，所看重的就是主人的潜力，这样它们才会得到进化的可能。当然，前提就是主者的人品也是器灵其选之一。王的实力虽然远超于你，但老夫看你各方面都满足器灵的要求，而且进度的空间很大，说不定还真可以唤醒器灵，得到其认可。”

　　“神器得主，终身不可弃，要是我真的成功了，那岂不是算夺走了你的准神器？”龙云风说道。

　　“你知道老夫一直以来的心愿吗？那就是老夫希望能够铸造出真神器，实现老夫一直以来的梦想，如果仅仅只是当作一件饰品的话，那它便永远都不是神器。而且神器得主，那是谁也无法阻止的事情，谁能得到神器，谁就是神器的主人，老夫相信你，如果你能得到银武的话，你一定会好好培养银武的。”安卢笑道，铸造银武战甲安卢可不是花费了多少的心思，对其像是对待自己的儿女一般。

　　听到这些话，龙云风有种同情于安卢的感觉，安卢毕生的心愿，就是希望能够铸造出神器，但如果无法唤醒器灵的话，那也永远无法算是准神器。

　　沉思许久，龙云风便道：“好吧，但我不一定就能办到。”

　　“恩，尽力而为，相信老夫的眼光不会错的。”安卢沉沉的点了点头。

　　“那我该怎么做？”龙云风问。

　　“最原始的，滴血认主，如果器灵认可你的话，那它便会接受你！”安卢回道。

　　“恩。”龙云风沉沉的点了点头，不由缓缓的靠向了那银武战甲。

　　忽然间，就在龙云风靠近银武战甲的时候，徒然间逼来了一股强大的威势，像是一块重石，沉沉的逼压着龙云风。

　　龙云风一惊，身子徒然间沉了下来，嘴边一笑，体内运足了内劲，继续漫着步子走了过去。

　　看到这幕，安卢满是紧张，满是期待，也许这一刻就是决定梦想是否实现的时候了。

　　神器，一般在有陌生气息逼近的时候，都会本能的涌出了一股反抗意识，这也是神器对于主者的考验之一。

　　不会，龙云风便很成功的走近了银武战甲之前，双眼闪烁着炙热的光芒，紧紧的锁定住银武战甲，心中莫名的产生了一股悸动，龙云风竟是突然间有种想要去得到银武战甲的冲动。

　　轻轻的，龙云风将手缓缓的触向了过去。

　　狠的，手指一挤，一滴血红色的血液便滴落在了银武战甲中。

　　这一下，安卢与龙云风都同时屏住了呼吸，将所有的视线都锁定在了那银武战甲中。

　　随着，那一滴的血液，就像是水流一般，竟是渗入了银武战甲之中。

　　忽然，银武战甲猛的震动了一下，猛的惊起了一道无尽滚滚的势浪，毫不客气的沿着四周扫袭了出去。

　　龙云风一惊，双脚稳稳的扎根在地，运足了全身的力道，堪可抵御住那股强劲势浪的冲袭。

　　安卢体质较弱，在那威势之下，安卢惊叫了一声，整个人便倒飞了出去，狠狠的砸在洞壁之中，口吐鲜血，摔倒下来。

　　接着，在银武战甲之中，一股夺目的银色光芒闪耀了起来，刺眼的光芒顷刻间便照亮了整个洞府，视野瞬间模糊了。

　　龙云风脸色大变，正于抵御之中，徒然间逼来了一股强横的拉扯之力，心魂与身体都被完全的抽入了进去一般，脑海中霎时变得一片空白。

　　似乎，像是死去了一般，龙云风的灵魂飘荡在无尽的黑暗之中。

　　一直飘、一直飘，没有固定的方向，没有所谓的时间与空间的距离，就像是迷失在茫茫大海之中，龙云风很无助的飘向着一个未知的地方。

　　也不知，过了多久，似乎是快到了黑暗的尽头，龙云风惊讶的看到，在那黑暗之中，竟是亮起了一道银色的光团，光团里面有着怪异的东西在蠕动着，像是在蛋壳里的一个新生生命。

　　而龙云风那虚无缥缈的灵魂，正是飘向了那银色的光团之中，即下便感觉到了在银色光团里面所蕴含的一股强大力量。

　　忍不住，龙云风凭着那感觉，那一双灵魂双手，轻轻的触碰向了那银色的光团。

　　忽然，就在龙云风的双手灵魂一碰向那银色光团的时候。

　　猛的，在那银色光团之中，一道伴着恐怖之力的强烈银光像是炮弹一般的爆炸了开来，直接将龙云风的灵魂给吞噬了进去。

　　龙云风脸色大变，心魂瞬间回归于现实，却是感觉到在体内正涌入了着一股强大无比的力量，正改造着自己的肉体之力。

　　这是肉体的蜕变，所要忍受的是揪心般的痛苦，直接从骨骼改造而起。在那股力量的涌入之下，龙云风可以感觉到周身骨骼，竟是转变为了银色，肉体力量又得到了强大的提升。

　　同此，让龙云风感到惊喜的就是，自己通身的筋脉都被打开了，更是被那股力量给强行扩大了筋脉的容量。这样的话，龙云风体内便可以吸收更多的力量了。

　　但这实在是太痛苦了，常人根本就难以忍受，就是连心志坚定的龙云风也惊不住大吼了一声。

　　不过，在现实之中，安卢早已是被眼前所见的一幕给彻底的惊骇住了，却又激动的狂笑道：“哈哈！成了！真的成了！器灵真的被唤醒了！准神器就要诞生了！哈哈！”

　　因为，在这时候的龙云风，早已发生了天翻地覆的变化。

　　紧闭着的双眼，勾勒出那俊色的面孔，额头之上，竟是生出了一颗血红色的印点，印点之中，直射出了一道强烈的血色光芒，那原本淡黄色的头发，此时早已染为了银白之色，像是瀑布一般，挥洒而下，威风凌凌，身披银色战甲，头戴银色龙盔。

　　乍一看，无论是整个人，还是那气势，皆然都变化了。

　　安卢瞠目结舌，激动下充满着震骇，更是在那恐怖的威势之下，压得难以透气，直让人难受不已。

　　而在安卢原本所在的铸器洞室之中，但在那准神器的威严之下，那些器物皆然都在畏惧般的颤抖着。

　　此时，龙云风横展双手，犹如君临天下之势，身上闪耀着夺目的银色光芒。

　　轰得一声！

　　整个洞府，开始颤抖了。


第231章 离别

　　“什么？！好……好强的力量！”矮人王满脸震惊。

　　忽的一下，矮人王的身形便瞬间消失不见了。

　　这时候，在整个矮人主心族地之中，颤颤而动，四周尽是碎石哗哗落下，烟尘弥漫。

　　“发生什么事了？！”

　　那些铸器师满是惊恐，他们仅是没有强大战斗力的铸器师而已，在感受到这股巨压之后，便恐慌的往洞府外逃去。

　　这时，闻声赶来的比鲁率领着数十位矮人战士冲到了主心的族地的洞门之前。

　　当下，便扯过了一位铸器师便问：“里面到底发生什么事了？！”

　　“我……我也不知道。”那铸器师惊颤的回道。

　　比鲁哼了一声，便带着那数十位矮人战士毫不顾忌的冲进了洞府里面。

　　“瑞娜！快走！”

　　而在洞府里面，卡杰里他们一行人也惊慌了。

　　卡瑞娜一惊，身下隐隐作痛，从洞室中跑了出来。

　　卡杰里一见卡瑞娜神色不对，急问：“瑞娜，怎么了？”

　　卡瑞娜脸色不由一红，摇头道：“不，我没事，云风呢？”

　　“我们也不知道，但感觉这洞好像快塌了，我们还是赶快离开这里吧！”卡杰里神色焦急的道。

　　“不，云风还在里面呢。”卡瑞娜刚一说完，便忍着隐痛，直往洞府深处的方向跑去。

　　“瑞娜！～～”

　　卡杰里呼叫了声，显得极是无奈，回头便对其余人严肃的说道：“你们先走吧，我和瑞娜进去看看！”

　　“不，我们也要去！”马斯道。

　　“恩，我也是！”摩斯里说道。

　　“恩，那就一起去吧，我相信云风！”卡杰里凝重的道。

　　即后，卡杰里他们便往洞府里面的铸器之地冲去。

　　这时，在地下洞室之中，龙云风身披银武战甲，身上依然散发着夺目的银色光芒，整个人正进入了与器融合的状态中，根本无法立刻苏醒过来，对于外界的一切早已是全然不知。

　　轰！～～

　　整个洞府，又一次惊畏般的颤动了，滚滚不断的晃动，成片碎石哗哗而落。

　　“哈哈！就快成功了！”

　　安卢激动的呼叫着，由于情绪过激，竟是外界了危险已经逼近了。

　　融合神器，那是需要一定的时间过程，毕竟神器的威力极大，但融合神器之中，会产生强大的力量波动，这小小的洞室怎能承受得起这洞室呢。

　　忽然，洞室顶处，砰得声竟是龟裂了开来，像是就快塌了。

　　而安卢根本就完全没有感觉到危机正逼来，依然还在靠在洞壁中发狂大笑。

　　终于，洞室再也承受不住这股强大的力量波动，迸然间，成块的裂石便无情的砸了下来，阴云般的黑影瞬间便铺盖向了安卢的身子。

　　猛的，安卢突然惊应了过来，恐惧的瞪大着眸子呼道：“不！～～”

　　本能间，安卢竟是挥起了双臂，欲穷挡住，但这无疑是徒然无功的，以安卢的实力，与那巨石的力量相比，实在是相差太远了。

　　眼见，那巨石就要砸中安卢的时候。

　　忽然间，一道急速的银色流光掠去，稳稳的接起了安卢的身子，带着安卢直接沿着洞道中直冲了上去。

　　轰！～～～

　　那原本洞室之地，便彻底的踏了。

　　这时，矮人王正于先冲到了铸器之地中，惊骇的感觉到，正有股强大的力量正急速的逼来。

　　而这股力量，正是来自于安卢的铸器密室中。

　　“安老！～”

　　矮人王脸色大变，身子猛瞪的一下，急速的掠去。

　　可惜，还没冲出多远，便感觉到了那里面的强大力量竟是急速的冲了出来。

　　本能间，矮人王警惕的握紧了双拳，运足了体内的所有战斗力。

　　砰得一声！

　　溅起一片碎石，一道银色的流光直破而出。

　　太快了！

　　矮人王根本就没有看清楚，挥起双拳，朝着那银色流光中便轰击了过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，两股强大的力量相击下惊起了滚滚的波动，化作一道弧光，沿着四周荡袭了开去。

　　而在那一击之下，矮人王竟是满脸惊骇的退了半步，而那道银色的流光却是随着反弹了出去，撞倒在了洞壁中，又溅起了一片碎石。

　　待看清那人影之后，矮人王却是傻住了。

　　没错，银色流光中竟是有两道身影，一位正是安卢无疑，但另一位却是身披银色战甲的白银色长发的俊美男子。

　　“银武战甲！？”

　　矮人王彻底的惊骇住了，整个人呆呆的望着那身披银色战甲中有些熟悉的面孔。

　　这时，闻声而来的比鲁等矮人战士与本身在洞府里面的卡杰里他们，都已经焦急的赶了过来，整个洞府也是随着恢复了平静。

　　不过，在望着那身披战甲威风凌凌的白银色长发的俊美男子之时，皆然间都惊住了。

　　顷刻间，整个场面竟诡异的安静了下来，目光全都是汇集在那俊美男子的身上。

　　矮人王终于忍不住朝安卢问道：“安老，他……他是？”

　　安卢刚刚还差点经历了生死，但还是止不住脸上的激动，紧望着身旁的龙云风狂笑道：“哈哈！他成功了！真的成功了！银武战甲真的苏醒了！准神器出世了！”

　　“准神器？！”

　　众人满脸惊骇的盯着那俊美男子。

　　矮人王凝视着那俊美男子，沉声问道：“你……你是云风团长！？”

　　“恩。”那俊美男子微微点着头，笑问：“难道你觉得我不像吗？”

　　“云风？！”

　　一瞬间，所有人都惊住了，才短短的时间，龙云风竟是发生了如此天翻地覆的变化，实在是太让人感到震惊了。

　　因为，此刻的龙云风早已是完完全全的变了一个人，白银色的长发，额头中神秘的血色印记，俊美的面容中所多出的一股无上的威严。无论是面貌上还是气势上，龙云风都有了全新的改变，有了全新的升华。

　　矮人王止不住脸上的惊色，即道：“没想到，你竟然得到了银武的认可！”

　　“运气好吧。”龙云风展颜一笑。

　　“不，对于你能得到银武的认可，本王一点都不感到特别的意外。”矮人王正色的道：“我相信，总有一天，你会远远的超越于我。”

　　回想刚才那一击，矮人王可是出足了全身的战斗力，即使是龙云风身披银武战甲，但本身实力差之甚远，一般都抵御不过而受伤。但矮人王刚才却是清晰的感觉到了龙云风融合了银武战甲之后突然爆发出的潜力，已经快突破新的层次了。

　　龙云风没有作答，循着四周望了眼，目光锁定在了满脸带着忧色眼中甚至还闪烁着些许泪光的卡瑞娜身上。

　　忽的，龙云风便飞身跃了过去，抱住了卡瑞娜不满的道：“不是叫你等我的吗？”

　　这一声，卡瑞娜才反应了过来，再次望着全新变化之后的龙云风，脸色一红，低头轻声回道：“我……我是担心你吗？”

　　“那你呢？你这样跑出来多危险你知不知道！”龙云风道。

　　卡瑞娜心中一暖，抬起头羞涩的笑道：“下次不会了。”

　　龙云风无奈的摇了摇头，对于卡瑞娜的每一处都是极为心疼的，便轻轻的揽手抱住了娇弱的卡瑞娜。

　　这时，卡杰里盯着龙云风惊骇的问：“云风，这到底是怎么回事？怎么你会变成这样？”

　　“我也不知道，可能是融合了准神器之后所产生了变化吧。”龙云风回道。

　　“真的是准神器！你到底是怎么得到的？”马斯忍不住惊问。

　　龙云风回头朝安卢感激一笑，即道：“这银武战甲是为安卢所造，让我有幸可得。”

　　闻言，众人都惊住了，传言中果然不是虚假的，安卢真的是能够铸造出准神器的能力。但龙云风更让人感到震惊，得到准神器的认可，无疑是万分之一的概率。

　　但这一切，还是出现在了龙云风的身上。

　　众人都说，得神器者，便已经具备了成神的条件，因为在神器中可以窥视神的境界。

　　想到于此，众人的心中，都莫名的油生起对龙云风的敬重。

　　一场惊动，一个意外，一抹惊喜。龙云风终于得到了准神器，实力又得到了极大的提升。

　　此时，在矮人族地之中，汇集了大片的人群。

　　而龙云风早已卸去了银武战甲，换了身淡白色的长衣，但那飘动的白银色长发与那额头上的血色印记还是要显眼了，许多不明白的人便满是惊奇的望着龙云风。

　　不过，这也是龙云风他们即将离开矮人族的日子。

　　同时，也是龙云风与卡瑞娜他们分离的日子。

　　无疑来说，众人间都充满了不舍，但无奈中又不得不离去。

　　“云风团长，说实话，在你们来了之后，我们矮人族真的多了许多的乐趣，有机会的话，可一定要常来哦。”矮人王笑呵呵的说道。

　　“恩，一定的。”龙云风满脸笑意的点着头，不由望向了安卢，笑道：“呵呵，安老，谢谢您了。”

　　“呵呵，老夫也要感谢你，你为老夫完成了一直未实现的梦想。”安卢笑了笑，不由又郑重的道：“不过，老夫希望以后在我们矮人族有难的时候，你能施于援手。”

　　“你们都是我的朋友，你觉得我会让我的朋友受到伤害吗？”龙云风微微一笑，突然又道：“对了，其实呢，在那酿酒的时候，我还偷偷留了不少的好酒在那了，安老您不想去拿吗？”

　　“什么？！”安卢一愣，当即冲跑了出去。

　　“别走！”

　　矮人王一惊，反应过来，当即奋力的追了过去。

　　没想到，两位都是那么有身份的人，竟是像孩子一般，惹得众人哈哈大笑。

　　笑声中，卡瑞娜极是不舍的紧望着龙云风，咬紧双唇轻问：“云风，你真的要走了吗？”

　　龙云风一愣，脸色一暗，微微点头道：“恩，是的，不过我很快就会回来的。”

　　“我等你……”卡瑞娜一脸伤色的点着头，不由靠前，两手抱住了龙云风，将头轻轻的埋在其宽阔的胸前。

　　龙云风不由拦背而抱，暗叹了声，卡杰里他们只能默然不语的看着这即将离别的一幕。

　　久久，两人分开，对视许久。

　　不由，龙云风便对卡杰里他们严肃的说道：“你们要记住，即使是我不在，你们也一定要让紫炎佣兵团强大起来，明白吗？”

　　闻言，众人沉沉的点着头，脸上的坚毅代表着他们的决心。

　　而后，默然之下，卡杰里他们开始往原来的方向走去，而龙云风却是要继续沿西而走，至于终点是在哪里，龙云风也不知道。

　　不过，这一次的离别，却是足足让他们分离了好几年……


第三卷 霸者之路


第232章 科洛城镇

　　时光流逝，转眼间，又过去了半年。

　　这时，在一处未知的黑暗地室之中，正傲立着一位阴冷的黑色身影。

　　而在其身后，站立着两位满脸畏惧的黑衣男子。

　　“可以说了。”沙哑的声音沉冷的响起。

　　一位男子便惶恐的道：“会……会长，具体的还没查清楚！”

　　“混账！都两年了！连一个小子都解决不了！你们一个个都是废物吗？”那黑影人动怒了。

　　那两位黑衣男子当即便被吓得跪倒了下来，颤抖的应道：“会……会长，虽然没有完全查清楚，但差不多可以确认了。”

　　“确认？我不懂这算是什么意思？”黑衣人冷问道。

　　“会长，请看这所收集的资料。”其中一位黑衣人便颤栗的递过了一个黑色小本子。

　　那黑衣人一接过那黑色小本子，当下便翻看了起来。

　　可这一看，那黑衣人额头上不由皱起了几道黑线，冷道：“哼，没想到这小子成长的可真快。”顿了顿，又问：“那现在还能知道他的行踪吗？”

　　“银罗大人已经出手了，想必应该没多大的问题。”

　　“恩，有银罗在我就放心了。”黑衣人点了点头，阴狠的道：“还有，将紫炎佣兵团给毁了，我不想他拥有任何一切的势力！”

　　“会……会长，这恐怕难办。”一位男子惊颤的回道。

　　“恩？”黑衣人脸色一沉，那凌厉的双眼猛的散发出了一股森冷的寒光。

　　那两位男子一惊，吓得直发抖，一位黑衣男子道：“会长，自从那位叫李云风的人与紫炎佣兵团脱离开了之后，我们便将目标完全转移向了李云风，所以现在要追踪紫炎佣兵团的行踪极为困难，之前我们我曾试着追踪过，但他们简直就像是消失了一般，根本就无法找寻到其行踪。”

　　“哼，我可不管，无论是付出什么代价，必得将他们给揪出来，通通诛杀！”黑衣人身上散发出尽是可怕的杀气。

　　“是、是。”

　　那两位黑衣人惊恐的点着头。

　　“好了，你们可以下去了。”黑衣人缓缓的背过了身。

　　不过，那两位黑衣男子并没有走，两人对视已久，都是一副犹豫般的样子。

　　黑衣人眉头一皱，沉冷的道：“怎么？没听到我说的话吗？”

　　“不，会长，小的我还有一事想说。”一位黑衣男子忍不住道。

　　“说！～～”

　　“会……会长，最近大陆上好像多了一个神秘的杀手组织。”

　　“什么？！杀手组织？！”黑衣人惊了下，哼道：“没想到还有人还踩到我们的地盘上来了！说说吧，都是些什么来历！”

　　“具体的还没查清楚，但我们知道他们的组织叫武门。”

　　“武门？”

　　“是的。”黑衣男子道：“那武门的实力虽然不是很强，但所行功法剑术极为诡异，许多弟兄还栽了不少。而且他们的行踪诡异，我们根本无法查到其行踪，甚至还非常的固执，我们曾有人截过他们组织中的人，但没想到的就是，他们竟都是悍不畏死，想从他们口中套出话根本就是不可能。最重要的就是，他们组织的人就是针对着我们杀手组织作对，可反了我们不少的单子，因为之前顾着会长所交代的事情，所以这事一直没给会长说。”

　　“哼，有这等事。”黑衣人感上了兴趣，冷道：“那好，李云风的事交给银罗他们去办便可，至于紫炎佣兵团的事情先暂放一边吧，好好去查清楚那武门到底是什么来历。记住，哪怕是死，绝对要给我抓到一个活口，我要好好盘问清楚。”

　　“会……会长，这恐怕很难，那武门组织实在是太狡猾了，一般出现的人都不是他们的内部成员，根本什么都查不到，即使是抓到了他们的内部成员，他们都会立刻自死，我们根本就阻止不了。”黑衣男子无奈的道。

　　“少废话！办不好这事的话，我要的就是你们的命！”那黑衣人脸色一沉，喝道：“滚！～”

　　猛的，摆手一扫，惊生起了一股强劲的势浪。

　　那两位黑衣男子还没反应过来，不，应该说就是他们反应过来了也完全无法阻挡住那股势浪。

　　砰！砰！

　　两道清晰的碰击之声，那两位黑衣男子便狠狠的撞倒在了墙壁之中，口中直喷鲜血。

　　黑衣人满脸阴狠，冷冷的自语道：“龙云风！别以为你耍这些小手段我就什么都不知道，我要毁了你所有的一切！”

　　……

　　科洛城镇。

　　这是属于光明帝国边境中的一个小城镇。

　　虽然，科洛城镇只是一个小城镇，由于毗邻于龙骨山，在这科洛城镇里汇集了诸多复杂之人，所以在这里应该算是比较乱的，因为在这里被杀死已经算是很平常的事情了。

　　塞纳酒馆，是科洛城镇里最热闹的地方，也是这个城镇里范围最大的场所。

　　一般经过这里的人，都会在塞纳酒馆喝上一口热乎乎的龙骨酒。

　　龙骨酒，可是这间酒馆里的特色，听说这龙骨酒是在龙骨山的龙源水所取而酿。可别小看这酒，价值非比，龙骨山中可是充满着凶险，如果没有安全的路径，极难走入，正是因为如此，此酒的价值才非比寻常，价格不菲，仅仅一杯，就要一个金币。而且此酒酿出，必得煮热，一口下去，这才痛快。

　　塞纳酒馆的老板，是位像是男子般彪悍的妇女，名叫艾咪，约莫四十上下，竟是达到了剑皇级的实力。可想而知，女子能够达到剑皇级的实力者，在大陆中已经算是很少了。

　　此时，塞纳酒馆中，依如往日，吵闹无比。

　　这里不仅有实力强大的佣兵，也是野蛮的兽人，也有一些干坐在一边不说话却是让人不敢靠近的人，总之在这里面，没有一个会是好惹的主。

　　“艾咪大姐，给我这边上杯酒！”一位粗鲁的男子大声道，随手便扔过了一个金币，看来是熟客了。

　　那柜台上那位叫艾咪的妇女，便极为顺手的倒满了一杯酒，一甩手竟是扔射了过去。

　　忽的，那粗鲁男子便接住了，当下便一口痛痛快快的喝下。

　　可别小看这一手，如果没有一定的手法与实力，那一杯酒在扔过来的时候，绝对会溢出来。同样，如果接不好的话，那酒也是会溢出来的。

　　虽然看似简单，但可见这两人的实力都是非比寻常。

　　原本，在这热闹的酒馆中，却是被两位陌生的身影给打断了。

　　这两个，极是特别，一高一小。那高的是位青年，竟是长着一头白银色的长发，额头中间长有颗血色的印记，配上那冷酷的面容，感觉有种邪恶的感觉，一看就让人觉得不舒服。

　　而那小的，就更让人惊讶住了，因为那只是个小孩子，约莫七八上下，也是让人觉得非常不舒服。毕竟在这年龄段来说，那孩子应该是充满着一副纯真稚气的，但却让人感到像是极为成熟，也是非常冷酷，对于这种性格的话，没有经历过一定的磨练是绝对不可能出现的。

　　更古怪的就是，这两个人的组合非常奇怪，应该不像是一对父子关系，但若说是亲兄弟关系的话，两者面貌又是大有不同。

　　总之，这两人的出现就是让人觉得很不爽，而且在这酒馆里面也不是小孩子就可以进来的。更重要的就是，从这两人身上却是都感觉不到有任何的斗气波动，可耻的就是那青年的背上还背着把阔剑，看似不凡。

　　顷刻间，整个场面变得安静了下来，一双双眸子紧盯着这两个不和谐出现的人。

　　艾咪一见这两人也惊愣了，还好在这已经开有十余年的酒馆，所观之人无数，心知这白银色长发的俊美男子实力不简单，所以便收起了那轻视之心。

　　而这两人，也便是龙云风与小凡克了，经历了半年多的时间，小凡克跟着龙云风成长了不少，但龙云风的实力却是很可惜的没有得到大的突破。

　　这时，那艾咪朝着龙云风友好的笑道：“两位好，请问有什么需要吗？”

　　“我需要一间最好的房间，还有在这里面最好的酒食。”龙云风淡淡的道。

　　够干脆，答的也够让人觉得不爽，艾咪却又笑道：“呵呵，好的，不过你需要先缴纳十个金币。”

　　艾咪刚说完，柜台上便啪啪的响起了一连串清脆的响声，竟都是金币，龙云风即道：“这里有近一百个金币，我们只要在这住一整天，所以我们需要最好的服务。”

　　“行，行！绝对会好好招待你们的！”艾咪欣喜的道，赶紧便收下了那些金币，一边又道：“请稍等，我这就为你查查看房间，一定给你们安排最好的！”

　　“恩。”龙云风微微点了下头，便带着小凡克在柜台前等候着。

　　忽然，一股臭哄哄的酒气逼来，便见一位巨大的狮人提着酒杯子摇晃着走了过来，喘息着那沉重的大气，而那股臭酒味就从那里传出来的。

　　龙云风不由眉头一皱，看那狮人似乎显得不太友善，因为他走过来的方向，正巧是龙云风他们的这边。


第233章 被人跟踪了

　　众人一见那狮人走去，像是都寻了个乐子，目光便汇集在了龙云风他们的身上。

　　很明显，那狮人根本就没有醉，单凭那巨大的兽体，总不可能被那几杯酒给醉倒，所以这一次可是来者不善啊。

　　而那狮人的实力可不凡，具有着大剑师的实力，加以本身强大的体躯，在大剑师级中实力已经算是很强了。

　　不过，龙云风他们似乎没看到一般，满脸不屑。

　　这时，那狮人故意晃着身子走了过来，先瞄了眼龙云风，不由又眯起双眼盯着其身下的小凡克，粗鲁的叫道：“怎么这里进来个小娃娃呢？”

　　说着，便伸出一只大手，正欲想往小凡克的头上摸去。

　　原本，这看似很平常的一个动作，却只见一道细小的身影快速的往前一掠。

　　那狮人还没反应过来，便感觉到了下体中所传来的一股剧痛，没想到刚才正想碰的那小孩，竟然狠狠的一拳击在了那狮人的下体中。更让人惊骇的就是，从这一小拳的力道之中，足以可看出那小孩拥有着高级剑士的实力。

　　高级剑士，那可是仅仅七八岁的孩童，这怎么可能，实在是太变态了吧。

　　全场突然变得一片寂静无声，一张张面容充满着震骇。虽然那狮人没有预想到那小凡克会突然攻击，而且下手竟是如此之狠，更可怕的是那超越境界的速度，这一切实在是太不可思议了。

　　那狮人双手捂着下体，整个人也清醒了，暴怒着双眼盯着那小凡克，喝道：“臭小子！你敢伤我！老子打爆你的头！”

　　猛的，那狮人爆喝了一声，运足了全身的力道，巨大的拳头直轰向了小凡克。

　　艾咪满是惊讶，但原本就在震惊之中，一时没反应过来，那一拳就已经轰了过去。

　　可想而知，仅仅只是高级剑士的实力，小凡克是绝对无法躲住这一拳的，而且那矮小的身子，恐怕这一拳轰去之后都要被砸成肉酱了。

　　就在这一刻，所有人的双眼都瞬间汇集到了那一拳中。

　　不过，让人难以理解的就是，小凡克就这般冷冷的站在原地不躲，全然无一丝的畏惧。

　　因为，他们都忽略了，忽略了身后龙云风的存在，那张冰冷无情的双眼早已锁定住了那一只拳头。

　　猛的，没有一声的响声，但那一只巨拳却是生生的停了下来，让人惊恐的就是，那一拳是被龙云风给一手接住了。

　　震骇，绝对的震骇！

　　可想而知，那狮人剑王级的所有力道那是有多强，但龙云风竟是一点反应都没有，身上动都没动，只是那拳劲逼起的一抹势风吹起了龙云风那白银色的长发，显露出了整张冰冷的面孔。

　　那狮人惊住了，目瞠结舌。

　　当下，那狮人竟是不甘的想欲击出另一拳。

　　可惜，另一拳还没击出来的时候，那狮人的右臂中便猛传来了一股剧烈的裂痛，甚至感觉整只手臂都要爆裂开了一般，龙云风那一手竟是狠狠的掐进了狮人的拳头中，一股恐怖的力道滚滚的侵入。

　　格勒一声！

　　那狮人痛叫了声，整只手臂算是毁了，痛苦的半跪了下来。

　　酒馆中，看到这幕，惊得合不拢嘴，大剑师级的强大狮人，在龙云风的手中竟是如此不堪一击，连任何一丝反抗的力量都没有，更可怕的就是，龙云风身上一点都感觉不到有任何的斗气气息。

　　也就是说，龙云风所使用的可是肉体之力。

　　这时候，才不会有人会傻傻的去劝止，只能很同情的望着那可怜般的狮人。

　　不过，那狮人总算也是作出了贡献，让大家都知道这两个人也不是好惹的主。

　　眼见，龙云风怒气要更盛了，艾咪当即叫道：“这……这位兄弟，还请手下留情！”

　　“恩？”龙云风回头憋了眼那艾咪，再回头望着那一副可怜痛色的狮人，冷哼了声：“滚吧！”

　　猛的，龙云风手一狠，手中运足了力道，身子往左一倾，但那抓紧着狮人拳头的手却是顺着往身侧拖动着甩飞了出去。

　　砰！～～～

　　门外顿即便传来了一声清晰的落地响，可见这一下摔得很不轻。

　　随着，龙云风回头冷冷的扫视着酒馆中的所有人，那些人便吓得通通低下了头，大气都不敢一出。

　　不过，当龙云风的目光落在最左侧的角落边的时候，却是发现了有两个特殊的人。

　　那两个人一见到龙云风，略微露出了一丝惧色，当即便不敢再望着龙云风，低头细语，希望能引开龙云风的注意。

　　龙云风冷的一笑，暗道：哼，就这点伎俩还想跟踪我，真不知死活！

　　正想着，艾咪便朝着龙云风笑唤道：“呵呵，贵房有了，要不现在带你们上去？”

　　“恩。”龙云风淡淡的点着头。

　　即后，艾咪便亲自带着龙云风他们，直往后台处走去，这也是只有贵宾才享有的服务。

　　而当龙云风他们离开之后，酒馆中的所有人才终于松了口气，如果刚才龙云风真的发怒了的话，那可不知会发生什么事了。

　　不过，自龙云风他们离去之后，最角落边的那两位神色怪异的男子也随着离开了塞纳酒馆。

　　这贵宾房的服务，确实不错，里面设置精致，奢华，酒食那些，在龙云风他们进去的时候就已经送来了。

　　而小凡克早已饿得不行了，在艾咪走后，便毫不顾忌的大吃起来，龙云风却是满是忧色的坐到了一边。

　　虽然，小凡克是很饿，但也很懂得尊师重道，自己正吃得乐乎，而龙云风却是一直没有动口，便惊畏般的停了下来，望着龙云风轻声问：“导师，你不吃吗？”

　　“你吃吧，多吃点，吃了后这些天就没得吃了。”龙云风淡淡的道。

　　小凡克一惊，对于龙云风那强迫性的逼着苦修，小凡克可是亲身体会，在跟着龙云风的这半年里，差不多都是在天尊府里苦修的。

　　终于，小凡克才能在短短的半年多时间提升到高级剑士的实力，这样的修炼速度，在这样的年龄，恐怕在大陆中已经没有人能比得上了。

　　这时，过了不久，小凡克终于狼吞虎咽的解决了所有的食物，一副亦味犹尽的样子。

　　龙云风便道：“好了，吃饱了就进天尊府里面去吧。”

　　“那么快！”小凡克一愣。

　　“不是让你进去修炼，在里面你也可以休息，在这里并不是很安全。”龙云风淡道。

　　“不是很安全？”小凡克满脸疑惑。

　　“恩。”龙云风严肃的说道：“这些天我们都被人跟踪了，想必他们已经快忍不住要出手了，我怕到时顾及不了你，所以让你待在天尊府里面是比较安全的。”

　　闻言，小凡克犹豫了会儿，咬紧牙道“那我可以帮助导师的忙嘛？”

　　“你实力还太弱了，不给我添麻烦已经算是不错了。”龙云风打击道。

　　“恩，小凡知道了。”小凡克一脸黯然。

　　龙云风不由望了眼小凡克，便道：“现在不可以，不代表以后不可以，好好修炼吧，让自己变强，以后你就能帮上我了。”

　　小凡克听到后大喜，激动的点着头：“导师，我一定会努力变强的！”

　　“好了，该进去了。”龙云风摇了摇头。

　　说着，龙云风一摆手，便将小凡克给收进了天尊府，偌大的房厅里只剩下龙云风一人了。

　　随即，龙云风便干脆大厅中静静的盘膝而坐，凝神闭息，进入了修炼状态。

　　在这半年以来，龙云风虽然在境界上没多大的提升，貌似已经达到了修炼瓶颈，所以龙云风都着重放在了魔法的修炼中。这成果还算不错，在丹田中的水系魔力薄膜与土系魔力薄膜已经快凝固成形了，如果成形了的话，那便是可以晋升到圣导师的境界了。

　　现在，所欠佳的就是一个机遇。

　　不过，以龙云风如今的实力，耐是圣域强者都无法难倒，毕竟龙云风身有防御力达到准神器级别的银武战甲，加以龙云风本身强悍的肉体之力，足够与圣域强者一拼。但要对付圣域强者，龙云风还是远远不行的，只是遇上圣域强者的时候有一定的机会逃脱，至少能够保住性命，但若遇到圣域中的顶尖强者，龙云风恐怕就没机会了。

　　这银武战甲呢，这半年以来龙云风也已经融合得差不多，也熟悉了银武战甲的一些功能。但现在银武战甲还仅是准神器，功能仅有防御的能力，只有晋升到真神器的时候，银武战甲才会突显出新的能力。

　　渐渐，修炼中的龙云风感觉不到时间的飞快流逝。

　　此时，已经是到了深夜。

　　在塞纳酒馆里，到了夜晚的时候才是最为热闹的，艾咪在酒馆中也是忙得不可开交。

　　自然，没有人会注意到，在塞纳酒馆之外，已经潜藏有数道黑影。黑夜之中，闪烁着几道森冷的寒光，杀气凌人。

　　不由，静修中的龙云风突然睁开了双眼，冷冷一笑：“就拿这些小角色来试探我，这也太看不起我了吧。”

　　龙云风的精神力可以强大无比，已经达到了圣域顶尖的水准，对于塞纳酒馆中的内外一切，早已掌控在了手中。


第234章 通杀

　　“听着，你们几个从这边包抄上去！”一道冷酷的声音在黑暗的角落中响起，竟是亮起了十余道森冷的剑光。

　　忽的一下，便有数道诡异的黑色身影从沿着楼房像是壁虎一般的掠了上去。

　　“其余人跟我来！”那声音又响起。

　　顿即，几乎在黑暗的角落四边，又闪起了一道道的黑色身影，伴着一道道凌厉的剑光，幽灵般的在摸索着目标。

　　嗖！嗖！嗖！～～

　　一道道诡异的黑影闪进了龙云风所在房中的四处潜伏着，更是有些已经偷偷的潜进了楼道之中。

　　没办法，在酒馆的下面实在是太吵了，根本就没有人注意到楼上已经潜入了不少的黑衣人。即使艾咪也不能，毕竟这些人的实力与身法实在是太厉害了，相隔几层楼间艾咪根本无法感觉的到。

　　轻轻的，几道黑影无声无息的逼近了龙云风的所在贵房，不由握紧了手中的长剑，黑夜中亮起了阴寒之光。

　　正欲出手，突然一道粗矿的声音响起：“你们先睡吧，我下去喝几口酒！”

　　随着，在隔着龙云风贵房的另一边，突然走出了位肥胖的男子。

　　那几位黑衣人顿然一惊，当下便飞速的掠了过去。

　　那肥胖男子还没看清人影，便见一道红色的利芒从眼前掠过，恐惧之下，脑海中的意识便完全消失了，整个肥胖的身子便沉沉的往后倒下，即被一位黑衣人小心翼翼的接住。

　　一剑毙命，无声无息，确实具备了剑王级的顶尖实力。

　　其中的一位黑衣人挥手示意了一下，另一位黑衣人便将那杀死的肥胖男子给拖到了一边，一连串的举动，竟是没有发生任何的动静。

　　不过，这一切龙云风早已清晰以然，冷得一笑，干脆便继续闭着双眼，静静的等待着。

　　可以说，此次前来偷袭的人共有十二位剑王级高手，而且都是训练有成的杀手，想必就是普通的剑皇级强者都难以对付。

　　可惜，若说是杀手的话，龙云风比这个世界中的任何杀手都还要专业。无论是身法还是剑法，与隐匿之术，就是许多圣域强者都无法比过龙云风，更何况是这些还要相差许多的杀手。

　　但龙云风却是感觉，这股实力根本就不是真正的杀手主力，早先在酒馆中就看到了两位可疑的男子，龙云风早已猜测到那两男子极为可疑，想必是与这些杀手是联系在一起的，更重要的就是，那两位可疑男子可都是达到了剑皇级的实力强者。

　　可想而知，这次对自己的暗杀行动可是有备而来的，所以龙云风才不得将小凡克送入天尊府中，以免发生意外。

　　不时，在龙云风贵房中的四处已经是布满了十余道的黑影，了然无声，但却是有一股股潜藏的强大力量正等待着爆发。

　　等待会儿，突然一道黑衣人挥手示意。

　　猛的，凌厉的一剑直往门隙中直划了下去，数道黑影闪耀着红色强光便瞬间冲了进去。

　　原本，那些黑衣人还以为进到之后必定会有一场激烈的厮杀，但眼前所看到的一幕，却是让人集体傻住了。

　　因为，这时候他们都看到龙云风竟然坐立着不动，紧闭着双眼，没有散发出任何的气息，安静的让人觉得异常诡异。

　　终于，还是有人忍不住了。

　　“杀！～”

　　话音刚落，数道犀利的红色剑芒便朝着龙云风的身上袭射了过去。明明，就要击中龙云风的时候。

　　忽然间，龙云风竟是诡异的消失不见了，而那些剑芒便都扑了空，直接射向了靠着窗外的墙壁之中。那可是数位剑王级高手的全力之击，那些墙壁怎能抵挡得住。

　　砰的一声！

　　那整面墙壁顷刻间便爆裂了开来，飞射出一块块的碎石。

　　顿时间，墙壁外躲藏的其余的黑衣人一下子便冲射了进来，毫不留情的就是一道道犀利的红色斗芒挥霍了过去。

　　“不好！闪！～”

　　一人惊叫了声，因为那些外面冲射进来的攻击根本就没有看清目标就盲目的袭射了进来，那一道道的剑芒反而袭向了那本身在房内的那几位黑衣人的身处。

　　当下，那几位黑衣人便提起了手中的长剑，横剑一挡。

　　砰！砰！～～

　　一声声的惊响，周边的桌椅都被撕破了，整层楼猛的一震，那数位黑衣人挡住了那些剑芒，但身子却是被推了出去。

　　“发生什么事了！？”

　　酒馆中顿时间安静了下来，楼上的动静已经惊动了整个酒馆了。

　　“哼！竟然有人敢在老娘的酒馆中惹事！”艾咪脸色一沉，直接从柜台下拔出一把利剑，直接往楼上怒冲而去。

　　此时，在龙云风的所在房室之中，遍满了十余道黑色人影。

　　“人呢？！怎么不见了？！”领头的黑衣人大怒了一声。

　　没想到，偷袭未成，差点就弄得自相残杀，龙云风的身法实在是太诡异了，完全琢磨不透。

　　现在，龙云风更是消失在了所有人的眼中。可想而知，若是目标突然消失不见的话，那可是非常危险的。

　　突然，一道冷酷的声音沉声响起：“很好，今晚上你们谁也别想活着离开这里！”

　　“在那里！”一位黑衣人一惊，刚一回头，便见一把利剑已经架在了自己的脖子上，随着便传来了龙云风那冰冷的声音：“不好意思，你听错了，我可一直都在你的身边。”

　　咻得一声！

　　那黑衣人惊恐的瞪大了双眼，便看到自己似乎离自己的身子是越来得越远。

　　扑通！～～

　　一颗溅射着鲜血的头颅便惊飞了起来，那黑衣人的身子沉沉的软倒了下去。

　　迎着血雨，龙云风突然间冲射而出，手中伴着凌厉的长剑。

　　“杀！～～”

　　所有人的黑衣人都惊住了，朝着龙云风的冲射方向，挥舞着手中的剑芒，围着龙云风冲杀了过去。

　　眼见，两方之间的人就要冲射在一起，龙云风突然嘴边闪过了一抹冷笑，身子突然一侧，瞄准着那些黑衣人的身子缝隙之间急速的掠了过去，横剑一截而过。

　　啊！～～

　　一声惨叫，又一位黑衣人被龙云风给一剑拦腰截断了身子，溅起了大片的鲜血。

　　“什么？！”

　　众人一惊，当即回身冲去，却是惊骇的发现，龙云风的身形又诡异的消失了。

　　眨眼，龙云风那幽灵般的身影又诡异的闪至到了其中两位黑衣人的身背，沉冷而道：“你们都找错人了，因为你们所面对的是可以夺走你们性命的死神！”

　　忽感，身背凉风大作，那两位被龙云风选中的黑衣人满是惊恐的转过了身，看都不看，便同时一剑转身怒斩了过去。

　　铛！铛！～～

　　两道清脆的声响，那两位黑衣人皆然恐惧的暴起双目，似乎是见到了世间最为可怕的东西一般，因为他们都看到自己手中的长剑都被龙云风给一剑斩断了，那一道无形犀利的剑光，却是迎着胸口中逼了过来。

　　太快了！躲不过去了！

　　咻！～～～

　　一道凌厉的破空之响，那两位黑衣人的胸前都被破开了一个巨大深刻的血口，死不瞑目的倒在了地上。

　　太强了！太可怕了！

　　别说是去击杀龙云风，就是连龙云风的身形都完全跟不上，眨眼间，三位剑王高手就被龙云风给轻易的击杀了。

　　随着，龙云风那阴冷的身影再次清晰的显现出来，月色下飘动着那白银色的长发，俊美而冷酷的面容，藐视着那些剩下的黑衣人狠狠的说道：“我说了，你们都别想活着离开这里！”

　　“少废话！大家别慌！一起杀过去！”领头黑衣人大怒了一声。

　　当下，那些黑衣人便疯狂的挥舞长剑朝着龙云风厮杀了过来，一道道凌厉的剑芒无情的袭射了过去。

　　“不自量力！”龙云风满脸不屑，运足力道横剑一扫。

　　轰！～～

　　一声惊响，整层楼都快塌了，周围尽是狼藉，九位剑王级高手的联合一击，竟然都被龙云风给一剑毁了。

　　这闹出的动静实在是太大了，各层楼房中的人，吓得恐慌往楼下而逃，塞纳酒馆中第一次出现了如此大的混乱。

　　“小子！受死吧！”

　　顿然间，那些黑衣人又是气势腾腾的朝着龙云风杀了过去，完全都已经不在乎死亡了。

　　或者说，他们都已经没得选择了，因为他们所面对的敌人实在是太强了。

　　面对如此强势，龙云风甚至就是连躲的意思都没有，怒视着那些冲射而来的黑衣人，哗哗的挥出数剑，无形凌厉的剑气肆虐而出。

　　啊！～～～

　　一片惨叫之声响起，飞溅了漫天血雨，那些黑衣人还没杀近目标，便被那无形的剑气给撕破了身子。

　　扑通扑通～～

　　一道道黑影倒在了血泊之中，惨不忍睹。

　　突然，一道黑影快速的翻起了身子，正是那领头黑衣人，但却已经断去了左臂，正垂死般的急速往门外欲穷逃去。

　　“想逃？有那么容易吗？”龙云风脸色一沉，握紧了手中的天尊剑。

　　很快，那领头黑衣人已经快冲到了门边，龙云风也正准备出手了。

　　突然，门口之外，一道紫色的流光亮起。

　　那黑衣人大惊，还未反应过来，甚至还来不及呼叫，便在那一道充斥着紫光的长剑给迎头划了下去。

　　咻！～～～

　　在那凌厉的紫色剑芒之下，那黑衣人的身子直接被截为了两半，随着便显露出了身上布满鲜血，怒气冲冲的艾咪。


第235章 比快

　　艾咪冷望着周围已经狼藉的一片，还有那惨不忍睹的一些尸体，猛朝龙云风怒问道：“这到底是怎么回事？”

　　“还能有怎么回事？这些人想劫我财而已，而且这可是发生你们酒馆中的事情，这问题应该是我问你才对吧。”龙云风冷淡的回道。

　　“哼，我看是仇家找上门吧。”艾咪阴沉着脸。

　　“仇家？我好像没有吧。”龙云风回道。

　　“那我可不管，这事可是因你而起，你得赔偿这里的所有一切损失。”艾咪狠道。

　　龙云风正欲作答，突然一惊，当即握着长剑直往艾咪身前直冲了过去。

　　“你想干什么！？”

　　艾咪脸色惊变，当下便握紧长剑，充斥着强烈的紫光。

　　不过，艾咪想错了，因为龙云风的目标便不是艾咪。

　　就在即将冲射向艾咪身前的时候，龙云风的身子突然一偏，朝艾咪的身侧掠了过去。

　　这时候，就是在艾咪的身后，一道强烈的紫芒挥射而来。

　　轰！～～

　　一声惊响，炸起了一片碎末，龙云风一剑便将那凌厉紫芒给摧毁了。

　　忽的一下！

　　一道黑色人影，快速的闪到了一边，顿然便显现出了一位满脸阴沉的中年男子。

　　艾咪看到之后，脸色一惊，方才反应过来，原来刚才是龙云风救了自己一命，敌方可是剑皇级杀手，以艾咪的实力是绝对无法在这一击偷袭中躲过去的。

　　“谢谢～”艾咪面红朝龙云风轻声道。

　　“不客气。”龙云风淡淡的应了声，冷视着那陌生男子，沉声问道：“你们到底是谁？”

　　“大陆第一杀手组织的人，上面说了，要你的命！”那男子冷道。

　　“就凭你？”龙云风不屑的回道。

　　“没错，就凭我这把在紫星杀手中最快的剑！”那男子回道。

　　“快？有多快？”龙云风良有趣味般的一笑。

　　“试试便知！”那男子冷冷的握紧了长剑，散发出了一股凌厉无比的杀气。

　　龙云风脸色一沉，薇薇侧头望着满脸惊愕的艾咪，说道：“你还是让开吧，待会在这里的所有损失，我会加倍赔偿给你！”

　　艾咪一愣，但看着那可怕的紫星级杀手，心知不是其对手，而且龙云风也承诺了赔偿自己，便退到了门边紧紧望着。

　　但这时候，整个塞纳酒馆中的人都给惊动了，为了防止意外的发生，酒馆里面的所有人都已经跑到了外面，已经聚满了人，毕竟这楼上闹出的动静实在是太大了，而且那整面墙壁都已经毁了，可以清晰得看到里面的动静。

　　“想必你就是龙云风吧？”那男子突然紧视着龙云风问。

　　听到这话，龙云风倒是没觉得惊讶，但艾咪却是惊住了，龙云风魔武奇才的威名早已传遍整个大陆了。但传言中，龙云风已经背叛了龙腾家族，然后失踪了，也有人说已经被一些强势力者给杀了，没想到竟是在这里见到了龙云风。

　　龙云风微微一笑，道：“你们早已跟踪了我那么久了，你觉得这话问得还有意思吗？”

　　“你比想象中的还要厉害！”那男子沉着脸道。

　　“少罗嗦，我倒想看看你的剑有多快！”龙云风冷冷的横举起天尊剑。

　　“放心，不会让你失望的！”那男子举起了凌厉的长剑，冷道：“记住我的名字，我叫鬼魅！”

　　“鬼魅？有意思？那就看看你到底你有多鬼魅。”龙云风嘴角边勾起了一抹笑意，道：“别说我欺负你，让你先出手吧！”

　　鬼魅一惊，暗生一怒，这龙云风也实在是太狂妄了吧，说到底自己也是紫星级杀手最为可怕的杀手，与龙云风也是同级别的实力者，但见龙云风竟是如此小视自己，怒道：“那你可要小心了！”

　　刚说完，那鬼魅便如离弦之箭一般，猛的一下便朝着龙云风射了过去。

　　快！确实很快！

　　那鬼魅一下子就到了龙云风的身前，只是隐隐看到了一道凌厉的紫芒，那犀利的剑锋便已经逼向了龙云风喉咙之中。

　　“小心！”艾咪惊得提起了嗓子，因为看到龙云风根本动都没动，那不是在自寻死路吗？

　　毕竟，这一剑实在是太快了，就是艾咪都自认自己绝对无法接住这一剑，更何况是在这种短距离之下。

　　眼见，那一剑就要击中锁定目标的时候，一道模糊的剑影闪到了龙云风的正面之前。

　　刚好，那一个剑身所对向的便就是那犀利的剑锋。

　　铛！～～～

　　鬼魅的那一剑给生生的止住了，荡起了一道滚滚光波，掀起一片劲风。

　　鬼魅满脸惊骇，因为自己根本就完全没有击中目标，而那一剑竟是碰在了龙云风那把阔剑的剑身中。更可怕的就是，在这一剑的强烈冲击之下，龙云风竟是一点反应都没有，而鬼魅的整只手臂可都被震麻了。

　　惊得一下，鬼魅当即便往回退出了数米，那一双震惊的眸子却是一直没离开龙云风。

　　据收集的资料可知，龙云风最强不过是剑皇级的实力而已，但只是数月之前的信息，但总不可能在短短几个月的时间龙云风的实力就涨得那么厉害吧。

　　楼下，看到了这一幕的人，都骇然惊变，毕竟从鬼魅那急速的一剑中，在场自认无人能敌。但龙云风却是轻描淡写般的挡住了，没有任何花俏的动作，也没有绚丽的斗气，想必已经远远不是剑皇级强者所能做到的吧。

　　更难以置信的就是，除了龙云风那一头的白银色长发之外，龙云风完完全全的就是一位正于青春年华中的年龄，怎么可能会拥有如此可怕的实力？

　　这时，龙云风轻轻的放下了天尊剑，冷视着鬼魅鄙夷的问：“这就是你最快的剑吗？”

　　鬼魅一愣，感觉到了莫大的羞辱，怒喝了一声，身形化作一道残影，伴着凌厉的剑光，竟又冲了出去。

　　但这一次，鬼魅便没用正面攻击，而是急速的绕着龙云风的四周奔行。

　　这速度，是越来得越快，已经看不到鬼魅的人影了，只能看到那淡淡的紫光形成了一条弧形之线，正一闪一闪的绕着龙云风而转，却迟迟没有击向目标。

　　迷惑术！是杀手组织中一种高境界的身法，所追求的便是超高速的速度，以鬼魅的身法去迷惑对手，在对方猝不及防之下出手，一击毙命。

　　而鬼魅，之所以叫鬼魅，那便是在紫星级杀手中鬼魅的身法是最快的。

　　可惜，说快的话，龙云风的身法速度足以与普通的圣域强者一比了。

　　况且，以龙云风超强的精神力，奈是鬼魅的速度再提升一倍，龙云风也能够清晰了然的掌握住鬼魅的身法轨迹。

　　不由，龙云风干脆便极是悠闲的站立着身子不动，更是闭上了双眼，似乎已经是忘记了外面的世界一般，显得是如此的淡定。

　　而众人看到这幕之后，却是集体的傻了，就是连艾咪都彻底的惊愕住了，龙云风作出如此举动，那与去找死根本就没什么区别。

　　但是，正于冲射之中的鬼魅却是迟迟未敢下手，龙云风所表现的镇静已经让他产生了畏惧。

　　为什么？为什么在这情况下他还能保持如此镇定？难道他真的有把握对付我吗？

　　鬼魅开始犹豫了，但那脚下的速度，却是越来得越快。甚至，已经快超越了极限。

　　现在，就是连那光都看不到了，只能微微听到了那让人感到颤栗的风吹呼啸之声。

　　不过，速度在达到了自身极限之后，当经过一定时间的时候，那速度反而会大幅慢下来。所以那鬼魅也不会浪费掉如此好的机会。

　　突地一下，在某刻间，在其龙云风的身背，一道凌厉的光点亮起，那竟是一把犀利的长剑，像是一道长虹，犹如跨越空间般的直取向龙云风的背胸。

　　“击中了！～”

　　众人一惊，对于这一剑的速度已经完全感到了害怕了。

　　咻得一声！

　　那长剑是刺过去了，但却是完完全全的扑了空。

　　“什么？！”

　　冲射之中的鬼魅突然双眼一滞，身子在扑空往前冲去的时候，脑海中霎时间变得一片空白。

　　下一刻，龙云风竟是不知何时反而出现到了那鬼魅的身后，冷冷的说道：“你真的很让我失望，这样的速度还敢拿出来与我一比，简直丢尽了脸！”

　　狠的一剑，龙云风毫不留情的便刺向了鬼魅的背胸处。

　　噗嗤一声！

　　长剑瞬间贯穿而过，直接从鬼魅的前胸中破了出来，溅出了一片鲜血。

　　鬼魅口中滚滚不断的涌出鲜血，满脸竟是惊恐，瞪大着双眼，但那一双眼已经变得黯然空洞了。

　　龙云风冷哼了一声，一拔长剑，鬼魅整个人便倒了下去。

　　恐怖，实在是太恐怖了，所有人都惊得合不拢嘴，明明就是鬼魅在突袭龙云风。才转眼之间，鬼魅反而中了龙云风的阴招，一剑毙命。更诡异的就是，鬼魅的攻击多少还能看到些许，但龙云风的那诡异身法，在场之人，无一能看到，甚至连感觉都完全无法琢磨透。


第236章 四两拨千斤

　　“哼，浪费我的时间。”龙云风冷哼了一声，随着收起了天尊剑。

　　众人满脸惊骇，更生畏惧，整个场面静得无声无息，龙云风所展现出的实力已经深深威慑住他们了。

　　不过，在这些人中，想到之前竟然还轻视着龙云风，现在仍然觉得心有余悸，还好没有惹上这变态的怪物。

　　艾咪也傻住了，想不到龙云风的实力比想象中的还要更可怕。

　　转过身，龙云风便朝呆愣中的艾咪说道：“好了，没事了，我会赔偿你的所有损失。”

　　艾咪一惊，颤颤的回道：“不……不用了。”

　　“这事确实因我而起，该赔偿的还是得赔偿。”龙云风说着，手上便多了张紫晶卡，即问：“你有晶卡吧？”

　　“真……真的不用了，要是刚才没有你的话，我恐怕都没命了，算是还你的人情吧。”艾咪一副为难的样子。

　　龙云风摇了摇头，直接便将手中的紫晶卡扔了过去，即道：“别说了，拿去吧，我已经抹去了卡里的主者意识，你可以直接认主使用。但这卡里的金币本身也不多了，算是给你小小的赔偿总可以吧。”龙云风淡道。

　　艾咪一愣，便点了点头，这才接替了这张紫晶卡的主者意识。

　　殊不知，艾咪却是惊愕住了，惊道：“这……这里面还有五十多万金币，这……这怎么可以？太多了！我绝对不能够接受！”

　　“钱财乃身外之物，我已经不在乎了。”龙云风回道。

　　艾咪一愣，轻轻的点着头，突然眼光一亮，即道：“那好吧，我就收下了，以后你也算是塞纳酒馆的老板了，以后赚得钱我们一起同分如何？”

　　“随便吧。”龙云风淡淡的点了下头，即后便往门外方向而走。

　　艾咪一惊，问道：“你去哪？”

　　“我不想拖累你的酒馆。”龙云风回头道。

　　“那总该过了这一晚再说吧。”艾咪说道：“我想就这短短的一晚那些人应该暂时不会来了吧？”

　　龙云风寻思了会儿，便笑道：“那好吧，不过要麻烦你给我换间房了。”

　　“行、行，没问题。”艾咪欣喜的笑道，便急着给龙云风安排新的房间了，不过那眼神似乎有些暧昧了。

　　龙云风不由吓得直哆嗦，虽然艾咪美貌不差，成熟中带有一番另类的风情，但龙云风对于这姐弟恋可真的是不敢兴趣啊。

　　所以，龙云风只能尴尬的去一直回避着艾咪的目光。

　　而这一场莫名而来的惊动，也算是暂时的结束了，龙云风已经在塞纳酒馆里赢得了威信，这一下可真没敢想要去惹龙云风了。

　　不过，人群却是久久未散，无不在议论着龙云风这个神秘人。毕竟刚才龙云风与那鬼魅的谈话，并没有听到眼前这位白银色长发的俊色青年就是大陆中盛传的龙云风。

　　……

　　次日清晨。

　　经过了昨晚惊心动魄的一幕，在塞纳酒馆里依然热闹，所谈论的话题都是关于昨晚那实力强大的那位白银色长发的神秘强者了。

　　不过，在龙云风原在的那间贵房可算是毁了，而且里面的那些惨不忍睹的尸体与血迹可真费了艾咪一番心思。

　　龙云风不想拖累塞纳酒馆，早早而起，下到酒馆大厅中。

　　原本，那吵闹的酒馆，当龙云风一出现的时候，整个酒馆大厅便安静了下来，低着头看都不看龙云风一眼。

　　“起得可真早。”艾咪朝龙云风一笑。

　　“是啊。”龙云风微微点了下头，说道：“我得走了。”

　　“真的要那么快。”艾咪一愣，急道：“如果真可以的话，我真的想你留多几天，我……我真的不怕！”

　　龙云风听到这话，暗起疙瘩，即道：“不了，我还有要事在身，真得走了，有机会的话也许我还会回来的。”

　　“那……那好吧。”艾咪显得有些失望，突然问：“对了，昨天跟你的那个小孩呢？怎么都不见人了？”

　　龙云风一愣，尴尬的笑道：“呵呵，可能偷偷跑出去玩了吧。”

　　“哦，我就说嘛。”艾咪点了点头，但那双眼却是一直盯着龙云风不放。

　　龙云风可真的怕了，即道：“我……我先走了！”

　　“等等！”

　　艾咪唤道，却不知龙云风早已经是撒腿跑了。

　　“你这家伙！难道老娘真有那么老吗？实话说老娘还是处的呢！”艾咪气呼呼的道。

　　而酒馆中的所有人都傻了，艾咪正好在气头上，便朝着那些人骂道：“看什么看！小心老娘挖了你们的眼珠子！”

　　众人吓得一身冷汗，当即又畏惧般的垂下了头，低声嘀咕着。

　　这时，龙云风已经走到了大街上。

　　“还好跑得快，这女人我可受不起啊。”龙云风暗嘘了声。

　　不过，当龙云风往四周望去的时候，发现周围人的眼光都如此怪异的望着自己，而且从那眼眸之中，可以感觉他们有些畏惧。

　　想必，昨晚之事都已经传遍整个科洛城镇了，毕竟龙云风那一头白银色的长发实在是太耀眼了。

　　龙云风可不理会这些，大方的漫着步子，往前而走。

　　“小子！别走！”一道粗鲁的声音突然从龙云风的身后响起。

　　龙云风一愣，众人也是满脸惊愕的循声回头望去。

　　便见，在其不远处，正缓缓走来了几道巨大的身影。

　　迎头的，是一位巨大强壮的熊人，通体毛发，要不是有着像人一般的体躯，看起来真的像是一个魔兽呢？而在那熊人旁边的呢？分别还有个狮人与虎人，而那狮人就是昨天得罪过的那位狮人，在其身后，还跟着些小喽啰。

　　看那狮人气势汹汹的样子，想必是来寻仇了。

　　周围的看到之后，并无感到畏惧，反而一脸的同情，昨晚肯定是那狮人顾着去找帮手，没有收听到昨晚的风声吧，这位年轻的白银发青年可不是什么好惹的。

　　龙云风本来是不想跟那些兽人计较的，但突然间发现，在那人群之中，竟是发现了昨日见到的那两位可疑男子。干脆，龙云风便不走了，满感兴趣的望着那些兽人走过来。

　　这些兽人可是一个团体的，也是一个特别的兽人佣兵团，实力不凡，具备了B级佣兵团的实力。特别是那生得最为巨大的熊人，已经具有剑皇级初阶的实力了。

　　不时，那一群兽人便怒气冲冲的围了过来，周围也是挤满了看戏的人群，议论着指指点点。昨晚的事虽然都传得沸沸扬扬，但在这里还有许多人并没有亲眼看到昨晚之事，如今看到龙云风除了头发有点特别之外，至于其它的似乎看起来没什么特别，真的有那么强吗？值得怀疑。

　　正好，现在就可以证明龙云风的实力了。

　　“小子！报上你的名号来！”那熊人一见龙云风便大声的叫嚣道。

　　“不好意思，你没资格。”龙云风不屑的回道。

　　“什么！？”那熊人怒爆起了双目，沉声道：“小子！你昨天欺负了我弟兄，你现在还如此嚣张，你是不是想死！”

　　“死很想，但你们没能力让我死！”龙云风不客气的道。

　　“好！小子，记住你熊爷，我叫熊巴！”那熊人叫道。

　　“少罗嗦！你们想干什么尽管来！”龙云风叫道。

　　那熊人简直都快气疯了，旁边的那狮人添油加醋的道：“团长，我都说了，这小子特别嚣张，现在就是连你都不放在眼里了！”

　　“很好，你可以去死了！”熊巴双眼凝视着龙云风。

　　猛的，那熊巴竟是踏着沉重的步子，震动着地面，像是野兽一般，发狂的猛冲而来。

　　龙云风双脚挪开步子，两手形成了一个奇怪的手势，朗声道：“大个头，让你试试什么叫四两拨千斤！”

　　“拨你妈！”

　　熊巴一冲向前，毫不客气的便挥出了一道巨大的拳头，像是一颗陨石，猛轰向了龙云风的身子。

　　众人看到这幕，不由都屏住了呼吸，以龙云风那瘦弱的身子，在那强大的拳头下真能没事吗？

　　眼见，那巨拳就要砸中龙云风的时候，龙云风突然侧身绕了过去，两手拌住了熊巴那粗大的手腕，像是钳子般的一锁紧，整个身子闻着横起，双脚直往熊巴的那膝盖上狠劲的踢了过去。

　　啊！～～

　　熊巴一个惊叫，整个身子一下子失去了平衡，巨大笨重的身子直接往前一倾倒，沉沉的压向了龙云风。

　　众人一惊，龙云风这一下不是自寻死路吗？以这种攻击之法，根本无法从中脱离开来，还不被熊巴那巨大的身子给压扁了。

　　殊不知，龙云风竟是做了个极为难以理解的动作，身子竟是顺着熊巴倒去的方向倒下了身子，而熊巴便极是兴奋的往前压倒了过去。

　　龙云风突然冷得一笑，两手狠得抓紧熊巴的手腕往前一扯，熊巴整个身子一下子便扑倒了下来。

　　就在那一刻，龙云风突然伸出双脚，正中向熊巴的腹部。

　　狠的运力，满脸大惊的熊巴那整个巨大的身子竟然被生生的挑飞了起来，直接往前翻倒了出去。

　　砰的一声！

　　地面猛的一震，裂了开来，熊巴狠狠的摔倒在地，痛得一时翻不起身子。

　　龙云风随着站立了起来，回头冷视着那倒下的胸部沉声道：“记住了，这就叫做四两拨千斤！”


第237章 完全被虐

　　强！太强大了！

　　堂堂剑皇级熊人，竟然一下子就被龙云风给翻倒了，这实在是太让人感到意外了。

　　看来，这消息确实不假，龙云风的实力确实很强大。

　　狮人等那些兽人一见到自己的团长一下子就给弄倒了，惊得合不拢嘴，心中甚至开始后悔是不是真的不该来找龙云风的麻烦。

　　久久，熊巴极是艰难的翻起了身子，由于身上沾染着许多灰尘，看起来显得有些狼狈。

　　不过，那熊巴简直是气疯了，他并不觉得龙云风的实力强过自己，之前不过是轻敌了而已。

　　想到于此，熊巴的心理平衡了，怒喝了一声，那笨重的身子竟是一蹬跳跃了起来，像是一颗天外陨石，沉沉的对准着龙云风的身子砸了下去。

　　轰！～～

　　地面猛的一颤，溅起了大片碎石，周围人群惊恐而躲。烟尘之中，渐渐的显现出了一道如山一般的巨影。

　　“人呢？”

　　熊巴一惊，心中不由升起了一股不祥的预感。

　　“呵呵，在你后面呢？”龙云风突然在熊巴的身后冷笑。

　　熊巴大怒，猛的一转身，甚至看都没看清目标，转身就是一个粗臂横扫过去。

　　殊不知，龙云风那灵活的身子早已往下一缩，躲避着那粗壮的手臂，直接突破了熊巴的防线，贴着熊巴那巨大的身子急速掠了上去，眨眼便至熊巴的头颅之前。

　　熊巴一惊，龙云风的速度实在是太快了，还没完全做出反击的准备，龙云风手中的双拳已经狠狠的朝着熊巴的双眼击了过去。

　　砰！砰！

　　一连串的两道响声，那熊巴的双拳正好挨个正着，痛得熊巴双手捂着双眼连连而退。

　　“混蛋！”

　　熊巴甩开了手，怒视着眼下显得渺小的龙云风。

　　龙云风打趣一笑：“你看，现在才像是个熊吗！”

　　原来，熊巴在挨了龙云风的拳头之后，双眼上已经涨起了两道清晰的黑眼圈，煞是好笑。

　　熊巴倍感羞辱，怒道：“我不是熊！我是熊战士！”

　　“那还不一样是熊！”龙云风戏谑一笑。

　　“你去死！”熊巴握紧了双拳，吼道：“大地爆！”

　　猛的，熊巴竟是沉沉的将双拳重击在地。

　　轰得一声！

　　那地面瞬间便在那股巨力之中裂开了一道巨大的裂口，裂口之中冲起了一片碎石，像是一股势浪一般，笔直的冲袭向了龙云风。

　　“雕虫小技！”

　　龙云风冷的一拔天尊剑，朝着那些扑涌而来的碎石一扫过去。

　　砰！～～～

　　一声惊响，冲涌而来的碎石皆被撕毁，那些飞溅的碎石随着反弹了过去，一颗颗的击向了熊巴那巨大的身子。

　　那熊巴浑然不惧，两臂护身，挡着那些飞射而来的碎石，凶猛的冲去。

　　眨眼，便至龙云风的身前，握起一拳，充斥着一股强劲的力道，重锤般的一砸过去。

　　龙云风早已锁定住了熊巴的动作，若要杀死熊巴的话，龙云风可以有一百种的方法，但龙云风可没兴趣因此而杀人。

　　猛的，横剑扫出，运足了力道，以剑面一拍向了那一只拳头。

　　砰！～～

　　两股强横的力道强烈一碰，挤射出了一道滚滚势波，数十米的区域地面瞬间破裂。

　　熊巴感到整只手臂强烈的一麻，骨骼都快断裂了一般，一般狠劲的力道强行从自己的手臂中侵入于体内。全身一震，口喷鲜血。

　　接着，所有人便惊骇的看到，熊巴那巨大的身子又被击飞了。

　　不同的是，这一次龙云风并没有使用任何的技巧，而是正面以力相碰，同时同一层境界的实力，但实力却是相差如此之大，奈是战斗力强大的熊巴，一个照面间也是被龙云风给击倒了。

　　太可怕了，如果刚才龙云风真的是有心伤害熊巴的话，那熊巴刚才那一手可就毁了。

　　现在，就是连熊巴都完全不是龙云风的对手，那其他兽人就更不用说了，之前还在叫嚣着的狮人等都惊得默不作声了。

　　这时，熊巴一手护着手臂缓缓的站了起来，依然显得无比的愤怒。

　　龙云风冷笑道：“呵呵，还想来吗？”

　　熊巴脸色一沉，回头朝那些正于惊惧中的狮人他们喝道：“蠢蛋！你们还不上吗？”

　　闻声，狮人他们才反应了过来，爆喝了一声，集体怒冲而起。

　　确实，一个打不过，难道他们整个佣兵团的兽人还对付不了龙云风吗？

　　“哼，看来我给你们的机会并没有好好去珍惜！”龙云风脸色一沉，紧握着手上的天尊剑。

　　猛的，在众人的惊骇之下，龙云风竟是急冲了过去。

　　迎身，便是那狮人。

　　那狮人本身对于龙云风就感畏惧，更何现在龙云风手中还握着把利剑，那就更不好对付了。

　　但是，凭借着人数上的优势，那狮人还是一咬牙，运起双拳，朝着龙云风的身上猛击了过去。

　　龙云风满脸不屑，甩着天尊剑一下子便冲进了那狮人的双拳之间，左右横摆着在那狮人的两手臂上猛拍着。

　　那狮人痛得直叫，赶紧将双手收了回来。

　　殊不知，龙云风竟是欺身而上，瞬间便贴向了那狮人巨大的身子前，双脚一蹬，整个身子就像是火箭升空一般的急速往上空处一掠。

　　砰的一声！

　　龙云风右肩狠狠的撞击在了那狮人的下颚间，直接将那狮人的两颗门牙给打断，痛叫了一声，倒飞了出去。

　　那虎人见此，双目赤红，怒喝道：“一起冲过去！”

　　“杀！～～～”

　　一道惊雷般的喊杀之声，那虎人竟是率领着数十位强壮的兽人猛冲了过去。

　　龙云风冷的一笑：“那我就陪你们玩玩！”

　　猛的，龙云风腾出一手，向着地面之处，强大的精神力渗入了地底之中。

　　轰得一声！

　　整个地面突然间摇晃了一震，诡异的就是，那地面就像是波浪一般，竟是隆起在荡动着。

　　那些兽人实在是冲得太猛了，对于脚下地面的突变，根本就是一点反应的时间都没有，而且冲势太猛了，那巨大的身子瞬时间便失去了平衡，一道道巨影便失去了惯性，集体惊叫了一声，然后又集体的扑倒在了龙云风的身前不远之处，一片狼藉。

　　魔法！？

　　人群已经是暴惊了，那些兽人也是满脸的惊恐，没想到本身拥有着强大武力的龙云风竟然还拥有着强大的魔法实力，这实在是太让人感到震骇了！

　　不过，那些兽人还是极不甘心，舞动着双拳，继续冲了过去。由于有了之前的教训，那些兽人比较聪明了，冲得也没那么猛了。

　　在这短短的距离，几个大步之下，虎人他们已经冲近了龙云风的身前。

　　猛的，一道道强劲的拳头，发狂般的轰了出去。

　　眼前，就要击中龙云风的时候，在龙云风的身前瞬间升起了一道坚厚的土墙。

　　那些兽人一惊，但还是挥拳继续朝着那土墙轰击了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响，那整面土墙还是承受不起虎人他们的强势联合攻击，顷刻间便爆炸了开来，散去了一片滚滚烟尘。

　　而烟尘之中，却是早已失去了龙云风的身影。

　　众人脸色大变，还未反应过来，便见一道细小的身影闪了进来。

　　砰！砰！砰！～～

　　不多不少，刚好在每个兽人的头顶之中，都挨了龙云风横拍一剑。虽然不是只是剑身的敲击，但龙云风所下的力道而下，所敲击的部位也都是刚刚好让那些兽人觉得头昏脑胀。

　　哎呀～～

　　一声声无力的声音响起，那些兽人竟是摇晃着身子，早已经颠倒了方向，晕乎乎的通通倒了下来。

　　龙云风横手握剑，傲立于中。

　　好强！好快！

　　这是所有人第一个本能的反应，可别小看刚才那一连串的攻击，如果没有绝对的身法与绝对的剑法，是完全无法做到一气呵成的。

　　只能说明一点，龙云风在两者间都已经拥有了绝对的实力。那些兽人的实力虽然很强，但速度上却是给予他们致命的弱点，因为在同级之中，他们的速度实在是太慢了，唯一的优势就是在战斗中会拥有着强大的爆发力。

　　不过很可惜，他们所遇到的是龙云风，所以他们就是连爆发的机会都没有。

　　现在，就只剩下那熊巴了。

　　龙云风冷的一笑，竟是故意刺激着那熊巴，冷道：“难道你们这些兽人都是如此般废物吗？”

　　果然，听到这话后，熊巴真的是彻底的愤怒了，爆红着双眼吼道：“你才是废物！”

　　猛的，那熊巴竟是完全发疯了一般，踏动着那足够撼动地面的步子，猛往龙云风冲去。

　　龙云风嘴边得逞般的一笑，紧紧握着天尊剑，跟着狂喝了一声，急速的冲去。

　　这一刻，就在龙云风即将逼近那熊巴的时候，突然长剑往地面上一划了过去，飞溅出大片碎石，掀起了滚滚的尘土，视野霎时间变得模糊了。

　　吼！～～

　　只能闻听一声痛苦的吼叫，模糊中可见到一道巨影倒了下来。

　　待视野清晰之时，所有人都惊骇的看到，在倒下的熊巴胸上竟是印出了一个清晰的剑身的模子，看来这一剑挨得可不轻。

　　不过，让人傻眼的就是，龙云风竟然消失不见了。

　　“不好！别让他跑了！”人群中突然响起了一道声音。

　　接着，便有两道身影，急速的追去……


第238章 龙骨山

　　龙骨山，顾名思义，就像是一个巨大的龙身骨骸之形，范围直达方圆百里，相连成一片庞大的山脉。可别小看这只是一座巨山而已，传说之中，这里可是龙神陨落之地，所以还遗留着一些神的气息。

　　也正因如此，龙骨山里的任何生植物都吸收了一定的神息而得到了强化，所以在龙骨山中四处都充满着凶险，虽然里面的魔兽不多，但那些魔兽都要远比普通的魔兽要强，甚至是有圣兽潜伏在龙骨山里面，就是连一些植被都会具有可怕的攻击性。

　　所以，如果没有安全路径的话，乱闯进龙骨山那是非常危险的。也正此，许多人都不敢贸然踏入龙骨山中，如果要从此地经过的话，必得都要绕一个大圈子。

　　而这时候，消失不见的龙云风却是出现在了一片阴暗的巨林之中。

　　在进入龙骨山之前，有大片的森林遮挡，枝繁叶茂，那些林木也要异常的巨大，所以阳光无法照射到森林里面，显得有些漆黑。里面静悄悄的，隐隐间刮着些阴风，令人不觉得毛骨悚然。

　　“哼！看你们还敢不敢追到这里来！”龙云风冷哼了一声，寻步而入。

　　龙云风早知龙骨山之险，但为了修炼，龙云风即使是再危险的地方也是会毫不犹豫的选择进入。而且这次进入奇险的龙骨山，也可脱离开杀手组织的暗中追踪。

　　不过，让龙云风感到惊讶的就是，在这龙骨山里面似乎有股未知强大的力量气息，奈是以自己强大的精神力，都无法察视到多远的距离。

　　这样一来，龙云风不得不谨慎，每走一步都是时刻的在锁定着周围的区域动静，若是不小心踏入了圣兽的领域或是遭到未知的攻击，那可就难办了。

　　才走不久，龙云风突然眉头一皱，暗惊：还真追来了！

　　想着，龙云风便一个闪身，躲进了密林之中，顷刻间便隐藏住了自己身上的气息。

　　随后，在黑暗的密林中，两道幽灵般的黑色人影飞窜了进来。那是两位黑衣人，中年男子，手中握着利剑。

　　没错，就是龙云风所在塞纳酒馆中所见的那两位可疑男子，没想到竟然他们都跟着追进了龙骨山，实力不可小视。

　　“不可能的！他刚明明就是从这里进去的！”

　　“哼，龙云风那小子肯定是跑不远的，我们继续追上去！”

　　“等等，这……这可是龙骨山，我们就这么进去吗？”

　　“那还能怎样？”

　　“不如我们在这等银罗大人来了再作决定吧，毕竟龙云风的实力可不简单，我们都已经死了那么多弟兄了。”

　　“银罗大人还不知什么时候赶过来，若是我们将人给跟丢了的话，那银罗大人铁定不会饶过我们的。”

　　“那……那也是。”

　　两人细声的商谈着，最后还是决定闯入龙骨山中。

　　而这两人，也是杀手组织中的紫星级杀手，而且在紫星杀手级中也是实力较为强大的。最重要的就是两人一直都是合作行动的，配合比较默契，手段极其残忍，所以在杀手组织中也有了残痕与残星之名。

　　龙云风躲于暗处，两人的行动早已掌控于中。但龙云风发现，这两人的实力如果不是在自己变身的情况下，并不是很好对付，毕竟可是两位剑皇级顶尖杀手，如若联手的话，实力要强上好几倍，而且若是在龙骨山引起了太大的惊动，那可就不知道要发生什么事情了。

　　所以，为了防止闹出太大的惊动，龙云风不敢贸然变身。不过龙云风却耍了个阴招，因为在其右手上已经显出了把锋利的飞刀，八级层次的器物。

　　残痕两人还不知道，自己早已成了龙云风的猎物，因为他们根本就感觉不到龙云风的存在，这种情况下是非常危险的。

　　残痕两人有着丰富的杀手经验，知道此地不利，两人便左右紧靠着，警惕着打量着两边的动静。而且他们非常的聪明，竟是放慢脚步绕着林木往前而走的，不敢过于明显的暴露行踪。

　　可惜，龙云风潜藏气息的能力，就是圣域强者都要感到棘手，更何况眼前的都只是紫星级的杀手。

　　所以，龙云风保持得很有耐性，潜藏在暗处，偷偷得跟着残痕他们而走，寻找着最佳的机会，试图进行偷袭，只要先解决了一个人，另一个人才会更加上手。

　　也不知过了多久，龙云风已经偷偷跟着残痕他们走入森林中许久了，准备就可以真正进入龙骨山上了。而周围的林木也是随着减少，不像是刚进入森林前的那般巨大。

　　这时，在不为人知的暗处，显露出了一颗凌厉的眸光，龙云风冷的一笑，握紧了手中的飞刀，看来准备就要出手了。

　　突然，就在这时候，在森林中又是逼来了一股强大的气息，而这气息可就比较张扬了。

　　不仅是龙云风发现了，就是连残痕他们都已经发现了。

　　“有人！快躲起来！”残痕惊道。

　　当下，两人便躲闪到了一颗较为巨大的林木中，两人紧贴着背，紧握着手中的利剑。

　　龙云风满是好奇，总感觉这股气息似乎有些熟悉，便只好继续躲起来，但目标依然还是主要锁定在了残痕他们的身上。

　　不时，便有一道矮小的身影出现了林中，似乎是在寻找着什么。

　　龙云风暗惊：比鲁！他怎么会在这里？

　　没错，此时所出现的正是矮人族中的矮人战士军团长比鲁，以龙云风可是好友间的关系。但此时还有残痕他们在此，而且还不知比鲁是为何而来，所以龙云风只能暂时保持静观其变，目标继续锁定着残痕他们。

　　比鲁似乎察觉到了气氛的不对劲，便不由警惕了起来，运足了体内的战斗力。

　　没办法，比鲁虽然实力强大，但并不是什么专业的杀手，所以无法像那些职业杀手般将气息隐藏的好，也难以发现暗中敌人的存在。

　　不过，比鲁是可以隐隐感觉到，似乎是被人给盯住了，这种被盯着的感觉可怪不舒服，比鲁干脆便朗声叫道：“我知道有人是在这里面，但我只是来找人的，与你们无关，要是惹恼了老子，老子就让你们尝尝斧头！”

　　说着，比鲁便示威性的比划着两手中的大斧。

　　“找人？”龙云风愣住了，暗道：不会是找我的吧？但他怎么能够找到这里来？

　　残痕两人也愣了下。

　　“现在怎办？”残星轻声问。

　　“哼，别去管那小侏儒，让他慢慢找去，说不定还能引出龙云风出来。”残痕冷回道。

　　“恩。”残星沉沉点下头，便不再做声。

　　顿即，两人便继续隐藏住了身上的气息，不再理会比鲁，而是将目标锁定在周围的密林中，因为龙云风时刻都有可能会出现。

　　随着，比鲁那被人盯住的感觉也消失了，比鲁方才吐了口气，握紧双斧，继续往前直走。

　　龙云风看到比鲁所走去的方向，正离残痕他们所在相隔不是很远，心中暗暗有了主意，阴阴一笑：呵呵，不好意思了，需要比鲁兄弟帮个小忙了。

　　不由，龙云风腾出左手从地面上弄出了一颗小石头，猛的向着残痕他们所在的方向直射了过去。

　　砰的一声！

　　小石头重重的打在了那颗巨木上。

　　“谁！？”比鲁一惊，挥舞着手中的斧头，猛冲了过去。

　　残痕两人惊应过来，还没弄明白这到底是怎么回事，便感觉到比鲁气势汹汹的冲了过来。

　　当下，两人便急速的往两边散了开去。

　　砰！～～～

　　林中响起了一声惊响，那巨木竟被比鲁那一双斧子给劈倒了。烟尘中，闪现出了比鲁那矮小健壮的身影。

　　而在比鲁的左右两边不远之处，残痕两人正持剑冷视着比鲁。

　　比鲁一惊，感觉到两人身上不善的强大杀气，警惕的紧握着斧头问道：“你们是谁？”

　　“哼，这问题应该是我们先问你，我们本就没有招惹你，是你自己找上门来。”残痕冷道：“竟是如此，那现在也没留你命的道理！”

　　“去地狱里见死神吧！”残星冷喝了一声，手中的长剑瞬间挥射出了一道凌厉的紫色剑芒，在地上撕破开了一道深刻的裂痕，无情的朝比鲁身上掠去。

　　比鲁一惊，知道此击的厉害，当即双手一交叉斧头，运力挡在了胸前。

　　砰的一声！

　　那紫色剑芒被那一双斧头给挡住了，爆散为了无数的光点，溅开了一片烟尘，比鲁满脸惊骇的退后了半步，还好已经挡住了那一道的强横剑芒。

　　可惜，比鲁还未完全做好准备，身背又袭来了一股凉风，一道强烈的紫色流光已经冲射而来，正是杀气腾腾的残痕。

　　而另一边，残星也是跟着紧握长剑冲杀了过来。

　　顷刻间，便形成了夹击之势，无论是力道还是速度，都与比鲁不相上下。但可惜的就是，比鲁只有一个人，而残痕他们却是有两个人，这就是最明显的差距！


第239章 兽腾令

　　比鲁脸色一沉，浑然不惧。

　　猛的，纵身一跃，比鲁竟是快速掠到了上空处，两手握着那斧头，朝着较为接近的残星身处急速的冲去。

　　“去死吧！”

　　比鲁毫不客气的提起那一双斧头，运足着一股强大的劲力，便狠狠的朝着残星的头顶处劈斩了下去。

　　残星早已有所准备，但心知于比鲁手上斧子的厉害，身子突然往侧边一挪，灵活的躲了开去。

　　砰的一声！

　　比鲁两斧子斩到地上，溅起一片飞石，弥漫的烟尘之中，一道紫色的凌光却是从比鲁的左身侧直取而来。

　　当下，比鲁快速的一个起身，整个身子一扭转，两手拖动着斧头，沉沉的横扫了过去。

　　这一击，同样是比鲁全力的一击。

　　本以为，残星会躲开。

　　但这一次，残星竟是躲都没躲，冷的一笑，手中的长剑充斥着一道强烈的紫色光芒，狂喝着一剑朝着那两斧中直斩了下去。

　　铛！～～

　　一声清脆的响起，剑斧相碰，暴起点点光华，从两人之间，瞬间惊起了强大的势波，吹动起了劲风，两人竟是这般像磁铁般的僵持着，满脸通红，死也不相让。

　　殊不知，残痕却是阴险的从比鲁的身背趁机冲杀了过来。

　　“桀桀！看你这次还怎么挡住我！”残痕满脸狰狞大笑，挥霍着手上的长剑杀了过来。

　　比鲁脸色大变，猛的爆喝了一声，激发潜能般的爆发出了一股强大的战斗力，狠狠的握紧那斧头往前一推。

　　残星一惊，还没反应过来，便被那股突生的巨力给掀退了出去。但残星却是得逞的一笑，毕竟自己已经为残痕争取了足够的击杀机会。

　　猛的，比鲁一个转身，正欲就要与残痕正面相拼。

　　可惜，迟了，因为残痕的速度实在是太快了，比鲁转身的那一刻就已经逼近来了。

　　“不！～～”

　　比鲁不甘的挥起手中的斧头，明知那一剑就要刺向自己的胸口，但还是不甘的提起斧子横斩了过去，可那一剑的速度还是超越了那斧头所挥出的速度。

　　眼见，那一剑就要刺中比鲁的时候，在那黑暗的空间之中，一道凌厉的光点像是急电一般，诡异的射了出来。

　　这光点，实在是太快了，快得只是一眨眼的过去，犹如跨越了空间，瞬间便就到了残痕的身前。

　　这一刻，空间宛若静止，停留在了残痕那面容惊骇的那一刻。他虽然知道龙云风是躲在了暗中，也知道是龙云风将自己给逼出来的，但就是想不到龙云风会在这时候偷袭，而且所偷袭的又是如此诡异，无懈可击。

　　不能犹豫了，也不能停住了，残痕现在就是要收回长剑时间都不足够了，便只能继续朝向着比鲁的胸口刺去，而身子却是本能的一偏，希望能侥幸躲避过被击中要害部位。

　　咻！～～～

　　一道凌厉的破空之响，残痕输了，他完全低估了龙云风的实力。

　　就在那剑锋与比鲁的胸口仅差毫里之时，那一道凌厉的光点却是已经擦向了残痕的身子，而且还是掠向了残痕的脖颈之处。

　　危机之刻，残痕本能的提起身子，侧过了身。

　　噗嗤一声！

　　那是一道像箭头一样的利器，残痕虽然躲避过了要害，但那利器还是狠狠的穿入了残痕的左肩中，喷出了一股鲜血，手中的长剑瞬间停留了，残痕的整个身子顺着那利器飞射的方向倾下。

　　殊不知，比鲁那一双斧子却是已经横扫了过来。

　　咻得一声！

　　“不！～～”

　　残痕痛苦的嘶叫了一声，腰间竟是被那一双锋利的斧子给斩断了，喷出了大片的鲜血。残痕满脸惊恐，瞪大着双眼，但那意识却是越来得越模糊。

　　“残痕！～～”残星双目赤红的大吼了一声，整个人像是疯了一般朝着比鲁冲杀了过去。

　　比鲁又一惊，像是刚才残痕的攻击一样，绝望得让人觉得无法反击。

　　不过，比鲁却是很淡定，因为刚才与残痕的那一击相拼，很明显的就是暗中有强者在帮助自己，也许正就是龙云风本人。

　　果然，就在残星手上的那一剑即将愤怒斩向比鲁身上的时候。

　　嗖得一声！

　　黑空中又是急速的掠来了一道流光，那竟是一把紫色的阔剑。

　　不多不少，刚好那一剑的剑锋竟是打中在了残星手上的剑身上。

　　铛！～～

　　残星感到手上一麻，被那一剑的巨力猛震，险些手中的长剑脱离，但很明显的整个身子却是被那股力劲给冲击的偏移了。

　　紧接着，一道幽灵般的身影掠了过来，接住了那无力而落的紫色阔剑。

　　一个转身，龙云风那冰冷的面孔便面对着残星。

　　残星一惊，骇然而道：“龙云风！”

　　“呵呵，没错，你们不是要找我吗？”龙云风戏谑的一笑。

　　残星二话不说，再次握紧着长剑狠狠的便往近身处的龙云风拦腰横斩了过去。

　　可惜，那长剑还远未到龙云风的身上，龙云风整个身子一旋转，强硬的背身猛撞在残星的胸口上。

　　砰的一声！

　　残星胸前被撞击的一个难受，摇晃着后退了几步。

　　龙云风脸色一寒，趁势而追击，身子再一个华丽的转身，手中的天尊剑却是顺着身子的旋动紧往残星的身前逼去。

　　残星惊恐的瞪着眼孔，太快的速度了，而且那攻击方式竟又是如此的诡异，根本就无法做到真正的反击。

　　绝望之下，残星还是混乱的挥舞着手中的长剑，周身爆射出强烈的紫色光忙，直接将残星的身子与龙云风都给覆盖了进去。

　　咻！～～～

　　只可闻听一声凌厉的响声，然后一切便好似结束了。

　　残星整个身子都僵硬住了，定在了原处，手上还握举着长剑，却是没有真正的斩下去。而在其胸口之中，却是插着把紫色阔剑，赤红色的鲜血从胸口中沿着那把阔剑滴滴而下。

　　“什……什么？！”残星不可置信的瞪大了双眼，直至临死前才惊讶的发现，龙云风比预计中的实力还要强很多很多。

　　龙云风冷道：“你们已经跟踪我很久了吧，那是该结束了……”

　　残星脸色一沉，口吐着血液，鼓起最后之力狞笑道：“桀桀，还没完呢，银罗大人是绝对不会放过你的，你一定会死的！”

　　“那就不好意思了，你再也看不到我是怎么死的了！”龙云风脸色一狠，使劲的将长剑拔了出来。

　　噗嗤一声！

　　大量的鲜血涌溅了开来，龙云风摆手一挥，徒起一股劲风，直接将那些鲜血给扫开。

　　扑通！～～

　　残星终于倒了下去，却与残痕一样，死不瞑目。又是两位强大的紫星级杀手，死在了龙云风的手中。

　　比鲁惊住了，傻傻的站立在原处不动，满脸骇色的望着龙云风那孤傲的背影。没想到，才短短半年多的时间，龙云风又增强了如此之多。而且比鲁还是第一次见龙云风使的剑法，实在是太诡异，太可怕了，比鲁自认在龙云风的剑下撑不过三招。

　　缓缓的，龙云风转过了身，冰冷的面孔上露出了一抹惊喜的笑容：“呵呵，比鲁兄弟，你怎来了？”

　　比鲁一愣，一时竟是不太适应龙云风的变化，有丝惊畏般的点头道：“是啊……”

　　“噢？听说你是来这找人？找谁？”龙云风疑惑的问。

　　闻声，比鲁方才反应过来，急忙道：“对了，我这次可是有事来找你的。”

　　“找我？”龙云风皱起眉头，总觉得此事非同小可。

　　“是啊。”比鲁点了点头，苦笑道：“云团长啊，这半年来找你可真辛苦啊。原本我还想去找你们紫炎佣兵团的，发现紫炎佣兵团递交了任务之后便再无消息了。后来无意打听到了你的一点消息，干脆便来找你了。”

　　“噢？那你怎么会找到这？”

　　“呵呵，你在科洛城镇里闹出了那么大的动静，我会不知道吗？以你的性格，我想你一定会在龙骨山里面，所以我便追了过去，没想到竟然遇上了这些人。”比鲁微微一笑。

　　“这些都是杀手组织的人，来要我命的。”龙云风脸色一沉。

　　“杀手组织！”比鲁一惊，担忧的道：“这杀手组织的势力可不简单，你可要小心了，要不回我们矮人族躲躲吧，我想有王在的话，杀手组织中的人也不敢如此放肆！”

　　“不，不必了。”龙云风摇了摇头，望着比鲁问道：“对了，你找我是为何事？”

　　“恩。”比鲁点了点头，便从怀中拿出了个灰色的布袋子，递过给了龙云风，即道：“这是给你的。”

　　“什么东西？”龙云风一接到手，便满是好奇的打了开来。

　　那是一个奇怪的令牌，巴掌般大小，为暗金之色，令牌上镶嵌着一个奇异的图案，感觉有些熟悉，却又一时说不出来。可别看这令牌小，还真沉甸甸的，分量不轻，而且似乎蕴含着一股怪异的力量，以龙云风强大的精神力竟是无法穿入进去。

　　龙云风惊住了，抬头问道：“这是什么？”

　　比鲁沉着脸严肃的道：“这是兽腾令！”


第240章 银星杀手

　　“兽腾令？那是什么东西？”龙云风一脸惊惑的玩弄着手上的那奇异令牌。

　　“我也不太清楚。”比鲁摇了摇头，又道：“不过我问过王了，王说，这兽腾令可不止一个。”

　　“不止一个？”龙云风满脸疑惑。

　　“确实，据说在兽族中的每个大部落中都拥有自己所守护的兽腾令，每一个部落都有自己所代表的图腾，所以兽腾令也就是相当于每个大部落中的族令。”比鲁解释道。

　　“族令？”龙云风开始有些懂了。

　　“恩，没错。”比鲁说道：“但这个兽腾令在兽族的地位不低，是来自于比蒙王族。”

　　“比蒙王族！？”龙云风惊了下，似乎想到了什么，即问：“那这东西你们到底是怎么发现的？”

　　“这东西被掺杂在你们所送来的货物里面，起初还以为是炼器矿石，但我的族人发现这东西不能被炼化，所以便交给了我。我觉得这东西蹊跷，便拿去问王，才知道了这是来自于兽族的兽腾令了，但我们却都想不明白，为何兽族中如此重要的东西会流落在这里。”

　　“难怪了。”龙云风恍然惊悟了过来，原来以前比蒙战士会拦截巴德的货物，原来里面不小心掺进了个兽腾令，想必那些比蒙战士是嗅到了兽腾令的气息才过来抢夺的。

　　比鲁见龙云风一副沉思般的样子，以为是知道了什么，便问：“云团长，怎么了？难道你知道原因了吗？”

　　“不，没有，只是突然想起了一些事而已。”龙云风淡淡一笑，又问：“对了，那你为何要将这东西交给我？”

　　“这是王吩咐的。”比鲁说道：“这兽腾令本身就是属于你们商队的，而且我们矮人族与兽人族并无干涉，拿到这东西的话说不定还会引起两族的误会，所以便将这东西交给云团长，可能的话就还给兽族吧，毕竟这东西可以影响到兽族中统治格局。”

　　“呵呵，没问题。”龙云风微微一笑，便将那兽腾令给收了起来。

　　比鲁一愣，问道：“你就那么快答应了，你不怕会给你带来麻烦吗？”

　　“我希望麻烦找上我。”龙云风露出了一抹难以理解的笑意。

　　“你这人可真奇怪，难怪王和安卢先生会说你是一个完全无法看透的人。”比鲁笑了笑。

　　龙云风笑了笑，正欲作答，突然脸色惊变，惊道：“快走！～”

　　比鲁一惊，还没反应过来，便被龙云风给扯着急速冲去。

　　“发生什么事了！？”比鲁终于顺着了龙云风的脚步急速往前而冲。

　　“待会再跟你解释，现在我们有多快就跑多快！”龙云风叫道。

　　比鲁见龙云风如此惊急的样子，知道这绝对不是开玩笑的事情，便跟着龙云风拼命的逃。

　　不时，在龙云风他们原处所在的地方，一道暗紫色的身影显现了出来。

　　那是一位满脸阴冷的中年男子，左脸上有着道显眼的刀疤，紫色的眸子中透露着一股可怕的杀气，身后背负着一把锋利的长剑。

　　这时，那中年男子冷望了眼倒下的那两道尸体，再望着龙云风他们所逃去的方向，冷哼道：“还挺机灵的，但你们逃得了吗？”

　　说完，那中年男子竟是化作了一道银色的光芒，在黑空中掠去了一道凌厉的银色光线，速度极快无比。

　　银光！没错，那正是圣域级的强者！

　　龙云风他们真的逃得了吗？

　　若论速度，龙云风遇上的是普通圣域强者的话，说不定还能逃走，但这次所遇到的可不是普通的圣域强者，而且最重要的就是身后的比鲁明显就是跟不上。

　　龙云风急了，再这样下去的话，决计是逃不了了。

　　当下，龙云风突然一个转身，手上顿即便显出了天尊府，急道：“比鲁兄弟，暂时先委屈你了！”

　　比鲁一愣，还没完全反应过来，只见龙云风摆手一挥过来，徒然间便惊生起一股强大的拉扯之力，整个人便被吸入到了一个未知的空间中。

　　龙云风没有了负担，脚下的速度徒然增快，但龙云风却是没有直接往山脉上而走，而是绕着山脉外围的林中急速游走。

　　可想而知，在森林里面逃走的话比在山脉上要好多了，毕竟在山脉上的话，较为容易暴露，而在森林中的话，只要龙云风逃脱出了一定的范围，便可隐藏住身上的气息，奈是那杀手也找不到龙云风。

　　但现在，龙云风的气息却是已经被锁定住，一时间还无法脱离开，只能竭尽全力的施展最佳速度，在那茂密丛林中无规则的四处而窜。

　　这时，那中年男子死死的跟在了龙云风的不远处，却是满脸的惊骇。虽然已经锁定住了龙云风的气息，但却一直都还保持着一定的距离，极难追上去。

　　据收集的资料可知，龙云风只是有剑皇级的实力而已，外加全系的魔法能力，但却少了一点，那就是龙云风的速度，已经可以与圣域强者媲美了。

　　“想走！真有那么容易吗？”中年男子突然脸色一沉，瞄准了龙云风所冲射的方向，横剑划射出了一道凌厉的半月形银色光弧。

　　若说剑芒攻击的话，那可比本身的速度还要快上好几倍了。

　　咻！～～～

　　一道凌厉的破空之响，那可怕的银芒竟是截断了一颗颗的巨树，犹如飞舟破浪之势，快速的便袭向了龙云风的身子。

　　忽感身背凉风，龙云风一个惊愕，却是迎面逼来了一股凌厉的劲风。猛的便一脚踏在了其中一颗树干上，借着那力道整个人急速的反弹了出去。

　　砰！～～

　　一声惊响，那银芒虽然没有袭中龙云风，但却击倒了近十颗的巨树，龙云风看到之后都不由暗捏了把冷汗，这圣域强者的攻击之力可真的不是虚的。

　　而那中年男子却是又惊住了，没想到自己将近全力的一击竟然被龙云风那么轻松的就躲过去了，完全超乎了意料。

　　猛的，中年男子徒然一加速，竟是沿着直线的方向，横手握剑，极是凶悍的斩断了眼前所挡住的巨树，将一切障碍都给扫除，直逼向了龙云风。

　　龙云风脸色骇变，难不成这杀手已经疯了？

　　无奈之下，龙云风只能又被逼着加快了速度，虽然轻功的冲飞速度很快，但与圣域强者的直接使用斗气飞行，那速度可比轻功要强了，要不是之前龙云风本身就拉开了点距离，不然早都被那杀手给追上了。

　　但是，若是以这种速度要逃下去的话，那龙云风势必就要被那杀手给追上了。

　　“怎么办？”龙云风心中焦急，若是以魔法攻击的话，施展的时间根本不足够，而且也没有可以对付圣域强者的魔法。

　　唯一的优势，那就是龙云风强大的精神力。

　　没错，就是精神力！

　　当下，龙云风便展开了强大精神力进行收索，虽然精神力在这里有限制，但龙云风还是能够查视到周围不少的范围。

　　随即，龙云风便一边加速冲行着，一边扫视着周围的地形，寻找着可逃之处。

　　突然，龙云风竟是发现了一个很有趣的地方。

　　那就是，在东南方的方向数里之处，龙云风隐隐感觉到了一股强大的气息，从那股气息的强度来看的话，想必已经具备了圣域强者实力，也就是那个地方应该就是属于圣兽的领域了。

　　“呵呵，这里还真有圣兽。”龙云风阴险般的一笑。

　　徒然，龙云风突然改变了冲行的路线，急速的转了个弯，刚好是在那中年男子的右侧的方向。

　　“那小子到底在搞什么！？”那中年男子一愣，如果龙云风真是选择这个方向逃去的话，那自己直接从右侧的方向直接包抄过去的话，那便可以更快直接撞上龙云风，所以那中年男子根本就不想明白龙云风的举动为什么要这样做？

　　但现在已经容不得思考，那中年男子仅是犹豫了会儿，便也跟着改变了路线，急速的从右侧的方向绕去。

　　没办法，龙云风虽然实力远弱于那未知的杀手，但精神力却是自信远远强过那杀手，所以那杀手根本无法在这段距离中察觉到前方竟是圣兽的领域。

　　龙云风满脸阴沉，这样做的话其实很冒险，如果速度上达不到条件的话，那还没将那杀手给引到圣兽领域中，自己却是已经被追上了。

　　想到于此，龙云风双目竟是闪耀出了血色的光芒，体内的血液像是燃烧起来了一般，面目突然变得狰狞，一道耀眼的红光强烈爆出。

　　没想到，龙云风竟是借用了一些狂魔斗气的力量。

　　猛的，那速度竟是徒然加了两倍。

　　忽的一下，龙云风整个人像是子弹一般的加速冲去。

　　“什么？！那小子的速度怎么又变强了？”那中年男子满脸惊骇，不得已间又被迫提升了不少。

　　但是，那中年男子竟是完全将目标锁定在了龙云风的身上，却是直接将周围的一切给忽略了。

　　没办法，龙云风的速度那么快，那中年男子不得不全心锁定住龙云风，要不然就给溜走了。


第241章 渔翁得利

　　嗖！嗖！～～

　　两人的速度真的像是一道极光，飞驰中看不见身影，在那林中急速的追逐着。

　　眼见，那中年男子就要追上龙云风的时候。

　　突然，就在龙云风的身上，竟是耀起了一道强烈的火光。

　　“什么？！”那中年男子一惊，一剑直接隔空劈斩了过去。

　　咻得一声！

　　一道凌厉的银色剑芒便撕裂了过去。

　　“正合我意！”龙云风冷得一笑，微微一偏过了身子，刚好躲避过了那一道利芒。

　　轰！～～

　　成片的巨木，顷刻间便在那银色利芒中摧毁了。

　　龙云风闪到了一边，两手凝聚出一道炙热的火团，紧视着前处的一片密林，大喝了一声：“出来吧！”

　　猛的，龙云风两手中的火团一掷了出去，惊然间出现了大片的烈火，吞袭向了那密林之中。

　　顷刻间，大火燃气，火光四射，空气中充斥着一股炙热无比的气息。

　　龙云风回头叫嚣道：“哈哈！跟我玩，你还嫩着呢！”

　　说完，龙云风竟是冲进了那滚滚火焰之中。

　　“臭小子！你跑得了吗！”那中年男子气得面红耳赤，紧握长剑，跟着冲进了那股火势之中。

　　可是，那中年男子才冲进不久，一道恐怖的吼叫之声便惊响了起来。

　　吼得一声！

　　徒然惊生起了无尽滚滚势浪，直接将那熊熊大火给吹了回去。

　　那中年男子一惊，周身银光暴涨，抵挡住了那一股的烈火。

　　而龙云风却是趁着在这一刻，手中显出天尊府，整个人便闪入了天尊府中，而那天尊府便直接落在了地面之中，竟是神奇的化作蚂蚁般的大小。

　　龙云风可绝对的相信，躲在天尊府中，就算是有敌人发现了自己，也绝对无法打开天尊府，毕竟那可以一连串空间，如果不是主者的话，必须得达到可以摧毁空间的力量。

　　这时，那中年男子已经挡住了那烈火。

　　突然间，竟是发现，在那黑暗的林中，一道巨大的身影突然间飞扑了过来，速度极快无比。

　　那中年男子脸色大变，猛的一闪过身子。

　　砰的一声！

　　那一道巨影便砸在了那地方，溅起了一大片的烟尘，接着那道巨影的真正面目便显现了出来。

　　这是一只巨虎，不同的是那巨虎身上长有对巨大的黑色翅膀，通体也是乌黑之色，体躯庞大，嘴长獠牙，身上散发出一股强大可怕的气息。

　　那不是普通的魔兽，而是一个圣兽，噬天虎。

　　噬天虎，拥有着强悍的肉体之力，速度极快，其身上有个强大的技能，那就是吞噬，它可以吞噬任何物质，甚至是力量。

　　“人类！你已经闯进了本尊的领域了！”噬天虎冷冷的注视着那中年男子。

　　那中年男子不想与噬天虎闹出什么矛盾，示好般的道：“你好，我是来自于杀手组织中的银罗。”

　　那中年男子竟是亮出了门牌了，毕竟杀手组织在大陆中可是非常有名的。

　　殊不知，那噬天虎竟似不知道，鄙夷的道：“杀手组织？本尊没听过！”

　　银罗脸色一沉，竟然连杀手组织都不知道，可想而知那噬天虎绝对是刚进化不久的，但为了减少不必要的麻烦，银罗还是客气的道：“杀手组织，也就是里面有像我这般的强者。此次我只是为了完成任务而追击一个人。没想到此人竟是狡猾无比，贸然闯入了你的领域，让我也不得不踏入了你的领域，所以说，这只是一个误会而已。”

　　“误会？”噬天虎脸色一冷，沉声道：“我看你这是在威胁本尊吧！”

　　银罗脸色跟着一冷，发现已经感觉不到龙云风的气息了，便不想与那噬天虎罗嗦，即道：“先不与你解释，等我杀了那人再给你个交代！”

　　说完，银罗直接飞跃而起，欲往噬天虎的头顶上空处冲过去。

　　可惜，银罗还刚冲出去，一道巨影便瞬间挡住了银罗的去路。

　　银罗脸色一沉，横握紧长剑，冷问：“你什么意思？”

　　“哼，有那么容易就让你这么走了吗？”噬天虎极是怒气的盯着银罗。

　　所谓是初生牛犊不怕虎，噬天虎刚晋升圣兽不久，自然不惧于银罗的威胁。

　　银罗冷声回道：“你不是我的对手，而我也不想在这浪费时间，还请让道！”

　　“让道，先打过本尊再说！”噬天虎大吼了一声，猛的一张嘴。

　　没想到，那只巨嘴竟是一下子扩大，诡异的涨到了体躯般的大小。

　　徒然之间，在那巨嘴之中，生起了滚滚漩涡之风，一股强横的拉扯之力涌了出来。

　　银罗一惊，周身银光盛放，但身上的衣物却是被那股拉扯之力给扯得破破烂烂，着是狼狈。

　　这一下，银罗真的是激怒了，手中一紧，狠声道：“竟然如此，那我也不打算给你面子了！”

　　猛的，银罗身化银色流光，顷刻间便从那股强横的拉扯力中脱离了开来，快速的绕到了噬天虎的身侧，二话不说，手中的长剑便挥射出了一道道银色利芒。

　　噬天虎当即反应了过来，猛的一转身，竟是将那些银色利芒都给吞噬了进去。

　　然后，嘴一合，噬天虎竟是得意的藐视着银罗，冷道：“哼，现在你说，谁不是谁的对手！”

　　银罗嘴角边闪过一个冷笑：“是吗？”

　　噬天虎一愣，还未反应过来，银罗便已经冲射而来。

　　当下，噬天虎猛的嘴一张开，又涌出了那股强横的拉扯之力。

　　但没想到，银罗竟是顺着那股拉扯之力而直冲了过去，两手直握长剑，挡在身前，剑中充斥着一股强烈的银色光芒。

　　咻！～～

　　银罗竟是握着长剑直接撕破开了那股拉扯之力，像是利箭一般的极射了过去。

　　噬天虎一惊，没想到银罗的来势竟是如此凶悍，当即收回了巨嘴，摆着巨大的身子甩撞了过去。

　　“白痴！”

　　银罗鄙夷一笑，就在接近于那噬天虎之时，银罗突然诡异的来了个隐形换位，竟是没有正面对上噬天虎，而是最惊险的时候掠到了噬天虎的身侧。

　　咻得一声！

　　一串鲜血溅洒长空，噬天虎那左背侧竟被银罗给撕裂开了一道血口，噬天虎吃痛的吼叫了一声，退出了数十米。

　　银罗冷手握剑，傲立于空，狠狠的威胁道：“我再说一次，如果不想死的话，就别再浪费我的时间！”

　　“混蛋！还没完呢！”噬天虎被激怒了，顾不得身上的伤势，继续直冲了过去。

　　“自不量力！”银罗冷哼了一声，手中那抖动的长剑又耀起了强烈的银色光芒。

　　一场圣域级的激烈交锋，又开始了。

　　然而，在这时候，龙云风与比鲁却是悠闲的坐到了天尊府里面。

　　“云团长，这……这到底是什么地方？”比鲁惊问。

　　“呵呵，这是我的空间器物中。”龙云风只能这么解释。

　　“空间器物？这怎么可能？！”比鲁惊住了，骇然道：“难不成？这是空间神器？！”

　　“可以这么说吧。”龙云风回得很轻松。

　　但是，比鲁听到之后却是惊得合不拢嘴，直咽口水，想必是吓得已经说不出话了。

　　空间神器，那可是传说中的神器，想必就是大陆中的任何一位神级强者，其手上都绝对没有空间神器的存在。

　　可想而知，空间神器的诞生，所需要的就是空间属性，但在大陆历史之中，根本就没有存在过具有空间属性的神级强者。等于说，这空间神器是幻想中存在的，但没想到，这号称最可怕的空间神器，竟是在龙云风的手里。

　　龙云风见比鲁那般惊呆的样子，摇了摇头，说道：“好了，先别想那么多了，我们就好好待在这吧，他找不到我们的。”

　　“他？”比鲁一愣，才回想起来，问道：“对了，刚才为何要逃？他？到底是谁？”

　　“一个杀手组织中的人，实力远在你我之上。”龙云风严肃的回道。

　　“圣域？！”比鲁一惊。

　　“恩，没错。”龙云风说道：“所以现在我们只能在这好好待着，我想差不多就可以出去了。”

　　“恩。”比鲁点了点头，心中震骇还是无法平静下来，龙云风身上的一切根本就无法得到合理的解释。

　　只能说，龙云风真的只是一个怪物。

　　不知，过了多久，外面的激烈战斗也终于停止了。

　　这时，噬天虎满身伤痕的躺倒在地，奄奄一息，但那一双眸子却是在愤怒中充满着不甘。

　　银罗冷冷站立在噬天虎般的身旁，阴狠的说道：“你简直就在浪费我的时间，你去死吧！”

　　刚说完，银罗便一剑斩断了噬天虎的头颅，鲜血溅洒在身，银罗阴沉着脸，怒道：“混蛋！竟然让他小子给跑了！”

　　顿即，银罗便闪身不见，沿着山脉上掠去。

　　直至，银罗离去不久，龙云风才带着比鲁从天尊府中走了出来，却是惊骇的发现，地上已经躺倒着噬天虎的尸体。

　　“真强！”龙云风心有余悸的惊了声，没想到那圣兽都不是那杀手的对手。

　　而比鲁却是惊住了，呼道：“这是圣兽！”

　　“没错。”龙云风笑了笑，突然抽出天尊剑，直接往往噬天虎的胸口上一挑，一颗巴掌大小的魔晶便飞了出来，龙云风当即便接在了手中，得意的笑道：“呵呵，这就叫做渔翁得利，想不到他还留了这么个宝贝给我。”

　　“渔翁得利？那是什么意思？”比鲁愣着问。

　　“也就是白捡了个宝贝。”龙云风打趣般的一笑，强大的精神力随着扫袭了周围数遍，即道：“比鲁兄弟，我想你得走了。”

　　“走？”

　　“恩，我想你以原路返回的话，他绝对不会找到你，而且他本身找得也不是你。”龙云风道。

　　“那你呢？”比鲁担忧的问。

　　“我？”龙云风回笑道：“那你觉得我有空间神器在手，他能找到我吗？”

　　“呵呵，也是。”比鲁挠头一笑。

　　“恩，再会了，有时间定会拜访你们矮人族！”龙云风刚说完，便飞快的闪身不见，显然是不想再拖累比鲁。

　　比鲁呆了会儿，方才明白龙云风的意思，满脸尽是感动，随后便往原处林中的方向急速而去……


第242章 与圣争锋

　　比鲁走后不久，龙云风便开始找寻最适合的方向了。

　　龙云风虽然喜欢去冒险，喜欢去与比自己更强的对手决斗，但对于银罗这等级别的强者，龙云风还是要差上许多。

　　即使如此，但并不代表龙云风就会怕，现在没有了比鲁的负担，龙云风胆子也便大了起来。

　　龙骨山，传言中是一个危险的地方，普通人进入绝对是死。这并不是玩笑，可想而知，在未真正进入龙骨山的区域，龙云风便遇到了强大的圣兽，所以在龙骨山里面绝对不是开玩笑的。

　　这时，龙云风警惕的在林中前走，依然还是没有真正踏入龙骨山脉，而是绕着整片山脉的方向行走。

　　龙云风虽然自知自己的实力要远弱于银罗，但却自信自己的隐匿能力，想必就是以银罗的实力都无法追踪自己。当然，这也是龙云风自己想的。

　　约莫游走了数个时头，龙云风突然闻听有道溪流的声音。

　　“有水？”龙云风一愣，疑惑的想着：“不会这就是龙源水吧？”

　　据说，塞纳酒馆中所酿出的龙骨酒主要材料就是来自于龙源水。

　　好奇之下，龙云风便循着那溪流的声音往前直走。

　　窸窸窣窣～～

　　拨开了丛林，龙云风突然眼前一亮。

　　这是一片小湖水，是唯一光日可以照射进来的地方，而就在那光日的照射之下，湖水上宛如布满着无数的珠宝，闪烁着晶莹之光。

　　奇怪的就是，这小湖水的水源来得极为的古怪，是由山壁上的一处洞府中流下来的，像是一个小瀑布，延伸的距离直达数千米。

　　没错了，竟然有这等奇特的地方，那便就是龙源水的所在之地了。

　　龙云风想到，竟然龙源水如此特别，不知是何为水质。

　　不由，龙云风走了近前，轻轻的伸手触去。

　　那水凉凉的，直透入肉体内，让人全身都有种凉凉的感觉。

　　龙云风愣了下，便以精神力探入了湖水之中。没想到，这小小的一片湖水，那深度竟是如此的匪夷所思，精神力探知入已经有将近千米的深度了。

　　“这……这怎么可能！？”龙云风满脸惊骇的收回了精神力，殊不知已经是额头上渗满了冷汗，毕竟精神力已经无法再穿入太高的水压了，而且湖水里面似乎有股未知的力量在抵触着。

　　小小的湖水，千米之深，这已经超越了常理的想象，想必就是龙云风落进湖底的话，以那强悍的肉身恐怖也是支撑不了多久吧。

　　想到于此，龙云风不由觉得心有余悸的退后开了些许。

　　然而，就在龙云风刚退开的时候，身背忽然袭来了一道凉风，伴着一道凌厉的势气，迎袭而来。

　　龙云风下意识的一个动作，双脚一蹬，往左边快速的跳开了数米之远。

　　咻得一声！

　　龙云风便惊骇的看到一道巨大的银芒从自己原处所在的地方急速掠了过去，在那湖面上撕裂开了一道巨大深刻的口子，惊荡起了两排巨浪。

　　当下，龙云风便循着银芒出势的方向望去，便见一位左脸上有道丑陋刀疤的中年男子横举长剑缓缓走了过来，满脸阴沉，身上流露出的杀气若隐若现。

　　龙云风一惊，知道来者就是来追杀自己的圣域强者了，但还是镇静的问道：“你是谁？”

　　“银星杀手六号！银罗！”那男子言语平淡，不带任何一分感情。

　　在杀手组织中，除了星级的层次取决实力外，还有便是那杀手数号，那数号越靠前，实力越可怕。

　　“哼，你是怎么找到我的？”龙云风问道，毕竟自己的气息已经隐藏得极深了，没想到还是被银罗给找上了。

　　“感觉。”银罗简单的说了两个字。

　　“感觉？”

　　“作为一名真正的杀手，除了需要有一定的身手外，还需要有冷静的思考与超意识的感觉。”银罗冷冷的回道：“因此我断想你决计不会走进龙骨山上，虽然我不知道你到底是用什么办法将自己隐藏起来的，但感觉却是告诉我，从你利用圣兽来对付我的时候，你一直都在附近，所以我便一直追踪到了这里。”

　　龙云风一惊，这银罗竟然比想象中的还要厉害，冷道：“那又怎样？你现在就以为你能杀得了我吗？”

　　“我没说杀你，上面说，能够抓活的就抓活的，但如果你不合作的话，我想你今天可以死在这里了。”银罗不由握紧了手中的长剑。

　　“我看你是在白日做梦！”龙云风脸色一沉，左手中徒然射出一道巨大的火团，朝着银罗身上便直射了过去。

　　砰得一声！

　　银罗随意一剑便将那火团给摧毁了，沉声道：“别再用这些低等的攻击来侮辱我的实力！”

　　“当然不会！”一道冷酷的声音响起，在那漫天的火点之中，一把犀利的阔剑正蓄压着一股强大的劲力朝着银罗的头顶上狠狠的劈斩了下去。

　　银罗一惊，猛的一剑扫起，挡了过去。

　　砰！～～～

　　双剑一个硬碰，银光四射，惊起了一道强劲的势波。

　　明显的，龙云风力量层次上要远弱于银罗，才支撑了片刻，身子一震，气血翻腾，整个人一下子便腾飞了起来。

　　而那掉落的地方，正是那湖水中。

　　银罗一个转身，甩手一剑划出，又是一道凌厉的银芒袭向了龙云风的右臂，看来银罗真的是有活捉龙云风的打算了。

　　龙云风一咬牙，整个身子一扭转，生生在空中倾斜过了身子，有惊无险的躲避过了那一击。

　　砰得一声！

　　那银芒扑空击在石壁上，瞬间便轰出了大洞，溅开了大片碎石，一触湖水一下子便沉了下去。

　　龙云风一惊，扭转的身子突然间翻转了过来，双脚尖在湖面上一点一点的快速游走，一下子便回到了地面上，喘着大气冷视着银罗。

　　银罗一惊，赞道：“不错，资料上说你的身法尤为特别，今日一见，果然是非比寻常，不过……”银罗说着，沉下了脸，冷道：“你还是得栽到我手中！”

　　“结果还不知道呢！”龙云风冷喝了声，大步流星，瞬间跨越到了银罗的身前，长剑急速的刺了过去。

　　这一剑，很快，就是连银罗也微惊了下，但也不至于连这一剑都挡不住。

　　猛的，银罗手中的长剑充斥着强烈的银光朝着龙云风那刺来的一剑横划了过去。殊不知，龙云风竟是突然变招，甩手运足力道回旋着天尊剑往前掷了过去，而龙云风的身子却是极快的闪到了一边，绕向的是银罗的左侧身。

　　“什么？！”

　　银罗一惊，终于明白龙云风打得是什么注意了。

　　当下，银罗也是顺着龙云风的意思一剑继续直划了过去，对碰向了那已经失去了控制的天尊剑。

　　铛！～～

　　一道响亮的碰击之声，天尊剑被击倒了出去，而龙云风也得逞般的闪到了银罗的左身侧，运足了体内的所有力道，大吼了一声：“百连拳！～～”

　　银罗见势，一脸鄙夷，还以为龙云风这一道攻击有多强呢？

　　不过，在银罗的身上还是暴涨起了银光，运足了体内七层斗气的强度，毕竟感觉到龙云风所出势的那一拳并不是特别的强。

　　龙云风冷得一笑，早猜测到银罗会有这种反应了。那钢锤般的拳头已经狠狠的砸在了银罗的左臂上。徒然之间，竟是荡起了一股呈波浪般的拳劲，一波重叠一波的力劲，然后便就是数十道拳劲的力量总和，狠狠的轰击过去。

　　砰得一声！

　　顷刻间涌起了一股庞大的势浪，明显在银罗身上的银光被挤射了开去。银罗满脸尽是骇色，竟是在那股拳劲中逼得连连而退，整条手臂都已经是完全的麻痹了。

　　趁着这一刻，龙云风猛的一个转身跳跃，飞速的接住了掉落的天尊剑，诡异的在半空中一个虚空翻身，两手直举天尊剑，威风凌凌，怒目大喝：“六式！玄空斩龙影！～～”

　　轰然间，一剑劈斩之下，依稀可见，在那可怕凌厉的剑气之中，可以看到一道模糊的龙影，缠绕着龙云风手中的天尊剑，迎着银罗的身子迎头轰击了下来。

　　银罗一副惊容，右手握剑，充斥着夺目的银光，迎空横扫出了一道巨大银色光弧。

　　轰！～～～

　　龙云风那一剑斩下，便是一阵惊天动地般的响声，两股强大的力势冲击，整个湖面激荡起了道道水柱，地面上飞溅起了大片碎石。

　　这一连串的攻击，龙云风都运用的非常完美，但与银罗的力量差距还是太远了，龙云风强行这一剑的交拼之下，整个人又倒飞落地。

　　银罗冷立于原处，紧望着龙云风，沉声道：“我不得不说，你的身法与剑法都已经达到了上乘，圣域下已经无人会是你的对手。可惜的就是，你遇上的我，我会让你明白，不是圣域与圣域之间，差距到底有多大！”

　　刚说完，银罗便暴喝了一声，周身像是烈火一般的充燃了强盛的银光，双脚下的地面无法承受这股力量而纷纷破裂开。油然之间，一股庞大的势气滚滚的涌压了过去。

　　龙云风一惊，整个人竟是被生生的被逼退了一步，双脚运足了力道，才堪可抵住那股恐怖势气的冲击。

　　“确实很强！”龙云风满脸阴沉，哼道：“但不代表我就不会再变强！”

　　说完，龙云风双目一红，那像是一双野兽般的眸子，正蓄势着准备发狂爆发的那一刻。


第243章 圣域对决

　　“这小子是怎么回事？怎么又变强了？！”银罗满脸顿起凝重。

　　不过，在这时候，银罗并没有立即出手，本来趁着这机会银罗可以偷袭的。但见龙云风的实力正逐渐的强大，作为一位圣域强者，他所希望的就是对手的实力能够达到与自己相当的水平，不然这场战斗就会变得很无趣。

　　力量，疯狂的力量，在龙云风的体内迸发着。

　　龙云风手握双拳，青筋像是树脉一般的暴显而出，诡异的就是那身子竟然在不断的膨胀，似乎体内的血液燃烧了起来一般，通体泛起了血红之色，更是长出了一块块银色的鳞皮。

　　银罗惊住了，手中的动作停止下来，呆呆的望着龙云风诡异变化。

　　吼！～～

　　龙云风像是猛兽一般大吼了一声，整张脸在扭曲中变得狰狞，嘴上随着竟是长出了两道獠牙。

　　砰的一声！

　　衣衫破尽，龙云风的身子足足扩大了数倍之多，巨大的身子随着又躬曲了下来，背脊之处，竟是长出了一对巨大的血色蝙蝠状羽翼。

　　狂魔！二级状态终于完成了！

　　龙云风本身已经达到了第六层内力实力的峰顶，在变身狂魔二级状态之后，实力直接得到了突破，达到了内力第七层初阶的实力，等于也就是刚踏入圣域级的实力。

　　银罗惊得合不拢嘴，骇然道：“这……这到底是什么怪物啊？”

　　龙云风的变化实在是太可怕了，从未想象过人体竟然也能产生如此变化，更恐怖的就是，龙云风体内的实力竟是生生提升了一阶的实力，虽然与银罗的实力还有段差距，但已经算是普通的初期圣域强者了。

　　不过，龙云风确实是豁出去了，如果这一下还是无法对付银罗的话，那自己隐藏的实力也就要暴露出去了，到时候可就不是仅仅只有杀手组织盯上自己了。

　　“死吧！～”

　　龙云风怒喝了一声，没有任何的犹豫，直接握着天尊剑飞冲了过去。

　　毕竟，变身狂魔的负面弊端就是，时间不能维持太久，体内的力量消耗过重，如果变为本体的话，那龙云风就只有被人任由宰割的份了。

　　嗖！～～

　　一道劲风，龙云风已经闪去了一道残影，变身狂魔之后，龙云风自身的速度又提升了数倍。

　　银罗一惊，差乎反应不过来，见那巨物已经冲杀了过来，手中的长剑一扫，便是一道巨大犀利的银色利芒直袭了过去。

　　殊不知，龙云风并无正面去对击，身子在临近于那银色利芒之时，身形诡异的往左挪移开了数步，躲避了过去，随着逼近了银罗的身子，手中的天尊剑充斥着一道强烈的血色光芒，横腰斩去。

　　银罗冷汗一惊，龙云风的力量提升到圣域初期级倒是不惧。但那身法速度却是也跟着提升了数倍，已经与自己达到平级的身法速度了，甚至是还要快了些许。

　　当下，银罗狠得一提起长剑，银光乍放，身子不由跟着紧后退去一步，堪可挡住龙云风的这一剑。

　　砰！～～～

　　两股强剑一个直接硬碰，两股强烈的光芒疯狂的冲击着，整个地面都在颤动中龟裂而开，冲击着湖水掀起了巨浪，咆哮的打在了石壁上，惊起了数丈之高的水花。

　　两道残影，在那强劲的势波荡袭中快速的往两边分离了开来，迅速的绕至数十米之空，凌空而立，死死的对峙着。

　　“你确实很强，足够成为我的对手！”银罗冷视着龙云风。

　　“很可惜，你的对手现在就是要了你的命！”龙云风隔空一手，凭空之间，在银罗的头顶上空中落下了一颗颗巨石。

　　陨石天降，在变身狂魔之后，龙云风体内的土之魔力也跟着晋级，魔力雄浑无比，八九级的魔法，差不多已经可以瞬发了。

　　“什么？！”

　　银罗一惊，没想到龙云风的魔法力也亦是达到了如此恐怖的境界。

　　当即，一挥起长剑，扫射出一道道银芒。

　　砰砰！～～

　　一颗颗巨石在那银芒中撕毁了，化作无数碎石，哗哗如雨的洒在湖水中，溅起了成片的水花。

　　殊不知，当陨石被毁去之后，龙云风的那一道巨影却是已经闪到了银罗的身后，二话不说，直划出一剑，毫不留情的袭向了银罗的身子。

　　银罗一惊，身形急速的来了个转身，甩手一剑，充斥着强烈的银光，狠狠的挡了过去。

　　轰！～～

　　两股庞大的力量冲击，光芒四射，夹在两人之间，荡袭开了无尽滚滚的势波，龙云风直击被逼飞出了数十米，银罗却只是移开了些许的距离而已。

　　这时，银罗冷视着不远处的龙云风，哼道：“虽然你的身法速度已经超越了我，但你的力量终归还是与我差了许多。而且我想，你现在的力量可不会无穷无尽的吧？”

　　龙云风一愣，竟然还是被银罗给看出来了，打持久战的话，龙云风那是很吃亏的。

　　想到于此，龙云风又身化长虹，划空而来，长剑在前，猛然大吼了一声：

　　“七式！雷——霆——龙——舞——灭！”

　　舞龙剑法第七式，终于出现了，龙云风整个身子形成螺旋之势，旋转中极化为一道长型龙卷飓风，飓风中夹带着些血色光芒，像是一道长龙，正张开巨嘴吞袭向了银罗。

　　“什么？！”

　　银罗满脸惊骇，感觉到了这一击中所蕴含的庞大的力量，已经达到了与自己同等的力量了。

　　当下，银罗的身子不得已的急速往后退，体内的银光斗气疯狂的充斥在身，两手握紧了长剑，朝着那庞大的一击中撕斩下了一道巨大的银色弧芒。

　　轰！～～～～

　　一声巨响，两股强大的力量在半空中相撞，像是两颗炮弹撞击到了一起，顿即便惊起了一股恐怖的爆炸之声，滚滚势浪像是海啸一般的逼压而下。

　　崩然间，湖水涌荡而出，地面纷纷破裂，整个山峰都似乎在摇动了，势浪扫袭而下，湖水周边的林木成片拔根而倒，森林中的魔兽惊吓而逃，这种级别的战斗已经不是它们所能承受的范围了。

　　而在上空之中，两人依然握剑相拼，彼此身外，形成了一股庞大的气流，不可相让的冲击着。更可怕的就是，两人身上已经充斥着强大的力量光团，银色与血色，两道不规则的球体光团，疯狂的挤压着。

　　银罗满脸涨红，死死的握着长剑不放，体内的银斗气疯狂的释放，似乎已经快达到极限了。

　　而龙云风正处于疯狂状态之中，体内的爆发力是越来得越强，但第七式剑法所需求的力量实在是太多了，龙云风的身体已经是快超负荷了。

　　终于，当两股庞大的力量快到承受极限的时候。

　　轰得一声！

　　两股巨力终于爆炸开来，再一次疯狂的冲击之力，推向了周边的空间。

　　顷刻间，整片湖水惊起了直径达到十余米的冲天水柱，方圆数里的所有林木，瞬间被碾为了粉末。

　　银罗与龙云风的身子终于分开了，银罗口中已经直喷鲜血，而龙云风虽然看似并无受到伤势，但体内的力量却是已经将近枯竭了，这比受伤还要更糟。

　　“不，我不会败的！”龙云风喘息着，拍打着身背的羽翼，沉沉的在空中漂浮着，但看起来整个人已经快无力了。

　　银罗受了不轻的伤，但勉强体内的力量还可继续一战。

　　猛的，银罗定立在空，冷视着巨大的龙云风，沉声道：“不得不说，你真的很强，你是第一位在圣域级下能够成为我对手的人。但很可惜，现在你已经完了，我可以感觉到，我随时都可轻易的杀死你！”

　　“哼，那你就错了！”龙云风脸色一沉，额头上那血色的印记中射出了一道诡异的红光，龙云风仰头大吼了一声：“银武战甲！”

　　轰然间，亮出了一道强烈的银色光芒，直接将龙云风的整个身子给包裹了进去。银光之中，散发出了一股恐怖无比的气息。

　　“什么？！这怎么可能？！”银罗惊恐的瞪大了双眼，身子开始有些发颤了。

　　银光之中，渐渐的显现出了一道巨影，不同的就是，那巨影之中，威风凌凌的身披着一身银色的铠甲，头带龙形头盔，手持紫色天尊剑。

　　乍一看，宛若是天神下凡。

　　银罗整个人都已经惊呆住了，甚至是忘了下一刻该怎么做出攻击。

　　龙云风脸色一沉，狠狠的挥射出了一道血色镰刀状巨芒，凶悍的袭向了银罗的身子。

　　临危一刻，银罗方才反应过来，当下便运起了体内最后之力，一剑斩了过去。

　　砰得一声！

　　那血色巨芒瞬间便被银罗给一剑撕毁了，但银罗却是满脸惊骇，因为发现自己已经中计了。刚才龙云风的那一击根本就是虚的，而银罗却是拿出了全力去拼。

　　下一刻，龙云风整个身子已经化作一道血色的流光，披着那一身强横的战甲，像是一颗天外陨石，狠狠的撞击向了银罗那渺小的身子。

　　砰得一声！

　　银罗口喷鲜血，身子直接倒飞了出去，像是炮弹一般，射向了林中数十里之处的地方，爆炸了开了一道数百米的区域。

　　而龙云风的这一撞，也几乎抽尽了体内的力量，身子变得沉沉无力，向着那湖水，缓缓的坠落了下去。

　　咚！～～

　　一声沉重的击水之声，龙云风那巨大的身子已经掉进了湖水里面。

　　一切，总算是归于了平静。


第244章 龙神之魂

　　湖水，很深很深。

　　龙云风已经全身无力了，第一次真正的去面对圣域强者，龙云风真的是感觉很无力，使劲了全身的力量才堪可击倒银罗。

　　但是，龙云风却也是付出了惨重的代价，沉入于湖水之中，龙云风已经没有任何的力量从湖水中冲出。

　　而且，在沉入湖水中里面的时候，徒然间那股水压跟着重了，像是湖底中有知隐形的巨手，正抓着龙云风往湖底中沉进去。

　　龙源水，来自于龙源湖，在湖底之中有股强大的未知力量，哪怕是圣域强者也不敢随便侵入湖底，而且就算是沉进了湖底，也无法打破封印中的力量。

　　这时，龙云风的意识已经开始模糊了，如果不是还有准神器银武战甲的护身，恐怕在那水压之下，龙云风已经是粉身碎骨了。

　　但龙云风却是隐隐可以感觉到，自己已经喘不过气了，胸口中被压得极为的难受，即使是有闭息之术，在那强大的水压之下也是无法施展。

　　所以，那滚滚的水流，开始侵入于龙云风的体内，龙云风的身子更加难受了。

　　不过，在这时候龙云风还是没有放弃，顽强的抵挡着。

　　本来，还想唤出天尊府的，但龙云风的精神力损耗惨重，已经无法达到唤出天尊府的条件了。

　　就这样，龙云风的身子不断的下沉，落尽了那未知的空间。周边，变得是无比的黑暗，看不到有任何的水下生物，龙云风原本模糊的意识，渐渐的陷入了沉睡中。

　　不知过了多久，在深暗的湖底之中，突然间耀起了一道强烈的金色光芒，那光芒直接射在了龙云风的身子。

　　猛的，龙云风的身子一下子便被一股巨力给扯了下去，身子一落湖底，包裹在了那强烈的金光之中。

　　但是，龙云风的意识已经暂时消失了，陷入了沉睡中的他根本就感觉不到外界的变化。

　　这时，龙云风整个身子沐浴在那金芒之中，金芒像是水流，涌进了龙云风的体内。

　　顿即，神奇的一幕便出现，在那金芒的流入之后，龙云风原本所消耗的力量正急剧的恢复着，本身强悍的肉体，又再一次得到了强化。

　　“好完美的肉体啊，在这个世界中差不多已经找不到了！”一道恒古的声音威严的回响了起来：“罢了，就便宜你这小子吧，希望别让本尊失望～”

　　忽然，金芒之中，竟然漂浮起了一颗金色的珠子，而那金色光芒就是从那珠子里流出来的。可以感觉到，在那颗珠子里面，蕴含着一股极为可怕的力量，那已经完全超越了常人的力量。

　　咻得一声！

　　那珠子在水中划过了一道金色极光，精准的射入了龙云风头盔中的龙头口中。

　　霎时间，龙云风身上的银武战甲夺目的闪耀起了强烈的金色光芒。在那未知的空间之中，有颗小球团，球团突然爆炸了开来，现出了一个婴儿般的形体，正好奇的眨着那一双细小的眼珠子。

　　没错，正是器灵进化形体，银武战甲终于得到了升级的强化，晋升至真神器！

　　轰然，湖底像是沸水一般，疯狂的沸腾了起来，冒出了无数的水泡，湖底地面都在剧烈的颤动着。

　　太可怕了，这就是神器的威力，湖底中的水压已经是算不上什么了，银武战甲的防御力得到了数十倍的提升，龙云风完全可以舒舒服服的待在湖底里面。

　　然而，神器之中，依然还是不断的释放出强烈的金光，涌入于龙云风的体内。

　　不过，当那股涌入的新力量将要取代龙云风体内的力量之时，却是遭到了强烈的抵抗。

　　突然，那声音一惊：“什么？！这小子体内的力量怎么如此诡异？竟然无法继承本尊的神力。”

　　没错，龙云风体内的力量本就不是来自于这个力量之中，属性完全不一，而狂魔斗气与魔法之力倒是可以融进龙云风的体内。

　　如此的话，那这股神力岂不是要浪费了。但那金色珠子已经与龙云风身上的战甲融合为一体，已经无法再取出来，那就是说这一切已经无法停止下来了。

　　“怎么办？”那声音开始显得有些焦急了，如果龙云风真的可以融合神力的话，那就可以直接晋升到神级的实力了。

　　可惜，在龙云风体内复杂的力量的排斥力实在是太强了，虽然可以以神力强行取代，但这样做的话非常冒险，两股力量绝对会在龙云风的体内交拼，以龙云风如今的肉体之力根本无法承受得住。

　　不过，龙云风体内的潜力极大，这一点是最值得欣赏的。

　　想到于此，那道声音的主人也似乎想到了新主意，当下便改变了那金色气流的融入方向，直接浓缩进入龙云风的肉身里面。

　　竟然，神力无法作为龙云风的主体力量，但却可以无限的强化龙云风的肉体力量，肉体力量与主体力量融合，那到底威力会是多强呢？

　　那声音中，充满着期待，充满着惊喜与激动。

　　“成了！～”

　　那威严的声音突然狂喜的大笑了起来，那股金色流光已经完全融进了龙云风的体内，但避免力量过于强大会导致龙云风承受不住而暴体身亡，便将那股未知的强大力量给封印了起来，随着龙云风的实力提升，龙云风的肉体可以不断的去吸收那股力量。

　　不过，龙云风的肉体强度却是再一次得到了改造，圣域之下，即使是在龙云风不反抗的状态都已经无法击破了其防御线了。

　　也不知，过了多久，龙云风开始渐渐的恢复了意识，像是做了场梦般，苏醒了过来。

　　缓缓的，龙云风睁开了双眼，惊讶的发现，自己竟然还在水里面，置身于黑暗之中。而且自己的身子可以直接碰到落脚点。也就是说，龙云风已经是到了湖底。

　　“怎么回事？”

　　龙云风惊住了，身上披着银武战甲，身体已经变回了原样，但却是没有感觉到有任何的不适。更让龙云风感到惊愕的就是，自己原本所耗尽的力量都已经完全的恢复了，甚至是还精进了不少。

　　“我……我这不是在做梦吧？”龙云风已经快分不出自己是否是在现实中了。

　　突然，一道威严沉重的声音回传了过来：“不，你并不是在做梦，而是你来到了本尊的神域！”

　　“什么？？神域！？”

　　龙云风满脸骇色，他只见识过半神域，却是没亲临过真正的神域。

　　也就是说，那声音的主人是神？与自然女神一样级别的神？但不同的是，从这股声音之中，所透露出的威严已经深深将龙云风给震慑出了，直压得透不过气。

　　想到于此，龙云风竟是惊愕着问：“那您到底是何方神明？”

　　“本尊龙神，赫拉摩柯！”那威严的声音继续回响在四周，却让龙云风完全分不清其声源是来自于哪个方向。

　　“龙神？！”龙云风惊住了，据说闯入龙域可就算是触碰到了龙的逆鳞一般，下场绝对不会是好的，龙云风发颤的道：“我……我真不是有意要闯入您的神域，还请……”

　　“本尊并无责怪你。”赫拉摩柯突然打断了龙云风的话。

　　龙云风一惊，问：“那您……”

　　“呵呵，本尊已经帮你恢复了力量，也提升了你的战甲品级，现在已经是真正的神器了。”赫拉摩柯严肃的道：“更重要的就是，你已经得到了本尊的龙神珠，传承于本尊的龙神之力，不过你的身体无法接受本尊的神力，本尊便将神力融合入你的肉体之中，等你的实力不断变得强大之时，你便能不断的挖掘出龙神力，成为至强之者。”

　　听到这些话，龙云风已经惊骇得快说不出话了，原本以为自己还死了呢？没想到竟然因祸得福，得遇龙神，实力又提升了一大截，这一切真的像是在做梦一般。

　　不过，龙云风可是个聪明人，人家就算是神，也不会白白赐给东西于人，便惊畏般的问：“龙神大人，小人不明，为何大人要如此帮助小人？”

　　“本尊帮你，也亦是在帮助自己。”赫拉摩柯淡淡的回道。

　　“我听不明白，以龙神大人的实力难道还需要我帮忙吗？”龙云风一脸困惑。

　　闻言，赫拉摩柯便无奈的叹道：“唉～世人都说，龙骨山是为龙神陨落之地，但却不知本尊是为何而陨落。如今本尊只剩下最后一缕残留的神魂，实在是有心无力啊。”

　　龙云风一惊，赫拉摩柯的神魂能够在陨落中残留已久，更是还保留着一些神力改造自己的身体与战甲，可想而知龙神本身的实力会有多可怕，便问：“那到底是何人有这份能耐竟让龙神大人陨落？”

　　“那是因为天使族的人。”赫拉摩柯沉怒般的回道。

　　“天使族？”龙云风愣住了，据说在这个世界中有天使的存在，但不知这个世界中的天使到底是不是像是传说中的圣洁。


第245章 奇异的小怪物

　　说到天使族，赫拉摩柯就愤怒了，激动的道：“这天使族，简直就是虚伪中的败类！不，应该说就是连败类都配不上！”

　　“龙神大人为何如此生怒？”龙云风愣住了。

　　赫拉摩柯不由冷哼了一声，狠狠的说道：“在这个宇宙之中，存在着许多的位面，而我们所在的位面即是最低等的凡人位面。虽然我们凡人位面是所有位面中最弱的，但我们凡人位面的潜力是最强的，许多高级位面的强者都是由凡人位面那里出来的。但整个宇宙的所有位面中，天使族都一直妄想统治所有的位面，特别是对于我们凡人位面进行打压，更是关闭了通往神界之门。而本尊就是神界之门的看守者，原本所达好的协议，没想到天使族竟然突然反悔，不仅抢去了通往神界之门的看守者之位，甚至联合对本尊进行灭杀，本尊寡不敌众，便陨落于此。”

　　闻言，龙云风总算是听明白龙神的意思了，即问：“那龙神大人的意思是想让我打开通往神界之门？”

　　“这只是其一，如果可以的话，我希望你能够消灭天使族！”赫拉摩柯沉冷的道。

　　“消灭天使族？”龙云风满脸惊愕，激动的道：“龙神大人，你是不是太看得起我了？您老都说了天使族所妄想的是统治整个宇宙，而我只是小小凡人，怎么可能去对付实力庞大的天使族？我想现在能不能在这大陆中存在下去都是个严重的问题了。”

　　“不，你可以！”赫拉摩柯认真的道：“你是本尊所见过在凡人位面中最强的潜力者，你拥有着无限的潜力，要想达到超越神的境界，如果时间足够的话，那也不是不可能。而且你体内已经具备了本尊的龙神之力，它对你的实力提升有着极大的帮助，本尊想很快在凡人位面中已经没有威胁到你的对手了，所以你的目标应该要看得更远，这才能成为真正的强者！”

　　听到真正的强者，龙云风的眼眸中充斥着一股炙热的光芒。在前世之中，所遇强者无数，龙云风何尝怕过。真正的强者，就是从无数的敌手上慢慢踏上巅峰之境的。

　　想到于此，龙云风便狠狠的握紧了拳头，回道：“我虽然不承诺一定能够消灭天使族，但我绝对能够抢回通往神界之门的位置！”

　　“呵呵，本尊可是越加欣赏你了。”赫拉摩柯笑了笑，又道：“好了，本尊只能说这么多了，本尊的神魂已经快到极限了，如果可以的话，希望你能够在我龙族有难的时候施予延手。”

　　“放心，这我是绝对会的。”龙云风点着头，因为本身龙云风就是遗传了点龙族的血脉，所以无论何时，龙云风绝对都会站在龙族的这边。

　　殊不知，赫拉摩柯在听到龙云风的话之后，竟是疯狂的大笑了起来：“哈哈！本尊终于解脱了！天使族！你们这些虚伪的小人，离你们的末日不远了！”

　　那笑声极是可怕，荡动起滚滚强劲的声波，整个湖底都紧跟着颤动了一下。

　　忽然，在湖底之中，竟然闪现出了一道巨大模糊的龙影，威严的气息直涌而出。

　　龙云风满脸惊骇，在那恐怖的气威之中，竟是被逼得连连而退。

　　砰得一声！

　　那巨影竟是摆起了巨尾，狠狠的击打在地，嘣得一声，那地面便破裂了开来，湖底中的水流顷刻间便卷入了裂缝之中。

　　“小伙子！就让本尊再送你一程吧！”

　　一道威沉的声音响起，龙云风还没完全反应过来，整个人便被那股水流给卷入了进去。

　　忽然，头脑中一阵晕眩之感，意识便一下子又消失了。

　　龙源水，之所以会有神奇的效果，那绝对是湖底中存有着龙神珠的缘故，而龙神珠已经被龙云风所得，这龙源水也自然回归于了平常的湖水。

　　然而，在这不安份的湖面之上，正凌立着一道阴冷的身影。

　　“哼！小子！我知道你没死！”银罗狠狠的自语着，双眼紧视着那湖水。

　　扑咚一声！

　　一道银色光团直冲而下，没想到银罗也跟着冲进了湖水之中。

　　……

　　这时，在一个漆黑的洞道之中，龙云风正迷糊迷糊的躺倒着。

　　“我……我这是在什么地方？”龙云风感到头上涨涨的，略微打量了一下周围的环境，尽是一片漆黑，除了那些奇怪的石头想必已经没什么别的东西了。

　　石头？

　　龙云风一愣，细心的观察去，发现这些根本不像是普通的石头，而是一些品质不错的矿石。

　　“这到底是怎么地方？”龙云风惊住了，感觉是被龙神给送到了一个奇怪的地方。

　　竟是如此，那自然是有龙神的用意，龙云风不由站了起来，强大的精神力一扫过去，发现这里面的洞府还蛮大的，纵横交错，完全望不到边。但龙云风却是隐隐可以感觉到，在这洞府的深处潜藏着一股极为微弱的气息。

　　不由，龙云风便循着路，摸黑而走。

　　约莫走了许久，龙云风可以微微听到那一连串的敲击之声，甚至还能听到些像是炮竹一般的响声。

　　龙云风满带着疑惑，循着声源处而走，却是感觉到洞府里面极热无比，特别是脚下的地面，简直就是跟火烫一般，还好龙云风有战甲护身，这股热度完全可以不受影响。

　　难道这里是一处地下岩浆层？

　　龙云风一副惊疑，毕竟在洞府内能达到这种热度的地方只有是在地下岩浆层里了，而龙云风现在所位于的地方就是临近于极热岩浆层中。

　　不过，难以想象，在这洞府之中，竟然还存在着有生命的气息，那绝对不是非比寻常的生物。龙云风不得不谨慎，手中已经警惕的握紧了天尊剑。

　　随即，继续绕着那洞道而走，发现那洞道的方向竟开始往上处的方向延伸而去，而那道未知的响声也是随着越来得越清晰了。

　　但是，当龙云风走到洞道的尽头之时，却是完全的惊愣住了。

　　因为那洞道已经被封闭住了，所存在的只是一个小洞口，看起来简直就像是个小洞。

　　龙云风可没打算从这小洞里钻进去，也根本没必要从这小洞里走进去，但为了安全起见，龙云风还是偷偷的从那小洞中探知了进去。

　　乍一看，龙云风惊住了。

　　没想到，在小洞里面，竟是别有洞天，里面范围极大，围着中间处有处像湖水一般的岩浆，滚滚的冒着气泡。而在其周围，却是忙碌着一群极为矮小的身影。

　　那些小身影，像是与矮人一般，所不同的就是他们通体都是绿色的，而且身子都显得比较娇小，满脸皱纹，眼珠子极大，几乎都快布满了整张脸，看起来简直就是奇丑无比。

　　但这些并不是最让龙云风惊讶的，而是看到了在里面所熟悉的东西，那就是飞弹。

　　那些飞弹可不是什么土炸弹，完全是有金属打造，金属里面含着有爆炸性的物质，而且还配上那发射炮弹的怪异装置，这些东西都是完全由金属所造，科技含量较高。除了飞弹之外，龙云风甚至还发现了些怪异的金属装置，皆为具有火药的攻击性。

　　这就让龙云风震惊了，没想到在这个崇尚力量的原始社会之中，竟然还能发现有思想这么先进的种族。

　　“有意思。”龙云风良有趣味的一笑。

　　随即，龙云风便以强大的精神力偷偷侵入了进去，并无感觉到有特别强大的气息，但隐隐之间，龙云风却是感觉到了一股极是邪恶的气息，但这股邪恶的气息却是感觉不到其真正的来源之处。

　　还好，从那些小怪物之中，龙云风并无感觉到有任何邪恶的气息。

　　但是，为了不引起不必要的惊动，龙云风并没有使用土系魔法去破开那洞口。而是拿出天尊剑，狠狠的往那小洞口的边处插入了半把剑的深度，猛的一运力，剑身一跳，那整个小洞口便随着破裂了开来。

　　随着，龙云风便一脚踏入了进去。

　　顷刻间，一双双斗大的眸子便汇聚到了龙云风的身上。

　　当下，那些小怪物便叽叽的叫声警惕的涌在了一边，纷纷拿起了手中的飞弹，惊恐中带有着些抵抗的意思，正对准着龙云风。

　　龙云风一愣，才想到自己手上竟还握着天尊剑，便尴尬的收了起来，微微一笑：“呵呵，别害怕，我并不是来伤害你们的。”

　　可惜，那些小怪物根本就不相信龙云风的话，依然成群的聚在了一起，警惕着拿起着手中的器物，但可见那一双双眼眸中充满着恐惧。虽然他们手有攻击器物在手，但本身却是一点战斗力都没有，对于龙云风那相对显得高大的身子，难免顿生起一股畏惧。

　　没办法，种族之间的差距实在是太多了，难免初次接触会觉得很陌生。

　　龙云风一愣，又笑道：“我真的不是来伤害你们的，而我只是无意间闯进这里来的。”

　　“什么？！闯进来的！？”

　　一位年老的小怪物惊了声，几乎所有的小怪物都极是激动狂喜的盯着龙云风。

　　龙云风满脸惊愕，想不明白怎么说自己是闯进来的时候那些小怪物的反应会如此大呢？


第246章 地精

　　“怎么了？难道有什么问题吗？”龙云风望着那些小怪物疑惑的问。

　　“当然有问题！”那年老的怪物显得尤为的激动，竟然不再畏惧了，即问：“你能不能告诉我你到底是从哪里进来的吗？”

　　龙云风一愣，不知那老怪物为何会这么问，但还是如实的回道：“应该是从湖里面进来了的吧。”

　　“湖里？”那老怪物惊住了，骇然道：“难道你是从死亡之湖里进来的？”

　　“死亡之湖？”

　　“没错。”那老怪物严肃的回道：“在这地下岩洞中，只有一处地方有湖水来源，但凡是进入湖中的人，绝对必死无疑！”

　　“恩，也许吧，我也只是运气好来到了这里而已。”龙云风淡淡的点着头，毕竟以那湖底中的恐怖水压，绝对不是那些小怪物可以承受的，所以叫死亡湖确实不过分。

　　不过，当听到龙云风的这些话之后，那些小怪物便一脸的失望，老怪物忍不住问：“那你还知道回去的方法吗？”

　　“不清楚。”龙云风无奈的回道，毕竟自己可以被龙神给强行送到这里来的，说实话还真不知往哪个方向回去，而且那还能不能穿回湖底中都是一个棘手的问题。

　　“唉～”那老怪物叹息了声，叹道：“那你就来错地方了，这里并不适合你。”

　　“为什么？”龙云风满脸疑惑。

　　“因为你现在所来到的地方是大陆中被遗弃的地方，自从我们的祖先率领族人来到这里的时候，直至现在已经有好几千年了，我们一直被封锁在这里，永远不得见到光日。”老怪物黯然低下了头，而周围的那些小怪物也是一副黯然神色。

　　“遗弃的地方？”龙云风一愣，尴尬的问：“对了，冒昧的问一句，你们到底是属于什么种族的人？”

　　“地精！”老怪物淡淡的回道。

　　“地精？”龙云风惊住了，脑海中便自然而然的传来了一股信息。

　　地精，在神幻大陆之中已经绝迹数千年，现在能够知道地精的人最起码得对神幻大陆历史书籍有一定的了解，但若是对地精全面性的了解，想必只有在古老书籍中才能了解到了。

　　据说，地精一族，长得极小，头脑聪明，拥有着新奇的创造力。最可怕的就是地精一族拥有着最强的炼金之术，可以打造出任何属性的攻击物。毕竟地精在那时候算是低等的生物，没有强大的战斗力，为了生存，他们只能研发出更强的武器，去保护自己的种族。

　　可惜，神幻大陆中的各种族不甘于号称低等生物的能够拥有超强的攻击武器，而各方势力已经达成协议，不赞同收拢地精一族，所以便进行毁灭性的打压。

　　不过，在那时候，各方种族势力在地精族中还吃了不少的亏，可以地精族的势力还是太弱了，便遭到了惨烈的打击，从此在神幻大陆中便没有地精族的存在了。

　　但是，地精族那强大的炼金术，却是众所周知的。

　　忽然，龙云风方才惊醒了过来，没想到竟然让自己意外的发现了地精一族。虽然地精族与原世界中的科技手段相比还是相差太远了，但在这个世界当中，地精族已经算是最具有科技化创造的种族了。

　　想到于此，龙云风问道：“那你们就没有想过找到出口离开这里吗？”

　　“呵呵，其实我们真的很喜欢这里，想过着那与世无争的生活，不会牵涉入大陆各方势力的纠纷中。”那老怪物无奈一笑，又叹道：“可现在又逼得让我们不得不想要离开这里。”

　　“恩？我不懂，竟然你们喜欢这里，但为何又要想尽办法离开这里？”龙云风一脸惊惑的问。

　　“那是因为我们都失去了自己的自由！”那老怪物摇了摇头，所有的小怪物也是一副极是无助般的样子。

　　“失去了自由？”

　　“没错。”老怪物神色痛苦的说道：“其实我们早已经找到了其它的出口，但那出口是通往死亡大峡谷的，而我的族人无意被那邪恶的魔灵给发现了，便侵入了我们地精一族，我们根本敌不过那魔灵，便被强行制服，还对我和我的族人们下了魔咒，终身为奴，我们地精一族只能一直甘愿做那魔灵的奴隶，否则我们根本就无法继续生存下去。”

　　“魔灵？”龙云风愣住了，问：“那到底是怎么怪物？”

　　“我们也不知道，总之那魔灵真的是很可怕。”老怪物畏惧般的回道。

　　那老怪物说那魔灵可怕，其实龙云风倒不觉得有那么夸张，只是这些地精的实力太弱了而已。而且自己可以被龙神给送到这里来的，当然指明了自己若是要想从这里出去的话，必须自己找到出口。

　　很显然，现在出口只有一个，那就是死亡大峡谷，龙云风就是不想出也得从死亡大峡谷中出去。

　　不由，龙云风便对那老怪物说道：“如果，我说的是如果，我要是打败了那魔灵，你们以后会怎么回报我？”

　　说话虽然直接了点，但很现实，要想得到别人的帮助那也需要一定的代价。

　　没想到，那老怪物也很干脆，拍胸而道：“我叫托巴夫，是地精族中说话最有分量的人。如果你真能击败魔灵的话，只要能让我们自由，我们以后绝对会听从于你！”

　　“听从倒是不用，就是我需要你们帮忙的时候你们都能够帮助我就行了。”龙云风笑道。

　　老怪物一愣，激动的道：“恩，看得起我们地精族的话，我们一定会竭尽全力帮助你的！”

　　“恩，记住你的承诺！”龙云风沉沉的点了下头，紧握住天尊剑。

　　那老怪物一惊，担忧的道：“你……你真的行吗？魔灵的实力可绝对不是你想像中的那么简单。”

　　“我没得选择，我必须离开这里。”龙云风淡淡的回道。

　　老怪物愣了下，竟是不知该如何回答。

　　突然，龙云风似乎感觉到了一股熟悉的强大力量气息在快速的逼近，脸色一沉，凝重的说道：“快！告诉我出口在哪？”

　　老怪物被这一声吓了一跳，伸手指向右侧上空之处，即道：“你从这上面出去的话可以看到一个洞口，直接便可以通往死亡大峡谷！”

　　“恩。”龙云风微微点了点头，双脚一蹬，急速的跳跃而起。

　　忽的，就在龙云风刚跳跃出不久。

　　咻得一声！

　　一道银色利芒快速的袭来，毫不留情的射向了正在跳跃中的龙云风身上。

　　此击力势之猛，那些地精在恐惧中逼得惊恐四散，但那目光却又望向了龙云风。

　　可见，这一道攻击的速度极快无比，以龙云风的身形跳跃轨迹，根本就无法改变方向躲避。

　　原以为，在那银色利芒之下，龙云风就要血溅当场了。

　　殊不知，龙云风早已有所准备，原本直冲上的身形，突然间在半空中强行扭转了一圈身子，腾空往前一翻，双脚鬼魅般的腾空游走，像是壁虎一般紧贴在了洞壁的另一边。

　　砰！～～

　　那银色利芒便扑空射向了上空顶处，炸开了成片碎石，纷纷掉落在滚滚岩浆之中，溅起一片火花。

　　地精们早已有防备，细小的身子像是螺旋钻一般，快速的便钻进了地底中。

　　随着，一道冷酷的身影便飞射了出来。

　　没错，正是银罗。

　　银罗自然是看到了那些地精的存在，但对于那些长相丑陋的小怪物却是完全没放在眼里，毕竟从他们的身上根本就感觉不到有任何威胁的气息。

　　若是银罗知道这些小怪物就是大陆中已经绝迹的地精的话，想必看法就不一样了。

　　这时，银罗仰头冷视着身披战甲已经恢复常体的龙云风，哼道：“小子，你运气不错，竟然来到了这么个鬼地方。”

　　“这是该我问你，你怎么会找到了这里？”龙云风冷问道。

　　“哼，生要见人，死要见尸，你说我该就此离开吗？”银罗手中的长剑已经在蓄力中充斥起了强烈的银色光芒，杀气凌人。

　　龙云风冷得一笑，即道：“那你现在见到了我，那你又拿我怎样？”

　　“很简单，我会跟上面说，是我不小心杀了你！”银罗眼中突然闪过了一道凌光，提手一扫上去，瞬间便就是数道凌厉的银色利芒对准着龙云风的身上袭射了过去。

　　龙云风一惊，双脚一运力，整个人像是弹簧一般的急速弹射了出去。

　　砰！砰！砰！～～

　　一声巨大的爆炸之响，那银色利芒在那坚硬的洞壁上破开了好几个深刻的大洞，大片的碎石砸落，震动的整个洞府都要倒塌了一般，而龙云风却是早已灵活的闪避到了另一边。

　　银罗阴沉着道：“小子，这下你是没地方可逃了！”

　　“是吗？”龙云风不屑一笑，似乎早已锁定住了某一处的目标，身子又往左上空处急速的冲去。

　　忽的一下，龙云风竟是消失不见了。

　　“什么？！”

　　银罗一惊，迎着掉落的碎石，紧握长剑，急冲而上。


第247章 死亡大峡谷

　　银罗一冲飞到顶处，这才方向上面洞壁中竟然有个半人来高的深暗洞口，发现龙云风就是从那洞口中逃进去的。

　　“想逃！有那么容易吗？”银罗脸色一沉。

　　嗖得一声！

　　银罗的身子便就像利箭一般，对准着那洞口直射入进去。

　　不过，才没冲进多久，一股凶猛的烈火突然吞袭了过来。

　　“什么！？”

　　银罗一惊，当下身上便充斥起了一股强烈的银色光芒，气势骤发，震动的整个洞道都快破裂开一般。

　　猛的，布满银色流光的银罗，竟是直接从滚滚烈火中冲了出去。

　　霎时间，便见前方之处，正有一道淡淡的幽光，想必就是洞道的出口了。

　　不过，银罗却是吃惊的见到，在那洞口之外，正有道冷酷的身影，正握紧着手上的紫色阔剑，狠狠的劈斩了过来。

　　银罗脸色大变，在这窄小的洞道之中，若是想出剑的话，极是困难。

　　无奈之下，银罗只好腾出左拳，整个拳身中充斥着一股无比强烈的银色光团，运足了银罗全身的力道。

　　猛的，银罗爆喝了一声，一个长拳朝着那剑势直轰了过去。

　　砰得一声！

　　在那可怕强劲拳劲的推动之下，两边洞道的石壁崩然间炸裂了开来，那一剑直接斩在了银色光团上，两股强横的力量瞬间便挤爆了。

　　轰！～～

　　又是一声惊响，这可是两股强大力量的冲击，成片的石块爆炸了开来，可见一道银色的流光从那漫天碎石中直冲了出去。

　　而龙云风也是被迫倒出了数十米的距离，满脸凝重，横举着天尊剑。不变身的话，与圣域级的差距还是相差太远了。

　　可惜，龙云风已经不敢再随便变身了，所消耗的力量实在是太大了，而且还不完全是银罗的对方，也没有像之前的那么好运气再掉进湖里。

　　忽然，银罗手负长剑，缓缓的由半空中飘落下了身子，冷视着龙云风。

　　不过，在银罗沿着四周望去之时，却是惊愕住了。

　　这里，像是一片峡谷，峡谷极大，却深幽无比，抬头望去，尽是一片黑色的迷雾，像是一群幽灵般，让人不敢亲身去探知。

　　然而，这不是最重要的，最可怕的是，在峡谷之中，根本感觉不到有任何的生气，四处都布满着各式不一的骨骼，空气中弥漫着一股股暗黑色的气流，以鼻闻去，臭极难闻。隐隐之间，又似乎可听到那阵阵阴风呼啸之声，让人不觉毛骨悚然。

　　银罗惊住了，知道此地绝非是常人能来之地，便朝着龙云风怒问道：“小子！这到底是什么地方？”

　　“听说，这里好像是死亡大峡谷！”龙云风阴沉着回道。

　　“什么？！死亡大峡谷？！”银罗脸色大变，大叫道：“小子，你是不是疯了！死亡大峡谷可是大陆中的至险之地，你是不要命了吗？”

　　“呵呵，难道我的命就要交给你吗？可笑？”龙云风冷冷一笑，狠狠的道：“你看，现在多好，说不定就是我死了还能赔个送命的，这可多划算啊！要是你怕的话，现在回去也不迟！”

　　“疯子！”银罗咬牙切齿般的骂道。

　　“哈哈，我就是疯了！也是你把我给逼疯的！”龙云风发狂般的一笑。

　　猛然，龙云风握紧天尊剑，凌空跃至半空，朝着银罗所在之处，狠狠的挥射出了一道道无形犀利的剑芒。

　　银罗周身银光大放，无视于龙云风的攻击，扫起长剑，潇洒自如的抵挡着。

　　砰！砰！砰！～～

　　剑芒纷纷被银罗给破解，在地面上炸起了一片片的惊响，甚至就是将那些骨骸都给炸裂开来，溅起了漫天的灰白色的骨骸碎片。

　　银罗满脸阴沉，狠视着龙云风喝道：“哼！我就算是要死在这里，我也要先杀了你！”

　　刚说完，整个峡谷猛的摇晃了一阵，周边峡谷突然间变得漆黑了下来，可闻听那鬼哭狼嚎般的阴冷之声，一股莫名而来的寒气袭身而来。

　　银罗与龙云风皆然一惊，极是默契般的彼此靠近了些许，警惕的打量着周边的变化。

　　龙云风说是说想与银罗一起陪葬在这里，但龙云风可是想借用银罗的手逃出死亡大峡谷，所以还是得需要些一定合作的。

　　“小子！我想你也不想死在这里吧？”银罗突然问。

　　“当然，你真以为谁都那么想死啊？”龙云风淡淡的回道。

　　“哼，那我就吃点亏吧，我们现在暂时一起合作，一起逃出这里！”银罗说道。

　　“合作，那我不是很吃亏？我出去之后还不是要被你给杀死？”龙云风冷哼道。

　　“那好，如果我们出去之后，我可以给你半天的时间离开，决不食言！”

　　“好，那就这么说定了！”龙云风一口爽快的回道，半天的时间足够让自己完全逃脱出银罗的追踪了。

　　“哼，希望你能信守承诺！”

　　“彼此、彼此！”

　　龙云风冷的一笑，两人便不由握紧了长剑，警惕着周边的变化。

　　轰！轰！～～

　　一声声的巨响，整片峡谷都快崩塌了一般，剧烈的摇晃，一大股庞大的黑色气雾，正滚滚的往龙云风他们的身处涌聚。

　　两人眉头一皱，可以感觉到在那气雾中充斥着一股极为强大的死气，仿佛已经将龙云风他们给包围了。

　　银罗沉的一声，突然道：“亡灵！”

　　“亡灵？！”龙云风一惊。

　　亡灵，可是这个世界中的异端存在，他们原本就已经沦为死亡之物，但凭借着灵魂却是依然死中存活，被誉为是最邪恶的存在。一般的力量，根本无法将他们给消灭，因为他们都拥有着无限重生的能力，唯有光明魔法术才是他们的克星。

　　“小子，我想我们都有麻烦了！”银罗满脸凝重。

　　“哼，不用说我也知道。”龙云风冷憋了眼银罗。

　　银罗突然抬头望向峡谷上空，即道：“小子，我看我们唯一的出口就从这峡谷上面冲出去了，你负责引开那些东西的注意，我先冲上去看看能不能闯出去！”

　　“不行，要是你先出去了那我可不就吃亏死了！”龙云风一口拒绝道。

　　“那你先去试试总可以了吧？”银罗很无奈般的回道。

　　“行！那就这么说定了！”龙云风得意的笑了声。

　　“别耍滑头！”银罗气得半死，冷哼了一声，便握紧了长剑，周身暴斥着一道强烈的银色光芒，强大的力量正疯狂的冲击着那一股邪气。

　　也许，是那一股死气被激怒了。

　　砰！砰！～～

　　一连串的爆破声响起，一道道银色的骷髅从裂开的地面中窜了出来，手中皆然握着把暗黑色的长镰，那空洞的瞳孔之中，闪烁着诡异的血光。

　　骷髅战士，死灵中的一种普遍的存在，而这些骷髅战士都是由人体死后所形成，遗传了本体所携带的一些能力。由于本体生前的实力不同，取决着不同骷髅战士的级别。

　　骷髅战士的级别很简单，由弱至强分别为骷髅战士，骷髅小将，骷髅将军，骷髅领主。虽然骷髅战士是最低等的存在，但实力已经达到了剑王级，而骷髅小将更是已经达到了剑皇级，至于稀少的骷髅将军已经达到了圣域级，而达到神级实力的骷髅领主却是已经成为了传说中的存在。

　　才一下子，在峡谷中的四周，已经布满了上百位的骷髅战士。等于说这里已经聚满了上百位的剑王级高手，而且还都是不死的。

　　“小子！快！”银罗冷的一声。

　　嗖得一声，银罗竟是冲进了那一群骷髅战士中，狠劲的扫出一剑，一道巨型银色利芒便无情的横扫了过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，那些骷髅战士还没来得及反应过来，便在那利芒中摧毁为了碎片。

　　下一刻，银罗双脚一蹬，又是急速的掠到了一边，手中的长剑哗哗的挥舞着，射出了一道又一道的银色利芒。

　　说到底，银罗都已经是圣域级的强者了，那些普通的骷髅战士岂是银罗的对手。

　　顷刻间，银罗便已经将那些骷髅战士都给撕为了碎末。而对于这些普通的骷髅战士，若是被完全撕毁的话，是没有足够能力再复活的。

　　趁着这一刻，龙云风飞冲跃起，紧握着天尊剑，两脚踩踏而上，不断的往上空中逼去。

　　这就是轻功中的一种极为高超的境界，纵云梯。

　　一下子，龙云风便已经穿破了那迷雾云层，视野顷刻间变得模糊一片。

　　“成功了！”

　　龙云风满脸惊喜，抬头一望，那朦胧的迷雾之中，龙云风已经依稀看到那峡谷上的峰顶了。

　　突然，就在龙云风准备一鼓作气冲出去的时候，那些迷雾突然间滚动了，竟是疯狂的压缩，像是阴云一般遮盖住了天空。

　　龙云风一惊，还没反应过来，便见云层之中，一只巨大的骷髅手一掌迎着龙云风的身上拍击了下来。

　　“滚吧！～～”

　　龙云风怒吼了一声，手中的天尊剑运足了十足的力道狠狠的往那只骷髅手中扫斩了上去。

　　砰！～～

　　一声惊响，回响于峡谷之中，龙云风那一剑感觉像是斩在了钢板上一般，两手剧烈的麻痹，强横的反震之力直逼入体。

　　龙云风被震得气血翻腾，满脸惊骇之中，直直的掉落了回去。


第248章 与敌人合作

　　砰的一声！

　　龙云风沉沉的掉落了下来，而银罗还在周围厮杀着那些骷髅战士。

　　银罗发现了落下的龙云风，当即冲上前便问道：“怎么下来了？找到出口了吗？”

　　“没有，要不你上去再试试看吧。”龙云风有种阴险般的说道。

　　银罗总觉得龙云风有些古怪，不由望着上空处涌动着的黑色云层，一咬牙狠道：“那我上去看看吧！”

　　刚说完，银罗便以身化银色流光，像是火箭一般，极快的往那诡异的黑色云团中冲去。

　　“哼，让你也吃个亏！”龙云风暗中一笑，却是惊讶的发现，周围已经逼来了一道道阴冷的身影。

　　龙云风一惊，望去，惊讶的发现，自己已经完全被那些骷髅战士给包围了，手中挥动着长镰，疯狂的围着龙云风身上冲杀了过来。

　　“哼，不就是一堆死骨头而已吗？”

　　龙云风脸色一沉，怒喝了一声，紧握天尊剑，猛的一下子冲击了骷髅群里。

　　咻得一声！

　　龙云风狠狠的横扫出了一剑，那些骷髅战士还没走到龙云风的身前，便被那一剑给纷纷击毁了。

　　没办法，龙云风就是不变身的话，实力本身就达到了剑皇级的顶峰水平，那些骷髅战士岂是龙云风的对手，加之天尊剑的威力强大，只要那些骷髅战士一碰到龙云风的剑便会被那强横的剑气给瞬间撕毁。

　　而这时候，银罗已经冲进了那黑色的云层中，凌立在空。

　　吼！～～

　　一声恐怖的吼声，那云团又开始绕着银罗的身子涌动了。

　　银罗满脸凝重，隐隐可以感觉到在自己的身上四处都有股强大的死气想要接近入自己的身体，但却没有具体的方向。

　　“死东西！有种就给滚出来！”银罗忍不住怒骂道。

　　然而，银罗刚一说完，一道像是蟒蛇一般的骨尾朝着银罗的身上猛扫了过来。

　　银罗一惊，及时反应过来，身子微微往后一退，紧接着一剑充斥着夺目的银光，朝着那骨尾上直划了上去。

　　砰得一声！

　　溅起了一片银色光花，以银罗强横的一剑，竟是没有将那骨尾给斩断，那骨尾便极为狡猾般的躲进了迷雾之中。

　　银罗满脸惊骇，从刚才与那未知骨尾的一击相拼，力量层次竟是相差不多。

　　忽然，就在银罗的身背，一颗完全由骨头所构成的巨大头颅诡异的从银罗的身后探了出来。

　　银罗忽感身背阴风大作，一个本能的反应，身子扭转了过来，直往后方一退。便惊骇的看到，那长满獠牙的巨嘴正扑向了自己。

　　银罗浑然不惧，周身银光盛放，横起一剑，迎着那张巨嘴狠狠的斩了过去。

　　砰！～～

　　一声清晰的碰击之响，那一剑竟又是没有伤到那怪物分毫，银罗一脸惊色的退了出去。

　　殊不知，那巨嘴之内竟是凝聚出了一道巨大的黑色光团，对准着银罗喷射了出去。

　　银罗脸色一变，感觉到了那道黑团攻击可怕，不由往后一退，隔空之间，快速的扫射出了一道道凌厉的银色利芒。

　　嗖！嗖！～～

　　那一道道银色利芒毫不留情的射向了那道黑色光团之中。

　　砰！砰！～～

　　那银色利芒却是凌厉非比，那道被袭中的黑色光团竟被划开了一块又一块。

　　诡异的，那黑色光团在碎裂开了之后，竟是没有散开，也没有再聚和，而那些碎块竟是化作了一道道黑色光枪，继续朝着银罗的身上极射了过去。

　　“什么？！”

　　银罗脸色大变，何时见过如此诡异的攻击。

　　当下，银罗将体内的所有力量都爆发了出来，庞大的银斗气在银罗的身上结下了一道守护光层，银罗握紧利剑怒喝了一声：“老子跟你这个死东西拼了！”

　　咻！～～～

　　银罗犹如长虹，划空而过，手中的长剑快速的挥舞下结下了一道剑网，那些所飞射的黑色光枪皆然被击毁了，而银罗的身子却是直接逼向了那张巨嘴。

　　然而，就在银罗即将逼近那张巨嘴的时候，突然那张巨嘴竟然从黑云中探了出来，露出了整颗巨大的头颅。

　　霎时间，银罗一见到那张巨嘴真面目的时候，却是完全惊骇住了。

　　龙，那是一颗巨龙的头颅。

　　那龙头已经没有了任何皮肉血液，只是一个骷髅头而已，但那骷髅头却是暗金之色的，头上还戴着个金色的铠甲，空洞的眼眸之中，闪烁着阴冷的血光。

　　“龙……”

　　银罗惊恐的瞪大了双眼，本能的对巨龙的龙威产生了些畏惧。

　　吼得一声！

　　徒然之间，一股庞大的黑色气浪轰袭了过来。

　　银罗一惊，一时没反应过来，整个人竟被那黑团给袭中。

　　而那黑团竟是诡异无比，像是一条条的毒蛇，紧绕着银罗的身上各处地方，死死的缠住，一股强大的死气正想方设法的想要侵入银罗的体内。

　　“不好！”

　　银罗脸色大变，一时竟然太在意了，现在竟然被那股死气给缠住，难以脱身。

　　无奈之下，银罗只好运起了体内的所有银斗气，全身顿即便充燃起强烈的银色光芒，正拼命的去冲击着那股死气的缠绕。

　　砰得一声！

　　那股死气终于被银罗身上的银斗气给爆裂开了，可银罗还没来得及下一个的动作，黑云之中，一道强横的骨尾猛朝着银罗的身背扫击了过来。

　　砰！～～

　　又是一声响，银罗全身一震，口中直喷鲜血，整个人直接往前一倾，扑了下去。

　　下一刻，那一颗龙头又是现了出来，朝着被击倒的银罗身上又喷射出了一道巨大的黑色光团，直接将银罗给包裹了进去。

　　霎时间，银罗一脸惨白，视野突然变得一片模糊，庞大的死气疯狂的侵袭着银罗，腐蚀着银罗的意志。

　　啊！～～～

　　银罗发狂的大叫了一声，却是无处使力，自己身上各处部位，都被那股死气给侵占了。银罗只好将体内的银斗气化作护身之力，却是无法做出反击之力，但如果再这样僵持下去的话，那股庞大的死气始终还是会侵入银罗的体内，到时可就算是银罗是圣域强者，也要死在这恐怖的死气之下。

　　不久，就在银罗快要支撑不下去的时候。

　　轰！～～～

　　那股庞大的死气竟爆炸了开来，龙云风直接闪到了银罗的身前，一手沉拍在其左肩上，喝道：“快下去！”

　　顿得一下，银罗便顺着龙云风手上的那道力道，压着直接往下落到了地面上。

　　而那头巨龙因为两人的落下，又潜进了那黑色云团之中。

　　银罗仍然觉得心有余悸，不由望了眼身旁的龙云风一眼，不解的问道：“刚才为什么要救我？难道你不怕我杀了你吗？”

　　“别忘了，我们现在还是合作的关系。”龙云风淡淡一笑。

　　“呵呵，合作。”银罗嘴边勾起一抹笑意，即道：“若说合作的话，我还真的是第一次和人合作，而且还是自己的敌人！”

　　“现在也是敌人，只是多了层合作的关系而已。”龙云风淡道。

　　“恩。”银罗一点头，抬头仰望着那层黑云，严肃的说道：“这些死东西都是受人控制的，看来我们遇到的是实力强大的亡灵魔法师！”

　　“亡灵魔法师？！”龙云风一惊。

　　亡灵魔法师，是亡灵中又是一种特别的存在，他们似死似活，却拥有着超自然意识的存在。他们可以操控任何的死灵，强化死灵的等级，更可怕的就是亡灵魔法师可以召唤百万骷髅大军。

　　这种超自然的能力，绝对是逆天的存在。

　　由于，亡灵魔法师不跟任何势力合作，导致引起了大陆各方势力的敌意，在很久之前，亡灵魔法师与地精一样，早已在大陆中绝迹了。

　　但没想到，在死亡大峡谷之中，竟然存在着亡灵魔法师。

　　死亡大峡谷，之所以叫做‘死亡’，那是本身在峡谷中就拥有着大量的死气，如果在这里修炼亡灵之术的话，有着数倍的提升效果。可想而知，能在存活在死亡大峡谷中的亡灵魔法师，这实力岂非等闲之辈。

　　“那现在可怎办？”龙云风突然问，对于亡灵魔法师可是没多大的了解。

　　“办法只有一种，找到幕后的亡灵操控者，如果找不到其本体的话，那他便就拥有无限召唤死灵的能力，那我们就都得要耗死在这里了。”银罗满脸严肃的回道。

　　“那我们该怎么找？”龙云风又问。

　　银罗冷哼了一声，不由仰头紧望着上空中的黑色云层，沉声道：“上面的死灵之龙应该是最强的，我想应该直接受那亡灵魔法师的控制，只要我们将那死灵之龙给揪出来的话，想必就能找到那位亡灵魔法师了。”

　　“那我们一起冲上去吧！”龙云风脸色一沉，冷冷的横举起天尊剑。

　　“恩！”银罗沉沉的点了下头，冷喝了一声：“杀！～～”

　　忽的，两人双脚猛的一蹬，急速便又冲向了上空中的那些黑色云层。而下面的那些骷髅战士无法飞行，所以不能够追上去。

　　那黑色云团似乎感觉到了龙云风他们的冲击，闻听一声咆哮的声吼，一大团像是海浪一般的黑气轰袭了下来。

　　“小心！”

　　银罗不由大呼了一声，全身笼罩着银色光团，怒气一剑，狠狠的扫去了一股强劲的气浪。

　　龙云风不甘示弱，手中的长剑急速转动，飞射出了一道道无形的剑芒。

　　轰！～～～

　　那黑色气团敌不过两人的联合攻势，顷刻间便被击破了。

　　两人默契般的一笑，继续直冲了上去。


第249章 亡灵法圣

　　忽的一下，两人便已冲进了那黑暗气团之中。

　　吼！～～

　　一声惊天龙吟，那巨大龙头直接从黑暗气团中冒了出来。

　　猛的，嘴上瞬间凝聚出一股巨大的黑暗气团朝着两人身上喷射了过去。

　　龙云风与银罗当即反应了过来，沿着左右两边散了开去，那股黑暗气团直接从两人的中间处涌射了过去。

　　银罗脸色一沉，锁定着那颗龙头，一剑狠狠的隔空直斩了过去。

　　咻得一声！

　　一道凌厉的银色利芒破空而出，结结实实的打在了那颗龙头上，溅起了一片光华。

　　那龙头似乎感到了些许的吃痛，整颗头颅震荡了一下，又探入了黑暗气团之中。

　　龙云风无法像银罗一样自由在空飞行，双脚急速的腾空游走，竟是直接冲入了那黑暗气团之中。

　　“好小子！”

　　银罗惊赞了一声，便不甘示弱的跟着冲进了黑暗气团中。

　　一入气团，四周皆是一片漆黑，只能感觉到那阵阵的阴风，却找寻不到那巨龙的行踪。

　　银罗两手疯狂的挥舞着手中的长剑，在身外结下了一道剑网，护着身子，直往上空的方向冲去。

　　其实，要引出那骨龙很简单，峡谷上面想必就是出口，相信那亡灵魔法师也绝对不会让银罗给轻易的从上空处冲出去。

　　果然，就在银罗即将冲出那黑暗气团的时候，一道巨大的骨尾又狠狠的扫了过来。

　　银罗早已有所准备，身子微微偏移了开来，怒喝了一声：“这次看你还怎么躲！”

　　猛的，银罗竟是沿着那道骨尾的尽头中直冲了过去，向着那黑暗气团，狠狠的又是一剑斩了过去。

　　砰得一声！

　　那一剑终于斩到了一处硬物，应该是袭中了那骨龙的身子，只听那骨龙吼叫了一声，从气团中倒飞了出去。

　　银罗一击得逞，脸上一阵狞笑，循着骨龙倒去的方向，继续冲进了气团之中。

　　龙云风精神力要远强于银罗，察觉到了动静，手中紧握长剑，一股气快速的冲进了黑暗气团之中。

　　很快，两人汇合到了一起，察觉到了前处气团的异常波动，皆然握起手中的剑器，爆喝了一声，蓄起全力一剑，隔空撕斩了过去。

　　砰！砰！

　　又是两声强烈的碰击之响，那潜藏的骨龙又遭受到了龙云风二人的联合攻击，被逼得一退再退。

　　“哈哈！痛快！”银罗竟是朝着龙云风大笑了一声。

　　龙云风也亦满是兴奋，锁定住了目标方向，猛劲的又扫出了一剑：“再吃我一剑！”

　　咻！～～

　　一道无形的剑气划破了云层，显露出了那骨龙巨大的背身，狠狠的射击了过去。

　　砰的又一声！

　　那无形的剑气重击在那骨身上，惊起了一道强劲的势波，两边的云层成片而散，那骨龙巨大的身子已经暴露出了一半了。

　　“干得漂亮！下面该我了！”银罗大叫了一声，身化流光，如同跨越空间一般，瞬间便至那骨龙的巨身，毫不留情的往那骨龙的身上直斩了下去。

　　吼！～～～

　　一声痛苦的吼叫，那骨龙巨大的骨身，在银罗全力一击的轰袭之下，嘣得一下数根骨骸便断裂了开来，那巨大的龙身沉沉的倒飞了出去。

　　砰！～～

　　一声巨响，那巨大龙身竟是狠狠的撞击在了峡谷两边的石壁之上。

　　“趁现在！”龙云风双眼一凌，长臂一抖，竟是涌出了一股滚滚火浪，直接吹动开了那黑暗气团，无情的轰在了那巨大的龙骨身上。

　　吼！～～

　　又是一声痛苦的吼叫，火焰已经疯狂的燃烧着那骨龙的身子。

　　龙云风与银罗彼此点了下头，没想到两人尽是配合的如此默契，同时大喝了一声，紧握着手中长剑，朝着那被燃烧中的骨龙身上冲击了过去。

　　眼见，两人就要冲进那骨龙的时候，一道沙哑苍老的声音回响了起来：“死神之手！～”

　　话音刚落，一只布满黑色气雾的骷髅巨手显出，挡在了那骨龙的身前，狠狠的迎着龙云风两人的身上拍击了过去。

　　“小心！”银罗脸色大变，当即收回长剑，护在身前。

　　龙云风一咬牙，凭借着身上银武战甲的防御力，身子一扭转，整个背身竟是撞向了那只巨手。

　　砰！～～～

　　一道惊响，那只巨手一拍在龙云风的背上，被反震起了一股强劲的势波。

　　龙云风一个惊骇，闷得一声，直直的倒飞了出去，而那只巨手更糟，直接破裂了开来，散为了无数粉末。

　　“神器！？”那苍老的声音中伴有着震惊。

　　银罗也是满脸惊骇，刚才从那一只巨手的威力，足以比拟圣域级的一击，没想到龙云风仅凭身上的战甲，竟然就挡住了那一击，这防御力也实在是太强了。

　　龙云风暗自一笑，果然没错，银武战甲在进化到神器之后，防御力已经足够与圣域强者一拼了。而且本身龙云风的肉体之力就强于常人，加以银武战甲的话，那刚才的那点攻击便就不算什么了。

　　想到于此，龙云风竟是大喝了一声：“来吧！～”

　　猛的，龙云风竟是朝着原来的攻击方向，向着那骨龙急冲了过去。

　　忽然，就在龙云风即将到达目标的时候，周围的黑暗气团又一下子覆盖住了，完全挡住了龙云风的视野。

　　龙云风一惊，暗道：“没错的！”

　　一个箭步，龙云风直接破入云层，横剑一扫开那些黑暗气团，却是惊骇的发现，那骨龙已经消失不见了。

　　下一刻，在其龙云风的身背，一道巨大的爪子轰袭了过来。

　　银罗大呼了一声：“小心！后面！”

　　龙云风脸色惊变，刚一转身，整个身子便被那爪子给包住了，死死的攥紧着龙云风，直往那峡谷中撞击了过去。

　　砰的一声惊响，龙云风被那巨爪狠狠的塞进了石壁中，那坚硬的石壁直接被撞裂开，溅开了一片碎石。

　　龙云风闷哼了一声，虽然有神器护身，但在如此强烈的撞击下，体内也是被震得一阵气血翻腾，甚至还有些晕眩之感。

　　银罗一惊，脸色一沉，身上银光乍放，直冲了过去。

　　可惜，还没冲出多远，一颗巨大龙头突然从黑暗气团中探出挡在了银罗的身前。

　　银罗满脸骇色，本能间的一个反应，手中的长剑朝着那颗龙头上便直斩了过去。

　　砰！～～

　　长剑在那巨头上交碰起了一道强劲的弧波，那颗龙头畏惧般的缩进了黑暗气团中，但在气团的另一边，一道伴着强有力的骨尾却是迎着银罗的背身猛扫了过来。

　　银罗一惊，刚欲转身，还未来得及出剑，前身便被那巨尾砸中。

　　啊！～～

　　银罗一个惊叫，整个身子便被那巨尾砸中，身外的银斗气防御层维持了片刻便被击破，五脏六肺遭到了重击，银罗忍不住一口血直喷了出来，身子急速的往下掉落。

　　砰得一声！

　　银罗像是陨石一般砸落在地，漫天尘土中溅起了大片碎石，足足在地面下留下了一个深刻巨坑。

　　而另一边，龙云风完全是被那只巨手给攥紧着，无法脱离，被那巨手甩着龙云风的身子狠狠的往四周乱撞，龙云风根本就无处出力。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，龙云风都不知道遭到了多少次强烈的撞击了。

　　终于，龙云风再也无法忍受心中的怒火。

　　霎时间，龙云风双眼一红，爆喝了一声：“狂魔二级状态！～～”

　　猛的，龙云风的身子竟是疯狂的暴涨了起来，身上的银武战甲跟着扩大，身背长出了一对巨大的羽翼。那突然巨大的身子一下子便撑开了那只巨手，龙云风趁机一手抓住那只巨手，一手握举起充斥着强烈红光的天尊剑，朝着那巨手中怒斩了过去。

　　砰！～～～

　　长剑直接撕破了那只巨手，挤射出道道红色光芒，随着便爆炸了开来，荡起了无尽滚滚气波，周边的黑色气团通通被逼得散尽。

　　随着，上空之中，一道威严的巨影便显现了出来。

　　没错，那确实是一头巨型骨龙，通体暗金之色，长达二三十米，瞳孔之中闪烁着诡异的血光，庞大的龙身中聚满着滚滚的死气。

　　不过，在那骨龙的背上，却是站着位黑袍人，手持骷髅法杖，全身包裹住黑袍，完全看不清真实的面貌，犹如地狱般的死神，身上散发出阴冷无比的死气。

　　龙云风拍打着身背的羽翼，满脸凝重的望着那黑袍人，毕竟从那黑袍人的身上，龙云风竟是感到了一股巨压，这也是龙云风变身狂魔二级状态后第一次还能感到很大压力的对手。

　　这时，银罗也在废墟中狼狈的翻起了身子，望着上空中的巨影，一下子也便惊住了。

　　没错，确实是亡灵法师。

　　但是，这可不是普通的亡灵法师，而是达到了法圣级的亡灵魔法师。

　　可想而知，各魔法属性中，相生相克，亡灵与黑暗的属性，唯有光明系才是他们的克星。但除去光明系来说的话，亡灵系绝对是任何属性中的噩梦，他们都已经超越了自然，存在于生与死的界限之中。常量上来说，同级之中，几乎已经没有会是亡灵的对手了。


第250章 死神领域

　　“桀桀，难得还能见到有那么好的材料，看来老夫的运气不错啊！”那黑袍人狰狞的笑了声。

　　“哼，你是谁？”银罗不由冷问道。

　　“达达克。”黑袍人阴笑道。

　　“达达克？！”银罗一惊，骇然道：“你不是早都死了吗？”

　　“死？亡灵会死的吗？”黑袍人有种无知的眼光盯着银罗，又道：“不过让老夫想不到的就是，竟然还有人记得老夫的名字。”

　　龙云风一愣，轻声问道：“这达达克到底是谁？”

　　“达达克，是神幻大陆中第一位神级亡灵法师。两千年之前，大陆争战之中，达达克凭空而现，召唤出战场中的无数亡灵，让大陆各帝国死伤无数，几乎无人能敌。若不是最后光明教皇出手的话，恐怕整个大陆都已经沦为亡灵的天下了。”银罗凝重的说道。

　　“神级亡灵法师？！”龙云风吃惊的瞪大了双眼。

　　“是的。”银罗回应了一声，不由抬头了冷视着达达克，哼道：“不过，现在已经不是神级了，两千年前一战，达达克在灭世禁咒中已经死去，但现在不知为何会复活于此，但他已经没有了神级的力量，顶多也就与我相差不多而已。”

　　“差不多？小子，你这话说得太狂妄了吧。”达达克鄙夷的道：“老夫虽然重获新生，不济当年之力，但以老夫如今的实力，对付你们这些区区小辈还是没有问题的。”

　　“哼，空口说大话，你真以为我们有那么容易对付吗？”银罗冷声道。

　　“当然，在老夫的死神领域内，你们绝对必死无疑。”达达克阴冷的回道。

　　“死神领域！”

　　两人大惊，作为领域的话，等同于神域。

　　一般来说，要构建神域的话，有两种方法，一种就是实力已经达到神级，神力足够构造神域的能力，而且神域还是自行移动的，主者完全在任何地方释放出自身神域。还有一种就是利用外界物质，达到与神域相似的效果，但此神域不可自行移动。

　　但无论是自由神域还是固定神域，反之，若是陷入了敌人的领域，那就绝难挣脱出来。

　　不过，每种神域都有不同的特征，比如是幻境、攻击、限制、防御等等，而死神领域应该是属于重生级的领域，在死神领域中，一般情况下，那些亡灵都是不死的。

　　龙云风脸色一沉，毫无惧色的仰头冷声道：“死神领域又如何？我今天就给破了它！”

　　“呵呵，不错，这才是狂魔血脉该拥有气魄！”达达克乐呼呼的笑道。

　　龙云风一惊，不愧是活了几千年的老家怪物，竟然连狂魔血脉都知道，冷声道：“那你也应该知道狂魔之体的厉害吧？”

　　“老夫岂会不知，但以你这小子如今的变身之体，远不足对老夫构成任何的威胁。”达达克满是不屑，冷道：“而且呢，以你狂魔之体，待老夫将你炼化成傀儡的话，说不定还能得到新的突破呢！”

　　“哼，傀儡？”龙云风脸色一沉，冷喝了声：“那是你太天真了！”

　　猛的，龙云风拍打着身背的羽翼，周身充斥着强烈的红芒，紧握天尊剑直往达达克身处杀去。

　　“死吧！”

　　龙云风怒喝了一声，甩手一剑，剑中残影，短暂之间已经挥出了数剑，一道道血色利芒直往达达克身下坐骑骨龙身上轰袭了过去。

　　砰！砰！～～

　　那一道道血芒瞬间便在骨龙那巨身上连连爆炸了开来，一根根的骨头瞬间断裂，那骨龙吃痛得连连嘶吼。

　　达达克却是满脸不屑，舞动着手中的骨杖，顷刻间漫出一股黑色气雾，缠绕住那骨龙的身子。

　　转眼间，那黑色气雾消失，那骨龙身上根本就是没受到任何的损伤，反而更加的犀利。

　　“什么？！”龙云风满脸惊愕。

　　达达克得意的狞笑道：“桀桀，在死神领域内，老夫的这些小娃娃可都是打不死的。你们就尽量来杀吧，看你们能杀得了多久！”

　　“哼，那我杀了你总可以吧！”龙云风一脸暴怒。

　　嗖！～～

　　一道血色的流光急速的掠去，满脸怒色的龙云风已经闪到了达达克的面前，二话不说，早已蓄备的力量倾巢而出，手上的天尊剑充斥着强烈的血芒，狠狠的往达达克的头上劈斩了下去。

　　但是，让人不解的就是，明知龙云风的这一剑来得如此之狠，但达达克却是依然满带着微笑，根本就没有想要闪躲的意思。

　　咻！～～

　　凌厉的血芒，顷刻间便将达达克那脆弱的身子给撕破了，竟是化作了一缕黑色的轻烟，飘散了开去。

　　“桀桀，都说了，在死神领域中，你们绝对是无法伤到老夫的！”达达克那狰狞的笑声回响在了峡谷之中，但整个人却是消失不见了。

　　吼得一声！

　　那巨大骨龙却是升起了身子，横着身子直往龙云风的身上撞了过去。

　　龙云风一惊，直起一剑，拖动着一道血色巨芒，斩向了那颗巨大头颅。

　　咻得一声！

　　龙云风直握着长剑，直接将那骨龙的身子给撕裂为了两半，龙云风已经从后尾处冲了出去。

　　殊不知，那骨龙破裂的身子竟是快速的愈合，猛的一转身，竟是往龙云风的身背上横扫了过去。

　　龙云风早已有所反应，身子一翻转过来，急速的探出一手，死死的扣紧了那巨尾，爆喝了一声：“给我下去！”

　　猛的，龙云风狠狠的一甩手，直接将那骨龙给掷向了谷壁中。

　　轰隆隆！～～

　　骨龙巨大的身子强烈的撞击在那坚硬的谷壁上，溅开了一片片的碎石，巨大的身子摩擦着谷壁，沉沉的掉落了下来。

　　银罗见此，双脚一蹬，身化银色流光，急速掠去，手中的长剑疯狂的扫射出一道道的银色利芒。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响回传在峡谷之中，那银色利芒像是炮弹一般轰袭在了骨龙的身上，整个骨身爆裂了开来。

　　轰！～～

　　地面猛的一震，那骨龙的身子已经完全的破散了，夹着那些掉落的碎石成为了一片骨堆。

　　“哼，这下完了吧！”银罗冷哼了一声。

　　“不！”龙云风落到了银罗的身前。

　　银罗愣了下，突然砰的一声，那一片骨堆竟是爆炸了开来，一块块的巨石爆射而出。

　　两人满脸惊骇，当即便往后退了开去。

　　吼！～～

　　一声愤怒长啸，一道强烈的黑光爆射而出，那头骨龙巨大的骨身又显现了出来。

　　“怎么办？这怪物根本就打不死的！”龙云风惊问道。

　　“在死神领域之内，那些亡灵之物是无法直接杀死的，唯有光明魔法可以克敌，但现在哪里去找光明魔法师！”银罗冷酷的回道。

　　“光明魔法？！”龙云风一愣，暗道：对啊，我怎么就没想到呢？

　　别忘了，龙云风也是位光明魔法师。

　　想到于此，龙云风便静静的感应着空气中的光明气息。虽然在这峡谷中充满了死气，但空气中还是有光明魔法元素存在的。

　　忽然，就在龙云风的手中，渐渐的耀起了一道强烈的白色光芒。

　　银罗一见到那白光，却是惊得瞪大了双眼：“小子！你……你怎么……”

　　“哼，现在总可以了吧。”龙云风满脸阴沉，冷视着眼前不远处的骨龙。

　　“可……可以。”银罗完全惊愕住了，忍不住又道：“这小子真不愧是个怪物！”

　　而这股光明气息来得实在是太不和谐了，本能间周围的死气都感觉到了畏惧。别忘了，变身狂魔之体后，龙云风体内的光明魔力也得到了跨越境界的提升，直接达到了大魔导师级。

　　达达克自然感觉到了那股光明气息，大怒：“哼！光明气息！老夫一生最痛恨的就是你们这些光明教廷的伪小人！”

　　龙云风脸色一沉，冷道：“抱歉，我并不是属于光明教廷的人！”

　　“老夫不管你是不是光明教廷的人，竟然你身上有光明气息，老夫只能拿你泄恨了！”达达克似乎显得极为的愤怒。

　　忽然间，整片大峡谷变得阴沉了下来，顷刻间变得无比的黑暗，四处都充斥着一股地狱般的阴冷气息，阴风大作。就是连龙云风手上的那白光，也只能微微照亮些许。

　　好强！

　　龙云风两人感到满脸凝重，紧握着长剑，警惕着四周的变化。

　　而那只骨龙已经被那滚滚黑气给包裹住了，但隐隐可见，那只骨龙的身子正渐渐的膨胀着，徒然间惊生起了一股强大的龙威，沉沉的往龙云风他们的身处压去。

　　龙云风一惊，目光早已锁定着骨龙那闪烁着红光的眼眸。因为龙云风猜测，那骨龙眼中的红芒应该就是其弱点，只要将那红芒给击破的话，那骨龙应该就没有再生的能力了。

　　不由，龙云风手中的白色光团的浓缩，在强大的精神力控制之下，那白色光团已经压缩至小拳大小，但里面却蕴含着雄浑的光明之力。

　　猛的，龙云风对准着那骨龙的左眼处那一颗眼眸中，将手中的光团飞射了出去。

　　咻的一声！

　　那白色光团就像是利箭般的极射出，精准的射中了骨龙左眼。

　　砰！～～

　　在那骨龙的那颗左眼眸之中，暴溅开了一道白色光华，那骨龙痛苦的吼叫了一声，沉沉的后退了几步。

　　“果然没错！”龙云风嘴角边闪过了一道冷笑，暗哼道：那就好办了。


第251章 可怕的召唤术

　　银罗惊住了，赞道：“好小子！”

　　龙云风朗笑了声，手中又凝聚出了一道白色小光团，即道：“掩护我吧！”

　　“好！”银罗一口应道。

　　嗖得一声，化作银色流光的银罗已经冲到了那骨龙的身前，提起长剑，一道犀利的银色剑芒挥霍而出，直击骨龙的脑门。

　　砰得一声！

　　那骨龙的头上暴溅出了银色光华，巨大的身子被逼得往后挪退了数米之远，吃痛的吼叫了一声。虽然它只是亡灵，但还是具有着疼痛的感觉。

　　愤怒之下，那骨龙竟是横横的扫过身子，掀起的成排碎石夹板着漫天烟尘甩向了银罗。

　　银罗冷哼了一声，纵身一跃，跳至骨龙的背上，两手直举长剑怒喝道：“受死吧！～”

　　咻得一声！

　　银罗手中那充斥着银光的长剑，狠狠的插进了骨龙的背脊之中，沿着身尾的方向，死死的握着长剑撕裂了下来，直接将骨龙的身子给截为了两半。

　　吼！～～

　　骨龙痛苦的大吼了一声，整个身子沉沉的分裂开直往两边倒。

　　然而，就在骨龙即将倒去的时候，一道凌厉的白色光枪飞射而来，精准的射在了骨龙的另一只右眼上。

　　砰得一声！

　　那白色光枪瞬间便穿破了那颗血色眸子，那颗血色的眸子完全破裂了开来。

　　顷刻间，那骨龙的双眼瞬间变得黯然无色，悲吼了一声，巨大的身子终于倒了下去，漫起一片尘土，成为了一堆了无声息的骨堆。

　　银罗横举长剑，飘身而下，竟然朝龙云风笑道：“呵呵，小子，配合的不错吗！”

　　“哈哈，当然。”龙云风会心一笑，随口道：“要是我们不是敌人的话那该多好！”

　　闻言，银罗突然脸色一沉，狠道：“哼，不是敌人！告诉你，等我们出去之后，我还是会杀了你的！”

　　“唉～你这人可真是的，多煞风景。行、行，出去之后让你杀个痛快！”龙云风无奈的憋了眼银罗。

　　银罗冷哼了一声，正欲说话，突然地面猛的一震。

　　两人一惊，本能间的反应离地跃起，凌立在空。

　　“桀桀，不错不错，但别以为现在这样就可以结束了，老夫会让你们尝尝，什么才是真正噩梦的力量！”达达克那诡异的笑声回响了起来。

　　轰隆隆！～～

　　整片峡谷竟然在剧烈的摇晃，一块块的巨石卷动着一片尘土狠狠的砸落下来。

　　龙云风两人当即挥起长剑，不断的将那些掉落的碎石给砸碎。

　　这时，就在峡谷地面之中，竟是纷纷破裂开来，那裂缝竟是深不可测，像是无底的地狱一般，一股股诡异的黑气从那裂缝中释放了出来。

　　“小心！”

　　龙云风惊得一声，纵身往上飞去，银罗也跟着警惕的冲上了空。

　　殊不知，峡谷上空之中，又快速的聚满了一堆黑暗气团。

　　徒然之间，一股庞大的死气逼下，像是一把枷锁，牢牢的扣住了龙云风他们。

　　“什么？！”

　　两人皆然一惊，身子突然间被一股巨力给压制了一般，沉沉的落在地上。

　　“不好意思，忘了告诉你们，在老夫的死神领域里，还有个特别的限制。那就是你们在这里的话，你们会承担两百倍的重力，甚至会更强，你们的力量将会在这磨耗尽，到时你们就可以完好的成为老夫的傀儡了！”达达克那得意的狞笑声又回响了过来。

　　两人一惊，两百倍的重力，虽然对于两人来说并不算什么，但对于身形速度与力量上却是有一定的限制影响，如果遇上的是同级敌人，那可就吃大亏了。

　　“哼，现在如何？”龙云风问道，对于亡灵敌手，龙云风并没有任何的实战经验与了解。

　　银罗脸色一沉，冷道：“亡灵魔法师最强的地方，那就是他的召唤术，只要我们破了他的召唤术，想必就能将那老家伙给揪出来了！”

　　“破他的召唤术？！这怎么可能？我们可是在他们的死神领域内！”龙云风惊道。

　　“这是唯一的办法，我们别无选择！”银罗冷哼了一声。

　　“恩。”龙云风沉沉点头。

　　忽然，就在那裂缝之中，直嗖嗖的射出一道道幽灵般的人影，四周充斥着强大的死气。

　　“来了！”银罗脸色一沉，龙云风也亦握紧了手中的天尊剑。

　　直至，那一道道人影显现出来的时候，龙云风他们却都惊住了。

　　那些虽然还是骷髅，但所不同的就是，那些骷髅都是白银色的，可见已经达到了骷髅小将级别，具备了剑皇级的实力。

　　不过，更诡异的就是，在那些骷髅小将身上竟是身披着暗金色的铠甲，看似防御力不低，更出奇的就是，在那些骷髅小将的身背中竟然有着古怪的奇异装置。

　　龙云风看到那些装置便惊住了，骇然道：“竟然是飞弹！”

　　看来，达达克并没有浪费所得到的资源，利用那些地精为他的骷髅加强了装备，还配上那些飞弹的话，那整体的实力又增强了不少。

　　龙云风虽然不了解这些飞弹的威力到底有多强，但在原世界之中，对于飞弹的爆炸威力都是很强的，甚至就连在原世界中的龙云风都不敢去与那飞弹肉体硬碰。

　　不由，龙云风脸色一沉：“我想我们有大麻烦了！”

　　“不用你说我也知道！”银罗沉冷的道。

　　“要不我们玩个游戏？”龙云风突然一笑。

　　“玩游戏？”银罗愣住了，问：“怎么个玩法？”

　　“这里说到底也有上百的骷髅，我们就比比谁杀得更多！”龙云风冷笑道。

　　“能杀得了，他们可都是不死的！”银罗冷憋了眼龙云风。

　　“确实，他们都是不死的，但想必那老家伙操控这些死东西耗费的力量总不会无穷无尽的吧，那我们有多少杀多少，所以我们比得是耐力！”龙云风沉声道。

　　“哈哈！不错！”银罗大喜，冷视着那些正在逼近的骷髅小将，狠声道：“那今天我们就一起杀个痛快吧！”

　　“恩。”龙云风脸色一沉，严肃的道：“我们有多快就多快，别让它们有任何反击的机会！”

　　嗖！嗖！～～

　　两人速度如电，极快的分往两边冲去。

　　“五式！游龙啸地裂！～～”

　　一声战吼，龙云风一个凌空坠射，两手紧握着充斥着红芒的天尊剑，伴着一股强大的凶势朝着那群骷髅群中劈斩了下来。

　　轰！～～

　　一声巨响，地面迸得爆炸开一个巨洞，数位骷髅小将还没反应过来，便已经炸为了粉碎。

　　没想到，舞龙剑法再配上狂魔斗气的话，威力竟是如此可怕。

　　于此，龙云风满脸的狂喜，挥舞着长剑凶猛的杀进了骷髅群中，一道道犀利的红色利芒穿射而出，无情的收割着那些骷髅小将的性命。

　　而另一边，银罗也是杀得极狠，周身充斥着强烈银光，那些骷髅小将根本就无法靠近，银罗可以尽情的挥斩手中的长剑，像是灵活的毒蛇，绕进于骷髅群中，长剑伴着银色凌光，一个个骷髅小将倒在了地上，甚至有许多掉进了深渊裂缝之中。

　　两人的实力实在是太强横了，那些骷髅小将完全不是对手，冲进群中，他们根本连发射飞弹的机会都没有。

　　砰！砰！～～

　　凌厉的剑气纵横交错，肆虐在骷髅群中，暴溅起了一片片的碎骨，成片的骷髅小将皆然倒了下去。

　　过了不久，周围的所有骷髅小将都被龙云风两人给青光了，所剩下的都只是些碎骨。

　　顿即，两人汇合，默契般的一笑。

　　“小子！干得不错！”银罗兴奋一笑。

　　“哈哈，彼此彼此！”龙云风大笑。

　　没想到，两人本是敌者，在同处于危势之下，两人竟是配合的如此默契。

　　“桀桀，你们实在是太天真了，老夫的这群孩儿可没那么容易对付的！”达达克那狰狞的笑声响起。

　　忽然间，裂缝中那股黑气又涌散了出来，席卷在峡谷之中。

　　两人大惊，感觉到了这股死气的可怕，不由握紧剑警惕了起来。

　　接下来，诡异的一幕出现了，那些原本碎裂的骷髅，竟然在那股黑气中漂浮了起来，一根根的骨头重新组合。

　　眨眼间，又是一片的骷髅小将出现了，唯一所欠佳的就是他们身背上已经没有了那些飞弹装置。

　　“小子！准备好了吗？”银罗冷问道。

　　“哼，就等你了！”龙云风战意盎然。

　　“杀！～～”

　　两人同时怒喝了一声，一红一银两道流光，像是压缩的弹簧一般直接往两边弹射开。

　　嗖得一声！

　　两人又已经冲进了骷髅群中，长剑一挥射出巨大的利芒，炸起了一片碎骨。

　　那些骷髅小将也变得疯狂了，双眸中闪烁着森冷的血光，手握长镰，围着两人身上奋不顾身的冲杀了过来。

　　两人杀得尽兴，那些骷髅小将完全只是拿来练手的，每一剑都能击毁数位骷髅小将。

　　然后，就在这时候，在峡谷的四周，又是一道道身影从死气中冲飞了出来，凌立于空，身子往前一曲，显露出了身背的飞弹装置，对准了下面奋战中的人群。


第252章 骷髅改造大军

　　砰！砰！～～

　　龙云风与银罗杀进骷髅群中，每一剑都掀起了成片的碎骨，场面一片狼藉。

　　不过，在这场激烈厮杀中的上空之处，早已冷立着一道道阴冷的身影，目标早已锁定住了龙云风他们。

　　嗖！～嗖！～

　　突然，在那漆黑的空间之中，响起了一道道破空之声。

　　没想到，那竟然是一颗颗金属性的飞弹，完全不顾同伴的身危，直接射向了下面激烈的战斗之中。

　　飞弹，作为金属性之物，本身无任何的气息反应，奈是银罗都无法及时反应过来。

　　但龙云风不一样，本身就对那些飞弹有所了解，再加以强大无比的精神力，当那些飞弹即将射过来的时候，龙云风猛的反应了过来。

　　猛的，龙云风惊骇的大吼了一声：“快闪！～”

　　银罗一惊，当下便惊醒了过来，双脚一蹬，脱离了战圈，直往峡谷的一边侧急速的飞跃了出去。

　　轰隆隆！～～

　　那一颗颗的飞弹无情的轰炸了下来，暴起了一阵阵的响声，狼藉的地面崩然裂开一个个深刻的巨洞，地面上所留下的那些骷髅小将便在那一连串的爆炸之中，炸为了粉碎。

　　“什么！？”银罗满脸惊恐，心有余悸的飘立在一边，骇然道：“这到底是什么力量！？”

　　这时，龙云风闪了过来，望着周围漆黑的一片，严肃的说道：“小心点，那些家伙的身上带有着危险的东西，我们冲进去吧！”

　　“恩！”银罗沉沉点头，他可不想被人当靶子一样打。

　　可惜，刚说完，在那漆黑空中，又是飞射来了数颗飞弹，气势如虹。

　　两人一惊，银罗更是提起长剑准备往那飞弹中斩去。

　　“不！～～”

　　龙云风脸色大变，猛的往银罗的身上狠狠的一撞。

　　砰的一声！

　　银罗没有对龙云风防备，一下子便被撞飞到了远处，而龙云风整个人却是正面迎上了那数颗飞弹。

　　轰！轰！～～

　　一颗颗的飞弹疯狂的在龙云风的身上爆炸了开来，一股股爆炸的冲击之力直逼的龙云风一退再退，狠狠的撞击在了坚硬的岩壁中，溅起了一片碎石。

　　银罗一惊，当即飞冲到了龙云风的身前，急问：“小子，没事吧。”

　　“没事，我身上的战甲还能扛得住那攻击！”龙云风淡淡的说道，银武战甲可是已经晋阶到了神器，防御力自当不是这些飞弹所能击破。

　　“这些到底是什么东西来的？威力竟然如此之大？”银罗惊问。

　　“这些都是飞弹，不可小视，待会对付这东西，只能闪，不可碰！”龙云风提醒道。

　　银罗神色复杂的望了眼龙云风，淡淡的问：“你为什么要接二连三的救我？难道你就想不明白我可是要杀你的人吗？”

　　“救你，也是在帮助我自己，如果我们不好好合作的话，那我们可能都得死在这里。如果我们能走出去的话，我便还有机会，毕竟我相信你不会违背你的承诺！”龙云风一脸正色的回道。

　　闻言，银罗点了点头，淡笑道：“呵呵，也对，合作关系而已。放心吧，我会履行承诺的！”

　　“恩，动手吧，别再让他们有出击的机会！”龙云风沉声道。

　　“哼，这次我就是死也要把这些死东西给揪出来！”银罗怒道，紧握长剑，身化流光，急速的冲向了那滚滚死气之中。

　　龙云风毫不示弱，双脚往那岩壁上借力，迸得一下整个人急速的弹射了出去。

　　这时，在漆暗的四周中，划破来了一道道声响，一颗颗的飞弹竟从四面八方包围着龙云风他们极射了过来。

　　两人早已有所准备，凭借着灵敏的听觉，灵活的在空中游动着身子，躲避开了那一颗颗的飞弹攻击。

　　轰隆隆！～～

　　那一颗颗的飞弹没有袭中的目标，竟然彼此撞击到了一起，清晰的爆炸声连绵不断，在半空中爆闪起了一片片的光火。

　　这时，龙云风与银罗早已冲进了那股黑气之中，终于便见到了那些隐藏的骷髅小将了。

　　“死吧！～～”

　　两人同时握举了长剑，蓄动着强烈的光芒，愤怒的一击，狠狠的扫向了天空中的那些骷髅小将。

　　那些骷髅小将准备着发动出攻击，那两道巨大的剑芒却是已经袭身而来。

　　咻！咻！～～

　　一红一银两道巨大的剑芒，划去了一道完美的弧线，数十位骷髅小将被袭中了身子，身子直接被那剑芒给撕裂。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，那些装置在骷髅小将身背中的那些飞弹，竟然在那凌厉的剑芒中逼得自行爆炸了开来，可怕的爆炸声不绝于耳，那些骷髅小将的整个骨身通通的都化为了无数碎末，奈是达达克有多强的能耐，也无法再复活那些骷髅小将了。

　　龙云风一见那些骷髅小将被那飞弹炸得粉碎，突然脑中灵光一闪，即对银罗说道：“银罗！掩护我，我有办法对付他们！”

　　“好！”

　　银罗似乎对于龙云风极为信任，二话不说，握紧长剑，便急速的往两边冲去。

　　龙云风凌立于空，让人难以理解的就是，龙云风竟然不动了，那还不是被挨着当靶子一样打吗？

　　“那小子疯了？”躲在暗处的达达克已经惊愣住了。

　　龙云风真的疯了吗？

　　不，绝对没有。

　　此时，就在龙云风的体内，强大的风之魔力已经急速运转了起来，得以狂魔之体的爆发，龙云风体内的风之魔力已经达到了大魔导师级，已经具备了掌控风的能力。

　　嗖！嗖！～～

　　一声声破空之响，又有几颗飞弹朝着龙云风的身上极射了过来。

　　那飞弹的速度极快，眨眼便至龙云风的身前。

　　然而，就在这危机的时刻，那几颗飞弹的轨迹就要击中龙云风的速度。

　　龙云风猛的大手一拍而下，手中拉扯着一股强劲的气流。

　　接下来，诡异的一幕便出现了，在那些飞射中的飞弹中，迎向那股气流的时候，竟是完全偏离了轨迹，那数颗飞弹竟是没有相碰到同一个的目标，而是沿着彼此两边飞射出的方向，急速的往前继续冲驰着。

　　砰！砰！～～～

　　那些飞弹无情撞向了两边的那些骷髅小将，他们根本就没有反应过来，便就在那飞弹的爆炸威力之中，顷刻间炸为了一片粉末。

　　“怎么回事？！”银罗惊住了，完全想不明白龙云风到底是怎么做到控制那些飞弹的。

　　而躲在暗处的达达克已经惊得合不拢嘴，同是魔法师，刚才很明显的感觉到了龙云风身上强厚的风之魔力。这也太变态了吧，之前龙云风能够释放光明魔法已经足够惊人了，没想到还有更加不可思议的。

　　“怪物！真的怪物！”达达克满脸阴沉，眼中却又是止不住的狂喜，狠狠的道：“老夫要定你了！”

　　这时，龙云风已经完全摸清了应付之测，傲立于空。一手控制着气流，那些飞弹根本无法击中龙云风，反而遭到了龙云风的控制，将那些飞弹一个个反击了回去。

　　而银罗则是负责吸引那些骷髅小将的攻击，却是没有主动去攻击那些骷髅小将，灵活的闪避着那些飞弹攻击。

　　砰！砰！～～

　　一声声响亮的爆炸声，响彻峡谷之中，一个个骷髅小将竟然都毁于了自己的飞弹之中。

　　由于爆炸声的威力太强了，整个地洞都在强烈的震击着，那些地精早已吓成一片，纷纷寻找着躲避之处，颤抖着不敢出来半步。

　　足足，这强烈的爆炸声维持了许久，终于停止了下来，数百位的骷髅小将都被完全的毁灭了，无法再重生。

　　不由，龙云风与银罗飘身而落，一脸的冷酷。

　　“小子，你可真的是越加让我感到佩服了，想必那老家伙也该出来了吧。”银罗笑道。

　　“不，我想现在才刚刚开始吧！”龙云风满脸凝重，强大的精神力早已感觉到了在那深暗的裂缝之中，又有一股庞大的死气逼起。

　　银罗一惊，感觉到周围的那股死气又开始作动了。

　　忽然，伴着一道狰狞的笑声，一道阴冷的身影显现了出来，飘立在上空之中。

　　“达达克！”

　　两人一惊，警惕的握紧剑器望着突然出现的达达克。

　　这时，达达克狞笑道：“桀桀，想必你们都应该明白，两千年前，大陆各强国势力的争战，死者无数，皆为老夫唤为亡灵。”

　　“那又怎样？”银罗嗤之以鼻。

　　而龙云风却是满脸凝重，默不作声，似乎是猜到了什么。

　　“是不怎样？但就是恐怕你们受不起！”达达克得意的道。

　　“哼，就你刚才那些弱不禁打的死骷髅就能对付我们吗？”银罗不屑的道。

　　“是不能，但如果是加上十倍，百倍，甚至是千倍的死骷髅呢？”达达克沉声问道。

　　“千倍？！”银罗一惊。

　　“没错！”达达克冷声道：“两千年前，老夫虽然输给了光明教皇，但当时在大陆中的死者已经是数不胜数，皆然都成为了老夫的召唤之物。老夫当时虽然败了，但老夫却是将那些亡灵都给封印了起来，历经千年的时间，老夫已经将这些亡灵带到了死亡大峡谷，所以你们刚才所遇到的只是极小的一部分而已，所以老夫倒要看看你们到底能够杀得了多少？”

　　闻言，两人脸色惊变。

　　猛的，整片峡谷又是强烈的一震，裂缝中的死气变得越加的浓郁。

　　龙云风脸色一沉，哼道：“别管这些东西！直接解决了那老家伙！”

　　银罗当即惊应过来，两人便紧握着手中剑器，运起体内十足的力道，急速的杀向了达达克。

　　可惜，两人才刚冲出，在那深暗的裂缝之中，密密麻麻的飞弹竟是成群的往两人的身上极射了过来。

　　“不好！～～”

　　两人一惊，此击来得突然，龙云风即使是可以操控气流，也无法操控如此多的飞弹。而那成群的飞弹，却是要冲向了龙云风他们的身上。


第253章 死亡禁咒

　　眼见，那成千上万的飞弹就要袭中龙云风他们的时候。

　　在那危机时刻，龙云风突然做了一个决定，虽然那决定很愚蠢，但龙云风心中还是依然下定了决心。

　　“银武战甲！靠你了！”龙云风狠得一咬牙，猛的双掌一推，又是将银罗给推到了原处。

　　“小子！你……”银罗完全的惊住了，退落之中，双眼凝望着龙云风那冷傲的背影。

　　真的，银罗双眼泛起丝红，他真的被龙云风大义之举给感动了。

　　龙云风傲然凌立于空，充斥着全身的力量，威风凌凌的银武战甲护身，迎身面对向了那密密麻麻的飞弹，暴喝道：“来吧！～”

　　轰然间，龙云风全身暴射出了强烈的红色光芒，像是曜日一般，照亮了整片峡谷。

　　达达克冷的一笑：“还没加料呢？”

　　忽然，达达克手持骨杖，冷喝了一声，一手撑举骨杖，霎时间天地色变，峡谷中的黑气快速的汇聚于了那些飞弹之中。

　　嗖！嗖！～～

　　那些飞弹竟然被那黑气给缠绕住，金属性的光芒泛起了诡异的暗红色光，变得无比的凌厉，完全将龙云风整个人视定为了目标。

　　终于，飞弹逼近了，龙云风双眼依然闪烁着坚决。

　　而银罗早已退到了一边，紧望着龙云风，第一次为龙云风暗暗的鼓励着：小子！别死！我们的合作还没结束呢？

　　下一刻，空间宛若静止，那成群的飞弹像是有纪律的军队一般，一波接一波的轰向了龙云风的身子。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，不绝于耳，连绵不断的强烈爆炸之力，荡起了滚滚无尽的势波，疯狂的冲击着龙云风的防线。

　　轰隆隆！～～

　　无尽的飞弹不断的轰袭在了龙云风的身上，叠加的威力越来得越强，恐怖的毁灭之力，撼动着整片峡谷，惊动天地，大片的碎石滚滚而落，在半空中升起了一股庞大的蘑菇云，整片天空已经完全没有了色彩。

　　地洞之中，崩塌一片，一片未能逃及的地精，纷纷死在了巨石的摧压之下，惨不忍睹。

　　霎时间，光华四射，整个空间霎时变得一片空白，恐怖的爆炸之力已经完全将龙云风给淹没了。

　　银罗满脸骇色，在那股强劲的爆炸之力中，身上即使是护着银光斗气，依然还是被逼得一退再退。

　　无奈，那些飞弹实在是太多，无情的轰击着龙云风的身子，威力越来得越大。

　　顷刻间，龙云风护身之力被那些飞弹给摧毁，完全是以银武战甲的防御去抵抗了。

　　若是，仅仅只是这些单纯的飞弹攻击，银武战甲足以挡住。但是，在那些飞弹之中，却是加持了达达克的死之力，而且每一波都是百颗数的飞弹威力叠加，即使那些飞弹的力量伤不到龙云风的肉体，但那接连不断的冲击力却是震击着龙云风的五脏六肺。

　　殊不知，在龙云风的嘴角边上，竟然流出了一道长长的血丝。

　　实在是太多飞弹了，龙云风已经无法再承受这一波又一波的强大爆炸力了，如果不是银武战甲卸掉了大部分的力量，恐怕几波攻击之下，龙云风已经都要被那些可怕的飞弹炸成肉片了。

　　可惜，龙云风现在已经无法从那些飞弹的疯狂攻击中脱离出来，毕竟那些飞弹的数量早已超乎了想象，无休止般的摧袭着龙云风。

　　银罗双目赤红，他真的很想帮助龙云风，但迫于那爆炸之威，即使是护身斗气都无法冲破过去。

　　轰！轰！～～

　　一波又一波的成群飞弹，狠狠的在龙云风的身上爆炸了开来，像是一片烟火，始终没有熄灭的一刻，两边的谷壁早已被炸开了一个个巨缝，哗哗碎石不断的砸落，掉入了那无底的地面裂缝中。

　　不过，龙云风依然还在顽强的抵抗着，双手握拳，双目泛起血红之光，任由着那些飞弹的摧残。体内的狂魔斗气疯狂的运转起来，想欲寻找着反击的机会。

　　“哼，真的打不死吗？看来老夫还是太手下留情了！”达达克冷冷的飘立于空中。

　　随而，达达克两手挥舞着骨杖，口中喃喃默念着苦涩难懂的咒语。

　　忽然之间，在天空之中，滚滚凝聚出了一道巨大的黑色气团，气团急速的旋转，顷刻间形成了一道庞大的漩涡，漩涡的主心有道深暗的洞口，一股强大邪恶的气息释放了出来。

　　顿然然，整个峡谷空间都沉暗了下来，莫名而来的一股庞大压力逼下，感觉天都要塌下来了一般，让人难以透过气。

　　“不好！”

　　银罗一惊，狠得一咬牙，紧握长剑，周身充斥着强烈的银光，怒道：“我绝对不会让你得逞的！”

　　嗖得一声！

　　银罗竟然激发了体内潜能，冲破了那爆炸威力的制压，身形如剑，飞射向空。

　　达达克早已感觉到了银罗的到来，脸色突然阴沉了下来，哼道：“莹莹之火也敢与日月争辉！”

　　轰得一声！

　　那庞大漩涡黑暗气团之中，猛得一震，荡动开了一道巨大的无形弧波，伴着一股恐怖的气浪，凶猛的直压下来。

　　银罗一撞在那强劲气浪中，冲射中的身子突然间停住了，不由撑举着长剑，银光四射，抵御着那股气波的冲击，沉沉的往下坠落。

　　下一刻，在银罗坠落之中，在那无底的黑暗裂缝之中，一道巨大的身影直射了出来。

　　待银罗看到那巨影出现的时候，却是快绝望的惊骇住了。

　　那还是一条巨龙，所不同的就是，那条巨龙并不属于亡灵之体，而是活的。

　　其龙通体暗金之色，眼眸闪烁着阴冷的红光，背生两对巨大的黑色羽翼，体格甚至比之前的那骨龙还要大上一些。

　　没错，这可是真正的成年巨龙，为暗金之龙，在黑暗系中的，暗金之龙是非常可怕的。暗金之龙不仅拥有着强悍的肉体，更可怕的就是它可以释放黑暗魔法。

　　“桀桀～这才是老夫真正的坐骑，小子，好好去享受吧！”达达克得意的狞笑着。

　　银罗满是惊恐，那暗金之龙已经冲射了过来，口中喷射出了一道道黑暗光枪。

　　砰！砰！～～

　　银罗飞舞中的银光利剑，斩破了一道道的黑暗光枪。

　　吼得一声！

　　那暗金之龙竟毫不顾忌于银罗手中的利剑，竟是猛冲了过来。

　　银罗一惊，第一个反应，银罗本来就该运起全力一剑斩下去的。但第二个反应，银罗却是已经完全输了心理战，暗金之龙竟然可以如此无惧于自己的攻击，那自己与暗金之龙正面硬碰的话，那吃亏的就是自己了。

　　所以，银罗还是选择了第二个反应，身子猛的一移，微微闪躲了开来，让那暗金之龙冲上去。

　　殊不知，那暗金之龙就在达到银罗同样高度的时候，身子竟是突然间诡异的定住了，猛的摆尾横扫，狠狠的甩向了银罗那弱小的身子。

　　“什么？！”

　　银罗脸色大变，一时间无法再作出反应，在本能之下，银罗将体内的所有斗气都抵做了护身之力，在体内瞬间结下了一道防御光层。

　　砰！～～

　　一声巨响，暗金之龙的这一击实在是太强了，银罗身外的护身斗气层才维持了会儿便被摧毁了。

　　银罗口喷鲜血，身子像是炮弹一般的倒射了出去，狠狠的射在岩壁中，溅起一片碎石。

　　暗金之龙冷视着银罗所在，瞳孔中闪烁着嗜血般的光芒。

　　不是说银罗太弱了，而是之前银罗所消耗的力量太重了，如今遇上比自己还要强上些的暗金之龙，状态没到巅峰的银罗自然不是暗金之龙的对手。

　　“桀桀～别再反抗了，你们终究还是要成为老夫的傀儡！”达达克疯狂的大笑着，可怕的亡灵魔法已经成形了。

　　顷刻间，气流停住了，似乎一切变得像是在真空中一般。

　　可见，在上空中的那股庞大的黑暗漩涡已经停住了转动，但漩涡中的黑洞却是变得非常的巨大，一股似乎来自于九幽地狱般的气息扩散了开来。

　　达达克那森冷的声音回响了起来：

　　“死亡禁咒！白骨之爪！～”

　　忽然间，在那巨大的黑洞中，一只巨大无比的骨手缠绕着一股黑气直探了出来。

　　嗖得一声！

　　那巨大骨手竟是直接抓向了还在顽强抵抗中的龙云风身上。

　　龙云风一惊，一道沉暗的黑影忽然从天而降，恐怖的气息直透心头。龙云风感觉到了又一股更为可怕的力量逼近，但自身被那些飞弹牵制着，根本无法脱离。

　　无奈之下，龙云风爆喝了一声，体内的狂魔斗气再次疯狂的涌动起来，身外瞬间结下了一道强烈的红色光芒，严实的将自己的身子完全的笼罩住。

　　轰！～～

　　一声惊响，像是一道闷雷，整片峡谷哗得一下裂开了一道道长达数十丈裂缝，掉落的碎石瞬间化为了粉末。

　　龙云风整个身子被那巨大骨手给扣住，沉沉的攥紧着往那深暗的裂缝中压下，而那些成群的飞弹像是有追踪器一般，竟也跟着飞射入。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，恐怖的爆炸之力惊起了毁灭的力量，高险的峡谷直接被截为了两半，沉沉的倒落了下来。

　　奋斗之中的暗金之龙与银罗当即闪退了开来，却也是被那股毁灭力量的冲击力劲下给逼得往四周乱撞。峡谷之中，尽是一片烟尘，席卷向了整片龙骨山。

　　但这时候，龙云风那几乎要是去意识的身子，却是不断的坠落向了那无尽的深渊……


第254章 降龙十八掌

　　此时，龙云风整个身子横着漂浮在了漆暗的世界中。

　　“桀桀，太完美的肉体了，就让你成为老夫的傀儡吧！”达达克狰狞的笑声回响在了龙云风的脑海中。

　　“傀儡？不，我不要成为傀儡！”龙云风的意识开始挣扎着。

　　“为什么不能？只要你愿意成为老夫的傀儡，老夫绝对有信心将你打造为史上最强的傀儡，老夫与你一同创造新的历史，你应该感到荣幸！”达达克诱惑道。

　　“休想！”龙云风的意识开始愤怒了。

　　“桀桀，你没得选择！”达达克狠声道。

　　徒然间，一股强大的精神力开始射入了龙云风的脑海之中。

　　猛的，一股剧烈的痛苦让龙云风感到整个脑袋都快破裂开了一般，意识中开始进行疯狂的反抗。

　　“什么？！好……好强的精神力！”达达克震惊了，脸色一沉，哼道：“不过老夫告诉你，你是无法敌过老夫的，若你不想变成白痴的话，就乖乖的应承我吧！”

　　“绝不！～”龙云风嘶吼了一声，强大的精神力引起了一股可怕的波动，反击着达达克所入侵的精神力。

　　“这小子真是个麻烦！”达达克满脸沉色，若是换做以前神级的实力，岂能让龙云风有反抗的机会。

　　如今，达达克实力大减，精神力虽然强大，但与神级的层次实在是差得太远了，甚至就连半神都比不上，与龙云风的精神力只是略微强上一些而已。

　　若是，两股精神力的实力相差不远而进行冲击的话，两方间都会有损失。

　　达达克老奸巨猾，容不得有自身任何的损失。

　　不由，达达克闪到了龙云风的身前，提起一掌，掌中充斥着一股强大的死气。

　　猛的，那一掌竟然按入了龙云风的胸口之中，滚滚的死气，强行侵入了龙云风的肉体，正腐蚀着龙云风的灵魂。

　　“哼！老夫要你反抗！”达达克狠声道。

　　啊！～～

　　龙云风痛苦的嘶叫着，感觉全身上下都被万蚁噬身一般，那种痛苦绝非常人所能忍受，感觉胸口都快炸裂了一般，甚至是周身的血脉都快断裂了。

　　不时，龙云风已经满身汗水，大量的死气已经侵入了体内，一下子便占据了自己的肉体领域，龙云风甚至感觉整个肉体都已经麻木了，灵魂都要从那股剧痛中脱离开来。

　　达达克疯狂的狞笑，又是一掌，狠狠的按在了龙云风的胸口中。

　　轰然间，强大的死气已经冲破了龙云风的肉体防线，就差最后一道关口了。

　　突然，就在龙云风体内深处，一股潜藏的力量在那死气的触动之下，竟然被激发了出来。

　　“什么！？”

　　达达克忽然满脸骇色，感觉到龙云风竟然有股极为庞大的力量就要爆发出来了一般，竟然反将自己的死气给吸收了过去。

　　霎然间，就在龙云风的体内，一道夺目的金光闪耀了起来，刺眼的金光直接将达达克整个身子给覆盖住了。

　　“不！～～神力！那是神力！怎么可能！？”

　　达达克不可置信的瞪大着眼孔，更是充满了恐惧。

　　轰得一声！

　　在龙云风的身上袭荡开了一道强劲的金色势波，达达克惊叫了一声，在那势波之下，整个人一下子便被反弹了出去。

　　此时，龙云风的身子突然翻转了过来，凌空打坐，身上闪耀的金光显得是如此的神圣。

　　没错，正是龙神之力，得以死气的触动，潜藏于龙云风体内深处的龙神之力被激发了。

　　不过，这龙神之力并不能作为龙云风的主导之力，但却是改造着龙云风的肉体，整个骨身，在那金光的洗礼之下，瞬间染为了金色，防御力恐怖的提升，足以挡住普通圣域级的攻击了。

　　这时，龙云风的意识开始逐渐的恢复着，感应到了全身所充满的龙神之力，周身血液沸腾，似乎掌控了无尽的力量一般。

　　突然，在龙云风的脑海之中，浮现出了一道道幻影。那是一道道人的身影，在进行着奇怪的手式，但看起来应该像是一个新的功法，而龙云风现在就是在进入了奇妙的顿悟之中。

　　前世，龙云风是一位武学强者，不敢说能使天下武学，但对于各方武学知识的积累，龙云风绝对算得上是宗师。

　　中华武学，博大精深，源远流长，各方武学，百家争鸣，每一个武派都有属于自己的修炼之法，但所共同点，所追求的都是武学的极致境界。而龙云风就是在追求着武学的极致境界，空有大量的武学知识，却是没有一一实践。

　　如今，得以龙神之力的触发，在龙云风的脑海之中，竟而顿生出了一个令人生惧的掌法——降龙十八掌！

　　降龙十八掌，顾名思义，共有十八掌式，招招威力无穷，是属于纯阳至刚的武功，但刚到极处，又自然而然生出柔来，刚劲柔劲混而为一，实已不可分辨。而龙云风如今体内潜有龙神之力，已经具备了最完美的至阳至刚之体。

　　此时，龙云风凌空而立，天尊剑自行落于龙云风的身背。

　　诡异的是，龙云风那巨大的身子竟然在摆弄着奇怪的手式，每一个动作都是一贯而成，每一个动作都伴着一股强劲的力势。

　　霎时间，在龙云风的身外，竟然凝聚出了一道无形强劲的漩涡，一道道似有似无的长龙，在环绕着龙云风的身子游动。

　　降龙十八掌，可别小看这十八掌，而这每一掌中，都是积累无数前者的宝贵经验。而且这少少的十八掌中，也不是每一掌都能轻易的练成，以龙云风如今身有龙神之力，但也只能勉强发出三掌。

　　“好可怕的力量！”

　　达达克显得有些疯言乱语了，头盖上的黑袍被掀了开来，露出了那张满脸像是烧焦了一般让人觉得异常恶心的脸。

　　“不！不能再留了！老夫绝对要灭了他！”达达克突然杀心大气，两手疯狂的挥舞着手中的骨杖，一大片的骷髅小将涌聚到了龙云风所在的裂缝上空之中。

　　“小子！”银罗大惊，想欲着冲去，一道黑色巨影却又挡了过来。

　　吼得一声！

　　那暗金之龙的嘴中朝着银罗的身处喷射出了一道庞大的黑气，滚滚的逼去。

　　“畜生！给我滚！～”

　　银罗狠得一剑扫出了道巨大的银色利芒，划破了那股黑气，结结实实的打在了暗金之龙的身上，暴溅开了大片银色光点。

　　暗金之龙仅是痛叫了一声，并无受到多大的损伤，反而是越加的愤怒。大吼了一声，朝着银罗的身处猛冲了过去。

　　“该死的东西！”银罗暗骂了一声，只能无奈的继续迎战，但体内的斗气已经快消耗光了，等到全部耗尽的时候，意味着银罗的性命也该就此结束了。

　　这时，数之不尽的骷髅小将正背着飞弹装置，正瞄准着裂缝之下的那股金色光团。

　　达达克完全的疯了，狰狞的大叫了一声：“出来吧！宝贝！”

　　砰得一声！

　　一道金色身影从岩壁中冲破了出来，如此显眼的冲到了骷髅小将群中。

　　震骇的是，那就是通体金色的骷髅，手持一把暗黑长镰，身披暗灰色战甲，瞳孔中闪烁着血光，威风凌凌，确有一番强者的气势。

　　没错，正是骷髅将军，实力已经达到了圣域级。

　　可见，达达克召唤出了如此多强大的亡灵，确实是下了足够的血本。

　　这时，那颇有一番大将之势的骷髅将军，正沉沉的举起手中的长镰，沉沉的一挥指向那裂缝之中。

　　那些骷髅小将就像是得到了军令一般，身子纷纷一曲，身背的飞弹装置一动。

　　嗖！嗖！～～～

　　顷刻间，噩梦般的飞弹出现了，密如雨点，疯狂的射向了那裂缝之中，目标通通锁定着那道金色光团。

　　“噩梦之锤！～”

　　达达克沉冷的一声，手中的骨杖竟是化作了一道巨大的黑色锤子，跟着那些成群的飞弹无情的砸了下去。

　　轰！～～～～

　　一声毁灭般的巨响，响彻天地，在那恐怖的爆炸声中，大地疯狂的颤动，裂缝崩塌了，一块块巨石疯狂不断的砸了下去，一道巨大的蘑菇云伴着滚滚的烟尘，从龙骨山脉升了起来。

　　而龙云风所在的裂缝之下，早已成为了一片粉末，那道金色的光团也随着消失不见了。

　　达达克一愣，银罗他们也是惊愕住了。

　　可想而知，刚才的威力是有多惊人，而且本身龙云风就是遭到了重击，难道还能在这毁灭一击中存活下来吗？

　　久久，达达克才反应了过来，狂喜的大笑道：“哈哈！死了！终于死了！～～”

　　可惜，达达克还没来得及真正的兴奋。

　　突然，砰得一声，在那粉末之中，一道血色流光像是火箭一般的直冲了出来，定立于万千骷髅群中。

　　没错，正是龙云风。

　　此时，龙云风依然化身狂魔，原本所消耗的狂魔斗气已经恢复到了饱满的状态，威风凌凌的身披着银武战甲，奇怪的是手中的天尊剑已经负在了背上，双眼紧闭着，隐隐之间却是透漏出一股威人的气势。

　　看到这一幕，不仅是银罗惊住了，甚至就是连达达克都已经完全的惊傻住了，不可置信的呆呆望着眼前气势上有了天翻地覆变化般的龙云风。


第255章 秒杀巨龙

　　银罗双眼凝望着龙云风，擦去嘴边的血迹，笑道：“小子，你又变强了！”

　　不过，达达克却是惊得合不拢嘴，惊恐的死盯着龙云风。

　　而那些骷髅暂时失去了达达克的控制，就这样包围着龙云风，一动不动。

　　突然，龙云风睁开了双眼，一金一红两道光芒诡异的从那双眸中闪现，随着射出了一股凌厉的气势。

　　达达克再次一惊，满脸骇色的盯着龙云风问道：“你……你身上怎么会有神力？！”

　　“神力！？”银罗一惊。

　　龙云风冷冷一笑：“这并不意外，我想这场战斗应该要结束了吧！”

　　达达克一愣，沉冷的道：“哼，你真以为能对付的了老夫手下万人大军了吗？”

　　“当然，这些对我根本构不成任何的威胁。”龙云风自信一笑。

　　“哈哈！可笑，现在才刚刚开始呢！”达达克狂笑了声，舞动着手中的骨杖，顷刻间汇聚起了庞大的死气，充斥在了整片峡谷之中。

　　操控死气，是属于亡灵法师的力量，也是召唤亡灵的力量来源。

　　这时，在那些死气萦绕在那些骷髅身上的时候，一颗颗诡异的眸子再度充燃起了强烈的血光，整个骨身都得到了一定的强化。

　　“哼！有本事的话，就把老夫的所有亡灵召唤都给毁了！”达达克冷哼了一声，整个身子化作了一道黑气，消散于了空气之中。

　　“又是这招！”龙云风暗自一笑，对于达达克的无故消失已经猜测到了大概。

　　很显然，要操控如此庞大的亡灵大军，长时间战斗的话，就是圣域级亡灵法师都有些吃不消。而达达克之所以消失的原因，是本身已经融入了所操控的亡灵大军中，只要龙云风能够消灭这股骷髅大军的话，想必离达达克的末日也不远了。

　　想到于此，龙云风脸色一沉，紧握双拳冷喝了一声：“来吧！～”

　　那些骷髅受到了龙云风的挑衅，似乎显得极为的愤怒，那骷髅将军已经挥起了手中长镰，迎着龙云风的身处撕斩出了一道巨大的黑色利芒。

　　龙云风满脸不屑，身子微微一个一动，看起惊险，却又是很灵巧的躲了过去。

　　咻得一声！

　　那黑色利芒便扑空飞射向了一片骷髅小将群中，砰的一声，便有数位骷髅小将被那黑色利芒给撕为了粉碎。

　　同是死气的攻击，那些骷髅小将已经无法再复活了。

　　龙云风再次闪过了身子，冷视着那些骷髅，哼道：“下面该我了吧！”

　　刚说完，那些骷髅小将便有规律的成群往后散了开来，同时锁定住了龙云风，一颗颗伴有着强大爆炸力的飞弹轰袭了过来。

　　轰隆隆！～～

　　成群的飞弹在龙云风的身处疯狂的爆炸了开来，肆虐的爆炸之力，射出一片光华，直接将龙云风的身子给淹没了。

　　“哈哈！还以为有多强呢！就这实力！”达达克得意的大笑了起来。

　　殊不知，在那暴乱的光华之中，一道血色身影冲天而起，双手握拳，一双拳头中充斥着金色流光。

　　“什么？！”达达克一脸惊愕。

　　此时，龙云风如站平地，凌立于空，左腿微屈蓄势，右臂内弯，右脚踏乾位，左掌柔美的划了个圈，右掌往外一推，吼声道：“降龙第一掌！亢龙有悔！～”

　　吼得一声！

　　在那圆弧之中，一道透明的金色光龙咆哮而出，带着无上的龙威，席卷向了那些骷髅小将群中。

　　顷刻间，金龙扫过之处，便是一场屠虐般的杀戮，那些骷髅小将还没完全反应过来，便在那金龙的吞噬之下，皆为化为了碎末。

　　转眼间，一掌之下，数千骷髅小将被毁得一干二净，连一丝的痕迹都没留下来，唯有那空间的区域被扩大了。

　　龙云风回掌，气归丹田，亢龙有悔是降龙十八掌中威力强猛的一掌，出力十分，留力却是还有二十分，为下一掌蓄满了攻击之势。

　　“这……这到底是什么怪物啊！？”达达克惊得身子都有些发颤了，刚才在面对那金龙的气势之时，心中都感觉到了无比的畏惧。

　　而那暗金之龙更不用说，面对着那强大的龙威，整个身子匍匐的像是一个爬虫一般，那才是真正的龙威。

　　银罗惊得直咽口水，这种实力还是自己所能对付的吗？

　　然而，龙云风的攻势并没有就此停止，手上又在运转着奇怪的动作，那股压抑的龙威似乎又要准备爆发出来了一般，空气中的气流徒然增快。

　　达达克惊应过来，满脸沉色，整个人又扩散为了一股庞大的死气，渗露于那些骷髅的身上。

　　猛的，那骷髅将军又挥起了手中的长镰，发号着攻击的命令，成群的骷髅小将包围了过来，身背的飞弹，继续朝着龙云风的身上轰袭着。

　　嗖！嗖！～～

　　密密麻麻的飞弹，划破了长空，从四面八发急速的射向了龙云风的身子。

　　龙云风犹如战神，岿然不动，威严的气势中藐视着那些飞弹的攻击。

　　眼见，那些飞弹都要轰射向龙云风身上的时候。

　　龙云风双眼突然射出两道金光，仰头嘶吼了一声：“降龙第二掌！飞龙在天！～～”

　　刚一声落，龙云风的身子缠绕着一道金色长龙，急速的再度冲天而起。

　　轰隆隆！～～～

　　那些飞弹没有击中目标，通通炸为了一体，混乱的爆炸之力射出大片光华，惊起了空间气流的变动。

　　不由，一双双眸子望向了天空中的那道金色巨影，似乎等待着死神的裁决一般。

　　吼！～～～

　　一声惊天龙吟，犹以万物臣服之势，金光四射，长龙回锋，摩擦着空气整个巨长的金色龙神俯冲而下。

　　飞龙在天，是群体战中极为强横的一掌，利用居高临下的重势，先声夺人，然后一股作气，猛冲击下。

　　这一刻，面对着那恐怖的金色长龙，所有的骷髅都似乎失去了抵抗之力，甚至是连达达克都似乎变得没有动静了，想必都已经被那威人的气势给震慑住了。

　　轰！～～～

　　一声惊响，长龙隔空轰下，顷刻间便在半空中荡开了一道巨大的金色弧波，弧波犹如愤怒的海啸，无情的吞袭向了四周，所扫袭之处，那些骷髅的骨身通通化为了灰烬。

　　唯有，那骷髅将军反应了过来，双手紧握长镰，充斥着强烈的黑光，往身前挡住。

　　可惜，那股金色弧波实在是太强了，那骷髅将军被那势浪给逼得一退再退。

　　突然，在那金色光华之中，一道巨影毫无预兆的冲掠而出，直逼向了那还在死死抵挡中的骷髅将军身前，早已蓄力已好的一掌，狠狠的往那骷髅将军的长镰上重击了过去。

　　砰！～～～

　　一掌击去，骷髅将军手中的长镰荡开了一道劲波，啪得一下整把长镰破裂了开来，而龙云风那强横霸道的一掌，却继续击在了那骷髅将军的胸口之中。

　　啊！～～

　　那骷髅将军痛苦的吼叫了一声，还夹伴着达达克那不甘的嘶叫之声。

　　砰的一声！

　　那骷髅将军整个骨身终于碎裂了，眸子中的红光随着黯然消失，漫出了一股死气，达达克的身形随之显现了出来。

　　龙云风满脸冷酷，变掌为拳，拳中充斥着一股强横的力道，燃气红色强光，朝着达达克的面目，无情的轰击了过去。

　　啪得一声！

　　那达达克甚至是连呼叫的能力都没有了，整颗那丑陋不堪的头颅，炸为了一片血肉。诡异的是，那整个身子竟是化作了一道乌烟，消散于了天地之中。

　　主者一死，那暗金之龙却是愤怒了。

　　猛的，那暗金之龙竟是与银罗脱离开了战圈，转向龙云风的方向，直冲了过去。

　　龙云风脸色一沉，望着那直冲而来的暗金之龙，沉冷的道：“哼，就你这爬虫也配称龙！”

　　随然，龙云风的双手开始游动着，每过一个动作，手中都会幻化出了一道道掌影。滚滚龙威，充斥于身。

　　那暗金之龙不由感到了畏惧，不敢过于的接近，还未冲到龙云风的身前，巨嘴中便喷射出了一股巨大的黑暗气团。

　　“雕虫小技！”

　　龙云风冷的一笑，目标早已锁定住了那暗金之龙，根本就没有必要那么麻烦，体内涌动着强大的劲力。

　　“降龙第三掌！见龙在田！～～”

　　伴随着一道威严之声，龙云风双掌推出，掌生金龙，无视着那股黑暗气团，急速的冲射了进去。

　　咻得一声！

　　像是离弦之箭般的冲射，龙云风一下子便冲破了那团黑气，直接迎向了那暗金之龙。

　　面对着那金色巨掌的袭来，那暗金之龙已经快要绝望了，而且本身又被那股恐怖的龙威压制住。可是，暗金之龙已经没得选择了，只好运足全身所有的力劲，朝着那一双伴含巨力的金掌中撞击了过去。

　　轰！～～～

　　一声惊响，徒荡起了无尽滚滚金色势波，龙云风的双掌狠狠的轰击在暗金之龙的头颅中。

　　吼！～～

　　一道痛苦不甘的嘶吼之声，暗金之龙整颗头颅爆裂开了一片暗红色的鲜血，强大的掌力瞬间侵入于暗金之龙的体内，摧毁着暗金之龙内部肉体。暗金之龙的肉体无法承受这股巨力，整个肉身像是玻璃一般龟裂了开来，全身飞溅出血液，沉沉的倒在了地面之中，溅起一片烟尘。

　　秒杀！绝对是一击的秒杀！

　　堂堂巨龙，黑暗系中的王者之龙，竟然被龙云风给一掌给秒杀了！

　　银罗惊骇的瞪大了双眼，呆呆的望着眼前不可置信的一幕。


第256章 大突破

　　不由，龙云风飘身落地，身子射出一道强烈的红光，龙云风顷刻间变为了原来的样子。

　　可是，当龙云风变为本体之后，突然感到脑中一阵剧痛，当即便坐立了下来，双眼紧闭，快速的便进入了静修状态。

　　之前龙神之力的激发，让龙云风的力量突飞猛进，才得以让龙云风连施三掌降龙之击。

　　如今，龙云风的身体已经超严重的负荷，力量疯狂的流逝。龙云风可不想体内的力量所有流逝，以后就很难恢复了，便加速的运行着体内的气息流动，同时也疯狂的吸收着空气中的大气元素。

　　现在，死气正逐渐的消失，空间中的各系元素就是变得最为活跃的时候，因为它们都疯狂的涌入大峡谷中，想欲侵占那股死气。

　　可惜，龙云风忘了，忘了给自己设下防线，而且本身还不知达达克到底有没有真的死，就这样如此大方的在这片废墟中进行着修炼。

　　想必，若是有人想要对龙云风不利的话，轻易间就可以得手了。

　　这时，一道冷酷的身影缓缓走到了龙云风的身前，而全心静修中的龙云风却是连一点警惕的反应都没有。

　　“这么好的机会，我该杀他吗？如果这次不杀他的话，以后就真的没机会了。”银罗心中开始艰难的挣扎着，双眼冷视着静修中的龙云风。

　　可想而知，龙云风的实力晋升已经超乎了想象，如果错过这么好的一次机会的话，那以后银罗也便没有机会再杀死龙云风了，甚至以后整个杀手组织还会面临着龙云风的威胁，毕竟龙云风的实力突破实在是太可怕了。

　　但是，银罗突然想到，在死亡大峡谷中，与龙云风的合作竟是如此的默契，而且龙云风还接连几次救了自己，若是自己现在趁人之危而痛下杀手的话，那岂不是太小人忘义了。

　　“不……不……绝对不可以，我绝对不能这样做！”银罗竟然放下了手中的长剑，不由双眼又紧望着静修中的龙云风，暗道：“如果他不死的话，那便就是我死了，会长一定不会绕过我的，怎么办？”

　　正想着，突然龙云风身上闪耀起了强烈的彩色光芒。

　　银罗一惊，骇然发现，在空气中的大气元素竟然滚滚不断的涌入于龙云风的体内，惊呼道：“这小子又要突破了！”

　　不由，银罗脸色一沉，握紧了手中的长剑，又走近了龙云风半步，狠狠的想道：“不行，要是他醒来之后，把我杀了呢？不，这小子得杀！不然我就得死！”

　　想到于此，银罗的双眼中闪过了一抹杀意，手中的长剑充斥起了一道银光，沉沉的举起，向着了龙云风的头顶方向。

　　“哼，这一剑下去的话，那小子就可以死了，那我的任务就可以完成了！”银罗冷冷的想着。

　　忽然，就在银罗准备动手的一刻，在脑海之中，突然闪过了一道画面；当成群的飞弹袭射向自己身子的时候，龙云风的身影突然挡在了自己的身前，而自己却是被龙云风给推了出去，龙云风却独身面对向了那成群的飞弹摧袭。

　　不由，龙云风那熟悉的声音又回响在了银罗的脑海中：“呵呵，如果我们不是敌人的话，那该有多好！”

　　“是啊，为什么我们就一定要是敌人？为什么我们就不能成为朋友呢？我的自由为什么就一定要听取别人的安排？不！～～我不！～～”

　　银罗在心中愤怒的嘶吼着，挥起的长剑在最后一刻终于还是停止了下来，手心与额头上尽是冷汗，沉沉的喘息着。

　　不过，当银罗再次抬头望着眼前的龙云风之时，竟是露出了一丝解脱般的笑容：“小子！算我还你的了，即使我们不会成为朋友，我银罗也绝不会成为你的敌人！”

　　忽然，银罗狂笑了一声，狠狠将手中的长剑插到在地，而银罗就如守护神一般，守护在了龙云风的身前。

　　没想到，冷酷无情的银星级杀手，竟然为自己的敌人护法，如果传到大陆中的话，恐怕没有人会相信吧。

　　龙云风全心于修炼之中，沉侵于了绚丽的魔法世界之中，早已忘乎了外界一切。

　　不过，涌入的魔法元素实在是太多了，龙云风只好进行不断的压缩为精华，融于肉体之中，然后汇聚于丹田之中。

　　总得来说，龙云风已经经过了三次狂魔变化之后的魔力强化，体内的魔力虽然每一次增强境界之后又会回归于原来的魔力状态。但是，每一个魔力强化之后，龙云风体内的魔力都会变得越加的强实。

　　原本，龙云风丹田中的水之魔力与土之魔力都已经浓缩为了薄膜形态，如今又涌入了大量的水土两大魔元素，龙云风丹田中两股强大的魔力正疯狂的涌动着。

　　大喜之下，龙云风便全心于吸收水土两大魔元素，滚滚汇聚于丹田中的那两道薄膜团中。

　　下一刻，神奇的一幕出现了，这两道薄膜在吸收了强大的魔力之后，竟开始不断的压缩凝聚着。运行了几个大周天之后，那两道薄膜团终于压缩为了固体，形成了两颗细小的丹体。

　　魔丹！没错，正是魔丹！

　　经过了一次次的强化，一次次的魔力吸收，龙云风的水之魔力与土之魔力同时得到了大突破，从大魔导师级跨越到了圣导师级的魔力境界。

　　“好强的魔力！”守护在龙云风身边的银罗满脸惊骇，虽然不是魔法师，但却可以清晰的感觉到龙云风正逐渐壮大的魔力。

　　轰得一声！

　　地面震动了一下，以龙云风的身体为中心，释放出了一股强劲的势浪，扫起了大片碎石与烟尘。

　　银罗惊得合不拢嘴，在那气势之下，不由周身释放出银光斗气护身，堪可继续守护在龙云风的身前。

　　“哈哈！成功了！”龙云风心中狂笑，正准备从修炼状态中回归意识，却又惊骇的发现，在丹田之中，又涌起了一股强大的力量。

　　“什么？！”龙云风一惊，顿而反应过来，狂喜道：“是不是我的运气太好了！又要突破了！”

　　当下，龙云风便心中默念口诀，精心调动起体内的气息流动，精神完全放松下来，意念随形，形游气走，然后聚压于丹田之中。

　　迸然间，原本在龙云风体内即将枯竭的内林，在得以魔力的激发，竟然突飞猛进的恢复着。这等好事，龙云风可不会浪费。

　　《易筋经》，无疑是修炼内功的大乘功法，龙云风运行口诀，在体内快速的运行了数十个大周天，然后又在丹田中运行了数十个小周天，原本耗尽的内力竟是疯狂的暴涨着。

　　没错，龙云风的内力停滞于第六层已经很久了，如今终于有了突破的机会。

　　啊！～～～

　　龙云风忍不住吃痛的大叫了一声，直把银罗给惊住了。

　　这时候，银罗可以清晰的看到，龙云风通体涨红，头冒白烟，周身血管似乎就要爆裂开来了一般，从脖颈中那所看到像是树藤一般的血脉，尤为恐怖。

　　“这小子的体内到底有多少种可怕的力量啊！？”

　　银罗惊得无语了，在大陆之中，能够魔武双修与具备多系魔力的人已经很少很少了，毕竟多种力量融入于身的话，极难承受，达到高层次境界的时候，较为容易暴体而亡，所以这种修炼方法是很危险的。

　　但是，让人难以理解的就是，以龙云风那小小的身体，却是容纳了不知多少种的力量，每一种的力量，都已经达到了高层次的境界，难道就不怕会撑爆身体吗？

　　不，当然不会，这种事只有龙云风最清楚。

　　中华武学，归根于体，修武即从修体开始，龙云风每一次的内力突破，都是在强化着肉体之力，而现在又有强大的龙神之力作后盾，龙云风的肉体力量可以很变态了，除了拥有无限的能力之外，龙云风还具备了融合多种力量的功能。

　　内力，魔力，狂魔斗气，三种都是属于不同种的力量。内力主要为体，劲力贯通全身，出招之时完全看不出虚实。魔力为实，发动魔法之时，一般都会大方光彩，而狂魔斗气只是融合与强化的作用而已，也就是可以强化和融合前两者的力量，所以这三种力量从本质上来看的话，都不完全相融的，但也不是完全相独立的。

　　而龙云风所主导修炼的，主要还是内力，内力每提升一层，力量都会成几何倍的增长，但每一层的突破，都会承受极大的痛苦，把握不住的话，便会走火入魔。

　　龙云风意志坚定，忍受着扩大筋脉的痛苦，强大的意念力依然稳稳的控制着体内的气息流动。

　　终于，啪的一声，唯有龙云风可听见，体内的筋脉终于成功了扩大了一圈，被封闭的血脉也是被打开了，全身上下形成了一条条顺畅的路道，龙云风狂喜的运行着气流，一下子便被运行一个大周天。

　　这种感觉，实在是太奇妙了，龙云风甚至有种回到了前世的那种强势的感觉。

　　突破了，在异世界中历经波折，龙云风终于突破到了内力第七层之境，等同于圣域初阶的力量水准。如果再使用狂魔斗气强化的话，达到了圣域中阶的实力已经不是问题了。


第257章 圣星榜

　　久久，一切终于都平息了下来，龙云风缓缓的睁开了双眼。便见银罗正一脸惊骇的望着自己，更奇怪的是，银罗手中的长剑竟然插倒在地。

　　龙云风一愣，不解的朝着银罗笑问：“呵呵，你刚才很有机会的，为什么不趁机杀了我呢？”

　　“哼，我银罗虽然作为一名杀手，但也没有无耻到如此小人的时候。”银罗冷哼了一声。

　　“那出去之后呢？”龙云风又问。

　　“没兴趣了！”银罗淡淡的回了声，不由拔起了手中的长剑，负身在背。

　　“那你怎么交代？”龙云风一惊。

　　“没什么交代，我银罗自从加入杀手组织后，从未失过手。自此发誓，当哪一天任务无法完成之后，我便要结束我的杀手生涯了。”银罗一副负责的神色。

　　“呵呵，也是，一生只为杀人，确实是有够闷的。”龙云风微微一笑。

　　“不是这个原因！”银罗双眼凝视着龙云风，一脸正色的道：“我成为杀手，一般所接受的都是高难度的任务，一味的只是满足自己心中的战欲而已。而你，是我所见过的真正强者，也是唯一让我佩服和尊敬的强者，我相信你以后绝对会成为大陆最顶尖的强者。”

　　“最顶尖的强者？”龙云风愣了下，即道：“虽然这像是一个遥远的梦，但我很有信心，不然就白白浪费你留给我的这条命了。”

　　“是吗？我想，如果之前没有你的话，恐怕我早已经葬身于此了。”银罗回道。

　　“合作而已。”龙云风笑了笑，试探性的问：“那你说，我们现在算不算是朋友？”

　　“不算！”银罗一口应道。

　　“呵呵，你可真固执。”龙云风无奈一笑，道：“不过我们能够不是敌人已经算不错了。”

　　“恩。”银罗沉沉点头，提醒道：“小子，别说我不提醒你，你现在可是杀手组织中头号目标，在我之上，还有比你我都要更强的杀手，你以后可要小心了，他们可就没我那么好说话了。”

　　“呵呵，若想真正的变强，就需要去面对一位又一位的敌手，我想我会很期待。”龙云风瞳孔中闪烁着强烈战意。

　　“恩，你的潜力很大，遇强才会更强。”银罗点了下头，手中不由拿了个黑色的小本子，递过给了龙云风，即道：“这东西我留着也没用了，不如就送给你吧！”

　　龙云风疑惑的接过了那小本子，一眼便见那本子上面所写着的三个小印字——“圣星榜”。

　　“圣星榜？”龙云风一愣，问：“这是什么来的？”

　　“圣星榜，是我们杀手组织历年来所收集的大陆各圣域强者的资料，作为头号杀手，也有哪些该杀，哪些却不该惹的人，我想这东西对于你以后也许有一定的帮助。”银罗认真的道。

　　“噢？”龙云风满是惊奇，不由翻开了那本子。

　　可这一看，龙云风却是惊住了。

　　没想到，在这小本子里面，竟然记录了那么多如此详细的资料，记录了大陆中各圣域强者所修炼的功法以及所处大陆的地位，一切都是了如指掌。

　　杀手组织，不愧是号称大陆中最强大神秘的组织，竟然能够收集到大陆中如此详细的资料。

　　银罗见龙云风一副吃惊的样子，又道：“这里面共有百位圣域强者，在大陆中都算是比较有名气的，而我也在这百位圣域强者名单中，但以我的实力，只能排到八十九位。”

　　“八十九位？！”

　　龙云风震惊了，以银罗如今的实力，在圣域强者领域中竟然只排到八十九位。可想而知，在圣星榜中前几的实力那会有多可怕。

　　现在，除去半神级与神级强者，单凭这圣星榜上的各圣域强者都让龙云风感到了莫大的压力。

　　不由，龙云风开始认真的翻看着这让人震惊的小本子。

　　第一页，即是圣域榜中第一强者：幽灵，神秘杀手组织会长，杀人如幽灵，死不见影，圣域巅峰级强者。

　　“幽灵？”龙云风一脸惊愕。

　　“恩，幽灵是我们杀手组织的会长，以他的实力，相信在圣域中没有人会是他的对手。”银罗严肃的回道。

　　龙云风一愣，问道：“可我有一点想不明白，如果这圣星榜是由你们杀手组织所收集的资料，为何又要将你们组织中的人员名单给暴露出来呢？”

　　“这是为了公平，而且我们的会长幽灵本身以前就不是属于我们的会长，是后来接替我们杀手组织的。不过，我在杀手组织已经有四十多年了，只知道我们会长的杀手名号叫幽灵，其它的什么都不清楚，甚至连真正的样子都从来没见过。”银罗说道。

　　“恩。”龙云风凝重的点了点头，对于那神秘的幽灵会长也是充满着无比的兴趣。

　　继而，龙云风又翻开了第二页：炎魔，黑炎家族族长，最强黑暗魔法师，圣域巅峰级。

　　这炎魔虽然很强，但龙云风没听过，也没接触过，所以龙云风又翻开了第三页。

　　“龙风，龙腾家族族长，后裔龙族血脉，圣域巅峰级强者。”龙云风吃惊的默念着，没想到以龙风圣域巅峰级的实力只排到了第三位。

　　“呵呵，你们族长实力也是很强的，我们会长曾说，龙风与炎魔都是他所敬佩的强者。”银罗笑道。

　　“恩。”龙云风沉沉点了点头，不由又继续翻看着，似乎是寻找着熟悉的影子一般。

　　终于，当龙云风翻看到第六页的时候，那手却是停住了。

　　龙腾越，龙腾家族大长老，圣域后期级的实力。

　　“圣域后期？”龙云风完全愣住了，看来杀手组织中所收集的资料也不是很准确的，以龙腾越真实的实力，想必在这圣星榜的所有圣域强者都不是龙腾越的对手，那可是半神级强者啊，早已经超越圣域了。

　　银罗见龙云风那般惊讶的样子，皱着眉头道：“这龙腾越呢，不太表现出真正的实力，以我们的估计，大概也就只能排到这个位置。”

　　“呵呵，是吧。”龙云风淡淡一笑，却是一脸沉色，总觉得这圣星榜似乎有点古怪，感觉像是故意给人看一般。但细细一想，龙云风却又想不出到底是哪里不对劲。

　　“行了，你还是拿去好好再研究吧，时候不早了，我想我该离开了。”银罗突然道。

　　“离开？”龙云风一愣，一脸忧色的问：“那你准备去哪？”

　　“去一个没人能找到我的地方。”银罗淡淡的回了声，转身背对着龙云风。

　　龙云风一咬牙，终于还是忍不住道：“要不你跟我一起走吧，我一定可以让你变得比现在更强。”

　　“比现在更强？”银罗微微侧过了头，笑道：“呵呵，这确实很诱人，但这四十多年来的杀手生涯，我真的是累了，我想我现在比较适合过个平常的生活。”

　　“平常的生活？”龙云风寻思了会儿，便笑道：“那好吧，等你想要找我的时候，就尽管来找我吧。”

　　“恩。”银罗淡淡的点了点头，漫着长步，正准备着离去。

　　突然，砰的一声惊响，在银罗的脚下竟毫无预兆的逼来一股强大的爆炸之力。

　　“什么？！”

　　两人一惊，而银罗却是一时没有反应过来，整个身子竟然随着那些飞溅的碎石翻倒了。

　　忽然，地底之下，一股可怕的力量随着涌了出来，龙云风惊脸色变：“小心！～～”

　　可惜，迟了，奈是龙云风的速度极快也无法冲上去作出反击了。

　　咻得一声！

　　一道长长的骨尾直接从地底中冲破而出，精准的刺向了银罗的背胸。

　　银罗脸色惊变，本能之下，周身银光大放。

　　但是，毕竟银罗还是在仓促之下，本身体内的斗气就消耗不少，那骨尾一下子便击破了银罗的防线，凌厉的骨尖狠狠的刺向了银罗的背胸。

　　噗嗤！～～

　　一串鲜血飞溅而出，那锋利的骨尾已经从银罗的胸口中刺了出来，口一张，流出滚滚的血液，周身剧烈的抽搐着，惊恐的双眼瞪得很大，似乎显得极为的不甘，吃力的道：“怎……怎么可……可能……”

　　轰得一声！

　　银罗便在那股强烈的黑光中炸为了一片碎肉，死无全尸。

　　“不！～～”

　　龙云风双眼爆红，离弦箭般的射出，甩手挥出天尊剑，狠狠的将那骨尾给截断了。

　　下一刻，又是一声惊响，滚滚烟尘中飞溅出大片的碎石，一道庞大的巨影沉沉的从地底中升了起来。

　　又是一头骨龙，比原先的骨龙还要更加的巨大，所不同的是，从那骨身的体躯，龙云风竟是感到了一丝熟悉感，而且还感觉到了一股极为熟悉的气息。

　　不由，龙云风横举天尊剑，怒视着眼前的巨大骨龙，咬牙切齿道：“达达克！你竟然没死！”

　　“桀桀，亡灵魔法师有那么容易死的吗？”达达克的笑声响起，那骨龙的瞳孔着闪烁着两道黑光，达达克阴狠的道：“哼，是你这小子毁了老夫的一切，这一次老夫可是牺牲性命来陪你玩了，定要将你这小子碎尸万段！”

　　龙云风满脸阴沉，紧握长剑，冷酷的道：“碎石万段的人是你吧。”

　　“哼！老夫的灵魂已经和暗金龙并为一体，威力可不比当前，你这小子还有什么资格？”达达克狠声道。

　　这一下，龙云风没有作答，只是心中的怒气像是烈火一般的燃烧，凌厉的杀气像是无形的一道道利箭射出，龙云风冷沉着脸自语道：“银罗兄弟，放心吧，你的命我一定会为你给讨回来的！”


第258章 愤怒而杀

　　太突然了，没想到达达克竟然还没死，银罗惨遭毒手而死。

　　龙云风冷冷的横举起天尊剑，运足了体内的内劲。

　　第七层内力，是一个全新精华的提升，虽然龙云风仅是刚突破第七层，但体内的内力与肉体之力都不知强上了有多少倍，光凭配上那银武战甲，那骨龙都无法突破龙云风的防御。

　　“呵呵，放心吧，银罗兄弟的死，我会在你的身上慢慢的讨回来！”龙云风冷冷一笑。

　　“少废话！”

　　达达克怒喝了一声，那骨龙嘴中便喷吐出了一道庞大的黑色光团。

　　“滚！～～”

　　龙云风爆喝了一声，长剑狠狠的往前撕斩而下，犀利的剑光直接将那黑色光团给撕破了，化为了一片黑色光点。

　　嗖得一声！

　　龙云风犹如极光般的冲了出来，一个大步便跨到了那骨龙的身前。

　　那骨龙反应得快，一头猛撞了过来。

　　但龙云风的动作更快，左脚尖轻轻往地上一点，失去引力般的身子急速跃至骨龙的头顶上空，两手紧握长剑，迎头劈斩了下来。

　　砰！～～

　　一剑斩去，那骨龙头冒金华，奈是那坚硬的骨颅都在那一剑下裂了开来，吃痛的往后一退。

　　龙云风落身在地，又是一个箭步冲上前，横剑一掠，迎着那骨龙的巨嘴，犀利的便撕破了一道裂口，剑身直接侵入骨龙的体内。

　　猛的，龙云风两手一运力，大喝了一声，握紧长剑狠劲的往上一挑，直接将骨龙给甩飞了出去。

　　砰得一声！

　　骨龙狠狠的飞撞在岩壁中，溅起了大片的碎石，烟尘已经埋没了它的影子。

　　“混蛋！～”

　　达达克怒叫了一声，灵魂之力一个波动，烟尘之中，黑光爆射，滚滚死气像是海浪一般沿着四周扩散了开来，直接将龙云风给包围了。

　　龙云风置身于一片完全处于黑暗与死气的空间中，精神力都被限制了，只能透视到方圆二三十米的距离，但对龙云风来说，这种距离已经足够了。

　　“桀桀，小子，虽然老夫自知你的实力很强，但在老夫的死神领域中，你是无法逃过的！”达达克狰狞的笑声回响在了四周。

　　“哼，也许你还搞不清楚状况的吧，无论你使用什么样的诡计，你都无法击败我！”龙云风不屑的回道，冷傲立于原地不动。

　　“小子！别太狂妄！”

　　达达克的声音刚说完，黑暗中直冲出来了一道巨影，诡异的闪到龙云风的身背，露出一只凌厉粗大的骨爪，狠狠的往龙云风的身背上重击了过去。

　　砰得一声！

　　一爪击去，在龙云风的身背荡开了一道势波，龙云风的身子微微一震，往前仅是挪动了一步，猛的一转身，冷冷一笑：“呵呵，我说了，你是绝对无法击败我的！”

　　那骨龙一惊，还没反应过来，龙云风两手横着阔剑重拍了过去。

　　吼得一声！

　　骨龙痛叫了一声，又被逼得退进了黑暗之中。

　　龙云风满脸阴沉，刚凭防御力，以骨龙的攻击还远远无法击破。

　　“神器！你这懦夫！有种卸下神器与我一战！”达达克冷言刺激着龙云风。

　　“可笑，那我现在就不用神器和你打！”龙云风冷道，当下便收起了银武战甲，一脸怒色。

　　别忘了，现在的龙云风可是没有变身之前。

　　“桀桀，小子，够有骨气的！”达达克狞笑了声，那巨大骨龙从黑暗中显现了出来，诡异的瞳孔冷盯着龙云风。

　　龙云风冷哼了一声，不屑的道：“不是我有骨气，是我有绝对的把握杀死你！”

　　“是吗？”

　　“当然。”龙云风双握紧了长剑，冷声道：“别忘了，我还拥有狂魔血脉！”

　　“狂魔血脉！”达达克一惊。

　　猛的，龙云风吼叫了一声，身上红光四射，眨眼之间，一道身上布满鳞皮，背生巨翼的怪物从红芒中显现了出来，强大的力量冲起了一股恐怖的势浪，掀起了一片碎石。

　　七层的内力，得意狂魔二级化的强化，实力直接蹦到了圣域中阶的实力，加以龙云风的强大功法与威力强大的天尊剑，实力恐怕都已经不止如此了。

　　“什么？！”

　　达达克一惊，当骨龙便准备退入黑暗之中。

　　殊不知，龙云风的速度竟是飞快无比，犹如跨越空间一般，瞬间便闪到了骨龙的身前。

　　抬手，运气一拳，拳中蕴含着强烈的红光，冷喝了一声：“百连拳！”

　　轰！～～～

　　一拳叠加着数十拳的威力，狠狠的轰在了骨龙的头顶上，强劲的冲击力化作滚滚的力量波动，荡袭入了骨龙的身上。

　　砰的一声！

　　那骨龙巨大的身子便炸为了一片的碎骨，一股乌烟快速的扩散了开来，竟然又消失不见了。

　　龙云风一脸沉冷，狠声道：“哼，还不知是谁懦夫呢！难道你就只会如此卑鄙的逃避手段吗？”

　　“哼，还有更卑鄙的呢！”

　　一道沙哑森冷的声音刚响起，周围滚滚的死气，竟是快速的汇聚为一体，化为了一道巨大的怪物，咆哮着冲向了龙云风的身子。

　　龙云风躲都不躲，犹如磐石，傲立于原地不动。

　　顿时间，那完全由死气凝结的巨物直接将龙云风的身子给严实的包裹住了，看似龙云风已经无法动弹了。

　　“桀桀，小子，你完了，这可是老夫积累了数千年的死之力，无论你体内有多强的力量，都会被这股死之力给吞噬，你就好好的成为老夫的傀儡吧！”达达克得意的笑着。

　　“是吗？”龙云风的声音回响了起来。

　　“什么？！”达达克脸色惊变。

　　猛的，在那股死气之中，正有一股强大无比的力量就要冲破而出了。

　　当下，那骨龙蹦得一声又出现了，踏在了那黑团之前，庞大的体躯升了起来，伴随着一股强大重势，直往那黑团中砸了过去。

　　眼见，那骨龙就要扑向黑团中的时候，龙云风那沉冷的声音惊响了起来：“七式！雷霆龙舞灭！～”

　　轰得一声！

　　在黑团中炸起了一道道红色强光，龙云风的身子疯狂的旋动着，化作了一道巨型龙卷风，身上缠绕着一道血色长龙，直接将那股黑团给撕裂了。

　　以龙云风如今的实力，发挥出舞龙第七式已经不会那么困难了，威力可不知比原先强了多少倍。

　　猛的，龙云风像是极电一般的冲破而出，以雷霆之势，两手紧握长剑，怒斩向了那道所扑来的巨影。

　　咻得一声！

　　龙云风手中犀利的长剑轻松的便撕破了那骨身的身子，身子与手中的长剑急速的旋动着，直接将骨龙原本破裂的身子撕为了一片片。

　　砰！～～

　　一声惊响，那骨龙的身子又爆炸了开来，顿而传来了达达克那痛苦的嘶叫声。

　　龙云风冷冷的飘落在地，威风凛凛，手中横举着天尊剑。

　　其实，龙云风在每一次出击的时候，都没给达达克造成真正致命的伤害。因为现在的龙云风体内正充斥着一股怒火，他需要将这股怒火完全发泄到达达克的身子。

　　可想而知，达达克最后的灵魂已经与那骨龙融为了一体，看起来像是拥有着无限重生的能力，但每一次重生之前，达达克的灵魂都要承受着莫大的痛苦，而龙云风所需要的就是让达达克去享受着这股痛苦，慢慢的杀死达达克。

　　现在，没有了那股死气的庇护，龙云风已经完全可以锁定住达达克的位置了。

　　达达克心里也很清楚，在骨身破碎了之后，漫起了一股黑气，巨大的龙身又显现在了龙云风的不远处，凌立在半空，死盯着龙云风。

　　“呵呵，现在看你还能怎么躲？”龙云风冷冷一笑。

　　“别以为这样就能对付老夫，还远着呢！”达达克怒道，那骨龙身子充斥着一股强烈的黑光，像是一颗陨石，狠狠的朝着龙云风身上撞击了过来。

　　龙云风浑然不惧，腾出左掌，护在前身。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风竟是一手挡住那骨龙的头颅，在那强劲的冲势之下，龙云风那巨大的身子竟被那黑色流光给推着往后极退，双脚深陷在地，摩擦着溅起了成片的飞石，在残籍的地面上又撕破了一道道长长的裂痕。

　　“死吧！去死吧！”

　　达达克发狂了，灵魂完全融于骨龙身上，不由增强了冲击之势，直将龙云风给逼近了谷壁之中，龙云风的身子直接在那谷壁上撞开了一个巨大深刻的坑洞，成堆的碎石砸下，直接将龙云风与那骨龙的身子给掩埋了进去。

　　下一刻，在石堆之中，一道刺眼的金光爆射了出来，随着传来了龙云风那威冷的声音：“降龙第四式！潜龙勿用！～”

　　吼！～～

　　清晰的一道龙吟长啸，一道金色长龙冲散了那些碎石，那金龙推着那骨龙的身子，快速的轰射在半空中。

　　“不！～～～”

　　达达克惊恐的大叫了一声，那骨龙整个身子又在半空中爆炸为了一片片的碎末。

　　龙云风脸色一沉，哼道：“这次可不再给你机会了！”

　　咻得一声！

　　龙云风的身形直冲而过，那股成型的黑色光团又被龙云风给一掌击碎了。

　　下一刻，龙云风一个华丽的转身，跃身而上，一手顶天之势，快速的蓄动起了一道强烈的光芒，一股神圣的气息威逼而下。

　　“光明之力！不！～快停手！～～”破散的黑团中传来了达达克那绝望的声音。

　　可想而知，在重生的阶段，达达克那时的实力是最弱的，以龙云风狂魔二级状态后所强化的光明之力，已经足够对付达达克了。

　　龙云风这一下可不会留情，带着心中无比的怒火，一手狠狠的将那巨大的白色光团轰了下来。

　　猛的，一股强大的神圣气息逼下，无声无息，覆盖在那破散的黑气之中，光芒直接吞噬着那股黑气，所取代的是那圣洁的光芒。

　　“不！～～”

　　达达克绝望的嘶吼着，但那声音却是变得越来得越细，而那股死气也是不断的被那圣光给化解了。

　　龙云风沉声落地，冷冷傲立，抬望着远空，负手握剑，默然道：“银罗兄弟，你可以安息了，希望下辈子，我们会是朋友……”


第259章 云风的教导

　　回到地精洞府中，早已经是一片狼藉，甚至可以看到，在那一块块巨石中所压住惨不忍睹的尸体，鲜红色的鲜血一处又一处。

　　不由，龙云风双拳恨恨的握紧。万没想到，刚才只顾着全力的战斗，却是忘了对地精族的影响。

　　“大……大人，你怎么……”一道微弱的声音弱弱的传来，带着丝丝的畏惧。

　　当下，龙云风转过了身，便见托巴夫正带着数百位地精走到了龙云风的面前。但他们的脸上都写满了沉痛之色，毕竟遭受到了如此的打击，地精族也是损失惨重。

　　不知为何，在龙云风面对这些小地精族的时候，心中不由升起了愧疚，黯然道：“对不起，这些都是由我造成的。”

　　“我们并没有怪你。”托巴夫沉声回道。

　　“恩。”龙云风微微点头，淡道：“那魔灵已经死了，你们已经自由了。”

　　“谢谢。”托巴夫等所有地精的脸上都充满了感激。

　　“我想我也该走了。”龙云风默然说道。

　　托巴夫一愣，沉思了会儿，紧望着龙云风说道：“让我们跟着你好吗？”

　　“跟着我？你们能去哪里？”龙云风摇了摇头。

　　托巴夫脸色黯然，叹道：“唉～你也知道，我们地精一族本来就是被大陆遗弃的种族，现在魔灵已死，我们虽然获得了自由，但在龙骨山里，我们根本一点安全感都没有。所以我们想得到你的庇护，我知道你为我们杀了魔灵已经帮了我们很大的忙，我们没资格再继续得寸进尺。我们的力量虽然对你来说也许不足微道，但如果真的需要我们帮忙地方的话，我们地精族绝对竭尽全力的去帮助你。”

　　闻言，龙云风沉思了会儿，淡道：“那好吧，我确实有事情需要你们的帮忙。”

　　“那这么说，你答应我们的请求了？”托巴夫惊喜的问。

　　“恩。”龙云风点了下头，认真的道：“但你们还是得留在这里。”

　　“这……”托巴夫有些为难的样子。

　　龙云风笑道：“呵呵，放心吧，你们若是留在这里的话我肯定会保证你们的安全，而且我还会留下一个人保护你们。”

　　“真的？”托巴夫双眼亮起了光芒。

　　“当然。”龙云风微微一笑，说道：“不过我现在需要一个独立的空间休息，你们也好将这里清理一下，至于其它的问题，明天我会一并帮你们解决。”

　　“行、行！”托巴夫欣喜的连连点头。

　　“恩。”龙云风回应了一下，便转身默默的往原来的洞道处走去。

　　龙云风离去之后，托巴夫他们便开始默默的清理着同伴的尸体了，整个洞府中充斥着沉痛的气息。

　　……

　　不久，龙云风已经离开了地精族的活动范围，手中不由现出了天尊府。

　　忽的一下，龙云风的身影便消失不见了，只可见那天尊府不断的缩小，变为蚂蚁般的大小，落在了地上。

　　进入天尊府，龙云风便直接来到了力量空间中，发现小凡克已经在那打坐静修了。小凡克体内的内力已经达到了第二层，临近于突破的边缘。

　　此时，小凡克正平静的调理着体内的气息，气流缓缓的在体内运行了一个大周天，气息流畅，没有任何一丝的阻碍，看来小凡克已经对于运功调息之法已经很纯熟了。

　　突然，就在这时候，一股强横的精神力侵入了小凡克的体内。

　　小凡克大惊，本能意识下，刚想要做出反抗，龙云风那严肃的声音却是回响了起来：“别怕，那是我，我会给你传授后面的修炼功法。”

　　听到是龙云风的声音，小凡克才终于松懈了下来，便迎合着龙云风的精神力，波动的心也随着平静了下来。

　　当然，小凡克也准备好了迎接痛苦的心理，毕竟尝试过龙云风那传授功法的痛苦，真的是没有一定意志力的话，铁定是挺不过去的。

　　龙云风见小凡克很配合自己，双眼一凝，强大的精神力便侵入了小凡克的精神领域。

　　猛然间，一股剧烈的痛苦让小凡克感觉整颗头脑都快爆裂开了一般，全身抽搐，直冒冷汗，更是一脸发青。没想到，这一次传授功法还要更加的可怕。

　　当然，这一次龙云风所传授的可都不是基本功，而是高深的内力修炼功法。由第四层开始，直到第七层，每一层都是那么多的复杂，一下子实在是让小凡克难以接受。

　　所幸，小凡克那幼小的心始终都保留着一抹顽强的意志，让龙云风很顺利的完成了传功授法。

　　终于，痛苦的一切终于结束了。

　　此时，小凡克从惊恐中清醒了过来，缓缓的睁开了双眼，沉重的喘着大气，满脸苍白，感觉整个人都快要虚脱了一般，但小凡克却又显得异常兴奋的样子，因为脑海中又多了许多奇妙的功法。

　　龙云风那冷酷的身影，却是站立在了小凡克的身前。

　　小凡克不由抬起了头，那苍白的脸上露出了那一双炙热的眸光，感激的朝着龙云风说道：“谢谢导师。”

　　“恩。”龙云风微微点头，严肃的说道：“内功，是超脱于这个世界中任何强大的功法，每一层境界的提升，都是力量的升华。但凡修炼，所讲究的都是循环渐进，万不可急功近利，不然便会走火入魔，就算是导师都很难帮得了你，明白吗？”

　　“恩，小凡一定会听从导师的话，努力的修炼。”小凡克泛起了那般天真的脸。

　　龙云风望着小凡克那般的天真的样子，眼中不由闪过了一道黯色，当下便从龙王戒中拿出了个黑色的小本子，递过给了小凡克，淡道：“这东西是你爷爷交给我的，他让我以后在适合的时候交给你，我想现在应该可以了吧。”

　　“爷爷……”小凡克一愣，眼中不由闪起了泪花，沉痛的接过了那小本子，纯真的泪水直接滴在了那小本子上。

　　当下，小凡克便准备翻开了那黑色小本子，龙云风突然严肃的道：“不可打开！”

　　小凡克一惊，咬牙激动的叫道：“为什么！？这不是我爷爷留给我的吗？”

　　“因为现在还不是时候。”龙云风郑重的说道：“这本子里面，其实也是一种极为强大的功法，甚至比我所传授的功法还要更加的强大，以你如今的实力，还不可打开这本子，等你将我所教你的功法修炼到第六层的时候，方才可打开此功法，否则的话，必死无疑！”

　　龙云风的语气故意说得特别的重，为的是要小凡克认识到这本子的重要性。

　　还好，小凡克接受能力好，人也很懂事，听到龙云风的这些话后，便极是爱惜的将那黑色小本子抱在怀里，微微点头道：“导师，你放心吧，我一定会听你话的。”

　　“恩。”龙云风欣慰的一笑，突然想起了什么，又道：“对了，忘了告诉你，导师我需要离开一段时间了。”

　　“恩，我会好好待在天尊府里努力修炼的。”小凡克回道。

　　“不，我的意思是，我们都得离开这里，而我会将你留在一个很适合你修炼的地方。”龙云风摇头道。

　　小凡克一听这话，矮小的身子猛的一颤，哭叫道：“不，小凡不要离开导师！”

　　“别哭！都是男儿，哭什么哭！”龙云风沉的一声。

　　小凡克一愣：“可……可是……”

　　“没什么可是！”龙云风打断了小凡克的话，紧视小凡克严肃的说道：“小凡，你要记住，要成为真正的强者，不要只顾着躲在一个地方修炼，你需要不断的去磨练，不断的去挑战更多更大的困难，你才会不断的得到突破，不断的变强，甚至领悟到更多的东西，你明白吗？”

　　听到这些话，小凡克耸了耸小脑袋，似有所悟般的样子，望着龙云风问：“那导师你以后会丢下我吗？”

　　“你都说了，我是你的导师，我怎么可能会丢下你，我会回来的。但希望我回来的时候，能够看到真正变强后的你，可以吗？”龙云风笑问。

　　“恩，我可以！”小凡克坚定的点着头。

　　“我也相信你。”龙云风微微一笑，轻轻的抚摸了一下小凡克的小脑袋，即道：“好了，我刚才所传授给你的都是属于上乘功法，你好好去领悟吧。”

　　“恩。”小凡克开心的点着，一骨碌的便继续坐立了下来。

　　龙云风望着小凡克那般纯真无邪的脸，暗道：“真不知道我这样到底是对还是错？”

　　不由，龙云风转过了身，面对着在天尊府前方的一道道金门。

　　随着，龙云风竟是沉沉的踏向了复制空间中。

　　可想而知，力量空间之后，便是天尊府的第四道门复制空间，而复制空间之后，便就是第五道门了。

　　事经半年之多，龙云风的实力连连突破，心中已经充满了自信了，是时候开启第五道门了。

　　这时，龙云风傲立在第五道门前，双眼凝视着那道金门，自信中充满着一股期待。


第260章 连开两道门

　　“七层的内力，足够了！”龙云风自信的握紧了双拳。

　　狠得，龙云风运足了体内的力道，向准了那道金色大门。

　　砰得一声！

　　龙云风双拳轰了过去，那金门嘣得一下便打开了。

　　龙云风脸上露出了一抹笑意，对于开启第五道门已经是充满了自信。

　　此时可见，在那金门里面，正朦胧着一层白雾，充满着一股神秘之感。

　　不由，龙云风漫着身子，满脸好奇的踏入了进去。

　　顿时，刚龙云风一入门的时候，在龙云风的脑海之中，便涌入了一股大量的气息。

　　猛的，龙云风的身子一怔，先是一脸震惊，然后便疯狂的大笑了起来。

　　但接下来，更让人不解的就是，龙云风竟然拔出了天尊剑，运足了力道，狠狠的在自己的左手臂上划开了一道深刻的口子，大量的鲜血涌了出来，一股疼痛让龙云风皱了下眉头。

　　不过，接下来的一幕，却是让人感到不可思议了。

　　明明，那伤口已经裂开，而且还涌出了大量的鲜血。但在那白雾之下，那留下的鲜血竟然消失了，更诡异的就是，在龙云风原本裂开的伤口中，竟然肉眼可见的修复着。

　　直至，那左臂上的裂痕消失，肌肤变得光滑如净，感觉根本就从来没受过伤一样，而且还没有任何的损失。

　　“修复空间！不愧是修复空间！果然没错！这……这实在是太不可思议了！太棒了！”龙云风狂喜的大笑了起来。

　　天尊府第六道门，则为修复空间。

　　所谓修复空间，即是不管你受到如何严重的伤势，只要是没死，进入修复空间的话，都可快速的恢复伤势。而且更不可思议的就是，在修复了伤势之后，绝对不会对你有任何的影响，而且原本所消耗的力量，都会恢复到百分之七十以上。

　　无疑来说，这对龙云风以后的战斗有着极大的帮助，龙云风不要遇上太强的对手，如果去拼命的话，一点后顾之虑都没有了。

　　由震惊中，龙云风惊醒了过来，脸上变得无比的冷酷，显得无比的傲然，狠狠的道：“以后谁还会是我的敌手！龙腾越，你等着，我很快就能赶上你了！半神又如何？哪怕是神我也不怕！哈哈！～～”

　　龙云风疯狂的狂笑，浓浓的白雾，已经模糊了龙云风的身子。

　　久久，龙云风才从兴奋中恢复过了心情。

　　龙云风想到，竟然第五道门都已经轻松的被打开，那对于第六道门呢？应该也不是差得太远吧，更何况龙云风还没有变身完全的状态。

　　想到于此，龙云风已经拾起脚步，迎着白雾，一直往前而走。

　　那些白雾确实很神奇，龙云风每走一步，那些雾气都被萦绕着龙云风的身子，似乎是在时刻保护着龙云风一般，这种感觉让龙云风觉得很安逸。

　　不时，穿过了一层层的白雾，龙云风终于看到眼前的又一道新的金门。

　　望着那道金门，龙云风脸上露出了狂喜的笑容，自语道：“这道门之后，又会有什么样的惊喜呢？”

　　不由，龙云风站到那道金门前，又运起了体内的内劲，双掌印在了那道金门中。

　　“恩？”

　　龙云风一愣，脸上露出了惊讶之色，没想到以自己七层的内力竟然无法打开那道金门。

　　不甘之下，龙云风咬紧了牙，两手一抖，滚滚劲力运至双臂，爆喝了一声，继续猛推了过去。

　　嗡的一声！

　　那道金门终于打开了一道缝隙。

　　龙云风一脸惊喜，笑道：“有希望了！”

　　猛的，龙云风的瞳孔中暴起了血光，龙云风冷喝了一声：“狂魔一级状态！～”

　　一级化状态，龙云风的整个体躯猛得爆涨了数倍，体内的内力也随着不断的增强。

　　砰！～～

　　龙云风沉沉的踏了个脚步，修复空间中都震荡了一下。

　　下一刻，龙云风再次横出了两只粗壮的手臂，青筋爆出，两手中充满着爆炸性的威力。双眼紧视着那道金门，大喝了一声，双掌结结实实的推了过去。

　　嗡得一声！

　　那道金门承受不住龙云风的强大力量，沉沉的被推动了开来。

　　“行了！～”龙云风大喜，那道金门终于被打开了。

　　龙云风早已经忍不住，一脚飞快的踏动了进去。

　　进入第六道门内，豁然开阔，虽然里面并没有什么特别的东西，但龙云风却是深深的震骇住了。

　　因为，在这空间里面很大，大得难以想象，大得那么不可思议，范围足足达到了方圆数十里，容纳一个军队都足足有余了。

　　龙云风看到这幕，不由直咽口水，这天尊府也实在是太神奇了。小小的一个天尊府，里面竟然还存在着如此大的空间，那创造这个空间的人，那力量会是有多么的可怕啊！

　　突然，又一股陌生的信息顷刻间涌入了龙云风的脑海之中。

　　龙云风身子一震，待明清了那些信息之后，整张脸已经惊得快说不出话了。

　　天尊府第六道门，移动空间。

　　移动空间，顾名思义，便就是移动。但可不止是简单的移动，简直就是一个庞大的运输空间，真的是比坐飞机还要更加的方便。

　　因为，龙云风完全可以在移动空间中操控天尊府，而且可以随意的改变天尊府的大小，但却要凭借精神力操控移动空间，让天尊府可以自由的移动。如果精神力足够强大的话，飞天入地，无所不能，甚至还拥有着可怕瞬移的能力。更变态的就是，天尊府可是一个超物质的存在，在天尊府飞行之中，就是神级强者都无法感应到天尊府的存在，那以后若是龙云风想逃走的话，那谁还能抓得住龙云风？

　　若是龙云风要去打仗的话，那龙云风可以随意的布军了，将军队放入移动空间里面，想要将军队运输到哪里就是哪里，谁也无法预防。

　　“哈哈！真是天助我也！以后还有谁能奈何得了我！”龙云风似乎有些失去理智般的发狂大笑，以后别说是半神强者，甚至就连神级强者都奈何不了自己了。

　　蓦然间，龙云风心中竟然升起了一股无上的霸气，心中已经充满了无比的自信。

　　人就是这样，等变得越来越强大的时候，他所追求的目标便会越来得越高。

　　没想到，龙云风得到了突破之后，竟然接连开启两道金门。凭着这股力劲，龙云风又不由瞄准了下一道金门。

　　因为，龙云风可以感觉到，在这神奇的天尊府中，可远远不止这些空间，主者的力量变得越强，天尊府所拥有的空间力量才会被不断的拥有。而每一道金门的开启，天尊府的空间力量都会变得越来越可怕。

　　不由，龙云风漫着自信的脚步，极快的冲到了下一道金门前。

　　果然没错，在移动空间之后，还有第七道门。

　　龙云风紧望着第七道金门，越加的期待，第七道门所拥有的空间力量，一定会更加的可怕。

　　“来了！”

　　龙云风满脸战意，就像是在面对着一个强大的敌人一般，身子稳扎马步，蓄势以备。

　　虽然龙云风知道第七道门绝对不会那么容易开启，但龙云风还是没有立刻变身狂魔二级状态，他需要的是先去试探第七道金门的力量到底还有多大的差距。

　　猛的，龙云风以身化作红色的流光，双掌直出，凶猛如兽的冲向了那道金门。

　　砰！～～～

　　一声巨响，龙云风的双掌重击在了金门中。顷刻间荡起了一股滚滚势波，龙云风全身一震，强横的反震之力猛逼回了体内，被震得气血翻腾。

　　“什么？！～”龙云风满脸惊骇，竟是被反弹飞了出去。

　　砰得一声！

　　龙云风那巨大的身子沉沉落身在地，单腿跪地，瞳孔中竟是充满着惊骇。

　　没想到，第七道金门的力量，竟是如此之强。

　　不甘之下，龙云风爆喝了一声，双拳展开握紧，一股强劲的力量掀起了一道势风，由龙云风的身子为主心，席卷向了整片移动空间中，瞬间便卷起了一道巨大的龙卷之风。

　　吼！～～

　　一声惊叫之声，龙云风那巨大的身子再次升了起来，但整个身子又变化了，体格又壮大了不少，身背又长出了一对巨大的羽翼，全身的力量已经达到了顶峰。

　　没错，正是狂魔二级状态变化。

　　没办法，对于第七道金门的空间，龙云风心中本身就充满了无尽的好奇。他渴望变强，渴望拥有更多的力量。

　　猛的，又是一道急速的红色流光掠去，龙云风那巨大的身子就像是一颗陨石一般，狠狠的撞击在了那道金门中。

　　轰得一声！

　　那道金门沉沉的一震，荡起了波浪般的光弧，龙云风全身一震，一脸色变，一个照面，龙云风又被反震了回去，直接被逼退了数米之远。

　　“好强！～”

　　龙云风满脸不甘，没想到以自己化身二级狂魔状态，依然没有无法动摇那道金门分毫。

　　“唉～还是差得太远了。”龙云风无奈的摇了摇头。

　　不过，想了想，也觉得是自己太急了，能连开两道金门想想也是觉得不错了。

　　但是，龙云风还是很满足的，又拥有了天尊府神奇的两道空间力量，整体的实力又强大了许多。

　　“哼！放心吧，很快，我就会打开你了！”龙云风坚定的一笑，随而转身离去。


第261章 布置魔阵

　　次日清晨，龙云风早已从天尊府中出来，直接便走到了地精领地中。

　　惊讶的发现，托巴夫早已等候在那里了，而对于周围原先狼藉的一片也被清理好了，只是他们的脸上依然伴着沉痛之色。

　　托巴夫一见龙云风走来便恭敬的问候道：“大人，你可来了。”

　　“恩。”龙云风点了点头，即道：“我想了一整个晚上，已经想到了保护你们的办法了。”

　　“真的！”托巴夫的脸上总算是露出了一丝欣喜。

　　“恩，可是我还没有绝对的把握。”龙云风郑重的道。

　　“没关系，大人就尽力而为吧。”托巴夫微微一笑。

　　“好的，不过麻烦你们先退下。”龙云风说道。

　　托巴夫一愣，当下便带着族人们往后退到了角落边，一双双好奇的眸子紧望着龙云风。

　　随即，龙云风便走到了那洞口前，开始仔细的打量着地形。

　　昨晚，为了想办法保护地精族他们的安全，龙云风可真的是费尽苦思，终于想到了一个可行的办法，那就是布置魔法阵。

　　魔法阵，是一种极为古老的力量，有分好几种，属性不一。比如有些魔法阵是具有攻击力的法阵，有些是防御魔法阵，也有些是迷幻敌人的幻阵。

　　而现在最可行的办法，那就是布置幻阵。

　　幻阵，是极为棘手的一道魔法阵，布置法阵极为复杂，而且还需要考虑的一个重要问题的就是所布置的幻阵时间维持性的问题。如果魔力不足的话，那幻阵便会维持不了多久。

　　作为幻阵，也有分级别的。一般的幻阵，只是作为迷惑敌人，更强一些的话，那就是可以完全的困死敌人，还有一种更强的就是在幻阵中还融合了攻击魔阵，踏入幻阵，等于像是进入了死域，在幻阵的迷惑中还会遭到强大的攻击，想想也知道此幻阵的厉害之处。

　　而龙云风所要挑战的幻阵，便就是最强的幻阵，那就是融合攻击性的幻阵。

　　融合攻击性的幻阵，所需要的魔力要求极大，而是布置此阵极为危险，若是不慎的话引起了爆炸，威力足够达到圣域级的力量了。

　　但是，不管是布置什么魔法阵，所需要的就是设计复杂的魔法图，以魔力维持魔法阵的威力。

　　虽然，龙云风的魔力级别已经算是很强了，但要布置融合性幻阵的话，无疑来说是一个极大的考验。

　　不过还有一种办法可以补充魔法阵的魔力，那就是魔晶。

　　魔晶，是魔力之源，只要有足够的魔晶，稳定的排列规则，引起天地共鸣，便可产生威力持久的魔法阵。但对于魔晶的要求极高，魔阵所需要的魔晶品级都要相等的，才能达到平衡。

　　过了许久，龙云风终于观察好了最佳地形，手中不由亮出天尊剑，沉沉的在那凹凸不平的地面上刻画了一道奇异的图案。

　　可别小看这些图案，每一笔，每一个弧线，龙云风都是全神贯注而划，精神力高度集中，还没画到一半，额头上已经渗满了冷汗，显得极是吃力。

　　那些地精看了许久，都不知道龙云风是在干什么，但托巴夫却是惊住了，呼道：“魔法阵！”

　　魔法师，真的能算称得上是真正的魔法师，他所需要的能力，就是布置魔法阵，那可是绝对考验实力的时候。毕竟魔法力所需要的魔力与精神力实在是要求太高了，奈是达到圣魔导师级的魔法师，也不一定能够布置出完美的魔法阵。

　　而现在，龙云风看起来还是那么的年轻，难道龙云风还有比那些魔法师还要更深的经验吗？

　　想到于此，托巴夫不由心中感到了些许的担忧，但却又不敢去打断龙云风。毕竟在布置魔法阵的时候，若是被人突然骚扰的话，那便无法绘出好的魔法阵图了。

　　魔法阵，虽然看起来只是简单的画个圆，但在圆之内，却是要分许多的魔力导线，每一个导线都能引起魔力的共鸣，所以任何一处都不能有任何的出错。

　　龙云风不敢说有着资深的经验，但曾经看过精灵族的魔法手札。里面记载着丰富的魔法知识，甚至是关于各魔法阵的构造，龙云风不敢说全部都记住，但大概的原理都已经了解的差不多了，但此次布置下如此幻阵，也是一个极为大胆的尝试。

　　这时，龙云风的精神力已经完全的高度集中，刻画着每一个绘图路线。此魔法原理，其实跟数学逻辑差不多，所要求的就是共衡。

　　气氛，极致的凝重，所有的地精都不由屏住了呼吸，不敢有发出任何的声响，一双双目光紧紧的锁定着龙云风的每一个动作。

　　终于，过了许久，龙云风终于停下了手中的动作，却不知满身已经渗出了冷汗。

　　“成了！”龙云风得意松懈般的深呼了口气，一脸的欣喜。

　　而这时候，在那凹凸不平的地面之中，却是留下了一道极为怪异复杂的图案，虽然没有注入任何的魔力，但却是隐隐可以感觉到那魔法阵图里面那传来的悠久古老的气息。

　　“什么！？”托巴夫看到这幕，已经被深深的震惊了，这龙云风如此年轻，怎么实力却是强得如此可怕，难道是人族的实力又变强了吗？

　　而接下来，就是激活魔法阵了。

　　激活魔法阵，需要的是强大的魔力支持，龙云风自知自己的魔力还远远未达到要求，所以只能依赖于魔晶的力量了。

　　但现在，去哪里找魔晶呢？

　　这是众人的疑惑。

　　龙云风却是满脸笑意，对于魔晶的话，早已经有所准备。昨晚在开启了两道金门之后，龙云风并没有立即离开天尊府，而是来到了复制空间中。

　　复制空间，是在主者的能力之下，可以复制任何的物质，龙云风的精神力已经强得匪夷所思，复制魔晶已经不是多大的问题了。

　　正好，在龙云风手中有颗七阶魔晶，虽然没有比不上圣晶的魔力，但布置这幻阵的话已经没什么问题了。

　　所以，一个晚上的时间，龙云风已经复制出了数十颗的七阶魔晶，虽然损耗不少，但龙云风可以很快恢复状态了。

　　不由，在所有地精的惊骇之中，龙云风就像是变戏法一般，从手中不断的亮出了一颗颗大块的魔晶，品级一看便知道已经达到了七阶。

　　可是，这也实在是太难以相信了吧？这七阶的魔兽本来也不是特别多见，但为何龙云风的手上会拥有如此多的七阶魔晶。

　　龙云风可没理会那些地精震惊的样子，将每一颗的魔晶，有规律的镶嵌到每个位置中。这可不是一个轻松的活，每一颗魔晶镶嵌的位置，都要最为精确，不可出任何的差错，而且还要一气呵成，不能有任何的拖拉。因为魔晶镶嵌在魔法阵图中的时候，本身就具有着一丝丝魔力的渗透，有一定的会产生共鸣。

　　还好，龙云风的精神力与身法都极快，两者配合的极好，将每一颗的魔晶都打在了魔法阵图中，足足打满八十颗，可分十个主位，每个主位中分八个次位，各主位与次位都有着相连的关系。

　　“好了，第二个部分也完成了。”龙云风欣喜的自语着，享有着一份满满的成就感，对于初次布置魔法阵，龙云风算是很成功的了。

　　而托巴夫他们却是看得目瞪口呆，刚才龙云风看起来只是简单的一些动作而已，但却让托巴夫他们心中有种惊心动魄般的感觉。好像是只要哪一出出错了的话，这个魔法阵都要以失败告终了。

　　不过，就以龙云风布置魔法阵前的这两个部分，若是被大陆中其它资历高深的魔法师看到的话，绝对会非常的震惊。对于还是布置魔法阵的新手，不仅挑战了最高难度的融合攻击性幻阵，而且还很成功的构建好了魔法阵。

　　现在，魔法阵已经初步成形，融合攻击性魔阵也被融入了其中。

　　所以，接下来的下一个步骤，就是激发启动魔法阵了。

　　这一下，可就是非常危险了，虽然不过于要求主者需要强大的魔力，但却需要各阵位的共衡，如果控制的不错，哪一处的力量失去了平衡，那整个魔法阵就会产生一股强烈的爆炸，那可是可以与天地共鸣的力量，你说那力量会有多强。

　　不由，龙云风转过了头，严肃的朝托巴夫他们说道：“你们还是先出去吧，接下来可能会非常的危险，我也没多大的把握，如果失败了的话，这里可都完了。”

　　托巴夫一愣，知道此事的严重性，但却望着龙云风担忧的问：“那你呢？”

　　“呵呵，就是连魔灵都死在我手里了，你说我会有事吗？”龙云风淡然一笑。

　　“也是。”托巴夫点了点头，一副恭敬的样子真诚的道：“你是一位真正的强者！”

　　随着，托巴夫便带着自己的族人们，踏着那可以带来可怕威力的魔法阵，快速有序的走出了洞府，站立到远处，却是纷纷望向了龙云风的这边，默默的祈祷着。

　　龙云风双眼凝视着那自己辛苦所布下的魔法阵图，沉重的叹了声：“唉～希望我真的可以成功吧！”


第262章 史上第一阵

　　激发魔法阵，是极为困难和危险的事情，特别是融合攻击性的幻阵。

　　危险之处，就是魔法阵的魔力流通，所以绘制魔法阵图的时候，一般外围都是呈圆形的，主要是为了防止魔力流失，也是为了魔力在内环流，各导线中的也要达到平衡。八个主位，八个小环流，然后大环流，那整个魔法阵就已经算是完整了，看起来像是很简单，但做起来却是极其复杂了。

　　魔法幻阵，一般有好几种，总体来说可分风火水土光明与黑暗四大元素幻阵。比如选择风，就是风的幻阵，每种属性不同，取决着不同强弱的威力。

　　但是，还有一种最强的魔法幻阵，那就是满属性的魔法幻阵。

　　所谓满属性的魔法幻阵，就是拥有着大气中的六大元素之力，六大元素集合，与天地共鸣，融为才可算是真正的幻阵，奈是半神强者都难破。

　　但是，对于满属性的魔法幻阵来说，都需要共等的魔力，一般有两种方法：

　　其一，就是施法者必需体内共存六大元素之力，但历史中还没有人能做到，所以理论上只有六位不同属性而且魔力相等的魔法师才可配合完成，但要达到如此完美的配合默契很难，所以满属性的幻阵也只成为了空想。

　　其二，那就是以各种不同属性存储魔力相等的魔晶，以精神力操控调动，也能构建出满属性魔法幻阵，但威力上却是远远弱于第一种方法。

　　而龙云风现在所要完成的就是满属性魔法幻阵的构建。

　　龙云风虽然不算是真正的满属性魔法师，但体内已经具备了五大元素之力，唯一所欠少的就是黑暗元素之力。但龙云风体内却是潜藏着与黑暗元素之力有着相似的力量，那就是狂魔之力。

　　狂魔之力，是魔化与狂化的结合体，本身具备了黑暗之力，控制好的话，黑暗之力也可比拟黑暗元素之力的效果，这就等于就是在考验龙云风真正的魔法实力。

　　如果成功了的话，龙云风的魔法水平将会有一定的上升，对于魔法的领悟也会更深一层。但如果失败的话，这里就要毁了。

　　这样的做法很冒险，但龙云风心甘情愿的去赌，这才符合他的性格，大不了这里毁了之后，龙云风愿意带走地精族他们。

　　想到于此，龙云风便冷静了下来，狂喝了一声，狂魔一级状态变身体显出，周身扩大了数倍，体内的魔力也随着强实。

　　龙云风不敢变身二级狂魔状态，那是因为他怕二级狂魔状态的威力太强，会控制不好，所以便只能变身一级狂魔状态，方可稳定下来，而且精神力也足够去操控。

　　但是，为了安全起见，龙云风还是唤出了银武战甲，要是真的失误了的话，以银武战甲的防御，龙云风就不会有生命威胁了。

　　这时，托巴夫他们紧望着龙云风那变身巨大的身子，充满着担忧，也充满了感动，想不到一个外族人，而且本身自己还是属于遗弃的族人，而龙云风却是几乎要付出生命的去帮助他们。

　　这一瞬间，龙云风感动了整个地精族，也正是因为在这一刻，龙云风引得了地精族对龙云风的绝对真心。

　　“好了！准备开始了！”

　　龙云风脸色一沉，无比的凝重。

　　不由，龙云风释放出了强大的精神力，锁定住了魔法阵图中的每一个主阵位与次阵位的位置，体内的所有魔力运转了起来，环流于身，每一股的魔力都经过了龙云风的精神力压缩，达到每股每种属性的魔力比值相等。

　　以龙云风如今的境界，龙云风只能将各系魔力压制到魔导师级的水平，再强的话，龙云风都会控制不好。

　　不时，龙云风额头上已经渗满了汗水，第一次施动魔法师感到如此的吃力。

　　足足，过了不知多少的比值对等，龙云风才终于掌控住了体内各系魔力的均衡运转。

　　但接下来的一个环节，可就非常困难了，那就是狂魔斗气转化为黑暗之力的过程了，而且强度还要达到与各系魔力共等。

　　当下，龙云风便运转起体内的狂魔斗气，在强大的精神力控制之下，狂魔斗气生生被压制到了与体内各系魔力共等。

　　煞然间，在龙云风的身上竟然闪耀起了一道强烈的彩色光芒，每一道光色都是那般的鲜艳夺目，龙云风那巨大的身子都已经被那五颜六色的光芒给迷离住了。

　　“什么？！全系魔力？不可能！？这绝对是不可能的！？”托巴夫已经惊得全身颤抖了，整个地精族都惊得无声无息了，震骇的望着洞府前的那一股强烈的彩色光芒。

　　全系魔力，在大陆历史中绝对是从未有过的，早已经成为传说中的存在了。

　　此时，在那彩色光芒之中，龙云风的威影显得是如此的神圣。

　　天地之间，似乎感应到了龙云风体内的力量，竟是疯狂汇聚在龙云风的身上。

　　“什么？！”龙云风脸色大变。

　　正欲，龙云风准备做出反抗，却是惊骇的发现，在天地间涌来的元素力量竟然可以受到龙云风的自由空间，让龙云风有种与天地融合为一体的感觉，显得是如此的奇妙。

　　“哈哈！真是天助我也！”龙云风狂喜的大笑，便任由着天地中的元素，涌入于龙云风的体内。在保持均衡魔力状态之下，龙云风以强大的精神力操控，所有魔力竟然都达到了共等水平，更不可思议的是，总体魔力竟然都提升到了圣魔导师级。

　　“来吧！～”

　　龙云风脸色一沉，双手一抖，滚滚的彩色魔力，像是潮流一般，疯狂的注入于魔法阵图中。

　　这时，就在那彩色光芒的流动之下，没经过一个次阵位，那魔晶都会得到激发，霎时间便跟着耀起了强烈的彩色光芒，光流涌动于每一个次阵位中，八个次位完成一个主阵位小循环，当每一个主阵位的都会激发起来的时候，滚滚庞大的魔力，便开始运转了起来。

　　顷刻间，彩色光芒大盛，一道无比强烈的彩色光芒直接从龙骨山中直射而出，化作一道巨型彩色光柱，射向天际，云团中涌起一股巨大的漩涡，沟通了天地桥梁，天地间的各系魔力，疯狂的注入于那魔法幻阵中。

　　龙云风一惊，原本还要去阻止的，却是惊喜的发现，天地间的元素已经和魔法幻阵融合为了一体，而自己等于就像是一个魔力的传输导体，将魔力无尽的运输到魔法幻阵中。

　　“太……太不可思议了！～”龙云风一脸震骇，此时魔力的流动，已经快不受龙云风的控制，那些魔力都会自主而且还达到均衡的涌入于魔法幻阵中。

　　魔法幻阵疯狂的运转，彩光四射，魔法幻阵的等级疯狂的提升，各系魔力已经超越圣域了。

　　轰！～～～

　　一声声的巨响，整片峡谷疯狂的摇动，那些地精被抖得纷纷趴倒了，惊恐的全身颤抖，被那天地的力量，吓得一身发软，无法动弹。

　　久久，魔法幻阵的承受能力已经快到极限了，沟通天地的彩色光柱已经淡淡的消失了。

　　但在天空之中，却是依然乌云滚滚，预示着在这里曾经出现过如此可怕威力的痕迹。

　　忽的一下，彩色光芒终于消失了，一切得意平息了下来。

　　那些地精惊恐吃力的撑起了身子，第一时间便往那洞口中望去，却是集体傻愣住了。

　　原本以为，出现了如此可怕的威力，在洞口中会发生些特别的变化，但一眼看去，根本一点变化都没有，甚至连洞口中的魔法阵图都已经消失不见了。

　　“怎么回事？”

　　众人傻住了，哪有什么变化啊，不由觉得一脸的失望。

　　正惊惑中，那些地精原本失望的神色突然泛起了一抹震惊，极是震骇的紧望着龙云风的身影缓缓的从洞口中行走而出，满脸带着笑意，但明显的，在气势上，龙云风已经又完全的变了个人似的。

　　诡异的是，望着龙云风的威影，似有似无，似虚似实，似近似远，看似在走，又像是在飞一般，感觉龙云风的身影有种虚无缥缈的神秘之感。

　　没错，在龙云风成功激发满属性魔法幻阵的时候，龙云风真正的体验到了一次与天地融合为一体的感觉，精神力终于达到了突破，竟然达到了半神级的精神力之境。

　　虽然，在龙云风体内的各系魔力还是没有得到突破，但却是变得越加的浓实，也是接近突破了。特别实在龙云风丹田中的水土魔丹，足足又壮实了一圈。

　　随着龙云风的不断逼近，感觉到了那超凡的威势，所有的地精都有种想要去膜拜的冲动。

　　半神级的精神力，在理论上来说，除了具备了成神的条件，已经拥有了一定神的气息。神的气息，对于凡人来说，感觉自己就像是蚂蚁般的渺小。

　　不过，传说中的满属性魔法幻阵终于完成了，龙云风创造了全新的历史，虽然在一定是龙云风依赖了运气，但龙云风还是创造了魔法阵的新历史，一个由中华武魂所创造的历史。

　　但如果被人知道龙云风本身就是一个魔法阵初学者的话，绝对会被打击的吐血。


第263章 神啊！你还是人吗？

　　“怎么了？我身上有什么问题吗？”龙云风走上前便问。

　　众人一愣，如今接近的面对着龙云风，感觉却像是如山一般的巨大。

　　托巴夫满脸惊愕的道：“您……您好像变了。”

　　“变了？哪里变了？”龙云风微微一笑。

　　“我……我也不知道，好像是你变了一个人似的，但那感觉却又说不上来。”托巴夫挠着头回道。

　　“呵呵，先别说这些了，我已经帮你们设下了一个魔法阵，外人是无法找到你们了。”龙云风笑道。

　　“魔法阵？”托巴夫极是不解，不由望着远处的那洞口，疑惑的道：“可这根本没什么变化，如果有人想要进去的话，那还不容易。”

　　“不，那你就错了。”龙云风摇了摇头，神秘般的笑道：“要不我先带你进去走走看。”

　　“恩？好……”托巴夫点了下头。

　　“那走吧，不过你可要跟紧我的脚步。”龙云风不由提醒道。

　　“好……”托巴夫愣愣的应道。

　　即后，在所有地精的注视之下，托巴夫便跟着龙云风往那洞口中走去。

　　待在洞口前，龙云风突然转身又提醒道：“小心点，得跟紧了。”

　　托巴夫一愣，这可是龙云风第二次提醒自己了，便不由凝重了下来，沉沉点头。

　　随后，龙云风便漫起右脚，往那洞口中踏去，但奇怪的就是，那脚掌的方向一点，偏向于右，然后再漫起左脚，倾向于左。

　　原本，看起来仅是些奇怪的动作，但当龙云风的双脚完全贴向地面中的时候。

　　忽然间，龙云风竟然凭空蒸发不见了。

　　“什么！？”

　　托巴夫一惊，整个地精族也惊住了，那洞口依然还是一个洞口，但他们却是都亲眼目睹着龙云风诡异消失的一幕。

　　正惊愣住，龙云风的声音回响了过来：“还不走吗？记着，一定要跟着我的脚步。”

　　闻声，托巴夫才反应了过来，便回想着龙云风刚才进入洞口时的怪异步法，学着龙云风的脚法，双脚踏入了洞口中。

　　忽然间，就连托巴夫也消失不见了，又引起了整个地精族的惊哗，这实在是太不可思议了。

　　这时候，当托巴夫消失不见之后，整个人却是来到了一处极为神奇的地方。

　　这个地方，似乎没有具体的空间存在，也没有具体的时间法则，四周尽是一片五颜六色的光彩，萦绕着每一处地方中，让人完全分不出具体的方向感。

　　看到这一片神奇而又充满诡异的地方，托巴夫整个人已经完全的惊骇住了。

　　似乎，托巴夫都被这迷离的世界给诱惑住了，莫名之间，身子似乎不受控制一般，正不由自主的漫着步子，往前走去。

　　忽然，就在这时候，当托巴夫一脚踏去之时。

　　霎然间，时空转换，画面变幻，托巴夫已经来到了一处极为美丽的地方。

　　那是一片偌大的森林，鸟语花香，一片充满着鲜艳的色彩，闭着双眼，闻着那股清香，怡然自得，感觉一切心中的烦恼忘切。

　　突然间，托巴夫竟是听到有一片欢愉的声音响起，托巴夫缓缓的睁开了双眼，便看到在那一片森林中，正有着许多自己的族人们在玩乐。

　　当下，托巴夫便欢笑着呼喊了一声。

　　可惜，那些地精根本就听不见托巴夫的叫唤，或者说托巴夫在他们的世界中根本就没有存在过。

　　这时，托巴夫急了，便一边呼唤着，焦急的摆着手，一边往森林中的方向奔跑着。

　　眼见，就要到那森林中的时候，托巴夫的身子突然往下一沉，满脸恐惧之下，像是坠落进了无底的深渊中一般，托巴夫想要拼命的去寻找着可抓之物，可周围空荡荡的什么都没有，一片空洞的黑暗，急速的坠向了未至的世界。

　　“不！～～”

　　托巴夫疯狂的呼叫着，那张恐惧的脸已经快要扭曲了。

　　可惜，这一切并没有就此停止，在那急速的坠落之中，托巴夫突然感觉到了一股炙热的气息袭身而来。

　　不由，托巴夫微微抬头下望，却更加绝望了。

　　因为，在那下面之中，竟是一片滚滚火海，火海蔓延无边，完全看不到尽头，但托巴夫却是可以绝望的感觉到，掉入火海中，必定会被那火海给吞噬的开开净净。

　　原本，托巴夫以为这只是一个幻觉而已，但那感觉却又是那么的清晰，那么的真实，这绝对不是假的。

　　这一刻，托巴夫几乎都认为自己已经要葬身火海了，绝望的闭上了双眼，等待着死亡的来临。

　　突然，就在最绝望的时候，一只大手在最后关键的时刻猛的将托巴夫给抓了回来。

　　托巴夫一惊，整个身子感觉是在另一个空间中扯了回来了一般，满脸惨白，冷汗直流，惊恐的喃喃自语道：“我死了吗？”

　　“不，你没死，你现在不是还好好的吗？”一道熟悉的笑声响起。

　　托巴夫竟是惊讶的发现，眼前龙云风正满脸笑意的看着自己，更不可思议的就是，托巴夫根本就是一直站立在远处从来没动过的。

　　托巴夫惊怔住了，心有余悸的问道：“这是怎么回事？刚……刚才都只是幻境吗？”

　　“可以算是，也可以算不是。”龙云风古怪般的笑了笑。

　　“什么意思？刚才那些不都是假的吗？”托巴夫问道。

　　“呵呵，当你认为它是真的时候，那它便就是假的，当你认为它是假的时候，那它便又是真的了。虽然这只是一个魔法幻阵，但这幻阵里面可是具有攻击性的，就像你刚才一样，那些东西都是真的，足以让你致命！”龙云风郑重的回道。

　　“具有攻击性的幻阵？！”托巴夫惊得合不拢嘴，望着龙云风，真的不知道该说什么话了。

　　龙云风微微一笑，问道：“那你现在可认为这魔法幻阵可以保护你们的安全了吧？”

　　托巴夫一愣，激动的道：“可以，当然可以，谢谢您，真的很感谢您为我们地精族所做的。”

　　“呵呵，不用客气。”龙云风笑了笑。

　　“对了，那我们以后该如何在此魔法幻阵中出入呢？”托巴夫突然问。

　　“这你大可放心，你只要挑选出几个值得信任的人出来，我会将魔法幻阵的走法交给你们。毕竟这魔法幻阵关系到你们全族的安全，所以必须不能让太多的人知道。”龙云风一脸认真的道。

　　“好，这我明白。”托巴夫点了点头。

　　“好了，我们去把你们的族人们都给带洞里来吧。”龙云风道。

　　即后，龙云风便带着托巴夫从魔法幻阵中出来，两人的身影凭空又出现到了所有地精的眼前。

　　那些地精何时看过如此神奇的一幕，早已快将龙云风当作是神一般的存在了，因为他们感觉只有神才会拥有这种力量。

　　想到于此，那些地精竟然向着龙云风纷纷跪倒了下来，虔诚的膜拜。

　　龙云风一脸尴尬，朗声道：“好了，我带你们一起进去吧，以后谁也别想找到你们了，你们在洞里面的话绝对是最安全的，也是最自由的！”

　　听到这激动人心的话语，整个地精族都疯狂的欢呼了起来，脸上更是布满了喜悦的泪水。

　　自由，终于自由了，一个被遗弃的种族，一个在遗弃中依然还在繁衍的种族，一直都生活像是在监狱之中，如今终于重获自由，可见他们的心中是有多么的欣喜，多么的激动。

　　随后，龙云风便一边提醒着那些地精，一边小心翼翼的带领着那些地精进入了魔法幻阵。

　　当那些地精进入了神奇的魔法幻阵空间之时，对于龙云风身上的神奇之术就越加的佩服了，也从这一刻开始，龙云风获得了在地精族的最高的地位。而这地位，却是像神一般，一代又一代的保留在了地精族中。

　　约莫，过了近半天的时间，龙云风才终于将所有的地精带回了原先的洞府。

　　回到洞府，依然如往常一样，有道通往外界的洞口，神奇的是，在那洞口依然还是可以看到外界的一切。而龙云风也将魔法幻阵的走法，以精神力传达入托巴夫等一些值得信任的地精脑海中，以后也可方便出入了。

　　待一切都完成了之后，龙云风不由摆手一挥，一道矮小的人影便瞬间出现到了那些地精的眼前。

　　顷刻间，又把那些地精都给惊住了，没想到龙云风竟然凭空变出个人来，不过看那一张稚脸，应该还算是一位少年，但那少年的个头还是比那些地精还要高上些的。

　　没错，这位少年便就是小凡克了。

　　龙云风见那些地精一脸惊愕的样子，便一手摸着小凡克的小脑袋说道：“呵呵，这是我唯一的学生，他以后会留在这里保护你们。”

　　“那真是太感谢了。”托巴夫感激的道，那可是龙云风唯一的学生，他们当然不会觉得那实力会差，自然也是放心，何况还有那可怕的魔法幻阵呢。

　　但是，小凡克毕竟童心未泯，在见到那些丑陋矮小的地精之后，却是被吓住了，有些惊惧般的朝龙云风问：“导……导师，这些都是？”

　　“呵呵，这是地精族，放心吧，看人可别单看人的外貌，他们都是善良的种族，以后你可就要负责保护他们了。”龙云风微微一笑。

　　“是啊，以后有什么需要的话，尽管吩咐。”托巴夫跟着真诚的笑道。

　　就这份简单的笑容，让小凡克接受了地精族，便点头一笑：“恩，谢谢。”

　　龙云风欣慰一笑，便也顺便将魔法幻阵的事情与走法都以精神力传达的方式，传入了小凡克的脑海之中。

　　随后，龙云风手中又拿出了一大叠似乎准备已好的图纸，递过给了托巴夫，严肃的道：“这就是我需要你们帮忙的东西，你们就按上面的方法，有多少就给我弄出多少来，直到我下次来找你们的时候。”

　　“恩？”托巴夫疑惑的接过了那张图纸。

　　起初，托巴夫还以为并没什么，但看到那每一张图纸上所画之物后，确实彻底的震骇住了，瞳孔瞪得极大无比，颤抖着身子朝着龙云风极是崇拜的大叫道：“神啊！你还是人吗？”

　　没错，这些图纸上都是经过龙云风所改良后的科技武器，包括其样式，原理，通通都清晰的写在了图纸上。虽然这些科技武器在龙云风的原世界中还是落后了些，但在这个世界中，已经算是科技中的顶级先进产品了。

　　可想而知，此时在托巴夫的心中是有多么的震骇，看到这些图纸后，觉得自己地精的技术与之比起来，简直就是小巫见大巫了，即使是地精族最巅峰的时代，也无法比之龙云风手上的这些图纸所画之物。

　　当然，在龙云风交给地精族这些任务之后，相信在以后的战斗中，作为中华科技武器，也会现身在这个异世界中。


第264章 两大远古圣兽

　　“恩？怎么回事？没错的，刚才那股气息就是从这里出现的。”

　　此时，在龙骨山的上空之中，正出现了一道白色的身影。

　　此人看似为一位妇女，但却有着绝世的容颜，一点都看不出实质的年龄。身穿白色长袍，头带精致白冠，手持巨大银白色法杖。周身之中，隐隐散发出一股无上威人的气息。

　　那女子展开了强大的精神力，扫视着整片龙骨山，截然大惊：“什么？！那股神力消失了？怎么可能？难道是他复活了？”

　　震惊之下，那女子又继续扫视着整片龙骨山，庞大的精神力突然定在了死亡大峡谷中，又惊讶的发现，那股积累了数千年的死气也消失的无影无踪了，而且在这峡谷中很明显的就是经过了一场激烈的打斗，两方的力量都非常强大。

　　而龙云风所设的魔法幻阵，早已与天地融为一体，只要你亲身探入的话，是绝对无法发现到那魔法幻阵存在的。

　　“哼，看来我得将这消息给传到上面去了。”那女子冷哼了一声，满脸严肃的样子。

　　忽的一下，那女子竟然凭空之间消失了。

　　待那女子离开后不久，一道紫色的身影便从死亡峡谷中显现了出来。

　　“好险！”龙云风一惊，心有余悸的自语道：“这就是神的气息吗？若不是我早先察觉到躲进天尊府的话，恐怕就要被发现了。”

　　想到于此，龙云风不由满脸凝重，在这个异世界中，远超于自己实力的人实在是太多了，以后的路也许也会越加的艰难了。

　　现在，龙骨山的龙神之力已经被自己所得，死亡大峡谷的死气也已经消失，所以现在龙骨山现在也变成了普通的山脉了。

　　而刚才，那股神的气息有多可怕，但还是没有发现魔法幻阵的存在，所以龙云风对地精族与小凡克的安全也感到放心了。

　　“该走了！”龙云风双眼凝视着前方，战意盎然，以后即将要面对越来越多的强者了。

　　……

　　死亡大峡谷，如果从地面上行走的话，确实是找不到出口。

　　在峡谷的另一边，竟是被一座巨大的石山挡住，完全超越了峡谷的高度，此石山也叫做石峰山。

　　石峰山下，竟是诡异的堵住了峡谷的出口，只可看到石峰山的底处有道裂缝，但那裂缝极小，以人的身子根本难以从那裂缝中经过。

　　这时，在背向峡谷的石峰山那一边，石峰上竟然长着一颗奇怪的巨树，巨树之上，有个巨大的巢窝，应该像是一个鸟巢，但却大得非比寻常。

　　然后，在那石锋之上，却有一道银色巨影。

　　没错，正是大陆中十大远古血脉圣兽之一，银鹏。

　　银鹏，简单的说就像是一个大鹏鸟，高智慧的灵物，通体银色，一双金眼如同日月般闪烁，猎物难逃于那金眼的追踪，巨嘴像是一把利剑，勾了出来，身背羽翼，伸展开时，犹如阴云遮天，那翅膀简直就像是宝剑般的锋利，敌者难以靠近。

　　银鹏，应该来说只是一个成熟体，但并不是完全成熟体。

　　据说，在远古时期，银鹏的完全成熟体是顶级神兽，金鹏，屹立于大陆之巅。

　　此时，那银鹏突然落于那巨树之上，可想而知，那巨树是有如此的强韧，竟然能够承受住如此的巨物。

　　这时，那银鹏似乎显得极是痛苦，那巨大的身子都快卷缩为一团，下腹之中，正闪烁着一道暗红色的光芒，像是一股东西就要从那腹中爆出来一般。

　　没错，这就是银鹏即将诞子的前兆。

　　银鹏诞子，是最为怪异的，由于无法进行交配，银鹏为了延续后代，会以自身体内的精华力量，独自创造出新的生命。而银鹏都是为卵生的，但即将生下来的时候，银鹏即将损耗极大部分的力量，所以在这段时间里银鹏的力量是最弱的。

　　无奈，原本银鹏还想在龙骨山中吸收点神气稳定腹中精华，以后延续后代的时候，才有机会进化到真正的完全成熟体。

　　可惜，龙骨山中的神气突然消失，银鹏体内集结的卵中精华无法再得到满足，竟然想要破体而出了，银鹏只好将其卵化出来了。

　　虽然很危险，但银鹏没有别的选择。

　　痛苦，极致的痛苦，凝结了数百年的精华就要分体而出，这种痛苦绝非容易承受。

　　猛的，那银鹏突然仰天长啸，叫声凄厉，哀转久绝，凄惨般让人发寒的叫声，响遍了整片龙骨山，万兽臣服。

　　银鹏，可是龙骨山中的兽中霸者，恐怕就是生前的达达克就不敢轻易去招惹，那是需要付出极为惨重的代价。

　　终于，在那石峰之上，一道强烈的银光暴起，笼罩住了银鹏那巨大的身子。

　　依稀可见，在银鹏的身下，有道银色的光团，正与它的身子分离了开来。

　　轻轻的，一颗像是篮球般的巨型银蛋，终于落在了那巢穴中，那银蛋闪烁着强烈的银光，散发出一股极为可怕的气息，那可是银鹏将近毕生的精华啊。

　　不过，那银蛋还是终于平安的出世了，而那银鹏眼中感到了欣慰，身子却是极为的疲累，正探着那巨大的身子，抚摸着那颗银蛋，巨大的双翼展开，严实的呵护着那颗银蛋，但那一双凌厉的金眼，却是无比警惕的环视着四周。

　　没办法，这时候银鹏的力量是最弱的，而且银蛋出世，所蕴含的精华可是远比一颗圣晶，别说是那些圣兽，就是普通的魔兽得到此蛋吞噬其蛋中精华，也会顷刻间进化为真正的圣兽。

　　如今，可悲的是，作为龙骨山中的兽中王者，如今却是如此迫切的需要得到保护。

　　突然，就在那石峰山下的裂缝之中，一道黑色的巨影显出，露出了那一颗血色眸光，扭动着那巨大滑润的长长身子，从那裂缝中灵活的游动了出来。

　　糟了，竟然同是远古圣兽之一的圣兽黑蛇。

　　黑蛇，同是成熟体的圣兽，生性狡猾阴险，银鹏正是它的克星，因为黑蛇一直都惧怕着银鹏的那尖利的嘴爪，而右眼中的那颗失去的眸子，就是原先被银鹏的嘴爪所啄破。那黑蛇为了报复黑蛇，一直躲在裂缝中潜伏了数百年。

　　如今，银鹏孵蛋，是力量最为薄弱的时候，那黑蛇自然不会放过此难得的机会，若是能得到那颗银蛋的话，说不定还能得到进化呢。

　　“桀桀，老鹏，数百年了，我们的恩怨也该了结了吧。”黑蛇阴险的吐着那长长的血色舌头，隐隐两边露出了那锋利的尖牙。

　　顿而，那黑蛇隐藏着体内的气息，那巨长的身子，竟然贴着那石壁，像是壁虎一般，缓缓的蔓延而上，嘴上一直吐着那长长信子，眼中露出了极致的贪婪。

　　很成功的，那黑蛇已经游走到了一半的高度，突然发现，有股强大的气息逼来。

　　黑蛇一惊，当即屏住了气息，那原本黑色的身子竟是缓缓的变作了那石壁的颜色，如此隐匿幻术，光凭肉眼的话，极难发现。

　　忽然，在那石峰山下，一道娇小火红色的身影矫捷的爬向了石峰。

　　火狐，七阶魔兽，也是生性狡猾的一种，物理攻击较弱，速度灵活极快，以魔法攻击为主，属性为火。

　　虽然，那火狐是从背面偷袭而来，但那警惕的银鹏早已发现了猎物，长啸了一声，展开了那一双的巨翼，抬头望空。

　　忽然，一道娇小的火影跃起，一道道火团袭射而下。

　　那银鹏满脸不屑，虽然力量变弱了，但肉体防御也不是盖的，挥起巨大的左翼一档。

　　砰！砰！～～～

　　一连串的响声，在那坚硬的巨翼中爆散了开来，化为了无数的火点，对于根本就像是挠痒痒一般，一点影响都没有。

　　那火狐惊住了，它竟然低估了银鹏的实力，但止不住心中的贪婪，周身卷苏波为了一团，轰然而起一道庞大的火焰，身子融合于中，化作一道巨大的火团，朝着银鹏所在之处，俯冲而来。

　　银鹏大怒，没想到连七阶魔兽都敢欺负到自己头上来了。

　　尖叫了一声，那银鹏竟然展开了双翼，面对向空，双翼抖动着强横一拍。

　　无形之间，在那巨型双翼的拍打之下，竟然形成了一股强劲的气流，那巨大火团竟然被那气流给止住了，无法继续冲射而下。

　　银鹏金眼一凌，背翼一抖，一道道实质性的银色厉光像是利箭一般的极射而出，疯狂无情的射向了那巨大火团中。

　　咻！咻！～～

　　一道道利芒瞬间便击破了那巨大火团，清晰的传来了一声痛苦的嘶吼，天空中的那巨大火团便爆炸为了无数的火雨。

　　不过，在银鹏发动了这一波愤怒攻击之后，身子竟是变得无比的疲累，心中的担忧更大了。为何偏偏要在这时候出现如此状况呢？若是有圣兽侵犯的话，那可就危险了。

　　突然，在那石壁之上，一道粗长的黑线显现了出来，那黑色闪烁着阴毒的光芒，狡黠的吐着信子：“桀桀，老鹏，可别怪我，现在就是连老天都不帮助你了。”

　　……


第265章 内疚

　　那黑蛇，就像是黑暗中的幽灵，神不知鬼不觉的接近了银鹏的巢穴。

　　银鹏正警惕着四周，却是未发现有敌者的气息正侵入。

　　黑蛇狡猾无比，若是靠得太近，绝对会被银鹏所察觉。虽然银鹏的实力大减，但本能天生的畏惧，黑蛇对于银鹏还是保留些恐惧。

　　这时，就在距离银鹏的所在巢穴仅剩二十余米的时候，黑蛇便准备蓄力攻击。无疑来说，以黑蛇的速度在二十余米的距离中足够让那银鹏措手不及了。

　　锁定住了目标，黑蛇体内运足了力道，那粗长的身子竟然膨胀了些许。

　　猛的，嗖得一声响！

　　一道长长的黑色痕光，急速的往上一掠，黑蛇张开了那一只长满尖牙的巨嘴，一鼓作气般的往银鹏那射去。

　　可惜，那黑蛇还是低估了银鹏的反应力。

　　一瞬间，那银鹏沉下了头，一双凌厉的金眼锁向了那黑蛇。

　　黑蛇一惊，本能的畏惧让它的冲势缓解了些许，但黑蛇还是拼了命的冲射了上去。

　　猛的，那银鹏尖叫了一声，挥起巨大右翼，伴着一股巨力，铺天盖地的般的扇了下去。

　　那巨翼的威力实在是太强了，掀起了一股强劲的气流，气流中夹伴着无数的气刃，凶猛无情的袭向了那黑蛇。

　　砰！砰！～～

　　那黑蛇头上挨个正着，本身又被那强劲的气流给逼压着。

　　当下，黑蛇便嘣的一下身子，一道强烈的银色流光，离壁弹出，凌空于高空之中，一只毒眼冷盯着银鹏。

　　那银鹏一见是黑蛇，心中吓了一跳，不由凝重了起来，刚才的那一击虽然惊险的展开了反击，但体内的力量却是消耗的越来越严重。

　　“黑蛇！你这是什么意思？趁人之危吗！”银鹏冷骂道。

　　“当然，我这就是为了趁人之危。”黑蛇得意的道。

　　银鹏眼光一凌，不屑的冷哼道：“三百年的教训还不够吗？难不成你还想再弄瞎一只眼？”

　　听到这话，黑蛇反而越加愤怒，冷道：“哼，我这次就是为了三百年前的事而来。当日被你弄瞎一眼，我并无逃走，而是躲在石峰山下，龟居三百年，为得就是等报复你的那一刻，谁叫你那么蠢，竟然留下了我的性命。”

　　“哼，我若不是同情你修炼不易，不然早将灭了你，如今你竟然以小人之心，趁人之危。我告诉你，我就算死，你也别想打我孩子的主意！”银鹏咬牙切齿道。

　　“哈哈，笑话，别以为我不知道，以你如今的实力，我还须怕你不成！”黑蛇发狂大笑。

　　猛的，那黑蛇那粗长的身子竟是卷为了一团，在空中急速的滚动着，大片的绿色毒液向着银鹏袭射了过去。

　　银鹏大惊，巨大的身子微微探起，展开双翼，朝着那些飞来的毒液，疯狂的扇动着巨翼，扫起了一股强劲的气流，阻止着那些毒液的侵袭。

　　“哈哈！看你还能坚持多久！”黑蛇大笑，依然没有停止攻击。

　　银鹏与黑蛇都属于远古圣兽，不到进化神兽级，无法变化人形。而且，更重要的就是，银蛋刚生出，不能离开银鹏的身体，不然精华散尽，银蛋中的小鹏便不可安然出世，近千年的努力也就白费了。

　　这就是爱母之心，不管是人是兽，对于自己的孩子，始终都有一份无私奉献的爱子之心。原本，以银鹏的飞行速度，完全可以带着银蛋逃走，但如今银蛋正处于关键的孵化时刻，银鹏不敢离身带着银蛋逃走，而且以黑蛇的速度，若是要追上来的话，也只是时间性的问题。

　　所以现在，银鹏只能拼尽全力，希望能够灭杀掉黑蛇。只要除去威胁，在龙骨山的那些小角色便可不必放在眼里了。

　　可惜，那黑蛇的攻势实在是太猛了，数隔三百年，黑蛇的实力也是有所增强，攻势持续不断，直逼向了银鹏。

　　银鹏越加的凝重，也越加的焦急，长啸了一声，声势如惊雷，震动着石峰顶上的石块大片而落，银鹏当下便展翼拍击着那些石块，直往那黑蛇的身上飞射而去。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道石块挡住了那些毒液，在那强劲气流的推动之下，急速的射向了黑蛇。

　　砰！～～

　　一连串的声响，那些石块毫不客气的打在了黑蛇的身子，黑蛇的动作被止，在那一连串的攻击中被逼得惊恐而逃。

　　银鹏金眼闪过一道凌光，双翼一抖，一道道无形的气刀徒然而出，摩擦着空气中的气流，枪林弹雨般的轰射向了黑蛇。

　　“什么！？”

　　黑蛇大惊，周身银光爆射，在空中扭动着身子，躲避着那些气刀。但那些气刀实在是太多了，黑蛇躲之不及，身上的护体斗气竟被那气刀撕破，身上已经被划破了几道伤口了，鲜血溅洒溅而下，黑蛇不得一退再退，怒目对峙。

　　万没想到，在如此虚弱中的银鹏，所爆发出的力量还是那么的强大。

　　其实，银鹏心中早已是暗暗叫苦，若不是为了自己即将出世的孩子，银鹏早已被黑蛇给击倒了，体内的力量消耗的也越来越严重了，相信再攻击几下的话，也就将尽枯竭了。

　　但是，银鹏不敢表现出来，故起一抹镇定，冷盯着黑蛇沉声道：“哼，如果你现在速速离去的话，我便可饶你性命，如若不然，我这一次就是放弃我的孩子，我也要了你的命！”

　　黑蛇一惊，银鹏气势逼人，看来不像是开玩笑的，但受了三百年的气，如今就这般离去的话，黑蛇又于心不甘。而且，银鹏如今的实力也没有三百年前的强横，想必也是支撑不了多久。

　　想到于此，黑蛇心中一狠，便决定赌一把了，冷喝了一声：“银蛋我是要定了！”

　　刚说完，那黑蛇嗖得一声像是离弦之箭般的急速射了过去。

　　银鹏脸色大变，当即展开双翼，扇动着射出一道道密密麻麻的凌厉气刀。

　　殊不知，那黑蛇竟是如此的狡猾，知道银鹏的行动不便，那身子忽上忽下，忽左忽右，纷纷躲避过了那些气刀的攻击。

　　银鹏大怒，又长啸着震落了快快碎石，巨大的羽翼拍射着那些碎石，夹着那气刀射向了黑蛇。

　　黑蛇浑然不惧，灵活的身子快速的游向长空，摆起巨尾一扫，数颗巨石竟是被那巨尾给扫了回去。

　　银鹏一惊，当下便收起左翼，挡住了身子。

　　砰！砰！～～

　　那数颗巨石打在了那巨翼上，便爆散为了一片片小碎石。

　　黑蛇眼光一狠，趁机飞冲而下，大量的毒液从那巨嘴中喷射了出去。

　　银鹏大惊，右翼一扫，掀起了强劲的气流，击散了那些毒液，但那毒液却是一点点的溅落了开去，正好有点毒液往银鹏的头部滴下，心神不一的银鹏却是在最后才感觉到了那一点毒液的滴下，刚一抬头，那毒液正好滴在了银鹏的右眼中，腐蚀的毒液瞬间吞食着银鹏的那一颗金眼。

　　猛的，银鹏痛得仰头长啸，混乱的拍打着双翼，强劲的气流纵横肆虐，黑蛇不得以又退了开来。

　　“桀桀，这是还你的！”黑蛇得意的狞笑着，一副胜券在握般的样子。

　　然而，在这时候，就在石峰对向的另一边，正探出了一道细小的人影，那奋战中的银鹏与黑鹏根本就毫无察觉到。

　　“都是圣兽！”龙云风一惊，手中不由拔出了天尊剑。

　　可见，那两大圣兽的实力都很强，两方似乎是势均力敌，但很明显的那银鹏要弱上些，而且看起来好像是受了伤势。

　　不过，龙云风却是没有注意到在银鹏的身下正藏着一颗银蛋，只是认为那两大圣兽只是平常的交斗而已。

　　“嘿嘿，又能得到两颗圣晶了。”龙云风一脸坏笑，干脆躲在一边看戏了，等到他们彼此打得都伤势惨重的时候，龙云风便可坐收渔翁之利，轻松的便可得到两颗圣晶了。

　　这时，那黑蛇虽然被逼退了出去，但那一颗毒眼却是死死的盯着痛苦发狂的银鹏，极力的寻常着攻击的目标。

　　黑蛇的毒液，不可小视，它完全有着侵蚀的效果，实力不济，一沾那毒液，片刻而死。而银鹏的实力强大，仅仅只是瞎了一只眼已经是够幸运了。

　　不时，黑蛇已经锁定住了最佳的攻击方向，粗长的身子成一条直线，在那混乱的气流中钻了个漏空，笔直的直射了过去。

　　砰的一声！

　　那黑蛇的头颅猛撞在了黑蛇的右翼中，粗长的身子当即变游动了起来，在那两只羽翼的回收的瞬间，那长长的巨尾竟然将那银鹏的两只巨翼与身子都给缠住了，运足力道，狠狠的勒紧着银鹏，猛的又张开巨嘴，直往银鹏的右翼中深深的咬了下去。

　　银鹏痛苦的长啸，凭着那爱子之心，体内的力量一震，身子猛的暴涨。

　　黑蛇一惊，决心一狠，同样也是运足了力道，死缠着银鹏不放。

　　那银鹏快发疯了，那凌厉的嘴爪，猛的往黑蛇的身上啄了下去，深深的陷入于血肉之中。

　　“混蛋！～”

　　黑蛇痛得大骂，身子松懈了下来。

　　突然，就在两大巨兽纠缠到一起的时候，那巨树终于承受不住这股压力。

　　砰的一声！

　　那正颗巨树竟然拔出了成片碎石，纠缠着的银鹏与黑蛇正随着那巨树的重势成惯性般的坠落下。

　　但那一颗银灿灿的银蛋，却是先掉落了下来。

　　银鹏长啸了一声，潜能大发，猛的一运气震开了黑蛇，身子一沉，双翼随着打开，接住了那银蛋，紧紧的抱住，眼中闪过泪水，体内负荷太重，不甘的悲鸣着，紧抱着银蛋沉沉的坠落。

　　而这一刻，龙云风也终于看清了，看清了银鹏所抱着的那颗银蛋。

　　忽然间，龙云风整个人呆滞住了，双眼红了，双拳狠狠的握紧，生生的陷入于血肉之中。

　　后悔！极致的后悔！内疚！极致的内疚！

　　原来，那两大圣兽并不是寻常的打斗，而是银鹏为了护子，不惜拼命的去奋战黑蛇。

　　如果，如果自己能够知道这一切，也许银鹏就不会这样了，龙云风也不会有那一颗贪婪之心了。

　　强烈的心理内疚，让龙云风心中无比的挣扎，狠狠的闭上了双眼，似乎不忍心看到接下来极为悲惨的一幕……


第266章 第一个召唤兽

　　砰！～～

　　那银鹏砸了下来，惊起漫天尘土，溅起成片碎石。

　　但那银鹏的怀中，还是死死的护着那颗银蛋。

　　龙云风一惊，整个人完全的傻住了。

　　这一切，都是源于自己的邪念，源于自己的贪念，才会导致这场悲剧的发生。

　　扑通又一声！

　　那黑蛇也砸了下来，身子的中部被银鹏啄破了一个深刻的血洞，流血不止。但还好，还不算是致命的伤害。

　　“桀桀！现在你已经完了吧，只要我得到你手中的那颗银蛋，我的伤势不仅还能恢复，甚至还能得到进化呢。”黑蛇得意的狞笑着。

　　银鹏艰难的半撑着身子，一双金眼也只剩下了一颗，显得是如此的无助，竟然选择了委曲求全，朝着黑蛇苦求道：“求求你，放过我的孩子吧，我可以将我体内的圣晶交给你！”

　　“呵呵，你当我是白痴吗？我杀了你，不仅可以得到你体内的圣晶，甚至还可以夺得银蛋，这等两全其美的好事你觉得我会浪费吗？”黑蛇冷冷一笑，又道：“哼，这一切都是因你而起，如果三百年前你没有弄瞎我的眼睛，我就不会如此痛恨于你！”

　　“不，我是后悔当初心软没有杀了你！”银鹏愤怒了，一身的杀气。

　　可惜，银鹏刚想提起体内之力，身子就不由软了下来。

　　无奈，银鹏接连受创，体内的力量已经枯竭了，现在就是连一个小小的魔兽都能威胁到自己了，更何况眼前的还是个圣兽。

　　“桀桀，你再也没机会了，放心吧，我会好好继承你孩子的力量的。”黑蛇狰狞一笑，卷动着那身子，冲射向了银鹏。

　　银鹏纵使不甘，但已周身无力，不由展开双翼，死死的护着自己，但却是在守护着自己的孩子。

　　眼见，那黑蛇就要冲射向银鹏的时候，一道诡异的身影闪现到了黑蛇的头颅之前，直迎出一掌，伴着一股强横的力道，狠狠的往那头上拍击了过去。

　　砰得一声！

　　黑蛇一个照面便被挨个正着，一点反应的机会都没有，粗长的身子急速的便往左处倒飞了出去。

　　突如异变，银鹏微微展开了双翼，探眼一望，却是发现这冷冷的傲立着一道细小的人影。

　　没错，正是龙云风。

　　不过，在银鹏看到龙云风的时候，却是越加绝望了。毕竟，人族之心是最为贪婪的，他们一心只想着杀死魔兽夺得魔晶，还有些就是将魔兽强行收服为魔宠和召唤兽。

　　所以，在魔兽之中，人族在他们心中的形象就是贪婪无情的小人。

　　似乎，龙云风感觉到了银鹏对自己的敌意，转过了身，沉声道：“放心吧，我是来帮助你的，我以创世神的名义保证！”

　　那银鹏一惊，随而大喜，听到龙云风竟然以创世神的名义保证，那一切就有希望了。

　　顷刻间，银鹏对于龙云风的敌意便淡然全无。

　　这时，摔倒在原处的黑蛇伸起了身子，怒视着渺小的龙云风，沉冷的骂道：“人族小子！你竟然敢破坏我的好事！”

　　“哼，我本来是不想破坏你们的，但你的手段实在是太卑鄙了！”龙云风冷冷的拔出天尊剑。

　　“你确定你要多管闲事吗？”黑蛇脸色一沉，双眼一凝，发现龙云风的实力并没有想象中的强者，除了可以感觉到龙云风像是一位魔法师之外，体内不含任何斗气的气息，但奇怪的就是，刚才那股强横的力道又不是虚的。

　　龙云风冷视着黑蛇，不屑的道：“你少来威胁我，我从来就没怕过你！”

　　“找死！”

　　黑蛇发怒了，张嘴便是一股毒液朝着龙云风的身处吐了过去。

　　龙云风浑然不惧，甚至就连的躲的样子都没有，保持着一副极为淡定的样子。

　　那银鹏看到这幕，却是惊住了，这人类是犯傻了吗？这黑蛇的毒液攻击，就是连自己都得避让三分，没想到龙云风看起来竟是一点反应都没有。

　　轰然间，那毒液竟然洒在了龙云风的身上。

　　“完了！”银鹏神色黯然，原本所唤起的希望又给破灭了。

　　“桀桀！我让你狂妄！”黑蛇发狂大笑。

　　可惜，黑蛇还没笑多久，那整张巨嘴却是突然间僵硬住了，因为他竟然看到了极为不可置信的一幕。

　　原本，洒在龙云风身上的那些毒液，明明就是侵袭入了龙云风的体内，但那些毒液很快又从龙云风的身上排了出来。龙云风站在原地一脸冷笑，根本一点中毒的样子都没有。

　　没错，龙云风体内的内力已经达到了第七层，暂不算上那强悍的肉体之力，但凭那强大的内力就可轻松的将毒液给逼出去。简单的说，龙云风的身体已经可以算是百毒不侵之体了，黑蛇最为得意的毒液攻击也便自行破解了。

　　“什么？！”

　　黑蛇一副不可置信的样子，心中不由升起了一抹恐惧。

　　“哼，下面该我了吧！”龙云风冷握起长剑，力道滚滚运转于天尊剑中。

　　那黑蛇被受挑衅，大怒之下，摆起巨尾，扫起了一片碎石，溅射向了龙云风。

　　龙云风凌空跃起，手中的长剑挥洒如流，顿起万光剑影，一块块碎石毁于粉末，半空惊起烟尘，龙云风那极光般的身子，却是急速冲射向了黑蛇。

　　黑蛇一惊，感觉到那剑来得厉害，周身银光爆炸，摆尾冲着龙云风扫了过去。

　　龙云风早已锁定住了目标，像是跨越空间一般，诡异的闪到黑蛇的腹部，握紧长剑冷喝道：“打蛇，伤其七寸！”

　　黑蛇一愣，还没听懂龙云风所说的话到底是什么意思，而龙云风那像是钻子一般的利剑，却是已经插入了腹下部位。

　　顷刻间，黑蛇只感到头昏脑胀，知觉快速的消失，龙云风满脸冷酷，握着长剑往那蛇的身子往上撕裂了过去。

　　咻得一声！

　　那天尊剑确实可怕，黑蛇那粗长的身子被撕破开了一道隧道般的血口，体内的圣晶被龙云风一剑挑出握手，而且还将那大块蛇胆也给挑飞了起来。

　　“好东西！大补啊！～”龙云风一张嘴，竟然生生的将那大块的蛇胆给吞了进去。

　　砰！～～

　　随着一声巨响，黑蛇那巨大的身子沉沉的倒在了地上。

　　银鹏看得目瞪口呆，这龙云风的实力还实在是太变态了，竟然将圣兽黑蛇给一剑秒杀了，而且还生吞了黑蛇的蛇胆，这还是人吗？

　　其中，这人与兽呢，都有着最致命的弱点，而龙云风就是看中了黑蛇的弱点，才得以一剑将黑蛇除去。

　　转身，龙云风淡望向了满是恐惧的银鹏，笑道：“呵呵，放心吧，你可以保护你的孩子了，我会守在这里的。”

　　银鹏一愣，单眼之中，闪烁着泪光，感激的道：“谢谢您，人类的强者！”

　　龙云风微微一笑，即道：“我看你的伤势伤得不浅，不由让我帮你一把吧。”

　　当下，龙云风便现出了天尊府，只要将银鹏收进天尊府修复空间的话，那伤势便可以瞬间恢复了。

　　可惜，银鹏却是拒绝了，即道：“不，没用了，就算是你能救得了我，我的性命已经所剩不多了。”

　　“恩？”龙云风一愣，问道：“为什么？”

　　“因为我已经将体内的所有力量精华都给了我的孩子。”

　　“什么？！”龙云风一惊，强大的精神力一扫过去，竟是发现，银鹏体内的圣晶已经快消失了，反而那腹下银蛋，享受着圣晶力量的滋润，泛着淡淡的金光。

　　看到这幕，龙云风真的被银鹏的爱子之心给完全的感动了，也亦是越加痛恨自己，恨恨的道：“对不起，如果我能早点帮助你的话，也许事情就不会像现在这样子了。”

　　“不……这并不关你的事，我们金鹏一族繁衍后代，一直都是如此，当繁衍了后一代之后，就即将可能会面临着死亡，这就是我们金鹏一族的命运。”银鹏一脸黯然，紧望着龙云风，又道：“不过，我现在想请你帮我一个忙。”

　　“你说吧！我什么都可以帮你！”龙云风毫不犹豫的回道。

　　“我希望你能照顾我的孩子，能让我的孩子好好的成长。”银鹏满怀着期望求道。

　　“可以，可……可是我不知道该怎么去照顾你的孩子。”龙云风问。

　　“呵呵，让我的孩子成为你的召唤兽吧。”银鹏笑道。

　　“不，这绝对不行，这对你的孩子来说实在是太不公平了！”龙云风急道。

　　“你可以的，你是一位真正的强者，而且又还那么的年轻，我相信我的孩子跟着你，我的孩子才会真正的成长起来。”银鹏认真的道。

　　龙云风寻思了会儿，沉沉的点头：“好吧，我可以答应你！”

　　“恩。”银鹏缓缓的将腹中银蛋轻轻推了出来，不舍的道：“以……以后我的孩子就拜托你了。”

　　“恩。”龙云风再次点了点头，走到那银蛋前，咬指滴血入那银蛋中，虔诚而道：“我以创世神的名义发誓，与此建立平等朋友关系，共生共死，永不离弃！”

　　刚说完，忽然之间，在那银蛋之中，便耀起了一道强烈的金色光芒，在龙云风的双脚之下，徒然现出一道神奇的六芒星。

　　嗖得一声！

　　那银蛋化作一道细细的金色流光，直接射入了龙云风额头血色印记之中，消失不见，但在龙云风的脑海深处，却是很明显的多了一股亲切的气息。

　　契约成功，那银蛋已经成为了龙云风的第一个召唤兽，而且还是友好共等契约。

　　银鹏一脸的感动，真诚的道：“谢谢你，真的很谢谢你……”

　　“恩。”龙云风微微点头，抬头担忧的紧望着银鹏，轻声问道：“让我救你好吗？”

　　“不必了，我的孩子已经没事了，我也满足了，就算能够再活几天，也没意思了，不如就让我最后一次展翅高飞吧！”银鹏突然变得激动了起来，展开双翼，扇动着掀起一片烟尘。

　　忽的一下，银鹏那巨大的身子已经冲向了高空。

　　龙云风一脸愧疚的泪水，望着那银鹏越飞越高，心中暗道：“放心吧，以后你的孩子，也会像你一样展翅高飞的……”


第267章 商业之城

　　商业之城，是大陆中最为繁荣得城市，位于光明帝国中部，通商繁荣，也是天伦商会的总部之处。

　　城中，规模极大，驻有光明帝国大军。凡是进城，都须缴纳不菲的入城费。

　　“终于到了，这就是商业之城吧。”龙云风感叹着，此时已至城下。

　　城门之中，来往进出着人群，城楼高伟，四处都驻守着城军，实力不凡，相信一些好事者都不敢在城中惹事吧。

　　交了入城费，龙云风便好奇的走进了城中。

　　一入城，人声鼎沸，四处都是人流，所买卖之物，应有尽有。

　　“让开！让开！都给让开！”

　　一道极是霸道的口吻传来，人群当即惊慌而散，龙云风不想惹事，便也跟着人群退散到了旁边。

　　这时，可见有一行极是霸气的军队，正挥舞着手中的鞭子，啪啪的正鞭打在一个个肉体中。

　　原来，在那行人中，约莫有近百位衣衫破烂的人，上身赤裸，布满着伤痕，全身邋遢不堪，一股恶臭时而逼来，引得人群纷纷捂住鼻子。

　　没错，那些人正是奴隶。

　　在商业之城中，这里的人无一不是有财的主，很少人会愿意去做一些苦力活，所以这些最下等的事情，都是由那些奴隶做的。

　　每过一定的日子，商业之城中都会购买大批奴隶，进行城中那些下等的工作。至于那些奴隶的死活，他们全然不管，反正奴隶都是那么的便宜，死了就会重新买过，所以在商业之城中也是奴隶市场极为流通的，就是连贩卖奴隶为主的狂虎家族的总部也是在此。

　　龙云风冷冷的站立在人群之中，望着那些便那些军兵狠狠鞭打的奴隶，心中极是愤怒，他最讨厌的就是看到那些奴隶被欺压。在原来的世界中，不管是你的地位有多么的低下，但每个人都是自由的。

　　不由，龙云风暗暗下定了决心，等自己的实力真正强大起来的时候，一定要将大陆中的所有奴隶都给解救出来。

　　那些军兵中，领头的是位身披铠甲故作威风的中年男子，实力已经达到了剑皇级。

　　“走！不想挨鞭子的话，就赶紧走快点！你们要做的事情可多着呢！”那中年男子大声叫喝，挥舞着手中的鞭子，啪得一声又鞭打在数位奴隶的身上。

　　突然，啊得一声叫！

　　一道人影倒了下来，没想到，那竟然是位老者。

　　那老者痛得快爬不起来，那副可怜的样子，不仅没有得到任何的同情，反而引起人群中捂嘴偷笑。这就是现实的悲哀，在有钱人的眼里，那些奴隶的性命简直就是连狗都不如。

　　这时，那老者还不容易被两个同行的奴隶搀扶了起来。

　　那老者便朝着那中年男子苦求道：“大……大人，求你放过我好吗？我的身子已经快撑不了多久了！”

　　“卑贱的东西！只要你还活着就永远都是一个奴隶！”那中年男子冷喝了一声，甩手又是一鞭，狠狠的打在了那老者的脸上。

　　那老者痛叫了一声，顺着那鞭子的力道，竟然倒飞了出去。这一下，摔得可就不轻，那老者骨头都快散了。

　　随即，那中年男子走到了那老者的身前，冷握着那毒蛇一般的鞭子，怒指着那老者骂道：“畜生！我警告你！若是不想死的话，就赶紧跟着走！”

　　那中年男子的威慑实在是太可怕了，近百位的奴隶，虽然心中愤怒，但碍于自身微弱的力量，竟是默不作声，也许他们早都认定了奴隶的最后下场都是如此。

　　“可恶！”龙云风脸色一沉，看来就准备要出手了。

　　突然，一道略有些稚气的声音响起：“够了！再打下去的话，他会死的！”

　　“恩？”那中年男子一愣，人群也是一惊。

　　可惜，回头望去，在那声音传来之处，竟是那些奴隶之中。

　　定眼望去，没想到竟是一位全身污脏的少年，但那少年的眼中，却有着一副不甘屈人的气势。

　　不由，那些奴隶同情般的摇了摇头，那少年的多管闲事，想必就要遭来一顿毒打了。

　　中年男子满带着冷笑，缓缓走到那少年的身前，冷问道：“刚才的话是你的说的吗？”

　　那少年一惊，面对着那中年男子，心中不由感到了恐惧，但眼中却是依然涌起了一股不屈的光芒，咬紧牙回道：“是我说的，我只想告诉你，我们虽然都只是些奴隶，但我们也跟你们一样，都是有手有脚的人，也有自己的父亲，也有自己的兄弟姐妹！”

　　这些话，说得是如此的振奋人心，但却引得了人群的哄笑，觉得这少年是不是愚蠢的太可爱了。

　　果然，那中年男子脸色一沉，抹起一股杀气，冷骂道：“就你们也配上是人吗？”

　　啪得一声！

　　那少年的脸上正挨个鞭子，痛得一声惨叫，脆弱的身子直接倒飞落地，摔得口吐鲜血，整张脸却是挂上了一道清晰的血痕。

　　“哼！不知道乱说话是要付出代价的吗？”那中年男子就像一个猛兽，巨影笼罩住了那少年。

　　那少年爬倒在地，艰难的撑起了颤抖的身子，不理会人群的冷漠，依然倔强的道：“我没有乱说话，我的父母就是在奴隶中死了，我的心好痛苦，我们奴隶都是有血有肉，也有感情的人。而你们，已经没有了人性可言，你们才不配称得上人！”

　　这话一说，整个场面都安静了，看来那少年的话已经引起公愤了。

　　那中年男子满带着杀气，狠声道：“很好，我想我应该告诉城主，这次送来的奴隶要少一个人了！”

　　猛的，那中年男子握紧了长鞭，一道紫色的光芒耀起。

　　斗气！紫光斗气！

　　那可是剑皇级的力量，仅仅只是为了对付一个毫无缚鸡之力的少年，那还不得被鞭成肉酱。

　　看到这幕，周围的奴隶已经是吓得躲在了一边，同情的望着那少年。而那不远处的老者，却是老脸布满了泪痕。

　　眼见，杀人的魔鬼即将来临，那少年依然没有任何的恐惧，反而朗声笑道：“哈哈！父亲！～母亲！～你们都看到了吗？那些杀人的畜生又来了，我终于可以去见你们了！”

　　笑着，那少年竟是闭上了双眼，脸上所伴着的是幸福，一种完全解脱了之后的幸福。

　　“去死吧！～～”

　　那中年男子愤怒的挥起了长鞭，运足了力道，准备就要鞭打向那少年的时候。

　　“够了！～”突然一声冷叫。

　　众人一惊，那中年男子也是随着顿停了会儿，刚循声转头，便见一道急速的凌光正迎着自己的面目袭来。

　　猛的，那中年男子瞳孔大惊，恐惧的暴突起了双眼。

　　太快了！实在是太快了！快得是那么不可思议！快得是那么无懈可击！

　　咻！～～～

　　闻听一声破空之响，甚至就连飞射凌光的来源之处都不知具体的方向。

　　噗嗤一声！

　　一串鲜血飞溅而出，一道凌厉短短的利器，精准的插入了那中年男子的眉头正心。那中年男子惊恐的瞪大了双眼，致死都不信，整个身子完全的僵硬住了。

　　扑通一声！

　　那男子沉沉的倒在了地面上，头上血流不止，人群一片惊哗，那少年也是被惊吓住了。

　　“刺客！有刺客！～”

　　久久，那些城兵才反应了过来，挥舞着手中的利器，疯狂的冲入人群中，进行着霸道的搜索。

　　可惜，在这时候，龙云风的身影早已消失在了人群之中。

　　不过，就在龙云风离开前的时候，却不由往那少年的身上多望了几眼，嘴边不由露出一抹赞许的笑意。

　　顷刻间，整片城都快混乱了，四面八方，潮流般的涌来了城兵，吵杂声传遍四周，四大城门都很快被封锁了。

　　那中年男子的实力不凡，地位也不低，可是商业城中的护城长。没想到，就连凶手的人影都没见到，护城长就被人给秒杀了，而且所使用的利器是如此的诡异。

　　时过近日，无论是城中出动了如何规模的大军，都还没有找出可疑的凶手。

　　夜晚

　　在偌大华丽的城主府，城主大厅中。

　　“混账！都是一群混账！”

　　一声声的喝骂声，在城主大厅中，一位身穿贵服年过半旬的男子正满脸的怒火。

　　在大厅之中，有数位城兵颤抖跪地。

　　那男子气得火冒三丈，来往极快的跺着脚步，继续骂道：“这怎么可能！？护城长被人杀了！怎么连凶手的影子都没见到呢？难道你们二十万城军都是没用的废物吗？”

　　那数位城兵被骂得头都不敢抬起，心中恐惧，生怕着那男子一动怒可把他们都给杀了。

　　“我说，奥特兄弟，你就别怪他们了，这根本就不关他们的事。”一道沉冷的声音响起，原来在城主大厅中还坐着位老者。

　　那老者也是穿得一身华丽，但却长得肥胖，一看就知道是有财的主。

　　当然，这老者的身份可不简单，可是以贩卖奴隶是市场为主的大财主，狂虎家族的一族之长，狂战。

　　而那些被叫奥特的男子，也正是商业之城的城主，在商业之城中也几乎是一手遮天的人物。


第268章 混进奴隶区

　　“额？”奥特一愣，转头望着狂战，即道：“那狂族长有何见解？”

　　“你看！”狂战不由拿起了那‘飞刀’，说道：“这器物虽然怪异无比，但若要神不知鬼不觉的操控其器物的话，你觉得你可以吗？”

　　奥特一惊，严肃的道：“我能操控其器物，但无法做到在众目睽睽下神不知鬼不觉的将一个剑皇强者给秒杀！”

　　“恩，那就只有一种可能，此人的实力在你我之上。”狂战沉声道。

　　“恩，可能吧，毕竟我自认我做不到。”奥特凝重的回道。

　　“所以呢，这事不能怪他们，我们应该好好想想那强者的动机到底是什么？我们得好好问问当时具体的情况。”狂战说道。

　　“恩。”奥特点了点头，回头便朝着那数位城兵冷问道：“你们好好给我说清楚，当时到底是怎么回事？”

　　“是、是！”

　　那些城兵惊恐的连忙点着头，接着便将今天护城长所害之时的情况一一讲明。

　　听后，狂战不由眯起双眼寻思了许久，即道：“那这么说，这事都是因那些的奴隶身上而起。”

　　“我看是那个奴隶有问题吧！”奥特冷哼了一声。

　　“不，如果单凭是那个奴隶有问题的话，以那强者的实力完全可以救走那个奴隶，所以我觉得那个强者并无真正的动机，完全是由兴而起。”狂战回道。

　　“由兴而起？我不明白你的意思。”

　　“意思就是说，那强者只是看不惯那个护城长的行事作风而起，所以我们现在还是静观其变吧，别去招惹那个强者。”狂战认真的道。

　　“那我的手下就白白死了吗？”奥特一脸怒气。

　　“大陆之中，所隐藏的强者无数，若是我们真的动怒了他们，那我们在商业之城的产业可就完了，所以我们现在得忍忍，但也不代表我们不作出任何的动作。”狂战道。

　　奥特醒悟了过来，即问：“那狂族长你有何办法？”

　　“哼，那个强者应该是有种正义感的人，我们就以奴隶为引子。但首先最重要的就是，我们应该好好彻查一下这城里所有可疑的人，若是有绝对把握的话，我们一起联手，相信也不会对付不了那强者。”狂战阴险的道。

　　“行，我这就去办，将整个商业城都好好的翻上一遍。”奥特道。

　　“恩，我们现在就好好商量一下格斗场的事情，这对我们来说才是最重要的事情。”狂战郑重的道。

　　“那天伦商会拍卖会的事情呢？”奥特问。

　　“切，他们商会现在还能有什么东西值得我们去竞拍，我们随便叫人去捧个场就可以了。”狂战嗤之以鼻。

　　“呵呵，也是。”奥特咪咪一笑。

　　……

　　此时，在偌大的商业城中，以致深夜，但依然还是热闹非比。

　　然而，在一片不和谐的声音中，整片商业城都被搞得人心惶惶。

　　毕竟，今日护城长被杀，不得不慎重，所以今晚城主特别发令，彻查整片商业城。包括是行人，店铺，佣兵，酒馆以及凡是有聚集活动的地方，都遭到了那些城兵的清查。

　　如果以这种情况去查的话，绝对能怀疑到龙云风这人，毕竟龙云风那一头银白色的长发极是特别，显得也就比较可疑了。

　　但是，不管他们怎么查，也绝对查不出龙云风了。

　　因为，这时候的龙云风，却是来到了一处谁也都想不到的地方——奴隶区。

　　奴隶区，也就是商业城中一个极为特别的地方，那里简直就是垃圾废物与奴隶生活的地方。

　　在奴隶区里，四处都是肮脏之物，商业城中的垃圾，都是扔到奴隶区来的，而那些奴隶也就是因为吃着这些垃圾才能继续存活下去的。

　　这就是奴隶，这就是悲剧的现实，在奴隶的世界里，他们的价值，甚至连一个供人玩乐的魔宠都远远比不上。

　　奴隶，也有分级别的。

　　家奴，也就是放在主人的家里，全心为主人服务的奴隶，那种奴隶相对于生活来说好多了，只要能讨好主人开心，那你的肚子就没问题了。

　　性奴，一般都为女子，供人淫乐，一般被人玩腻了之后，就会被驱赶，唯一的好处就是能够获得自由。

　　还有一种，就是苦奴，也就是奴隶区里的这些奴隶，他们的生命存在价值，就是拼命去做苦力，直至到死，没有别的选择，甚至是在战斗的时候，拿去做炮灰，所以这种奴隶是最惨的，他所受的折磨可是一生的。

　　“好臭！”

　　龙云风暗骂了声，心中的愤怒更盛。

　　不过，此时的龙云风完全是换了一个人，上身赤裸，全身邋遢，特别是那由于像是几天没洗头而乱蓬一片的头发，而且头发上还沾着大量的赃物，根本就看不清那还是银白色的头发了，而整个人的装扮，简直就是一个彻彻底底的奴隶。

　　这里的奴隶，简单的说就是为了干苦力活，所以奴隶主也不会让那些奴隶白白而死，毕竟也是用钱买回来的。

　　所以，这些奴隶也是有吃有住的，但他们吃得基本都是垃圾，或者运气好的时候还能吃上些米粥什么的。但住得地方可就哭了，破烂的棚子，挤满了一堆堆肮脏的人，一走过去，都是那难闻的恶臭。

　　到了晚上，是他们最快乐的时刻，因为他们可以享受到三个钟的休息。

　　这时，在奴隶棚中，一道诡异的身影无声无息的窜了进来，似乎是在寻找着什么。那身法如幽灵，那些负责守卫的城兵根本就无法察觉到。

　　终于，那道身影终于在一堆人中停了下来。

　　而那在一堆人中，有今天被挨打的老者，而那老者的怀中，正抱着位少年，两人都已经熟睡进去了，身上的伤势还依然还是那么的明显。

　　没错，这道神秘的影子正是龙云风。

　　龙云风不由摇头叹息了一声，发现四周无人，手中现出天尊府，直接将两人给收入了修复空间中。

　　修复空间，是一个强有力的修复空间，别说是小伤，就算是几乎要死去的伤势都能瞬间恢复，所以两人身上的伤势很快就修复了，甚至还消除了体内的疲累之感。

　　当下，龙云风便将两人从天尊府中释放了出来，伤势已经恢复如初。

　　“小朋友，醒醒啊。”龙云风不由朝那少年唤道。

　　那少年皱了皱眉头，似乎听到了陌生的呼唤，缓缓的睁开了双眼，便望见了龙云风。

　　“恩？你是？”那少年疑惑的问。

　　“我跟你一样的，你叫？”龙云风笑问。

　　“我是奴隶87号，你呢？”

　　“87号？”龙云风愣了下，反应过来，回笑道：“我是奴隶320号，是新来的。”

　　“恩，很高兴认识你。”那少年笑道。

　　“我也是。”龙云风微微一笑，突然问：“对了，你的父母呢？”

　　“我父母死了。”那少年神色黯然，回道：“我的父母都是奴隶，我从小就是奴隶出生的。”

　　“那你想想以后从奴隶中解脱出来！”龙云风试探性的问。

　　“想！我当然想！我甚至恨不得将所有的奴隶都给解放出来！”那少年显得异常激动，但脸色一下子又黯然了下来，无奈的道：“可惜就是我没这个能力！”

　　“呵呵，你只要有这个想法就可以了！”龙云风满意一笑，修武之人，最需要的就是有可以激发潜力的目标，这样才会越来得越强大。

　　而且，龙云风还惊讶的发现，像少年这些奴隶中，都是天生无法修炼斗气的体质。但在龙云风的世界中，这种体质才是最适合修炼内力的，只要将他们的经脉打通，就可以一飞冲天了，而且这些人都是从苦力活中存活下来的，那肉体之力也是比普通人要强上些的。

　　正想着，突然传来了一道极为骄横的声音：“好了！好了！都给我起来了！该去干活了！”

　　“小心点，别乱说话，恶狼来了！”那少年有些恐惧的轻声道。

　　“恶狼？”龙云风一愣。

　　循声望去，便一位胖墩墩的男子手中拿着鞭子带上一副傲色走来，每走一步，那身上的肥肉都会抖上一抖。在其身后，正跟着一行威严的城军，足有三十余位。

　　但是，奇怪的是，在那胖男子的旁边，竟然还跟着位奴隶打扮的人，奇怪的是身背负着把大刀。让龙云风感到惊愕的就是，那人的实力竟然达到了剑皇级。

　　众人听到这声音，不管有疲累，当即便恐慌的纷纷站立了起来，不敢有任何的马虎。

　　“看到了吗？那胖猪就是这里的奴隶主了，这里的人可不少挨他的毒打。”那少年恶狠狠的道。

　　“那胖猪旁边的那个人呢？他不是跟我们一样是奴隶吗？”龙云风好奇的问。

　　说到那人，那少年便一副极为崇拜的样子，即道：“那人可不止是奴隶，他叫巴摩，是我们奴隶中的英雄，如果没有他的存在，恐怕我们这里都不知道要死多少个奴隶了。”

　　“噢，原来如此。”龙云风点了点头，对于那位叫巴摩的正义者感到非常兴趣。

　　但龙云风却是心中想着，这位叫巴摩的剑者极不简单，而且城府很深，以剑皇级的实力还能如此隐忍待在奴隶区里，那绝对是阴谋的。


第269章 神秘的巴摩

　　“唉～又得干活了。”那少年叹了声。

　　“呵呵，谁叫我们都只是个奴隶呢。”龙云风跟着无奈的道，但那眼光，却是一直没从那巴摩的身上的离开。

　　“87号，他是谁？”那老者忍不住指着龙云风问。

　　“他是320号，跟我们是同一类的。”那少年回道。

　　“呵呵，你看起来有点陌生。”那老者乐呼呼的朝着龙云风一笑，不过觉得龙云风有种给人于古怪的感觉，却又说不上来。

　　“当然，我是新来的。”龙云风回道。

　　“唉～新来的，那可有得吃苦了。”那老者无奈的摇了摇头，刚一起身，却是惊了声：“咦？怎么身上不痛了？”

　　“老爷爷，怎么了？”那少年疑惑的问。

　　“我昨天还痛得都快站不起来了，怎么现在却是一点事都没有了？真奇怪。”那老头一脸的惊疑。

　　“这不很好，今天可以好好干活了。”那少年打趣道。

　　“呵呵，也是。”那老者微微一笑。

　　这时，整个奴隶区的所有人，都被迫从熟睡中爬起了身子，很习惯的便提起了精神。

　　那肥胖男子耀武扬威般的带着一行城军走了进来，大声道：“好了，都准备好了就干活了，不过要提醒你们的就是，由于时间紧迫，我们都得连夜赶工了，如果你们有谁敢偷懒的话，就小心我手上的鞭子。”

　　听到那肥胖男子的话，众人都被吓住了，神色黯然，别说是连夜赶工，就是一整天下来，整个人都快倒了。

　　“行了！都跟来我吧，如果你们表现好的话，你们就有粥吃了！”那肥胖男子道。

　　“有粥吃！”

　　众人双眼亮了起来，无疑来说，这粥就像是一个诱人的美食一般，众人也打起了精神。

　　龙云风一愣，双拳暗暗攥紧，狠狠暗道：“放心吧，你们以后吃到的可都会是山珍海味了！”

　　随即，所有的奴隶，便跟随着那肥胖男子他们一行人往奴隶区的另一边的方向走去。

　　不过，让龙云风没想到的就是，在这狭小的奴隶区中，竟然藏有着如此多的奴隶，算起来的话，大概也有四五千了。

　　没错，如果龙云风想要救这四五千奴隶的话，那很简单，但救出他们之后呢？还不是像以前一样的懦弱？所以，龙云风现在要找得就是一个适合的契机，激发那些奴隶的反抗意识，那效果就会不一样了。

　　毕竟，在这偌大的神幻大陆中，拥有奴隶的地方，可不止仅仅是在商业之城，那可是遍及整片大陆。如果能够好好利用的话，龙云风将会拥有着一股极为庞大的势力。

　　正想着，龙云风已经跟着人群走出了奴隶区，来到了一处极为气派的地方。

　　那像是一个巨大的建筑物，高达五十余米，成环形状，但其周围，足足守着有数千位城军，没有任何的闲杂人等经过，可见这一处地方是有如何的特别。

　　“这到底是什么地方呢？”龙云风心中惊疑着。

　　直至，走入了进去，龙云风却是惊住了。

　　眼前这规模宏伟的巨大建筑物，就跟古罗马时代的角斗场一般，环形而筑，期间又可细分为数个小阶层，每一层隔着都有一个相应对的黝黑洞口，一人多来高，看来应该是这个角斗场的通道口，每一层都分阶梯，应该都是供给人坐的。在建筑物的下方，便是一个差不多有两百米的环形之地，在那里有可分几个小洞，但那洞口简直就像是一个个狗洞般。

　　看到于此，龙云风终于想明白了这建筑物是为什么而存在了。

　　没想到，在这个异世界社会阶级中还是那么的原始化，不用说这个角斗场是那些贵族的娱乐点了，就像是古罗马时代一样，让那些奴隶在角斗场里决斗，甚至去搏杀猎物，那几乎都是以奴隶的性命去换取那些贵族的乐趣的。

　　毕竟，在这繁荣得商业城里，如果能有个供人娱乐的角斗场，那绝对是很受欢迎了。

　　可见，这些奴隶的命运是有多么的悲哀，他们的性命价值就是只为了给那些贵族提供娱乐。而且这偌大的角斗场，也不知付出了有多少奴隶的性命。

　　想到于此，龙云风心中就不由升起了一股怒火。

　　“好了！大家可以开始干活了，争取在十天之内将这里的工作完成！”那肥胖男子开始叫嚷着道。

　　听到于此，众人不由开始纷纷埋怨着。

　　这角斗场也仅是完全了一半多而已，但想要十天内完成的话，这简直就是不可能的事情，如果是日夜赶工的话，或许还可以，但这里大部分的奴隶都要被累死了。

　　“你这不是要我们的命吗？”一个健壮的奴隶终于忍不住叫道。

　　“恩？”那肥胖男子脸色一沉，循声望向了那奴隶，手中的鞭子不由握紧，缓缓的走了过去。

　　那奴隶一惊，才终于觉得是自己话说得太多了，竟然惹祸上身了，忙跪倒求道：“主……主人，是我……是我说错话了，我会工作，努力的工作！”

　　“迟了！”

　　那肥胖男子手上的鞭子狠狠的一甩，啪得一声直接打在了那奴隶的脸上。

　　啊得一声痛叫，那奴隶直接倒了下来，面容下直接留下了一道清晰的血痕。

　　不过，那肥胖男子并没有就此放过那奴隶，反而继续冲上前，狠狠的往那奴隶的身上给着鞭子，一边怒骂道：“畜生！你这卑贱的狗！老子我打死你！”

　　啪！啪！～～

　　一道道响亮的声响，狠狠的在那奴隶裸露着的皮肤上鞭打着，那奴隶痛得在地打滚，哇哇直叫，却是一点反抗的能力都没有。

　　而周围的奴隶则是被吓得默不作声，毕竟这种情况也不是第一次发生了。不过，再这样打下去的话，那奴隶可就快被打死了。

　　龙云风脸色一沉，手中偷偷的亮出了道利光，正准备就要出手了。

　　突然，一道极快的身影闪到了那肥胖男子的身前，一手扣住那肥胖男子准备下手的手腕。

　　没错，正是巴摩。

　　众人一惊，那肥胖男子也傻愣住了，回头冷视巴摩，沉声问：“巴摩，你这是什么意思？”

　　“再打下去的话，他就要死了！”巴摩冷道。

　　“哼，死了就死了，一个卑贱的奴隶而已！”那肥胖男子故意提起了嗓子，很明显就是在提醒着在场的所有奴隶。

　　不过，巴摩听到这话后，体内的怒火简直就是要火山喷发了一般，怒目瞪着那肥胖男子，渗出了一股杀人般的凌势。

　　那肥胖男子被吓住了，但依仗着背后的势力，依然挺起胸不惧的叫道：“怎么？你想干什么吗？别忘了，你也只是一个奴隶而已，你若是敢碰我，城主定会杀了你！”

　　那巴摩被气得半死，但还是忍下了，冷冷的道：“我想我的价值会比你这胖子高，也不知道城主会杀了谁，别说我不警告你，这里的人你休想碰，若是耽误了建工大业，你也担当不起！”

　　肥胖男子被气得面红耳赤，便收起了长鞭，狠狠的道：“行，我可以不碰他们，但十天之后，角斗场一定要建工完成！”

　　“行！你可以走了，这里交给我就行了！”巴摩一口道。

　　“走！”肥胖男子冷哼了一声，便带着随行手下，离开了角斗场。

　　肥胖男子走后，巴摩不由望了眼那奴隶，无奈的摇了摇头，朗声道：“好了，兄弟们，该干活了！”

　　巴摩的话，确实比较具有权威性，一声之下，所有人都鼓足了力气，便开始干活了。

　　而龙云风的双眼却是一直没离开过巴摩，刚才在巴摩准备发怒的时候，龙云风竟然感觉到了在巴摩体内所潜藏的一股强大力量，很明显的已经达到了圣域的水准。

　　可是，龙云风却是想不明白，为何巴摩会有如此诡异的手段，将自己的实力隐藏的那么深。

　　不过还好，巴摩是站在奴隶这边的，那就是说龙云风所要实行的计划希望是越来越大了。

　　由于，这角斗场的范围极大，每一个阶梯之间，都要需要数人之力将巨石抗上去。无疑来说，这是一个难啃的活，特别又是在烈日之下，汗水已经淋满了全身，赤裸的上背被那烈日的灼烧的通红。

　　相对来说，这些苦活在第一天还是能挺过去的，但那少年与老者就显得有些辛苦了，所以龙云风特别挑选与少年他们一组，暗中运力，大大的减少了他们的负担，而且还是越来越轻松了，一天下来的话，也没什么疲累感了。

　　此过近日。

　　在城主府，城主大厅中。

　　那奴隶主肥胖男子竟然直闯了进去，一见到奥特与狂战都在，竟被吓了一跳。

　　“罗夫？你怎么来了？”奥特问道。

　　那肥胖男子回了下神，便将今日之事挑拨离间般的说了一遍，方才觉得痛快一般。

　　听后，奥特沉思了会儿，即道：“恩，你可以下去了。”

　　罗夫一愣，不过看城主的脸色也不是很好，心中暗自得意，便恭敬的行了一礼，退了下去。

　　走后，狂战便眯起双眼朝奥特问道：“城主，你对这个叫巴摩的奴隶有了解多少？”

　　奥特回道：“这巴摩是奴隶出生的，来这也快五年了，在奴隶中享有一定的地位，在这里帮了我不少的忙，我想他应该没有问题，更何况只是一个小小剑皇小辈而已，起不了什么风浪。”

　　“恩。”狂战点了点头，慎重般的道：“这巴摩说到底也是奴隶出生，以后还是多提防着点吧。对了，我这段时间我需要闭关修炼了，也许可能要突破了，角斗场的事就麻烦城主你了。”

　　“突破？”奥特一惊，拱手道：“呵呵，那就恭喜狂族长了，实力又精进了一步。”

　　“哼，我三弟被杀！我一定要找出凶手！这才是守关紧要的！”狂战满脸阴沉，双眼中挤满着怒火。

　　别忘了，在半年多以前，在佣兵之城狂战家族所分部的一大分族势力，可是完完全全的被人给毁了，给予了狂战家族整个庞大的事业造成了严重的打击。


第270章 传功

　　苦累的工作，一直维持了整整两天，许多人都快累趴了。若不是巴摩提出休息请求的话，那不知会不会有人要被活活累死了。

　　难得，有了三个小时的休息，还有热乎乎的半碗粥，这是所有奴隶都最为开心的事情。

　　好不容易，龙云风这一组的人可以好好坐下休息，手上也各自领了半碗的米粥。

　　“你累么？”那少年关心的问。

　　“还好。”龙云风回道。

　　“恩，还是给你吧。”那少年竟然将手上的那半碗粥递过给了龙云风。

　　“为什么？”龙云风一愣。

　　“呵呵，你个子比较大，当然肚子要比我饿，我今天不是很累，也不是很饿，所以还是给你好了。”那少年笑道。

　　闻言，龙云风身子一怔，他真的是被少年的举动所感动了，明明米粥对于他们奴隶来说，就如同是山珍海味，或许一辈子就只能吃上几次而已。但没想到，那少年竟然将手中仅有的半碗米粥也给龙云风。

　　“谢谢。”龙云风接过了，殊不知眼中已是泪花，便将两半碗米粥倒在了一起，笑道：“我觉得有人比我还要更需要。”

　　那少年一愣，便见龙云风将那一整碗的米粥递过给了那老者。

　　那老者愣了下，一脸的感动，不过确实是饿坏了，一接过那整碗米粥便一骨碌的喝进了肚里，感激的朝着龙云风说道：“谢谢。”

　　“不客气，吃完就好好休息吧。”龙云风微微一笑，便寻了处位置躺下。

　　众人也确实是累了，可不想浪费这三个小时的休息时间，便很快进入了梦乡。

　　似乎，少年在做着个美梦一般，竟然惊讶的发现，自己竟然来到了一处极为奇异的地方。在这里四处都充满着五颜六色的光彩。

　　“这是什么地方？”少年满脸惊愕，不由站起了身子，好奇的打量着周处。

　　忽然，一道威严的声音回响了过来：“恭喜你，来到了我的世界。”

　　“世界？”少年一愣，循声回头望去，在那一片光彩之中，竟然坐立着个人。

　　那人一身白衣，瀑布一般的银白色长发，特别是在额心之中，有着道血色印记，在其身上，正散发出一股威严的气息。但奇怪的是，那少年觉得那人有种极为熟悉的感觉。

　　没错，此人便就是龙云风了，只是换了个装扮而已，要干净多了。

　　少年惊住了，问道：“你是谁？我这是在梦里吗？”

　　“这不是梦，是我将你带到这里来的，你可以叫我风。”龙云风温和的道。

　　“风？那你是神吗？”少年惊问。

　　“可以这么说吧。”龙云风笑了笑。

　　“神！？你真的是神！？”少年显得尤为激动，砰的一声双腿跪地，恳求道：“那你可以帮助我吗？我不想再做奴隶了！”

　　“呵呵，这我不能帮你，但我却可以帮你提升你的实力，只要你的实力变强了，还有什么事能难倒你吗？”龙云风笑道。

　　少年一愣，反应过来，坚定的道：“对，我需要的是实力！”

　　“恩。”龙云风微微点头，便凭空扔过了一个极为怪物的东西，即道：“吃下它吧，它可以帮助你！”

　　“恩？”少年接过了那东西，看起来像是一个小植物，而且怎么看都不像是可以吃的样子。

　　“放心吧，我没理由要害你。”龙云风不由笑道。

　　少年一愣，便一口一口的将那东西给啃起来。那东西有些苦，味道也不好，但少年还是忍受着吞了进去。

　　可是，当那少年快将那东西都给吃进肚子里去的时候，突然感觉到全身发热，感觉有股烈火就要燃烧起来了一般。

　　啊！～～

　　少年一声惨叫，全身发热，啪的一声往后而倒，整个身子痛苦的卷缩为了一团，剧烈的抽搐。而那痛苦，简直就像是撕心裂肺一般，少年痛得都觉得快死了一般。

　　“行了！”

　　龙云风脸色一沉，身子闪了过去，强行那少年给抓了起来坐立住，双掌运功，拍在了少年的背上。

　　少年痛得一声叫，但身体已经完全失去了控制，只感觉那一波波的痛苦快要让自己的意识消失了。

　　突然，龙云风的那声音回传入了少年的脑海中：“忍住！不然就前功尽废了！”

　　似乎，少年感觉到了龙云风的意识，体内顽强的意志被激起了，便忍着那股痛苦，任由着龙云风双掌中的强劲气流侵入了少年的体内。

　　没错，龙云风现在所做的就是以药物刺激少年的身体，打通少年的经脉。

　　但是这只是其一，为了能够快速提升少年的实力，龙云风竟然对那少年进行传功。本来龙云风也是可以对小凡克直接传功的，但小凡克的肉体基础远没有这少年强，所以龙云风现在才只对那少年进行传功。

　　传功，是一个很危险的做法，如果传功失败的话，两方都会伤害极大。还好龙云风前世拥有着无数的经验，而且本身实力以至内力第七层，运用传功之术也是极为纯熟。

　　不过，对于被传功者来说的话，那简直就是一种痛苦的折磨。若不是那少年有着顽强的意志，恐怕是早已撑不过了。

　　过了不久，在那少年的体内，强大的力量冲击起了一股炙热之感，犹如烈火燃体，头冒白烟。

　　龙云风神色严肃，虽然手法纯熟，但碍于少年的体质强度有限，不得不慎重。

　　终于，龙云风终于完成了整个传功的过程，虽然是浪费了些内力，但那少年的体内已经潜藏了有三层的内力。

　　但是，那少年只是空有一身内力而已，却是无法适当的运用，这就需要看在以后磨练中激发出来了。

　　久久，那少年也随着清醒了过来，朦胧的双眼望着龙云风那张模糊的笑脸。

　　“呵呵，你醒了。”龙云风笑了笑。

　　“恩？”那少年一愣，死劲的揉了揉双眼，惊问：“我没死？”

　　“你当然没死，刚才我已经赐予了你强大的力量，过程是比较痛苦了点。还好你没让我失望，你撑过去了。”龙云风回道。

　　“是吗？”那少年一惊，不由握紧了双拳，惊讶的感觉到全身竟似乎有股使不完的力量一般，惊喜道：“太棒了！”

　　“别急着开心，对于现在的你来说还是非常弱的。”

　　“恩？为什么？”

　　“我虽然赐予了你力量，但这股力量你还无法完全使用。你现在所需要的就是需要不断的去磨练。所以以后在你休息的时候，我都会将你带入这里，我可以帮助你提升实力！”龙云风严肃的道。

　　“好！我一定会让自己变得更强的！”少年坚定的道。

　　“恩，那你可以回去了。”

　　“回去？”

　　少年一愣，还没反应过来，突然眼前一暗，整个人便晕倒了过去。

　　下一刻，龙云风已经将那少年送出了天尊府，回到了奴隶区中，给那少年点了个短暂的睡穴，足以在干活前醒过来了。

　　不由，龙云风望着眼前偌大宁静的一片，可以清晰的闻听着那一道道沉重的喘息声。

　　“不行，这些人的实力还是太弱了。”龙云风暗道。

　　虽然，这些奴隶的体质要强，但以那拥有斗气的城军相比，还是相差太远了，龙云风得好好想个办法提升这些奴隶的实力。

　　没错，就跟那少年一样，进行药物冲击，虽然不能完全打通所有的经脉，但足以修炼斗气了。

　　不过，对于斗气来说，龙云风却是一点眉目都没有，如果说是狂魔斗气的话，这根本就与大陆中的其它斗气修炼完全都是属于不同种的。

　　“看来我得出去一趟了。”龙云风想着。

　　突然，龙云风眼色一凌，在那黑夜之中，竟是感觉到了一道急速的身影。

　　那身影的速度很快，如果不是龙云风精神力强大的话，并不是那么容易察觉。

　　当下，龙云风便隐住了体内的气息，偷偷的锁定着那道鬼魅的身影，神不知鬼不觉的跟了过去。

　　那身影似乎极为的谨慎，虽然速度很快，但却很小心，每走一段距离，都会警惕着四周的动静，但绝对是发觉不到龙云风的存在。

　　过了不久，那身影竟然来到了一处堆放垃圾的地方。

　　“恩？”龙云风一愣，这人哪里不走，怎么偏偏就走到如此恶臭的地方。

　　无奈之下，龙云风便屏住了呼吸，悄悄的在暗中躲了起来。

　　等了会儿，就在那垃圾的旁边，竟然又现出了一道诡异的身影。从这两人的身法，绝对是具有着圣域级的实力。

　　“二弟，都准备好了吗？”

　　“恩，差不多了。”

　　“很好，这可是我们最后一次希望了，能不能将他们给解救出来，就看这一次了。”

　　“恩，大哥我明白，现在秘密通道已经快连接到这里了，相信半个月后就能正式通行了。”

　　“半个月？还要那么久吗？”

　　“恩……至少也得十天吧。”

　　“行，就十天吧！”

　　……

　　那两道人影正细声交谈着，虽然那声音很细，但龙云风却可分辨出那声音的频率有一道声音的主人正是巴摩。

　　龙云风暗暗一笑，大概也猜测到了巴摩他们的主意，暗暗一笑：“呵呵，放心吧，我会助你们一臂之力的！”


第271章 熟人相遇

　　“孩子，该干活去了。”一道熟悉的声音在那少年的脑海中回响而起。

　　不由，那少年缓缓的睁开了双眼，一眼便看见了那老者，问道：“我怎么会在这呢？”

　　“呵呵，你本来就一直在这。”老者微微一笑。

　　“是么？”少年满脸疑惑，难道昨晚的都只是梦？

　　突然，少年想起了一个人，问道：“320号呢？”

　　“他应该去干活了吧，我想我们应该也得快点干活去了，要不然恶狼来了我们又得苦挨鞭子了。”老者有位畏惧的道。

　　“恩。”少年点了点头，但还是止不住心中的疑惑。

　　昨晚的一切，到底是梦还是真实的？而且，为什么自己所看到的神会有一种熟悉的感觉？

　　起初，那少年还以为没什么，可能真的只是个梦。

　　不过，在真的去干活的时候，少年突然觉得体内就像拥有了一股神力般，那股力量怎么使都像使不完一样，干起活来反而更加的兴奋了，而且也为同一组的人分担了不少的压力。奇怪的是，那少年觉得越是使力，体内的那股力量就越是使不完一般。

　　但是，让少年失望的就是，那320号却是不见了，不由显得有些失望。

　　……

　　这时，在繁华的商业之城的大街上，正有位白衣男子漫步行走，奇怪的是头上裹了个白挂，头发也是扎了起来，毕竟那一头的银白色长发实在是太耀眼了。

　　打听了许久，龙云风终于来到了一处极为神圣的地方。

　　那就是战士工会！

　　战士工会与魔法工会一样，在大陆之中有享有着极为重要的地位，有着悠久的历史，在大陆中的势力也是极为强大的。凡是通过工会的认可，便可得到等级徽章，等级徽章也就是实力的标志，所以高级徽章在大陆中是很有面子的。

　　战士工会，所信奉的是战神——阿瑞斯。

　　传说，十大诸神之中，战神阿瑞斯的战斗力是最强的，也是至今无人超越的，在凡人的世界中，战神也只能是在神话传说中的存在。

　　所以，没人会知道战神的真正面貌，但在战士工会的门口中，都会显现的傲立着一道威严的雕像。那雕像足有五米多来高，怒目而视，肌体健壮，手负着一把巨剑，油然间渗出一股令人生惧的威势。

　　“这就是战士工会吗？”龙云风惊望着那尊战神雕像，竟然也被那股威势也慑住了。

　　龙云风之所以来到战士工会，则是为了斗气而来。

　　据说，在战士工会中，对于斗气的理论知识是非常广的，所以龙云风想去碰碰看能不能得到一些关于研究斗气的书籍。

　　毕竟，龙云风有能力将那些奴隶的潜力挖掘出来，但龙云风却无法让所有的奴隶都去修炼内力功法。因为龙云风不想将自己的功法给暴露了出去，除非是自己足够信任的人，所以龙云风想办法让那些奴隶去暗中修炼斗气，想必有那药物刺激的话，修炼的进程也会远比常人要快得多。

　　想到于此，龙云风便准备走进战士工会中了。

　　不过，龙云风刚想走进去，却是惊了下，因为有人正好走出来了，龙云风只好站到了一边。

　　“谢谢了，这东西就拜托你了。”

　　“我们商会办事你尽管放心。”

　　“呵呵，老夫有事不便离开，深感歉意。”

　　“恩，无妨，有空就前来拜访吧。”

　　“恩，一定、一定。”

　　这两位交谈的人，一位是年纪极大的老者，满头白发，隐隐间透露出一股强大的气息，绝对是具有圣域级的强大实力。

　　不过，另一个人的话，却是让龙云风惊讶了。

　　这人竟然是天伦商会的分会长，乔杰夫。

　　乔杰夫，在神龙帝国的时候，拍卖会上有过一面之缘，殊不知竟然在商业之城中还能见到故人。

　　龙云风看到是乔杰夫心中也是极为开心的，毕竟乔杰夫一直都是在神龙帝国中打理商会的，也许还能打听到自己父母的事情。

　　想到于此，龙云风便迎步走了过去。

　　这时，乔杰夫手中正极为谨慎的抱着个紫金色的木匣子，看来里面所藏的东西价值不凡。

　　突然，乔杰夫看到有人竟然往自己这边的方向走来，很明显就是冲着自己而来的。感觉到对方怪异的气息，不由警惕了起来，暗中运转起了体内的银斗气。

　　眼见，两人就要碰到一起的时候，乔杰夫也准备要出手了。

　　忽然，龙云风抬起了头，笑道：“杰夫老先生，好久不见。”

　　“恩？”乔杰夫愣了一下，正才开始认真的打量着龙云风，虽然额头上多了个血色的印记，但乔杰夫还是恍然醒悟般的记起来了，呼道：“你……你是龙少爷？！”

　　“呵呵，现在已经不是了。”龙云风淡淡一笑。

　　“恩，你的事情老夫都已经知道了，现在整个神龙帝国都在通缉你，赏金不菲呢。”乔杰夫回道。

　　“那杰夫老先生不把我拿去领赏吗？”龙云风打趣般的笑道。

　　“你这小子，竟然如此看轻老夫，老夫像是这种人吗？”乔杰夫一脸闷气，不由又憋着龙云风道：“不过说实话，老夫是绝对不相信你会做出这种事的。”

　　“呵呵，那就谢过杰夫老先生的信任了。”龙云风拱手一笑，不由又问：“对了，想必在我离开都城之后，您老一直都还在都城吧？不知我母亲他们？……”

　　“你母亲他们都还好，现在最重要的就是你，你自己可要小心点了。别说是神龙帝国，就是冲着那不菲的赏金，相信整个大陆都在通缉你了。”乔杰夫担忧的道。

　　“放心吧，我没事的。”龙云风感激一笑。

　　“恩，你变强了。”乔杰夫双眼紧望着龙云风，可见眼中所流露出的震惊，现在已经看不透龙云风了。

　　“呵呵，经历了那么多的事情，也是该成长了。”龙云风不由深深感叹。

　　“恩。”乔杰夫点了点头，突然问：“对了，还有一个人也许你也会关心的。”

　　“谁？”龙云风一愣。

　　“莉丝公主……”乔杰夫淡淡的回道。

　　“莉丝。”龙云风脸色一黯，不由脑海中浮现出了一位身穿蓝色长衣，一头黄色长发那活泼可爱的身影，问：“那莉丝现在怎样了？都两年多了，现在应该过着幸福生活了吧。”

　　“不，你错了！”乔杰夫认真的道：“自从你离开之后，莉丝公主就病了，一直到现在身体都还是那么的虚弱。而这一切都是因为你，大帝都不知想了多少法子去治莉丝公主的病了，但莉丝公主死活不依，一直拖到了现在，病情已经不断的在加重了。”

　　闻言，龙云风身子猛的一怔，心中感觉是被针刺了一般，原来是自己想太多了，急问：“那她为什么不肯就医？”

　　“她说，她要等你回来。”乔杰夫一字一顿的道。

　　龙云风脸色一沉，道：“我会的！”

　　“恩。”乔杰夫点了点头，提醒道：“不过你现在还不方便回去，但我会将你的事情传达给莉丝公主，相信她听到你的消息后病情会有所好转的。”

　　“谢谢了，那就只要麻烦你了，只要有机会的话，我一定会回神龙帝国的。”龙云风道。

　　“恩，那就好。”乔杰夫又道：“对了，你现在有没有兴趣去参加我们天伦商会这次在商业之城所举办的拍卖会呢？”

　　“拍卖会？”

　　“是的，本来是由我们会长主持的，但我们会长有要事在身，就把我给叫过来了，所以这次也想请你过去一趟，说不定你能竞拍到自己喜欢的东西呢，毕竟这次所拍卖的东西可是多了许多。”乔杰夫笑道，毕竟龙云风在拍卖会上可为商会赚了不少。

　　龙云风想了想，在这商业之城可不一样，说不定还真能淘到宝呢，便回笑道：“那好吧。”

　　“哈哈，那就一起走吧，你的运气不错，今天下午正好开始举办呢。”乔杰夫朗笑了声。

　　商业之城，作为最繁华的城市，这次天伦商会也是拿出了大手笔。

　　拍卖会还没开始，在会场之外，却是早已经聚满了人，这些少少都是有财的主，仅是入场会就是天价，竟然达到了五十个金币，如果是贵宾房的话，那不知又要提升多少的价格了，看来天伦商会这次可真的是吞赚的很大。

　　自然，竟然入场会都那么贵的话，所拍卖的物品当然都是价值不菲。据说，圣器都有好几件了。

　　龙云风也算是乔杰夫的老友了，对于这次拍卖会的话，也是早早给了龙云风一个免费的贵宾房，而且还是靠前的3号贵宾房。

　　而龙云风被送到贵宾房后，乔杰夫便开始忙去了。

　　所以，龙云风才有时间好好去打量整个会场的布置。

　　这次会场，比神龙帝国那时还要大上了一倍，装饰上也更华丽了许多，气派非比。

　　龙云风趁着时间充足，而且本身就有永无止境的财富，自然龙云风便就是这次拍卖会的最大赢家了，想必若是有人想与龙云风竞争的话，那可就要亏死了。


第272章 龙灵草

　　拍卖会，便准备要开始了。

　　此时，在会场之外，正走来了两大群人，架势不凡，周边的人群当即畏惧般的散开，领头的分别是两位骄傲俊色的青年。

　　“奥帆兄弟，没想到你也来了。”

　　“是啊，我父亲吩咐了，我可不得不来啊。”

　　“呵呵，看来这一次的竞争我又得多了位实力强大的对手啊。”

　　“彼此彼此。”

　　两人客气的打着客套，显然两人的交情不差。

　　不过，这两人的身份确实不凡。

　　其中，一位身穿紫衣的青年便是城主唯一的儿子，奥帆。还有一位身穿灰衣的青年则是狂战的第三个儿子，狂洛。两人臭味相投，在商业之城横行霸道，无人敢惹。

　　没想到这两位霍霍公子，竟然同时来到了拍卖会场，那可有得竞争了。

　　“哈哈！原来是两位少爷亲临，失敬失敬。”乔杰夫满脸笑意的迎了出来，对于这两块肥肉可不得不友好一些。

　　“恩，我们的房间都准备好了吗？”奥帆一副傲色的问。

　　“两位少爷的房间早已为你们留了，是在贵宾1号和2号。”乔杰夫回笑道。

　　“恩，不错，那就带我们进去吧。”狂洛道。

　　“可以，不过……”乔杰夫有些为难的望着两人身后的数十位护卫。

　　奥帆一愣，不悦的道：“我明白你的意思。”

　　随即，奥帆便命令那些护卫退到了一边。狂洛虽然也有些不满，但还是让那些护卫给退下了，不过两人还是身边各带了个贴身仆人。

　　乔杰夫尴尬一笑：“抱歉了，两位少爷请吧。”

　　奥帆轻哼了一声，便于狂洛趾高气扬般的走进会场。

　　贵宾1号和贵宾2号，两个房间都是位置最好的，奥帆的是贵宾1号，狂洛的则是贵宾2号。

　　不过是不是龙云风与他们的缘分太好了，龙云风竟然是在贵宾3号，那可就真的有得竞争了。

　　直至，当会场已经全部封锁的时候，整个会场中已经挤满了人，没有一个位置是空缺的。

　　此时，会场中正吵闹无比，无不在议论着今日所拍卖的物品，特别是那几件神秘的圣器。

　　龙云风乐呼呼的坐在贵宾房中，这一次来拍卖会纯粹就是为了突然兴致而来的，对于那几件圣器也是一点兴趣都没有的。

　　过了许久，乔杰夫走上了台，朗声道：“拍卖会即将开始，各位先请安静一下。”

　　闻声，全场顿即安静了下来。

　　乔杰夫顿了会儿，便笑道：“呵呵，首先欢迎各位的光临，我们天伦商会为各位准备了许多珍贵之物，至于是能不能竞拍到那就看各位的实力了。好了，废话也不多说了，现在就开始展示第一件拍卖物吧。”

　　随着，乔杰夫侧过了身，亮红色的魔法灯照亮在台上，在乔杰夫身背的黑帘缓缓的打开了，走来了一位强壮的男子，手中正扛着把巨刀，气势不凡。

　　那巨刀锋利无比，成半镰刀状，刀柄之中，正镶嵌着一颗偌大的火红色宝石，刀身中渗透出一股凌厉的气息。

　　乔杰夫朗声道：“烈火刀，九级火属性的器物，一刀之下，可产烈火，是火属性器物中的霸者，低价为五万个金币！”

　　众人不由惊呼了一声，这一次天伦商会不愧是下了大手笔，第一件拍卖物品竟然就是九级带属性的器物。

　　“我五万金币！”

　　“七万金币！”

　　“十万金币！”

　　……

　　没想到，在底层座位的人也是竞争的那么激烈。

　　价格，才短短的时间，就一直上升到了四十万的金币。

　　终于，在楼上的贵宾房终于有人出价了。

　　“六十万金币！”这声音是从楼上贵宾房7号传出来的。

　　全场一惊，六十万，一下子跳了二十万，底层下的人都静下来了，差距太远了，而且还只是第一件拍卖物品，所以便安静了下来，没有再继续报价。

　　乔杰夫显然是不太满足，便继续朗声道：“六十万金币！已经到了六十万金币了！不知在场的各位还有谁愿意出更高的价格！”

　　“这刀倒是挺适合那孩子的。”龙云风嘴边一笑，便朗声道：“我！一百万金币！”

　　一百万！！！

　　众人倒呼了个凉气，这次跳得更厉害，竟然直接上升了四十万金币。

　　乔杰夫大喜，知道这报价是从龙云风所在的房间贵宾3号传出来的，便欣喜的笑道：“听到了吗？有人已经出价到了一百万金币！不知道还有没有人有更高的价格！”

　　废话，一件九级器物都拍到了一百万金币，而且还是第一件拍卖物品，谁还是那么傻的去竞争。全场便又安静了下来，只可微微听到那窸窸窣窣的议论之声。

　　等待了许久，乔杰夫又叫道：“好了，时间到了，恭喜那位幸运者，烈火刀是属于你的了！”

　　“傻子，一把刀而已，用得着这样吗？”在贵宾房中的狂洛不由鄙夷的自语道，便继续注视着台上的一切。

　　不过，龙云风却是笑开花了，这烈火刀虽然不是什么圣器，但进阶的空间很大，如果给那少年使用的话，会发挥出不同凡响的威力。龙云风不在乎的就是钱，所以就把烈火刀给买下来了。

　　接下来，黑帘又闭上。

　　乔杰夫一副神秘般的样子向整个会场道：“接下来的第二件物品，可不是那么容易就能竞拍到的，那可真的需要看你们的实力了。”

　　顷刻间，全场沉寂下来，目不转睛的盯着那黑帘。

　　这时，在众目之下，那黑帘终于缓缓打开了。迎身而来的是一位美丽的少女，但在那少女的两手之中，正轻轻的托着个金色的盒子，那盒子上面正耀着一股淡淡的金光，金光之中，正有株奇怪的植物。更神奇的就是，从那株小植物中，竟然散发出了一股浓浓的香气，香气流进鼻中，竟是有种让人神清气爽的感觉。

　　不用说，这也绝对是一个好东西了。

　　乔杰夫趁机叫道：“此为龙灵草，据说是生长于龙居住的地方，吸收龙气而生，结下灵之精华。此草功能，不仅能够瞬间痊愈伤势，若是直接吸收龙灵草中的龙之精华，将会得到境界上的突破，底价为一百万金币！”

　　一百万金币！

　　全场暴惊，这一百万底价已经足够压死全场大半部分的人了。

　　“好东西！”龙云风两眼闪烁着炙热的光芒。

　　龙云风以那强大的精神力感觉到，在那龙灵草中正蕴含着一股纯真的龙气，若是掺杂在药物中的话，做出药水的话，用在那些奴隶的身上，就可得到极大的效果了。

　　所以，这龙灵草龙云风是要定了。

　　殊不知，在看到龙灵草的出现之后，奥帆与狂洛都一下子盯上了。

　　两人一直都在城中横行霸道，平时甚少修炼，在同龄中实力算是最弱的，而且还是靠依赖一些刺激药物提升上来的境界。如果再得到龙灵草的话，两人的实力都可大大的提升了，所以他们也是一下子看中了龙灵草。

　　或者说，在贵宾房中所有有财力的人都已经看中了那龙灵草。

　　“我出两百万金币！”龙云风直接喊价了。

　　众人一惊，对于这贵宾3号的人越是好奇，怎么出手那么阔？

　　龙云风一脸得意的笑容，要想竞拍到好东西，首先就要气势上压过别人。虽然龙云风不在乎的是钱，但却不想太吃亏。

　　“两百一十万金币！”贵宾房六号出价。

　　“两百二十万金币！”

　　“两百五十万！”

　　……

　　竞争激烈，价格一直都在上升着，而龙云风却是安静了下来，等待快要到喊价底线的时候，龙云风再准备出手了。

　　“本少爷！三百万金币！”奥帆终于出手了。

　　全场安静下了，听这声音，看来有不少人都猜测到了那声音的主人，所以有些人已经开始打了退堂鼓。

　　“三百万金币！现在已经到了三百万金币了！还有没有更高！”乔杰夫叫喊的非常有激情。

　　“三百零一万金币！”会场中传来了龙云风那很优雅的声音。

　　“什么？！”

　　众人一惊，这价格只是多了一万，这不知道算不算是戏弄。

　　奥帆大怒，继续喊道：“三百二十万金币！”

　　“三百二十一万金币！”龙云风淡淡的应道。

　　“混蛋！竟然敢跟本少爷作对！”奥帆更加怒气，正欲继续报价，狂洛的声音突然回响了起来：“本少爷出四百万金币！”

　　四百万金币！

　　全场大惊，这竞争得也太可怕了。

　　“哼，这龙灵草本少爷要定了！”狂洛满脸狠色。

　　奥帆知道对手是狂洛，便只好先暂时退了下来。

　　龙云风眉头一皱，知道对方的实力来头不小，但也不惧的喊道：“四百一十万金币！”

　　又提升了十万。

　　狂洛也发怒了，便跟着十万十万的提价，而龙云风也是不甘示弱的提价。

　　一直，足足提升到六百万的时候，狂洛显然有些支撑不住了，而奥帆也默默的在这竞争中选择退出了。

　　“六百一十万！”

　　狂洛几乎是用最后一股力气喊出来的，这已经是底线了，毕竟后面还有更多的好东西竞拍，狂洛也不想在前期负担太大了。

　　龙云风知道时机差不多了，便一鼓作气的叫道：“我七百万金币！”

　　七百万金币！

　　全场震惊了，鸦雀无声，这3号贵宾房中的人提升价格的波动也实在是太怪异了吧。

　　狂洛终于败了下来，无力再继续喊价了。

　　乔杰夫见气氛安静了下来，便激动的道：“七百万金币！还有没有更高的价格！这可是龙灵草，可以提升境界的龙灵草！”

　　可惜，乔杰夫喊了许久，依然还有没有人应价，只好停止了报价，而龙云风自然而得的夺得了龙灵草。

　　“不错、不错。”龙云风满脸得意的笑容。

　　突然，就在龙云风的贵宾房中，咚咚的传来了一阵急促的敲门声。


第273章 竞争激烈

　　“恩？”龙云风一愣，没想到这时候竟然有人那么不善的敲起了自己的门。

　　不由，龙云风一上前打开了门，随着便见一位中年男子挥起手狠狠的扑空敲了过来。

　　龙云风的速度极快，敏捷的扣住了那男子的手，冷问道：“你是谁？”

　　“你……你放开我的手。”那男子吃痛的叫道。

　　龙云风冷哼了声，一手甩开那中年男子的手喝问道：“说！”

　　那中年男子吓了一跳，直咽了一下口水，便骄横的挺起了胸膛，威胁道：“我们少爷要我过来告诉你，如果你再继续和我少爷争下去的话，你的下场会很惨！”

　　“是么？”龙云风双眼眯了起来，他最讨厌的就是被人给威胁，便冷笑问：“那你家的少爷是谁？”

　　“城主唯一的亲子，奥帆少爷，现在就在贵宾房1号的。”那中年男子一副傲色的回道。

　　“那就回去告诉你家少爷，威胁我的人也是没有好下场的！”龙云风冷声道。

　　那中年男子一惊，没想到在商业之城中还有人如此不给奥帆面子的人。正欲道，突然又走来了一位脸色不善的青年男子。

　　“你是这个房间的主人吗？我家狂少爷说了，你不许再参与拍卖竞争了，否则的话……”那青年男子话还没说完。

　　龙云风突然脸色一沉，冷道：“滚你这狗腿子！”

　　猛的，龙云风腾出一掌，隔空逼出一股强劲的掌力涌击了过去。

　　啊！～～

　　那青年男子还没反应过来，挨个正着，力劲直接袭入身体，震得气血翻腾，整个人倒飞了出去。

　　“废物！滚吧！”龙云风怒骂了声，砰得一声把门给关上了。

　　那中年男子被吓住了，没想到此人发威竟然如此可怕，当即撒腿跑回去了。

　　龙云风满脸阴沉，冷冷的自语道：“哼，没想到竟然是这两个家伙。”

　　一个是城主的儿子，龙云风自从来到商业之城后本身就对这城主没有任何好感。还有一个更不用说，龙云风可是与狂虎家族结仇的，虽然龙云风没有要杀两人的意思，但教训一下还是需要的。

　　“什么？！那么嚣张！竟然不把本少爷放在眼里！出去！你立刻出去！叫人，给我叫多点人，等下别让那小子跑了！”奥帆快气疯了。

　　“是、是，我这就去！”那中年男子吓得一身冷汗，急忙走了出去。

　　而另一边，自己的手下讨话不成，更是挨了一顿打，狂洛气得暴跳如雷。

　　“混账！那小子到底是什么来头？”

　　“小的也不知道，只知道他的实力很强，还没碰到我就直接把我打飞了。”那青年惊恐的道。

　　“你给我回去！叫些人过来，等会别让他跑了！我一定要拔了他的皮！”狂洛怒道。

　　“是、是……”那青年也是吓得赶紧惊慌的跑出去了。

　　不知不觉中，龙云风竟然同时得罪了两个在商业之城中最有势力的人。

　　这时候，下一件拍卖物品也出现了。

　　“魔武战甲！九级器物，战甲具备魔武属性，低价两百万金币！”乔杰夫的声音又响亮的传遍整个会场。

　　魔武战甲！

　　众人一惊，缓缓打开的黑帘中，两位壮汉左右横举着一道全身镶嵌着奇异宝光的紫色战甲显入眼帘，这套战甲就足以让人去竞争了。

　　所谓魔武战甲，就是本身具备了物理防御，而且在防御中还有一定的魔法反击能力。

　　“五百万金币！”奥帆直接喊价了。

　　太狠了，第一次报价就足足提升了三百万金币，全场都安静了下来，这可就是有雄厚的财力才可以去竞争的起了。

　　“好玩了。”龙云风得意一笑，朗声道：“八百万金币！”

　　这个价，更狠，也是又提升了三百万金币！

　　众人倒嘘了一股凉气，这3号贵房到底是何方人物啊？

　　“好小子！”狂洛也愤怒了，几乎快吼出来般的叫道：“一千万金币！今天看谁还敢跟我狂少爷争！”

　　狂少爷！原来2号房的是狂洛三少爷。

　　现在，狂洛都已经明言身份了，一些知趣的便都没敢去竞争了，反正拍卖的商物那么多，不必太过损伤的去参与那种太刺激的竞争了。

　　乔杰夫心中暗笑，看来把龙云风叫来是没错的，这一下又可像神龙帝国那时一样狠赚一笔了。

　　龙云风却是一副阴险的笑容，对于这魔武战甲当然是没兴趣的，只是帮忙提升价格而已，便又继续朗声道：“我出一千五百万金币！”

　　一千五百万金币！太狠了，明显就是要跟狂洛少爷作对了，这人真的是不要命了吗？再怎么说也只是九级器物而已，用得着拼到一千多万吗？

　　“小子！你狠！”狂洛已经气疯了，但前期真的不想拼得那么伤，便开始犹豫了。

　　不过，奥帆却是急了，难道要这么认输给那小子吗？

　　想到于此，奥帆越是怒气，依仗着自己有的是钱，便朗声道：“本少爷出两千万金币！”

　　两千万金币！

　　别说是会场中的那些竞拍者，就是连乔杰夫都惊得瞠目结舌，没想到比神龙帝国那时候的竞争还要更加刺激，这狂洛与奥帆可都是阔少爷啊。

　　这一下，整个会场终于安静了下来，而龙云风也安静了下来，更是悠闲的坐了下来，翘着二郎腿，嘴上品着美茶，阴阴一笑：“呵呵，算了，我认输了。”

　　久久，气氛沉寂了许久，乔杰夫才从激动中平伏过心情，大声道：“现在已经出价到两千万金币了！还有没有更高的！有没有！？”

　　废话，一件九级战甲都达到两千万，谁承受的起？

　　“好了，老夫宣布，这套魔武战甲由1号贵宾房的主人所得！”乔杰夫朗声道。

　　“哼，看你怎么跟本少爷斗！”奥帆气哼了声，不过也是一身冷汗，要是价格再高一点的话，也差不多到承受底线了。

　　而接下来的每一件竞拍商物，只要是有3号房参与的，价格都会很猛的飙升。

　　不是说奥帆他们愚蠢，而是他们家底雄厚，这点钱对于他们来说确实是不算什么，但心高气傲的他们却是受不了任何的气，而且对方还是一个跟他们同龄的人，这就让奥帆他们更不爽了。

　　不过，龙云风控制的也很好，也没有每件商品都参与竞争，要不然的话就会让他们起疑心。所以其他人可就捞了个便宜了，没有了那三个贵宾房的竞争，那价格也升得很慢了。

　　这可就让乔杰夫觉得纳闷了，难道每次拍卖会没有了龙云风就不行了么？

　　足足，接连过去了八件商品的竞拍，三个贵宾房都毫无动静。

　　终于，在第九件商品之后，龙云风心动了。

　　“五彩之心，极品项链，为梅斯丽大师的巅峰之作，五大元素的魔晶结合体，不仅装饰极美，更是还能具备五大元素魔法攻击，低价为一百万金币！”会场中又传来了乔杰夫那响亮的声音。

　　“五彩之心，瑞娜一定会喜欢吧。”龙云风暗暗一笑，记得自己曾送过雪莉丝公主一条项链，自然这一次也不能少了卡瑞娜的那一份。

　　当下，龙云风便急忙喊道：“一百五十万金币！”

　　众人一惊，3号贵宾房的人终于又出手了。

　　“来了！”奥帆脸色一沉。

　　“哼，小子，不管你要什么我都抢定你了！”狂洛冷冷的自语着。

　　“两百万金币！”奥帆喊道。

　　来了！又开始拼了！全场很识趣的寂静了下来！

　　“两百五十万金币！”龙云风叫道。

　　“三百万金币！”狂洛也出手了。

　　“三百五十万！”

　　“四百万！”

　　“四百六十万！”

　　“五百万！”

　　……

　　竞争越来越激烈了，价格足足提升到了七百万金币，是奥帆最后一个喊价的，也是一口怒气给吼出来的。

　　“唉～算了，还是你们够狠。”龙云风无奈的摇了摇头，便拾起茶杯，细细品茶。

　　“七百万金币！还有没有更高的！那可是梅斯丽大师的巅峰之作啊！”乔杰夫还在卖力的喊叫着。

　　但是，3号贵宾房还是选择了退出了，乔杰夫等待已久，只能宣布五彩之心的得主了。

　　“哈哈！小子！要比钱的话，本少爷都可以压死你了！”奥帆得意的大笑。

　　“奥兄弟，不错吗？”狂洛也在房中大笑，现在不是去想着竞拍物品了，而是在联手对付着龙云风了。

　　随而，黑帘缓缓的关闭上，乔杰夫严肃般的沉声道：“接下来，可就是本次商会的压轴品了！”

　　闻声，众人不由纷纷提起了精神，直往那黑帘上望去，据说可都是些圣器了。

　　忽然，会场之中，逼来了一股炙热的气息，众人不由大惊，就是连龙云风都好奇的往那黑帘中望去。

　　这时，黑帘缓缓的打开，数位貌美的女子两手并行横握着一道精致的火红色法杖，在法杖的顶部，显眼的镶嵌着一颗红色的大块魔晶。不用说，这魔晶已经是达到了圣晶级的层次了，而那股逼人的热气，就是从那法杖中所散发出来的。

　　“好东西！”龙云风冷的一笑，心中又有了主意。


第274章 拦截

　　“火炎杖，极品法圣器，蕴含强大的火元之力，持法杖的火系魔法师，可以增加一倍以上的魔力与恢复力，底价为一千万金币！”

　　乔杰夫声音变得沉重了起来，意味着这火炎杖的价值可是非比寻常。

　　“我出一千一百万金币！”这是9号贵宾房传出来的，可见楼上贵宾房的人都是冲着这圣器来的，前期都没跟龙云风他们拼。

　　而楼下那些座位的人，很明显就是来看热闹的，圣器的争夺已经不是他们所承受的范围了。

　　“我出一千二百万金币！”12号贵宾房的。

　　“一千四百万金币！”7号贵宾房的。

　　“一千五百万！”

　　“一千七百万！”

　　“一千八百万！”

　　……

　　竞争非常激烈，都是百万级层次的价格提升，场下都已经屏住了呼吸，惊骇的闻听着价格的持续变动。而乔杰夫一边激动的叫喊着，一边焦急的期待着。

　　毕竟，都争夺了那么久了，那三个贵宾房的人依然还是没有任何动静，如果没有他们参与的话，价格再怎么提升，最后的定价也不会太高。

　　“差不多了吧。”龙云风冷的一笑，看着那价格已经提升到了快三千万了，龙云风突然沉声道：“我出三千万！”

　　三千万！

　　众人大惊，其它贵宾房的人也惊住了，这3号贵宾房的人还是出手了。

　　“来了！”

　　奥帆与狂洛听到这声音，都暗暗下了争夺的决心。

　　“本少爷三千五百万！”奥帆喊道。

　　闻声，全场惊哗，价格一下子又提升了五百万，太可怕了。

　　乔杰夫也激动了，兴奋的叫道：“三千五百万金币！还有没有更高的！”

　　“四千万！”龙云风淡淡的道。

　　四千万！又再次提升了五百万！其它贵宾房的人已经开始没有动静了，数目提升的太猛了，他们不得不好好观摩一下局势。

　　“小子！你狠！”奥帆冷声道：“四千五百万！”

　　“五千万！”龙云风很顺口的接道。

　　全场无声，虽然火炎杖的价值非比寻常，但没想到竞争的竟是如此可怕，简直就是把钱不当是钱了。

　　“五千万？！”奥帆额头上开始渗出冷汗了，毕竟后面也许还有几件圣器，奥帆都有些承受不住了。

　　顿然间，安静了下来，龙云风却是一脸的镇静。

　　“五千万金币了！不知道还有没有更高的！”乔杰夫喊道。

　　“七千万金币！”狂洛突然沉声道。

　　闻声，全场大惊，这2号贵宾房的也出手了，想不到一出手就是直接提升两千万的逼压。

　　确实，以狂虎家族雄厚的家底，这点钱根本就不算什么，只算是狂洛的零花钱而已。

　　“八千万！”龙云风沉声的道。

　　“本少爷出一亿！”狂洛几乎要吼出来了。

　　一亿！？众人惊得快提不出气了，但却又好奇着3号贵宾房的神秘人会不会继续提升价格呢？

　　“够了。”龙云风暗暗一笑，便不准备再开口了。

　　久久，乔杰夫从激动中惊醒了过来，当下喊道：“一亿金币了！实在是太让人激动了！还有没有更高的！没有的话老夫可就要宣布得主了！”

　　废话，都足足提升到一亿金币了，除了这3个贵宾房中的变态，还有谁能有这么高的价格，所以全场依然安静无声，就是连3号贵宾房的人都安静了。

　　“好了！竟然没有更高的价格！那老夫就宣布，火炎杖正式得主，恭喜2号贵房的幸运者了！”乔杰夫朗声笑道。

　　“终于得到了。”狂洛松懈般的呼了口气，但突然间想想，似乎觉得有些不对，为什么到最后得到的东西都是自己的呢？

　　不过，接下来的一件物品，就让狂洛没有了疑心。

　　因为，这一件物品可不是寻常的物品。

　　只见黑帘缓缓打开，一股恐怖的威压直逼而出，威严的气息直扫整片会场，这股气息实在是太具有冲击性了，品级绝对是超越过了圣器。

　　不由，有位实力强大的老者两手颤颤的捧着个紫色的盒子走了出来。

　　龙云风一惊，这盒子太熟悉了，就是今日乔杰夫在战士工会里出来后所抱着的那盒子。

　　当下，龙云风便以强大的精神力往那盒子中扫袭了过去，不由倒呼了道凉气：“准神器！”

　　这时，当盒子打开的时候，一道淡紫色的光芒直射而出，恐怖的威压充斥在了整个会场中，所有人都在惊骇中感到了一股巨大的压力。

　　光芒之下，在那打开的盒子中，正有着把银色的阔刀，刀身闪烁着凌厉的气息，简直就像是活过来了一般。

　　乔杰夫一脸沉色，郑重的道：“此刀为准神器，战神刀，威力强横，拥有着战神之威，故此为战神刀，低价为五千万，也是本此商会最后的一件压轴品了！”

　　五千万的底价，对于准神器来说确实算是低了。

　　龙云风虽然喜欢这刀，但却没想过要得到此刀，毕竟龙云风自信自己手中的天尊剑已经是胜过神器了，便朗声道：“我出一亿！”

　　一亿！全场惊哗，没想到3号贵宾房的人竟然一开口就出价到了一亿。

　　“好小子！原来你是为了得到这把战神刀而已！”狂洛脸色一狠，叫道：“本少爷两亿！”

　　两亿！直接又跳了一亿！

　　奥帆虽然心中不愤，但家世毕竟还是远远比不过狂虎家族，只能选择退出了。

　　“两亿！现在是两亿了！还有没有更高的！”乔杰夫激动的叫道。

　　“三亿！”龙云风又道。

　　天啊！已经是三亿金币了！太疯狂了，全场已经只剩下是2号与3号两个贵宾房里的人竞争了。

　　“哼，本少爷有得就是钱！”狂洛脸色一狠，又叫道：“四亿！”

　　龙云风冷的一笑，接着道：“我出六亿！”

　　六亿！这次是直接跳了两亿，看来3号贵宾房的人准备要大压狂洛了。

　　现在，六亿已经不算是个小数目了，即使是狂洛家底雄厚，也是得好好考虑一下了。

　　砰的一声！

　　怒气冲冲的奥帆突然间闯进了2号贵宾房，直接便道：“狂洛兄弟，这小子实在是太狠了，根本就不买我们的帐。”

　　“恩，我知道，我正想着。”狂洛回道。

　　“还有什么可想，再想下去的话，战神刀就要被那小子给夺去了。”奥帆不甘的道。

　　“不，你想想，我们狂洛的家世你是很清楚的，现在竟然还有人敢与我狂虎家族竞争，可想而知，这小子的来头不小。而且我父亲也特别交代过了，这次在拍卖会不要惹上什么事。”狂洛一脸凝重的回道。

　　见气氛安静了下来，乔杰夫忍不住又叫道：“六亿！现在已经出价到六亿了！这可是准神器啊！各位可不要错失机会了！”

　　“哼，就这能耐了吗？”龙云风暗哼了一声。

　　“老夫出价十亿！”

　　一道沙哑的声音响起，但这声音就像是凭空升起一道炸雷一般，所有人都惊住了。太可怕了，一出价就直接跳到了十亿。

　　这声音是13号贵宾房所传来的，这到底又是何方神圣呢？

　　龙云风满脸凝重，没想到竟然半路杀出个程咬金，但总觉得这事过于蹊跷，便狠得一声叫道：“十一亿！”

　　十一亿！虽然只是多了一亿，但这数目可不小。

　　“狂洛兄弟，快啊！不然战神刀就要被那小子夺去了！”奥帆急道。

　　狂洛沉思了会儿，对于那突然杀出老者的也被吓了一跳，不过还好还有人去与3号贵宾房的人对抗，便大声喊道：“我出十五亿！”

　　十五亿！

　　全场大惊，不愧是准神器之争，价格竟然冲到了十五亿。

　　龙云风沉默了，而那老者也似乎沉默了，这十五亿已经足以买下一座城市了。

　　“十五亿金币了！还有没有更高的！”乔杰夫激动的感道，虽然自认这价格已经快封顶了。

　　久久，无人应答，狂洛与奥帆也是一身的冷汗。

　　终于，乔杰夫还是宣布战神刀得主了。

　　“成了！”

　　狂洛与奥帆惊不出欢呼了起来，心中有种挫败了敌人的感觉，由心痛快。

　　乔杰夫也是满脸喜笑，整体来说，所有的商物都比预计中还要拍卖出了更高的价格，便朗声道：“好了，此次拍卖会也是圆满结束，谢谢大家的光临，希望下一次的拍卖会大家能够继续捧场。”

　　这一次拍卖会，总算是结束了，人群也是开始像潮流般的往各个出口中走出。不过每个人的脸上都带着满意的笑容，虽然并没有竞拍到好东西，但总算是见识到什么才是真正财力上的竞争，让人大开眼界了。

　　接下来，就是商物认领了，狂洛与奥帆财大气粗，是这次拍卖会的最大赢家，大部分的商物都被两人给揽得，但也让他们彻底的掏出了身上的所有家产，更是还签了欠单，毕竟如此花费下来，也实在是一个不小的负担。

　　而龙云风却是什么都没拍卖到，本来还想与乔杰夫打声招呼的，但为了减少不必要的麻烦，龙云风便乐悠悠的离开了会场。

　　不过，出到会场之外，龙云风等一行在贵宾房出来的人，却是被一大群的城军给截住了。

　　“这……这怎么回事！？”

　　“是啊，为什么把我们都给拦下了！”

　　“我要见城主！”

　　……

　　众人显得有些惊慌失措，只有龙云风一副淡定自若的样子，嘴边冷笑。


第275章 戏弄

　　“让开！都给让开！”

　　会场之外，那龙云风之前所教训过的那两位仆人骄横的走了出来，手上还抱着些东西，而在其身后，狂洛与奥帆满脸沉色的走了出来。

　　一位男子当下便朝奥帆问道：“奥帆少爷，我们这都没犯什么事？怎么现在却不让我们走呢？”

　　“没你们的事！”奥帆冷回道，目光直接射到了龙云风的身子，一手指着龙云风说道：“你留下，其他人可以离开！”

　　听到这话，那些贵族当即惊慌的散了开来，但还是没有离开，混进人群中观看着即将下来可能会出现的一场好戏。

　　随着，奥帆与狂洛各带着仆人走到了龙云风的身前。虽然见到龙云风的装扮怪异，但却没有特别的地方。反正现在已经出了天伦商会，就算是在这里惹上什么事，天伦商会也不敢随便插手了。

　　龙云风一副镇静的样子，不由笑问：“两位少爷是为何意呢？”

　　“哼，看来你是贵人多忘事了，刚才在拍卖会上如果不是你插手的话，那我们也不会损失那么多了。”奥帆冷道。

　　众人一惊，原来刚才跟奥帆与狂洛两大少爷竞争的人竟然就是眼前的这位青年，但从其装扮上看，似乎并不像是什么贵族子弟，不由让人油生鄙夷，刚才的竞拍不会是乱叫的吧？

　　龙云风笑道：“呵呵，公平竞争而已，难道这样我也有错吗？”

　　“哼，你那是乱喊价！”狂洛怒道，他是亏得最多的。

　　“有吗？”龙云风一愣。

　　“却，你有资格吗？我实在看不出你身上有什么值钱的家当。”狂洛侮辱般的冷声道。

　　“呵呵，家当，不是一定要让别人看的。”龙云风淡淡一笑。

　　“哼，小子，那你到底是谁？不说的话你就休想离开这里。”奥帆冷冷的威胁道。

　　“我一般对陌生人保密的。”龙云风优雅的回道。

　　“那你就别想走！”奥帆大喝了一声，周围的城军紧握利器死死的包围着龙云风，更是还有着狂虎家族所带来的族卫，实力都具备了剑士级以上。

　　眼下，如此多人包围住了龙云风，龙云风依然毫无畏惧的样子，竟然朝着奥帆笑问道：“对了，刚才那五彩之心是在你手上吧？”

　　奥帆一愣，怎么突然间龙云风会这么一问，但作为优胜者，奥帆便在炫耀着自己的胜利品，得意的道：“当然是在我手里，你觉得你有资格的争得过我吗？”

　　“那是，我自认是竞争不过你，不过想请你借样东西看看。”龙云风说道。

　　奥帆却是愣住了，说到底自己也叫了那么多人包围住龙云风了，而且这一看架势就没怀好意了，没想到龙云风还向自己借东西。

　　“小子，你想借什么？”奥帆鄙夷的问。

　　“呵呵，我喜欢那五彩之心，可不可以借我看一下？”龙云风笑道。

　　“哼，凭什么？你不会想趁机抢了我的五彩之心吧？”奥帆冷问道。

　　“抢？有必要吗？而且现在你们人多势众，我能抢得了吗？”龙云风不禁一笑。

　　奥帆冷哼了一声，不知龙云风玩得是什么主意，况且公然就这么教训龙云风的话，这面子上也说不过去，毕竟这围观的群众也实在是太多了，便问：“那我问你，你借五彩之心的理由是什么？”

　　“因为我想送给我的妻子，可惜现在我已经送不到了，所以我想看看这五彩之心到底是怎么做的，自己看能不能也弄一个。”龙云风回道。

　　“什么？！”

　　众人一惊，顿而纷纷鄙夷大笑。

　　这五彩之心，可是梅斯丽大师的巅峰之作，融合于五大元素之晶，打造五彩之心更是用尽了一年的时间，龙云风竟然如此狂妄的说要自己去弄一个，那不明显就是在向梅斯丽大师挑战吗？

　　“哈哈，小子！我看你是不是犯傻了！难不成你能比得上梅斯丽大师吗？”奥帆嘲讽着龙云风大笑了一声。

　　“那给我看一下总行吧。”龙云风道。

　　“行！不过我们打个赌如何？”奥帆阴险的问。

　　“赌什么？”

　　“就赌你能不能弄出五彩之心，我可以给你材料，但必须你得留在城主府里。”

　　“可以，但我不需要任何的材料，也不想留在城主府里，因为我现在就可以弄出来。”龙云风自信的道。

　　龙云风所说的这话，可就让人惊呆了，现在可是什么都没有，包括是器材，怎么弄？

　　“小子，你又想再玩什么花样吗？”狂洛突然冷道。

　　“如果你敢耍花样的话，我现在就可以杀了你！”奥帆喝斥了一声。

　　“没耍花样，给我吧。”龙云风淡然道。

　　“好，那我们就立个赌约吧，如果你输了的话，那你就得当我的奴隶！”奥帆得意的道。

　　“那如果你输了呢？”龙云风反问。

　　“那输了的话，自然是我当你的奴隶！”奥帆毫无犹豫的回道，毕竟实在是想不出龙云风现在还能有什么办法能弄出个五彩之心。

　　“好！成交！”龙云风一口爽快的应了声。

　　狂洛眉头一皱，怎么龙云风看起来会那么自信了，便偷偷的对自己身边的仆人细细私语着，在四周布满了族卫，封死了龙云风的所有退路，龙云风若是想耍花样的话，就是插翅也难飞了。

　　随即，奥帆便从身旁仆人的手中拿出了那闪闪发亮的五彩之心。众人看到后不由一阵惊哗，在如此近距离的欣赏那五彩之心，觉得实在是太美了。

　　“拿去吧！”奥帆直接扔了过去。

　　龙云风一手接住了那五彩之心，暗暗一笑。

　　众人却是瞪大了双眼，目不转睛的盯着龙云风手上的每一个动作，生怕错过了每一个细节。

　　不由，在无人察觉之下，在龙云风的左手指中显出了细小的天尊府，龙云风右手上的五彩之心直接轻打在左手上。

　　忽然间，全场一惊，因为龙云风就像是变戏法一般的将五彩之心给消失了。

　　狂洛一惊，怒道：“空间戒指！你这小子竟然有空间戒指！快抓住他！他想夺走五彩之心了！”

　　当下，周围的城兵便顷刻间闪耀起了一道道强烈的各色光芒。

　　龙云风一笑，即道：“别急！我都还没走呢！”

　　“停下！”奥帆一声挥手喝叫，那些城兵便只能停止了动作，冷视着一副笑意的龙云风，威胁道：“小子！你若是在耍花样的话，你的命就可以交在这里了。”

　　“不会，绝对不会！”龙云风满脸笑意，无视于周边的城兵。

　　下一刻，龙云风一个甩手，在左手中便显现出了五彩之心。这并不奇怪，毕竟五彩之心他们是认为从空间戒指里拿出来的。

　　龙云风神秘的一笑，将那五彩之心放在了右手中，然后左手上又是一甩，凭空之间，又显出了一条五彩之心。

　　“什么！？”

　　众人满脸惊骇，奥帆与狂洛更是惊得不可置信的瞪大了双眼。

　　奇迹，简直就是奇迹，龙云风根本没有借助任何的材料，一转眼间竟然弄出了一条一摸一样的五彩之心。

　　没错，五彩之心虽然是梅斯丽大师的精艺之作，但龙云风将其放入天尊府复制空间的时候，不管是有多么的精艺，一样也是可以完全的复制出来，而且还不需要任何的材料。

　　“假的！这肯定是假的！”奥帆惊呼道，人群也是满脸惊恐，除了本身龙云风就制造出了一条假的五彩之心，不然怎么可能转眼间又变出个五彩之心呢？这也实在是太不可思议了。

　　“假的？”龙云风笑了笑，便将手中的那两条五彩之心扔过给了奥帆，即道：“那你能不能看看到底哪条是假的？”

　　奥帆一手接过了那两条五彩之心，当下便细眼打量着。可让人感到惊骇的就是，这五彩之心简直就像是出自于同一个人的手中之作，无论是样式还是品级风格，甚至是那魔晶，完美无暇，根本找不出有任何的弊端。

　　“这……这怎么可能？！”奥帆满脸惊恐的盯着两手中那一摸一样的五彩之心，实在是分辨不出真假。

　　“让我看看吧。”狂洛随着拿过了那两条五彩之心，一身冷汗，就算是见识不少的狂洛都完全分辨不出真假。

　　“别看了，都是真的。”龙云风一脸笑意，得意的朗声道：“现在你该履行承诺了吧？”

　　闻言，奥帆整个人都完全愣住了，周围的人群也是捂嘴偷笑。之前可是说得很清楚的，如果哪方输了可就要成为对方的奴隶了。

　　何况，现在又有那么多人作证，奥帆的脸也不知往哪隔了。

　　忽然，奥帆脸色一沉，冷视着龙云风说道：“哼，小子，你在玩我，这里面绝对有一个是假的！”

　　“不管是真还是假！反正我现在就已经弄出来了，难不成你想耍赖！”龙云风冷憋了眼奥帆。

　　“哼，如果是你事先就准备好了的呢？”狂洛阴沉着脸站了出来，冷道：“如果真的是出自于你手的话，那就再弄出一条五彩之心出来！”

　　“行，这多简单，五彩之心我要有多少就有多少！”龙云风应得那么上口。

　　众人却是惊住了，说到底五彩之心也是梅斯丽大师的巅峰之作，就算是仿造的也没有说有多少说多少，不过见龙云风那般自信的样子，众人都有点感到心虚了。


第276章 诡异消失

　　“小子，你的玩笑未免开大了。”奥帆阴冷的笑道。

　　“是吗？我不觉得，我同样会遵守承诺，如果我能再拿出五彩之心的话，那你就得当我的奴隶！”龙云风淡定的道。

　　这么一说，奥帆倒是有些心虚了，因为还搞不清楚到底是什么来历，但能够轻易间拿出另一条五彩之心的话，想想也知道这身份没那么简单。

　　狂洛见奥帆在犹豫了，忍不住战前一步叫嚣道：“小子！我跟你赌一把，如果你现在能再拿出五彩之心的话，我也做你的奴隶！”

　　闻声，众人惊哗一片，没想到狂洛少爷也凑上了一份了。

　　“行！记着你们的话！”龙云风笑了笑。

　　众人满是惊奇，一双双眸子死死的盯着龙云风，难不成龙云风又能变出五彩之心来？

　　当然，龙云风有复制空间的话，只要是有物质备用的话，要想有多少就有多少。因为龙云风早先料到奥帆他们会耍赖，所以早已在复制空间一下子复制出了好几条五彩之心。

　　即下，让人目瞪口呆的就是，龙云风左手一甩，真的又凭空弄出条五彩之心，一手扔过给了狂洛。

　　“不可能！？这绝对是不可能！？”狂洛惊恐的拿着手中的五彩之心，又是一样，完全分不出真假。

　　周围的人群更不用说，惊得已经说不出话了，就连那些城兵都愣住了，想不明白这到底是怎么回事？

　　“混蛋！假的！这些都是假的！你再拿！给我再拿！”奥帆已经快疯了。

　　众人不由鄙夷，奥帆不守信任就算了，没想到还那么无耻，现在都已经另外拿出两条五彩之心了。

　　“行！我就让你心服口服！”龙云风冷冷一笑。

　　随即，龙云风左手中快速的来回甩着，一条条完全一样的五彩之心显露于众人眼帘。

　　“怎么可能？！”

　　众人已经完全的惊呆了，狂洛与奥帆更是惊得暴突双眼，直咽口水。

　　转眼间，龙云风手中已经足足拿出了十条完全一样精致的五彩之心。

　　寂静，全场寂静，这是见鬼了还是神迹呢？

　　五彩之心，号称是梅斯丽大师的巅峰之作，都说是巅峰之作了，怎么一下子冒出了那么多？难不成，真的是龙云风自己弄出来的？

　　龙云风可不理会周围人那震惊的样子，得意的望着目瞪结舌的狂洛二人笑道：“怎么？现在你们该服输了吧？”

　　“服……服输？”狂洛两人面红耳赤的彼此相望着，刚才都当着那么多人的面说了，难不成还想反悔？

　　“呵呵，愿赌服输，一点气量都没有，你们简直当我的奴隶都不配！”龙云风沉冷的道。

　　闻言，奥帆愤怒了，何时受过这等气，叫骂道：“混蛋！老子就是来找你找茬的，谁有兴趣跟你玩着什么游戏！来人！给我把这小子抓起来！”

　　太无耻了！没想到奥帆真的是出尔反尔！

　　当下，那一大群的城军便挥舞着手中的利器喊杀着围了过来，人群当即惊恐的四散而开。

　　“一群杂碎！滚！”

　　龙云风沉怒了一声，全身一震，身上荡袭开了一股滚滚强劲的势浪。

　　啊！～～

　　一片惊叫，以龙云风为中心，周围的那些城军还没靠近龙云风的身前，便在那强劲的势浪中纷纷倒飞了出去。

　　好强！

　　这是人群中所有人的第一个反应，奥帆与狂洛直接吓得软倒在地。

　　龙云风冷的一笑，沉步走了上去。

　　“你……你别过来！本少爷我……我可是城主的儿子！”奥帆惊颤着叫道。

　　“哼！小子！狂虎家族可不是你所能惹得起的！”狂洛倒是还有一份狂傲。

　　“不好意思！我这人就是天不怕地不怕，谁我都敢惹！”龙云风冷冷一笑，身子如急电般的往前一掠。

　　转眼间，龙云风的两手便已经扣紧了狂洛两人的脖颈，强大的内力直接封锁了两人体内的斗气，将两人的身子给提了起来。

　　狂洛两人眼中惊恐，满脸涨红，脖颈中被龙云风给死勒着都快透不过气了。

　　周围的人都惊住了，龙云风的这一举动已经公然向商业之城中两大势力者挑战了。不过众人看到一直商业之城中两位横行霸道的阔少爷被人欺压，心中不由暗暗直叫痛快。

　　“小……小子……你不想活……活了吗？”狂洛还在不甘的威胁着，而奥帆却是吓得双跨间都流出热液了，哪还敢去说什么。

　　这时，周围的城军也是随着闻声而来，霎时间封锁了四处所有的通道。但龙云风手上却又两个人质，那些城军根本不敢冲杀过去。

　　本来，龙云风还想继续玩下去的，突然间感觉到正有股强大的力量气息在逼近。

　　当下，龙云风两手臂中一运力，强大的内力直接穿透入狂洛两人的体内。

　　啊！～～～

　　狂洛两人痛得直叫，全身剧烈的抽搐，直翻白眼。

　　不过，龙云风并没有杀了狂洛他们的意思，而是用内力将两人体内的筋脉给封死了。也就是说，他们已经无法再使用斗气了，等于也就是一个废人了。

　　扑通一声，龙云风直接将两人给狠狠的扔倒在地上。

　　周围的城军一见此，当即愤怒的围杀了过来，一道道凌厉的斗气直往龙云风的身上肆虐了过去。

　　砰！砰！～～～

　　数百道的斗气剑芒相撞在了一起，惊起了一股强烈的爆炸，溅起了一片烟尘，视野随着变得一片模糊不清。

　　待那些城兵冲过来了之后，却是吃惊的发现，地上除了留下了一个斗气爆炸后所产生的深刻巨坑，而龙云风的身影却是完全的消失了。

　　震惊，所有人的震惊，那些城兵呆呆的握紧着手中的剑器，却是不知所措，因为他们已经彻底没有追踪的目标了，龙云风是直接消失不见的。

　　而望着另一边，狂洛与奥帆都倒在地上痛哭的呻吟，他们只能一脸苦色，对方的身法实在是太诡异了。

　　忽然间，一股庞大的气息压来，众人惊惧的垂下了头，一道夹伴着淡淡银光的威严身影从天而降。

　　没错，正是商业之城的城主，圣域强者奥特。

　　奥特感觉到了这边的气息波动，便立刻感到了这边，一见地上那倒地呻吟的奥帆，当下便焦急的直冲了过去，一抱起奥帆，脸色大变，惊问：“我儿！是谁把你伤成这样的？”

　　奥特一脸肉痛，也有多愤怒，不用说他也知道自己的儿子已经算是废了。

　　“父……父亲，你……你一定要帮我报仇！”奥帆吃力的道，眼中闪烁着仇恨的光芒。

　　“那是谁！？是谁伤了你！？”奥特早已哭红了双眼，转头怒视着那些惊恐的城军，吼道：“废物！你们都是废物吗？”

　　砰的一声！

　　奥特提起一掌狠狠的盖了下去，猛的荡起了一股庞大的银色弧波，那些城军与人群还没反应过来，便在一片惊叫声中纷纷倒飞了出去，一片狼藉。

　　“发生什么事了！？”突然又一道沉重的声响，天空中又出现了一道银光，银光之中，现出了一道肥胖身影，这不是狂战吗？

　　那狂战是后面跟过来的，一看到自己最疼的儿子正痛苦的躺倒在地上，第一个反应也是跟奥特差不多，直接愤怒的冲下，抱起自己的孩子，发现自己的孩子已经成为了废物之后，那脸上一堆的肉脸便剧烈的抖动了起来，吼道：“是谁！？是哪个畜生伤了我儿！？”

　　猛的，就在狂洛身后不远的那位吓得满脸苍白的贴身仆人，直接被狂战给隔空吸了过来，死死的扣住其脖子，怒骂道：“你这混蛋！发生那么大的事为何不告诉我！”

　　“我……我……”那位贴身仆人吓得已经是大小二便失禁了，颤抖着答不上话。

　　狂战越加愤怒，双目赤红，就像是一个发疯的野兽，吼道：“你去死吧！”

　　猛的，狂战直接将那仆人给狠狠的扔到半空中，右掌中徒然凝聚出一道强裂的银色光团。

　　嗖得一声！

　　那银色光团便精准的射中了那仆人的肉身，砰的一声惊响中炸为了碎片，连呼叫的能力都没机会了。而跟着不远处的另一位仆人，看到这幕，却是直接吓晕了过去。

　　随着，狂战沉下了头，朝着奥特冷声道：“城主！立刻封锁全城！所有的地方都不可放过！只要找到有可疑的人，直接杀了！”

　　“这人的实力不凡，竟然是在我们眼皮底下逃跑的。狂族长，看来你的修炼要延迟了，在商业之城中接连发生了这些事，这两者之间绝对是有所关联的。”奥特严肃的说道。

　　“哼，看来我们也没必要在那么被动了。”狂战冷冷的握紧了拳头。

　　“恩，不过现在最重要的就是把他们先给带回去，看看还能不能有希望挽救！”奥特郑重的道。

　　“走！”狂战狠得一声，便随着奥特一起带着各自的儿子，化作一道疾驰的银色流光，消失在所有人的眼前，而周围的所有人早已被刚才两人的气势给吓得满身颤抖。

　　随后不久，在商业之城，所有的城军包括着狂虎家族的所有族卫，都是倾巢出动，进行全城疯狂的大搜索。

　　这时，在一个无人的角落中，无人所注意到的一个小小怪异之物。

　　忽然间，龙云风的身影凭空而现，手中握着天尊府，得意一笑：“不错，这移动空间可真好使。”


第277章 惊人测试

　　“呵呵，战士公会，我又来了。”

　　这时，龙云风正站在了战士公会的门口。

　　虽然说，因为城中发生的大事展开了全城搜查，但有两个地方，那是绝对不敢随便去搜查的地方。

　　那就是魔法公会与战士公会，这就是连狂虎家族和奥特都不敢去惹的地方。

　　这时，在战士公会的门口，显得有些冷静，无人进出，毕竟要通过战士公会的等级测试是非常难的。如果实力不够的话，将会很狼狈的被扫地出门。

　　随即，龙云风便缓缓的漫着脚步走进了战士公会。

　　里面有些阴暗，闪烁着淡淡的幽光，进门走了许久了，龙云风竟是连一道人影都没有，反而是越走越加漆黑。

　　不过，龙云风却是不敢随便以精神力去察视。

　　忽然，一道黑影诡异的掠了过来，一手便往龙云风的右臂上探去。

　　本能的一个反应，龙云风身子一个偏移，刚好那一手竟然扑了个空，惊问：“谁！？”

　　“不错的身手。”一道沙哑的声音响起，在那黑暗之中，竟然现出了一位白发老者，正是龙云风今日与交谈的那位白发老者。

　　“你是？”龙云风惊问。

　　“老夫，斯恩夫。”那白发老者回道。

　　“斯恩夫！”龙云风一惊，脑海中便浮现出了一道信息。

　　斯恩夫，战士公会大长老，剑圣后期的实力，圣星榜中位列第十九位。

　　斯恩夫见龙云风如此大的反应，不由问：“你认得老夫？”

　　“噢……不是。”龙云风尴尬一笑。

　　斯恩夫双眼凝视着龙云风，一脸惊色，发现竟然看不透龙云风的实力深浅，但却可以感应到龙云风体内的强烈元素波动，问道：“你是魔法师？”

　　“恩，是的。”龙云风如实的回道。

　　“魔法师？”斯恩夫更加疑惑了，明明龙云风看起来就像是位魔法师，但刚才龙云风的身法却又完全不是依赖于任何魔法能力躲过去的，更不可能说是运气，毕竟自己好歹也是一个圣域强者。

　　寻思了许久，斯恩夫便有些不悦的问：“竟然你是位魔法师的话，那为何又要走进战士公会里来了呢？”

　　“我是想来借阅一下有关于斗气书籍的。”龙云风笑道。

　　“借阅？你觉得有可能吗？”斯恩夫有些生气了。

　　“那怎么才可以呢？”龙云风禁不住问。

　　“要想借阅书籍的话，必须得是本公会的高级成员。”斯恩夫严肃的道。

　　“那怎么才可以成为你们公会的高级成员。”龙云风又问。

　　“那必须得通过本公会的测试才可以。”

　　“测试？”

　　“没错。”斯恩夫点了点头，有些轻蔑般的紧视着龙云风，不客气的道：“不过你身上一点斗气的气息都没有，你只能进行潜力测试，不过要想直接通过高级测试的话，几乎是不可能的。”

　　“那不介意我去试一下吧？”龙云风笑问。

　　斯恩夫一愣，总觉得龙云风这人特别古怪，而且斯恩夫心里还在惊疑着龙云风刚才那不经意露出的诡异身法。

　　龙云风见斯恩夫久久不语，又问：“怎么？不可以吗？”

　　闻声，斯恩夫反应了过来，淡淡的道：“跟老夫来吧。”

　　说完，斯恩夫便往里面走去。

　　龙云风没有任何的迟疑，好奇的跟着走了进去。

　　这战士公会在外面看起来并不算大，但走进里面去的时候，却是让人大开眼界了。在这里分布了好几个大房间，至于房间里面都是些什么都是很值得好奇了。

　　不过，奇怪的就是，在这偌大的战士公会里面，怎么就只有斯恩夫一人呢？

　　行走许久，龙云风终于忍不住问：“老先生，这里就只有您吗？”

　　“当然。”斯恩夫回道。

　　“那这么说的话，你们战士公会的人都算是很少了？”龙云风疑惑的问。

　　“少？”斯恩夫转过身，有种无知般的盯着龙云风，郑重的道：“注册成为我们战士公会的成员，在大陆中共有二十万多，就是高级成员都有十万多，遍及与大陆各个地方，而且每年注册战士工会的人都在持续增加。别看这里只有老夫一人而已，其实注册成为成员的话，只需要通过一些测试便可，根本不必要有那么多的人手，明白了吧？”

　　“恩。”龙云风沉重的点了点头，这战士公会的实力确实是蛮强的，而且这种方式也是最省资源的。

　　“我们到了。”斯恩夫突然道。

　　“到了？”龙云风一愣，便正眼望去，竟然到了一个空旷的大厅中，别无他物。

　　不由，斯恩夫往前走了几步，不知往哪一按，突然嗡得一声响，整个大厅都在晃动。

　　龙云风一惊，可以感觉到地面中有东西要冒出来了，还好这股晃动还是可以保持身体的平衡。

　　突然间，一股炙热的气息涌来，在那大厅的中央，正是沉沉的冒出了一颗火红色的巨石，而那股热气就从那巨石中所散发出来的。

　　当下，龙云风便以强大的精神力往那巨石中探查了进去，惊讶的发现，这巨石的密度竟是如此之大，可见这巨石的硬度有多可怕，已经远远超过了自己原世界中的任何物质的硬度。

　　随即，斯恩夫转过了头，严肃的道：“这颗是火岩石，深藏于火山百里之下。小子，你很幸运，这里的测试是最具有威信的，希望别让我失望。”

　　“恩。”龙云风点了点头，不由问：“那我该怎么做？”

　　“很简单，因为你现在是潜力测试，你只需用你手上的剑去试试火岩石的硬度就可以了。”斯恩夫淡淡的回道。

　　“我明白了。”龙云风拔出了天尊剑，紧视着那火岩石。

　　斯恩夫一愣，还以为是错觉呢，这股气势，赫赫就像是一名经历了无数战斗中所成长起来的战士。

　　“有意思。”斯恩夫良有趣味般的一笑，沉冷的道：“作为合格的战士，不管在是在面对什么，都要全力以赴！”

　　“恩，全力以赴！”龙云风脸色一沉，心中战意被激起了。

　　猛的，龙云风两手握紧了天尊剑，狂喝了一声。

　　咻得一声！

　　斯恩夫震骇的看到，龙云风整个人就像是风一般的极掠了过去，一眨眼那一剑便沉沉的斩在了火岩石中。

　　砰！～～～

　　一声惊响，那火岩石竟然在那一剑中炸裂开了，斯恩夫恐惧的瞪大了双眼。

　　“怎么那么弱？”龙云风愣住了。

　　龙云风可以感觉到火岩石的硬度很强，龙云风也不知这个世界的等级测试是怎样的，所以龙云风也没敢使用内力。

　　不过，龙云风却是低估了自己的实力，毕竟龙云风的肉体力量已经快到剑皇级峰顶了，而且手中的天尊剑威力又是如此强横，区区那火岩石怎能挡住这一剑。

　　但是，斯恩夫却是彻底的惊住了。刚才斯恩夫可以已经完全锁定住了龙云风的每一个动作，绝对是没有使用任何斗气的。而且这火岩石的硬度可想而知，就是连剑师级实力者使用斗气都无法将火岩石给一剑击毁，没想到龙云风竟然完全将火岩石给毁了。

　　龙云风回头望着一脸惊愕的斯恩夫，歉意的道：“不好意思，这石头被我不小心给打烂了，要不我给您赔偿吧？”

　　闻言，斯恩夫才从震惊中反应了过来，直冲了过去，两手死死的抓紧了龙云风双臂，激动的叫道：“太棒了！你已经完美的通过测试了！老……老夫可以给你成为我们战士公会的特级会员！”

　　“特级会员？”龙云风一脸疑惑。

　　“特级会员，是我们战士公会公认最具威信的战士，在我们战士公会名额不上五十个，而且还可以参与我们战士公会中的任何秘密活动！”斯恩夫越说越激动，口水都已经满天飞了。

　　龙云风一副受宠若惊的样子，尴尬的说道：“我现在只是想借阅一下有关于斗气的书籍而已。”

　　“行，这多简单！跟老夫来！”斯恩夫欣喜的叫道。

　　龙云风还没反应过来，便被斯恩夫给一手扯着拼命的往回跑。很无奈，龙云风只好顺着斯恩夫急走。

　　转眼间，龙云风便被斯恩夫给带到了一处极为隐秘的房间里。

　　龙云风一见那房子，霎时间便惊住了。

　　眼前，在这窄小的房间里，却是放满了一大堆的书籍。

　　斯恩夫得意的道：“呵呵，这里共有一万六千本有关于斗气的书籍，包括是斗气的原理，各种不同属性的斗气理论，斗气的修炼，还包括于各前辈所遗留下来的书籍可都在这里面了。”

　　“这么多。”龙云风一脸喜色，眼睛都快看花了。

　　“你在这先慢慢看着吧，老夫这就为你注册会员。”斯恩夫笑道。

　　“行、行，你可以走了！”龙云风竟然无视斯恩夫了。

　　斯恩夫一愣，但脸上还是笑开花了。若是被外人看到的话，绝对会大吃一惊，要是平时有人敢对战士公会的大长老斯恩夫不敬的话，那早都不知死哪去了。

　　斯恩夫一走，龙云风一下子便沉侵于了书海之中。


第278章 取名天辰

　　不愧是战士工会，龙云风随意翻看了几本关于斗气的书籍都是受益良多。虽然狂魔斗气是完全属于不一样的斗气，但一些理念上来说，也是有些共同之处的。

　　不过，这里面的书籍也实在是太多了，龙云风也是需要一定的时间消化。

　　怎么办呢？

　　龙云风心中有些焦急了，总不可能一直都待在战士公会里吧。

　　突然，龙云风脑中一亮：“对了，我怎么就没想到呢？笨死了！”

　　当下，龙云风手中便亮出了小小的天尊府。

　　别忘了，在天尊府中还有着复制空间的存在，足够将所有的书籍都给复制出来了。

　　趁着斯恩夫不在，龙云风便开始动手了。

　　猛的，龙云风那强大的精神力开始扫视在了那些书籍中，精神力连结于天尊府中的复制空间。

　　唰得一下，就在天尊府复制空间之中，便完完整整的出现了一大堆的书籍，甚至连那些书架与桌椅那些都给完全的复制了过来。

　　“搞定！”龙云风兴奋一笑，这复制空间的作用实在是太强大了，这样以后龙云风差不多都可以得到自己任何想要的东西了。

　　现在，竟然都已经得到了战士公会的这些书籍，龙云风也觉得没必要再留在这里了。

　　当下，转身便走，一推开门，却是见到斯恩夫已经满脸笑意的等在那了。

　　“恩？您怎在这？”龙云风一愣。

　　“呵呵，老夫早都在这了，因为怕打扰到你，所以就在这等你了。”斯恩夫笑呵呵的回道。

　　“等我？”龙云风受宠若惊的道：“老先生！你……你这实在是太客气了。”

　　“这是必要的。”斯恩夫又笑了笑，便道：“对了，因为要注册成公会会员的话，老夫需要你的一些资料，而且还是要真实的资料，但你尽管放心，我们战士工会对于本会员的资料完全是对外界保密的。”

　　“恩。”龙云风点了点头，笑道：“我也不知道该怎么介绍自己，我只能告诉您，我叫龙云风，相信以你们战士公会的能力能搜集到关于我的很多资料吧。”

　　“什么！？你是龙云风！？龙腾家族绝世魔法天才龙云风！？”斯恩夫惊得全身发颤了，不可置信的瞪大瞳孔死盯着龙云风。

　　龙腾家族的龙云风，复活之后的三个月，便传为绝世魔法天才，是第一个具有着完整魔法力的能者，也是一位唯一能够魔武双修的人。可惜，传言龙云风已经背叛了龙腾家族。行踪不迷，有人说死了，也有人说是躲在另一个地方修炼了。

　　但没想到，眼前这位年轻壮年，竟就是现在在大陆中传得最为火热的人物。

　　“呵呵，是的，但绝世魔法天才就有些差距了。”龙云风淡淡一笑。

　　斯恩夫惊得直咽口水，久久才从震惊中反应过来，颤颤的道：“没想到，你比想象中的还有更加的强大！”

　　“没有，见笑了。”龙云风尴尬一笑，又道：“对了，我还些事，就先走了。”

　　“等下！”斯恩夫当即叫住了龙云风，道：“你就这么走出去吗？”

　　“恩，那还能怎么走？”龙云风问。

　　“老夫现在可明白了。”

　　“明白什么？”

　　“明白外面为什么会有那么多城兵在追查你！”

　　“追查我？外面？”

　　“是的。”斯恩夫脸色严肃的道：“刚才你在书房里的时候，公会外便聚集了许多城军，不过对于战士公会的话他们也不敢随便搜索。但如果是狂战那两个家伙找过来的话，老夫也不好意思不让进来了，我想他们都是对付你的，如果你就这么走出去的话，你肯定会有麻烦。”

　　龙云风一惊，问：“那可怎办？”

　　“放心吧，老夫自有办法，我们战士公会里有通往城外的秘密通道，你从那里出去便可以了。”斯恩夫郑重的道。

　　“恩，那就谢过大长老了。”龙云风微微一笑。

　　“大长老？”斯恩夫一惊，紧视着龙云风笑道：“呵呵，看来你这小子知道的东西还不少啊。”

　　“哪里哪里。”龙云风狡猾般的一笑。

　　“哼，你这小子可记住了，你以后可就是我们战士公会的特级会员了。”斯恩夫故意气哼了一声，手中便递过了一个彩色的徽章给予龙云风。

　　“呵呵，放心吧，以后我龙云风就是属于你们战士公会的人了。”龙云风收下了那彩色徽章。

　　“那还差不多，不过要记得经常回来报道哦。”斯恩夫美滋滋的一笑。

　　“一定、一定。”龙云风回笑道。

　　即后，斯恩夫便带着龙云风偷偷从秘密通道中潜逃了。

　　如此的话，就算现在搜遍全城，也完全找不到龙云风的踪影了。

　　……

　　夜色，逐渐降临，整片商业之城依然一片嘈杂，四处都涌动着城军的影子，看来此次大规模的搜索他们还是没有放弃。

　　不过，在奴隶区中，反而变得很安静。劳累了快一整天，他们终于有了三个小时的休息机会。

　　这一刻，龙云风就像是幽灵一般，重新打扮成一个奴隶，神不知鬼不觉的潜入了奴隶区。

　　此时，那少年已经陷入了沉睡中，虽然一身空有强大的内力，但一天下来的分担，确实也是劳累了。

　　突然，迷迷糊糊中，那少年似乎听到了有人在呼唤着自己。

　　不由，那少年睁开了那疲困的双眼，便看到了自己又来到了一个五彩的世界。

　　那少年一惊，当即站立了起来，惊得一下发现，那道神圣的身影早已是坐立在了不远之处。不由满脸狂喜，那少年忙恭敬的跪倒了下来，即道：“神！你终于出现了！”

　　龙云风略微打量了一番那少年，发现那少年体内的内力要强实了许多，心中一笑，严肃的道：“不错，你让我感到非常满意，今天我就教你一些更厉害的东西吧。”

　　“恩？！”少年一惊，喜道：“好！～”

　　“恩，闭上眼睛吧，什么都别想。”龙云风郑重的道。

　　当下，那少年便坐立了下来，静静的闭上了双眼。

　　随着，那少年的脑海中又传来了龙云风那威严的声音：“记住！等下你可能会非常痛苦！但你一定要忍住，不然就前功尽弃了！”

　　“恩。”少年微微点头，便做好了迎接痛苦的心理准备。

　　猛的，龙云风那强大的精神力瞬间便射入了少年的脑海之中。

　　那少年还没完全反应过来，脑海中突然间涌来了一股剧烈的痛苦，整颗脑袋都快爆裂了一般。那少年想叫出声来，但还是忍住了，任由着龙云风的精神力侵入。

　　龙云风嘴边一笑，那少年的意志力比以前的小凡克实在是强太多，这样传授功法的话也更加顺手了。

　　即后，经过了长时间精神力传授功法，龙云风足足将前七层的内力修炼之法与调息之法完整的传授给了那少年。

　　还好，那少年的意志力坚定，已经成功的接受了龙云风的传授，脑海之中，竟然多了许多奇怪的东西，但这些东西都是让那少年感到无比狂喜的。

　　久久，那少年终于苏醒了过来，接受了功法的传授，身子显得有些疲累，脸色也有些苍白，但双眼之中，却是闪烁着一股激动的炙热之光。

　　“谢谢！”那少年感动流泪了，沉沉的跪倒在了龙云风的面前。

　　龙云风欣慰一笑，禁不住又提醒道：“记着，我传授给你的这些东西绝不可告诉任何人，否则我一定会毁了你，明白吗？”

　　“明……明白！”那少年吓了一跳，但想起了一些东西，弱弱的问：“神，你为何要帮助我？”

　　“因为神需要你去挽救所有的奴隶。”龙云风感叹了一声。

　　“我？”少年一惊，黯然的低下头，喃喃的问：“我……我真的行么？”

　　“可以，只要你相信自己，就绝对行，难道你想看到所有的奴隶都像你父母一样吗？”龙云风道。

　　“不！我不想！”那少年几乎要愤怒的吼出来。

　　“恩，我会帮助你的，但你一定要好好修炼。”龙云风郑重的道。

　　“我会的！我要变强！我要把大陆中的所有奴隶都解救出来！”那少年一脸坚定的样子。

　　龙云风笑了笑，突然说道：“对了，我想帮你取个名字，不知你觉得如何？”

　　“取名字？”那少年一愣，忍不住一脸的惊喜，即问：“我也可以有名字吗？”

　　“当然可以，不过现在你要保密！”

　　“好！”少年激动的点着头。

　　“恩？～～”龙云风沉思了许久，不由想起了前世一位从小到大一起修习的兄弟，不由笑道：“你姓周，名为天辰，你以后就叫周天辰吧。”

　　“周天辰？……”少年反复念了好几遍，越念越是激动，竟然狂喜的欢呼了起来：“哈哈！我有名字了！我终于名字了！周天辰！～我叫周天辰！～”

　　龙云风望着那少年兴奋的样子，突然回忆起了孩时的一切一切，不由深深的感叹了一声：“天辰兄，看来这辈子我们还是有缘继续做兄弟的，这孩子真的很像你……”


第279章 计划中的计划

　　“该起来了。”周天辰隐隐听见似乎有人叫着自己。

　　不由，缓缓的睁开了双眼，虽然天色还有些暗，但周天辰还是清晰的看清眼前的正是龙云风。

　　“320号！”周天辰惊道：“你昨天都到哪去了？”

　　“我是被那恶狼给叫去做些事情了。”龙云风作出了一副无奈的样子。

　　“噢？”周天辰一愣，打趣道：“看来那恶狼挺看得起你的。”

　　“我可不想。”龙云风露出一丝恐色，又道：“我们走吧，听说今天那恶狼要过来监督呢，我可不想挨鞭子。”

　　“恩。”周天辰点了点头，原本还想跟龙云风说些小秘密的，但还是忍住了。

　　奇怪的是，在周天辰的心里，总觉得在龙云风的身上有种给予人很神秘的感觉，但这感觉是始终都无法说得上来的。

　　这一天，可算是最苦的一天，接连几天的苦力工作，又加上休息不当，许多人都快累趴了。

　　龙云风没办法去帮他们分担，周天辰更不能，毕竟这里的奴隶实在是太多了。

　　终于，一天总算是又熬过去了，直到深夜，众人才免以得到几个小时的休息。所幸的是，在他们每一晚的休息中，都能喝上半碗的粥，这已经算是给他们最好的补偿了。

　　周天辰把那粥给让给了那老者，然后便很习惯的睡着了，因为他觉得神一般都会在自己梦里出现的。

　　果然没错，在周天辰进入梦乡的时候，那心中的神终于出现了，而自己也来到了一处极为熟悉的五彩世界。

　　周天辰在龙云风的面前表现的很拘谨，也有些害怕，弱弱的坐立，不敢正眼去看着龙云风。

　　龙云风紧望了周天辰许久，严肃的道：“要想变强，最基本的就是修炼。”

　　刚说完，龙云风突然隔空一抓，周天辰还没完全反应过来，整个人却被带到了一处极为古怪地方。

　　在这里，空荡荡的什么都没有，也没有了任何的色彩，但不解的是突然发现自己的身子变重了。

　　“怎么回事？”周天辰满脸惊骇，这感觉比今天的苦力活竟还要艰难多了。

　　“这是重力空间，它可以为你提升你的负重，以后你就在这修炼吧。不过要记着的是，不管你做什么动作都好，绝对不可在原地停留，因为这里的重力足够要了你的命！”龙云风诡异的闪到了周天辰的面前，无一丝像是开玩笑的样子。

　　周天辰一惊，急道：“可……可我今天已经很累了！”

　　“要想变强！就别喊着累！”龙云风脸色一沉，背过了身，又道：“昨晚我不是传授了你调息之法吗？它不仅可以消解你体内的疲劳，还可以增强你的吸收能力！”

　　说完，龙云风便又诡异般的消失不见了。

　　周天辰呆了呆，但还是照着龙云风的话，开始漫着沉重的步子，在重力空间中行走了起来。

　　下一刻，龙云风闪现到了复制空间中，在这里堆满了书籍。

　　现在，龙云风关键就是解决所有奴隶的问题了。

　　这些奴隶除了身体体质好之外，没有任何的强项，一个普通的城兵都能轻易的搞定好几个奴隶了，所以龙云风现在在想办法提升那些奴隶的实力。

　　无疑来说，最好的办法就是让那些奴隶能够自主意识的去修炼，但前提就是必须懂得基本的修炼方法。

　　当下，龙云风便开始认真的翻看着那些大量有关于斗气的书籍，希望能总结出一套完整的修炼之法。

　　虽然，龙云风对于这个异世界的斗气并无多大的了解，但龙云风拥有着前世丰富的经验，一下子便摸透了斗气的窍门。

　　其实，这斗气的修炼方法与魔法元素的吸收也有些相似之处，都是吸收天地中的各属性元素，只是魔法师将元素吸收作为了魔力，以精神力为主导控制魔力，主在以外。而武者则是将元素吸收在了自己的体内，激发成为了斗气，主在以内。

　　毕竟，龙云风不是什么斗气的研究专家，所以并没有将斗气的知识了解的那么透彻，整理了一套适合那些奴隶的斗气修炼功法就已经足够了。

　　“行了！”龙云风满脸喜色，经过几个小时的摸索，一套完整的斗气修炼功法就已经成形了。

　　随着，龙云风便回到了重力空间中。发现，周天辰早已是在运功调息了，体内的内力也是精进了不少。

　　“不错，这小子的意志力真的很强！”龙云风欣慰的笑了一笑。

　　想想，时间也快到了，龙云风便又无声无息的将周天辰给送出了天尊府。

　　当周天辰被人叫醒之后，又神奇的回到了奴隶区中。但奇怪的就是，周天辰发现龙云风竟然又不见了。周天辰以为龙云风又被那恶狼给叫去了，只好随着众人干活去了。

　　而这时候的龙云风，却又重新换了身装扮，为了避免那碍眼的头发，龙云风干脆在鼻下边与下巴处粘贴了浓浓的白色胡子，身穿淡灰色的衣服，屏住身上的力量气息，这样在商业之城中就显得很平凡了。

　　龙云风之所以回到商业之城，是为了找一些必要的东西。斗气的修炼功法虽然解决了，但本身奴隶身上的问题却是完全没有解决。

　　所以，龙云风想去寻找一些特别的药材，再配上手中所得到的龙灵草，绝对能弄出强刺激性的药物，这药物让那些奴隶吃下的话，那些奴隶的体质就会产生强烈的反击，便可以冲击开一些被堵塞的筋脉，到时修炼斗气的话，吸收能力远远会比常人强了数倍。

　　终于，经过了一整天的时间，龙云风终于调配好了药物，经过秘密的炼制，终于炼化出了一种可怕的黑色药粉。

　　不过，可别小看这些药粉，里面可是集合了有一百二十种在龙云风原世界来说珍贵的药材，再融于龙灵草，整个药粉的威力就更强了。

　　直至到了夜晚，趁着那些奴隶休息的时候，龙云风才偷偷的回来，然后又将周天辰给送进了重力空间进行艰苦的修炼。

　　……

　　奴隶区，确实算是一处极为肮脏的地方，但有一处地方算是奴隶区中最为整洁的了。

　　那就是巴摩所居住的地方。

　　巴摩，在奴隶中是算属于监管的身份，所以巴摩都是独立开一个房子居住的，而且里面都是比较整洁的，也比较宽敞的，像是一个普通公民的生活。

　　此时，巴摩正坐立在床中，进行着日常的斗气修炼，双耳却是始终警惕着四周的动静。

　　突然，一道身影急速的掠去。

　　“恩？”巴摩一惊，双眼警惕的睁了开来。

　　不由，拔起床中的长剑，悄然下床。

　　忽然间，一道诡异的黑影竟然从巴摩的眼前闪过。

　　“谁！？”巴摩一惊，急电般的横划出了一剑，着实扑了空。

　　“呵呵，剑皇级的实力，岂会有如此强呢？”一道陌生的笑声不由从巴摩的身后响起。

　　当下，巴摩转过了身，一副惊色的盯着眼前的黑衣人，竟然完全看不透此人的实力，便警惕的运转起了体内的斗气，紧握长剑问：“你是谁？”

　　“我是一个可以帮助你实行计划的人。”黑衣人淡淡的回道。

　　巴摩一怔，但却感觉到眼前这位黑衣人不像是自己所熟悉的人，所以自然也不会是奥特或是狂洛，不过此人能够潜入自己的房子，这实力非同小可，冷道：“我不懂你说的是什么意思？你可以说你到底是谁了？不然我手上的剑可不客气了！”

　　“这些都不重要，你只需明白，我不是你的敌人，我想这理由已经足够了吧。”黑衣人双眼凝视着巴摩。

　　“哼，我不明白你说得是什么意思，不想惹麻烦的话你就立刻就可以走！”巴摩开始下逐门令了，总不可能无缘无故去信任一个陌生人。

　　“呵呵，如果我说我跟你们也是一样的呢？”黑衣人淡淡一笑。

　　“一样？”巴摩满脸疑惑。

　　黑衣人认真的说道：“我曾经也是一个奴隶。”

　　“奴隶？！”巴摩一惊。

　　“没错，你应该觉得信任我了吧？”黑衣人道。

　　“哼，信任？一个连面都没不敢让人见的人，就凭你的片面之词？”巴摩冷哼了一声。

　　“你可以不相信我，但我知道你很想救这些奴隶出来。不过要提醒你的就是，你就算能救得了这里的奴隶，你也解救不了整个大陆的所有奴隶。”黑衣人不由打击道。

　　“哼，那是我的事！”巴摩不屑的道。

　　黑衣人没有直接回答巴摩的话，而是手中多了一包黑色的布袋，递了过去，即道：“这东西可以帮助这里所有的奴隶提升实力，你想办法将这东西弄到粥里面，那些奴隶只要喝上了这粥，可以解决体质上的问题，我想他们以后也会像我们一样可以正常的修炼。”

　　巴摩一副惊奇的样子，接过了那黑色布袋，但让他失望的就是，里面不过是些味道难闻的药粉而已，冷道：“哼，就凭这些药粉？你当我是三岁小孩吗？”

　　“信不信由你。”黑衣人淡淡的说道：“但我要告诉你的就是，以我的实力，根本就没理由去伤害这些奴隶。而且要是现在我要对你不利的话，你觉得你的身份还能继续留在这里实现你的计划吗？要是你不信我的话，你尽管把这扔了，我以后也绝对不会再找上你！”

　　刚说完，那黑衣人急速的化作了一阵风，诡异的消失在了巴摩的面前。

　　巴摩满脸沉色，紧望着手中那黑色药包，沉思了许久，一手狠狠的攥紧：“该死的家伙！”

　　或许，巴摩早已准备了自己的计划，但没想到，自己又好像被陷入了别人的计划之中。


第280章 爆发前期

　　“起来了！都起来干活了！”

　　一片嘈杂的声音响起，在奴隶区中，又看到了一道道身影从疲累中站起。休息了之后，又该去苦累的干活了。

　　在熟悉的叫声中，周天辰醒来后的第一眼又看到了龙云风。

　　“恩？你昨天又被那恶狼给叫去了？”周天辰禁不住问。

　　“呵呵，是啊。”龙云风淡淡一笑。

　　“哼，那恶狼可不是什么好东西，你可要当心点。”周天辰提醒道，气质上已经完全变了。

　　“我知道。”龙云风说道：“我们该去干活了，刚听说城主今天要亲自过来督查呢。”

　　“城主？”周天辰一惊，当下便站起了身子，道：“那我们赶紧走吧。”

　　随后，周天辰便与龙云风跟随大众而去。

　　所有的奴隶都在城军的带领下来到了正在建造中的角斗场，看来是因为城主要前来的缘故，就连奴隶主罗夫与巴摩都在那，周围遍处都是城军，戒备森严。

　　不久，奴隶们集体来到了角斗场，那罗夫便开始大声的叫嚣着：“告诉你们！今天城主大人可是会亲自过来检查，你们可得好好干活，表现好的话，晚上你们都有一碗粥的吃，但若有谁出了差错的话，老子我立刻就要了他的命！”

　　闻声，众人安静了下来，但听到了有那一整碗的粥喝，所有奴隶的脸上都洋溢着激动的喜色。

　　不过，当巴摩听到那一碗的粥后，眉头不由皱了一下。

　　正巧，这如此极微的细节，却是被龙云风给发现了，暗笑道：“呵呵，看来我还是值得你信任的。”

　　随着，在罗夫等所有城军的监督下，所有的奴隶便开始干活了。

　　由于有着那一碗粥的刺激与罗夫的威胁，所有的奴隶都干得跟起劲。而龙云风所在的这一组是相对来说最为轻松的，每搬起一大块的巨石，周天辰都暗中承担了大部分的重力，大量减轻了同组人的负担。

　　龙云风也没有帮助周天辰任何一分力量，但却是严肃的发现，在同一组的那位老者，脸色苍白，似乎就快坚持不住了。

　　当下，龙云风便很自然而然的走到了那老者的身前，暗中运起了一股力道，强行将力量注入于老者的体内。

　　那老者得到了这股力量之后，精神方才好了起来，身上的疲累感也随着消失了。

　　龙云风收回了力量，满脸的凝重，那老者已经没得救了。

　　怎么说呢？

　　那是因为老者的正常寿命已经快到期了，也就是说，那老者已经离死亡不远了，体内的血液循环变得很不流畅，脑光也开始变得迟钝了。

　　接下来的话，那老者只会在悲剧中直接累死。

　　由于，龙云风的精神太过于专注了，竟然没有发现，罗夫那一双的毒眼已经盯上了龙云风。

　　“小子！你不想活了！”罗夫大喝了一声。

　　众人一惊，循声望去，所有人的目光都望向了呆愣着的龙云风这边。

　　龙云风也被这一声惊应了过来，却是发现，罗夫已经气势汹汹的拿着鞭子往龙云风这边走了过来。

　　周天辰也惊住了，咬紧了牙关，似乎是想要做着什么决定一般，龙云风倒是显得非常淡定。

　　巴摩双眼眯了起来，总感觉到龙云风双眼中所表现出的镇定有些古怪。

　　罗夫走上前，冷视着龙云风道：“你刚才在干什么？”

　　“干活？”龙云风冷淡的回道。

　　啪得一声！

　　罗夫手上的鞭子狠狠的打在了龙云风胸上，龙云风故意装出一副吃痛的样子，往后退了几步。

　　“哼！今天城主大人亲临，老子暂且饶了你的性命，如果你再出差错的话，我手上拿着的可不再是鞭子了！”罗夫冷冷的威胁道。

　　“是、是，小的不会了。”龙云风颤颤的回道。

　　当下，龙云风便继续回到干活中去了，而罗夫看到之后方才离开，但临走前还是冷瞄了几眼龙云风。

　　周天辰小心的凑到了龙云风的身前，轻声问：“320号！你没事吧？”

　　“没事，一点皮外伤而已。”龙云风回道。

　　“哼，这恶狼我总有一天会把他给狠狠的揍一顿的。”周天辰暗怒道。

　　“呵呵，算了吧，那恶狼我们是对付不了的。”龙云风无奈一笑。

　　“不，你等着看吧。”周天辰回头冷憋了眼罗夫，满脸的杀气。

　　“干活吧。”龙云风深深的叹了声，便继续帮忙搬着巨石，但这一次龙云风却是为了那老者分担了所有的力道，觉得能延长老者多少的性命就多少的性命吧。

　　直至，到了晌午，最烈日照射的最为强烈的时候。

　　此时，大家早已经是汗流浃背，满身通红，身上也多了许多被那巨石摩擦下弄出了伤痕。

　　突然，就在这时候，在那角斗场的巨大正门入场之中，一群足有数百的城军素素不乱的走了进来，强势之下，奥特身披着蓝色贵服，沉着脸走了进来。

　　当下，所有的奴隶当即放下了手中的动作，纷纷朝着奥特这边跪倒了下来。

　　龙云风挤在人群之中，身子却是半曲着。跪天跪地跪父母，龙云风可不想跪奥特这种人，所以龙云风双膝是完全离地的。

　　罗夫与巴摩一见奥特，当即恭敬的迎了上去。

　　“城主大人。”罗夫像哈巴狗一般的讨好似的笑道。

　　“恩？”奥特微微点了点头，开始打量着已经完成了大半的角斗场，然后那凌厉的目光，却是扫视在了在场所有奴隶的身上，似乎是寻找着什么，突然冷问：“人都在这吧？”

　　“是的，都在这。”罗夫回道。

　　“恩。”奥特回头紧视向了巴摩，严肃的：“巴摩，最近在奴隶区中有没有发生一些特别寻常的事情吗？”

　　巴摩暗惊了一下，但还是保持着冷静，恭敬的回道：“回城主，这段日子一直都进展的很顺利。”

　　“是的、都很顺利。”罗夫跟着笑了一声。

　　“真的很好吗？”奥特再次环望了眼所有的奴隶，脸色突然一沉，手中竟然亮出了一把锋利的长剑。

　　众人一惊，巴摩等也是完全的惊住了，不知奥特到底是为何意？

　　这时，奥特走到了一位枯瘦的男子面前。

　　那男子一见是城主，吓得直接软倒了下来，颤道：“城……城主大人……”

　　奥特眯起了双眼，无情的冷视着那枯瘦男子，哼道：“你的价值已经没用了！”

　　咻得一声！

　　一片鲜血飞溅而出，一颗活生生的头颅还带着满满的恐惧，竟被那一剑给斩断在地。

　　众人看到这幕，皆然都被惊吓了一跳，龙云风脸色一沉，周天辰更是快忍不住了。

　　奥特一脸冷酷，即道：“奴隶，也有分好几种，但在这里，我不需要废物！”

　　下一个，奥特竟然走到了那老者的身前。

　　“不好！”龙云风暗惊。

　　周天辰也似乎反应了过来，双目赤红，双拳攥紧，就快忍不住的时候，龙云风当即一手扯住了周天辰，微微摇了摇头。

　　周天辰一脸的痛恨，忍着闭上了双眼，不敢看到接下来所能发生的一幕。

　　那老者生命已经快到尽头了，脑光也越加迟钝了，根本意识不到危机感。

　　奥特手中的长剑挡在了老者的面前，冷道：“一个快要死的臭老头，还能干什么！”

　　说完，咻得又是一惊，所有人都吓得全身颤抖，那老者的头颅咚得一声掉落了下来。

　　随着，奥特又接连杀死了几个已经快无力干活的奴隶，冷冷的举起长剑朗声道：“我告诉你们，这里不留废物，七天之后，我要看到完整的角斗场，不然你们都得死！”

　　闻声，所有的奴隶都已经吓得心惊胆战了，这城主简直就是让人彻底痛恨的恶魔。

　　罗夫与巴摩也完全没有意料到会发生这样的事情，也是被吓了一跳，但在巴摩的心中，更多的还是愤怒。

　　即后，奥特便又阴沉着脸离开了，心中却是暗暗的想着：“难道？是我猜测错了？”

　　不过，奥特却是不知，在其身背，正有一双毒眼死死的盯着他。

　　……

　　苦累的干活，一直维持到了深夜，许多人都快累趴了，回到了奴隶区中，纷纷便直接累倒在了地上。

　　“来了！来了！有粥吃了！”

　　一道熟悉的声音响起，唤醒了所有的奴隶。

　　“有粥吃！”

　　那些奴隶听到后一脸的狂喜，忙便站了起来，循声跑去。

　　不过，让人惊讶的就是，这位送粥的人，竟然是巴摩。

　　当下，所有的奴隶便激动的拿着手上的饭碗，拼了命的冲去。

　　“别急！别急！都有份的！”巴摩兴奋的勺着米粥，倒在了每一只伸来的饭碗，看起来显得特为的高兴。

　　眼见，所有的奴隶都去抢粥喝了，周天辰却是闷闷不乐的靠在了一边。

　　龙云风走了过去，不由问：“你不吃吗？”

　　“不，我没心情。”周天辰回应了声，又问：“那你呢？”

　　“我也没心情。”龙云风跟着与周天辰靠在了一边。

　　突然，啪啪的一片清脆的声音响起，那是一个个饭碗掉落在地上摔碎的声音。

　　随着，那些奴隶竟是痛苦的软倒了下来，全身剧烈的抽搐，似乎是在承受着极大的痛苦，苍白的整张脸都已经扭曲了，痛苦的呻吟着，简直就快想要死了一般。

　　“这……这是怎么回事？！”巴摩整个人完全的呆在了那里，难道是被人给骗了？

　　当下，巴摩便冲到了其中的一位奴隶身前，抬起身子便扫视着其身体里面的状况，却是愤怒了。

　　这哪是什么改造体质的药物，简直就是毒药！可是现在，巴摩竟是一点办法都没有，整个人一副绝望的傻住了。

　　周天辰也惊住了，当即跟着飞冲了过去。

　　“成了！”

　　龙云风暗暗一笑，在无人注意之下，凭空消失不见，但那已经达到了半神境界的精神力，却是覆盖住了整个奴隶区，直接渗透入了所有奴隶的脑海之中。

　　隐隐间，在所有奴隶的脑海之中，便同时传来了一道威严的声音：“脆弱的人类，你们所受的痛苦将会得到于神的帮助，神将会赐予你们全新的力量。而你们的灵魂将完全贡献于你们的神，永不得背叛。你们都不再是奴隶，因为，你们都会成为一名真正的战士……”

　　未知的声音，不断的响彻在所有奴隶的脑海之中，一股未知的信息，强行注入了所有奴隶的意识中。


第281章 烈阳刀法

　　“该死！我真该死！我为什么会相信他！”巴摩满脸痛色，望着那些倒地痛苦呻吟的奴隶，自己却是一点办法都没有。

　　狠狠的，巴摩攥紧了拳头，怒道：“我一定要杀了你！”

　　“别急！”突然一道熟悉而陌生的声音回响在了巴摩的脑海之中。

　　巴摩一惊，没想到此人竟然可以神不知鬼不觉的对自己精神传音，这等实力已经远远超越过了自己，惊问：“哼！你到底是谁？你到底对那些奴隶做了什么！”

　　“放心，我是唯一能帮助你的人，好好等等吧，他们都会好起来的。”那声音又回响入巴摩的脑海中。

　　听到这话，巴摩总算是冷静了下来，竟然对方都已经具备了如此强大的实力，难道还必要去欺骗自己吗？但看到那些痛苦的奴隶，实在是于心不忍。

　　噗嗤！噗嗤！～～

　　那一个个奴隶口中竟然纷纷喷出了鲜血，全身停止了抽搐，直直的躺倒在了地上，简直与死人没什么俩样。

　　还好，那些奴隶鼻孔之中还有着气息的流动，不然巴摩都不知道会有多么的暴怒了。

　　不过，周天辰却是发疯了般的冲到了那些奴隶的身前，死命的呼唤着那些奴隶。

　　“天辰，别乱动。”熟悉的声音响起。

　　“神？！是您！”周天辰一惊。

　　“没错，我这是在提升他们的实力，以后他们就可以一起帮助你了。”龙云风道。

　　听到这些话，周天辰已经感动的哭了，自己不过是一个小小奴隶而已，没想到却能得到神的如此眷顾。千言万语，感激不尽，最后周天辰还是只能说了个“谢谢”。

　　这时候，龙云风正躲于暗处之中，屏住了身上的气息。

　　第一个步骤已经完成了，那些奴隶体内的筋脉都被打通了，甚至远比常人还要大了一倍，也要坚韧许多。如果现在放在大陆中进行测试的话，差不多都已经可以算是上等的武学之才了。

　　而接下来的第二个关键步骤，那就是传授斗气的修炼秘籍，这对龙云风来说并不难。不过要让他们本能意识的修炼，那就有些困难了。

　　这时，龙云风的精神力已经侵入的是那些奴隶的本能意识中。龙云风的精神力已臻半神之境，虽然在这里有好几千的奴隶，但将一套完整的功法注入那些奴隶本能意识中的话，还是可以的。

　　时间，就这样慢慢的过去，整个奴隶区中也变得无比的寂静，谁也不知道里面到底发生了什么事情。而那些负责看守的城兵，也只是在奴隶区的外围中，毕竟奴隶区中的那股恶臭是绝对让他们无法忍受的。

　　足足，过了近一个钟的时间，那些奴隶身上绷紧的身子才终于松弛了下来，身上泛着淡淡的白光。

　　巴摩看得目瞪结舌，不可置信的望着这一幕，没想到世间竟然真有这等奇药。

　　“幸运的你们，你们已经得到了神所赐予的力量，当烈日刀下，便是救世主重临的时候，你们将成为真正的战士。”

　　威严神圣般的气息，回响在了所有奴隶的脑海之中。

　　渐渐的，那些奴隶从意识中恢复了过来，不仅身上的疲累尽失，而且本能在脑海中还多了一些东西。

　　震骇之下，一道道身影重新在地面中站立而起，气质上那些奴隶已经完全的变了。他们，不再是懦弱的奴隶，不再是什么一无四处的奴隶，赫赫像是一名蓄满气势的战士。

　　巴摩惊住了，彻彻底底的惊住了，不可置信的望着这一幕，周天辰也完全的傻住了，眼前的一幕实在是太让人感到震骇了。

　　从这一刻开始，在那些奴隶的心中，他们只会去信仰他们所信仰的神，永不背叛。

　　久久，巴摩从震惊中反应了过来，双眼闪烁着炙热激动的光芒，嘴角边勾勒起了一抹兴奋的笑意，转身便离开了。

　　不由，龙云风无声无息的走到了周天辰的身后，腾出一抓，周天辰还没反应过来整个人便被一股巨力给吸纳了进去。

　　下一刻，周天辰便来到了那熟悉的五彩世界中。

　　龙云风二话不说，直接一只大手往周天辰的天灵盖中按去，强大的精神力直接渗入了周天辰的脑海之中。

　　本能的反应，周天辰想试着去反抗，龙云风那严肃的声音当即回响了过来：“别乱动，我现在正教你一套完整的刀法。”

　　“刀法？！”

　　周天辰错愕了一下，但想到可以从神的身上学到更多的东西，便激动的紧闭上了双眼，任由着那股精神力的渗入。

　　随着，就在周天辰的脑海之中，竟然诡异的显现出了一道人形黑影，那黑影正手持着把阔刀，不断的挥舞着。那刀法极致诡异，每一刀都有着各自不一的轨迹，变化万千，神出鬼没，这绝对是周天辰从来没见过甚至是没听过的刀法。

　　不久，完成了整套刀法的传授之后，周天辰已经是震惊的满身冷汗了。

　　龙云风坐立在周天辰的不远之处，严肃的道：“此刀法为烈阳刀法，属性攻火，共分十二主式，四十八分式，刀刀不一，刀刀刚猛，刀刀霸道！”

　　周天辰听得兴奋，回想起脑海中的那些奇异强大的刀法，心中就止不住有股激动。但突然想起了自己身上的问题，脸色忽的一阵黯然，低着头弱弱的道：“可惜我手上并没有刀。”

　　刚说完，周天辰便感觉到了一股炙热的气息扑面而来，险些被吓倒过去了。

　　随着，就在自己的面前，龙云风的手中正拿出了一把血色镰刀状的阔刀，刀身锋利无比。刀柄之中，正镶嵌着一颗偌大的火红色宝石，刀身中渗透出一股凌厉火热的气息。

　　“呵呵，早都给你准备好了。”龙云风微微一笑，即道：“这是烈火刀，九级器物，正好很适合你。”

　　“九级器物？！真……真的是给我的？！”周天辰激动的有些不敢相信。

　　“当然是给你的，而且我刚才在你脑海中我还特为布置了一个小精神阵法，你只要将烈火刀滴血认主的话，你便可以自由召唤了，外人是绝对无法发现的。”龙云风笑了笑，便将烈火刀递过给了周天辰。

　　周天辰接过了之后，当即便兴奋的滴血认主，狂喜的发现，在自己的脑海之中，确实是多一个亲切的东西。

　　“对了，现在你的实力还很弱，不到万不得已，千万不要将自己给暴露出去，要懂得取舍，不然一切都完了。”龙云风提醒道。

　　周天辰愣了下，明白龙云风所说的意思，沉沉的点着头回道：“我明白了，我以后绝不会那么冲动了。”

　　“恩，好好去使用这把刀吧。”龙云风淡淡的说了声。

　　周天辰还没反应过来，突然眼前一暗，整个人又晕了过去。

　　下一刻，待周天辰醒来之后，惊讶的发现龙云风又出现到了自己的面前，关侯的问：“你没事吧？”

　　“不，没事。”周天辰坐起了身子，发现周围竟然已经没人了，急问：“他们呢？”

　　“都干活去了，刚巴摩大人也过来说了，等你醒来后再过去吧。”龙云风说道。

　　“恩，那走吧。”周天辰回道。

　　“好。”龙云风站起身子，转身便走。

　　周天辰不由望了眼龙云风的背影，那种熟悉的感觉越加强烈了，禁不住道：“等等……”

　　“什么事？”龙云风转过了头，脸上带着疑惑。

　　周天辰犹豫了会儿，问：“你相信神吗？”

　　“呵呵，为什么这么问？”龙云风笑问。

　　“噢？没什么。”周天辰摇了摇头，不知该怎么继续问下去。

　　“走吧。”

　　“恩。”

　　两人一前一后，直往角斗场中走去。

　　此后的每天，龙云风都没有再离开奴隶区。白天的时候就一起去干活，晚上的时候就将周天辰送入天尊府中修炼，一边还要暗中指引着那些奴隶偷偷的修炼斗气。

　　可喜的是，那些药物确实拥有着极大的效果，那些奴隶的修炼进展也比预想中还要快了许多。而周天辰更不用说，已经完全融合了龙云风所传授的三层内力，几个晚上修炼下来，已经快要得到突破到第四层的内力之境了。而烈阳刀法也修炼到了第二主式，若是让周天辰去对付高级剑士的话，差不多已经可以拥有一战之力了。

　　没办法，在奴隶区中，是在商业之城中最不受关注的。这正合龙云风所意，这样的话，可以暗中培养更多的势力。

　　不过，由于奴隶们在暗中修炼了斗气之后，体质大大的增强了，不仅干活不显累了，而且还加快了进程。

　　仅仅，只是八天的时间，规模宏大的整个角斗场已经算是基本完成了。

　　但是，角斗场的完成，并不是意味着噩梦的结束。

　　因为，更可怕的噩梦，已经快来临了……


第282章 见血的警告

　　“什么？！角斗场完成了！？”

　　城主府中，奥特满脸惊骇，一旁的狂战也是眉头皱了下。

　　可想而知，八天的时间已经完全超出了预料，对于那些奴隶的精力也让人大惊。

　　“确实，真的是已经完成了。”奴隶主罗夫跪倒在地认真的回应了一声。

　　“死亡人数呢？”奥特显然还是不敢相信。

　　“没人死亡。”罗夫回道。

　　“恩，你下去吧，好好奖赏一下那些奴隶吧，然后给他们两天的时间休息。”奥特回道。

　　“两天？”罗夫一怔。

　　“哼，在他们生命的结束之前，就让他们好好去享受这两天吧。”奥特冷道。

　　“小的明白。”罗夫一脸喜色，当即便退了下去。

　　罗夫走后，奥特便向狂战问道：“狂族长，不觉得此事有点蹊跷吗？”

　　“当然有。”狂战阴沉着脸说道：“那些奴隶有什么分量我还不清楚吗？八天的时间完成近半的工程，没有任何死亡，这已经算是奇迹了。”

　　“难道？～～”奥特紧皱眉头，又道：“你说，会不会是那神秘强者？”

　　“有可能。”

　　“那他的动机是什么？难道就只为了帮助那些懦弱不堪的奴隶？”

　　“没那么简单，不过我已经找了个奴隶过来问问了。”狂战阴狠的眯起了双眼。

　　随着，在大厅之外，神色严肃的巴摩正带着一位小奴隶走了进来，直接将周天辰给按着跪倒在地。

　　没错，正是周天辰。

　　“大人，人已带到。”巴摩恭敬的行了礼，但眼色中却是流露出了一丝担忧，知道将周天辰带到城主府之后就准没好事了。

　　不过，周天辰也知道这次被带到城主府就没那么好过了，但却无一丝的畏惧。

　　狂战瞄了眼那一脸倔强般的周天辰，即道：“这个小奴隶就与当日护城长被杀之事有关，如今也是在角斗场中干事，我想这小奴隶应该能为我们回答些问题吧。”

　　“恩？”奥特双眼紧视着周天辰，阴阴的笑道：“呵呵，我想你应该会很配合我的吧？”

　　“恩，城主大人有什么问题的话就尽管问吧。”周天辰回道。

　　“很好。”奥特微微点头，问：“你的父母呢？”

　　“我父母死了，曾经也是奴隶。”周天辰淡淡的回道。

　　“恩，当日进城之时，你为何敢公然顶撞护城长？难道你不怕死吗？还是知道有人会救你？”奥特沉起了脸。

　　“我已经身无所有，我自然不怕死，而且我也是在维护我身边的人而已，并不知道有人会救自己。”周天辰回道。

　　“呵呵，那你在奴隶区的时候，就没有谁再去找过你吗？”奥特又问。

　　“没有，一直都是我一个人。”周天辰回道。

　　“你撒谎！”

　　狂战突然站了起来，隔空一拳，一股强劲的气力轰袭在了周天辰的身上。

　　啊！～～～

　　周天辰一声惊叫，口喷鲜血，一个照面便倒飞出了数米，周身骨骼都快断裂开了。

　　巴摩眉头一皱，心中暗怒，没想到突然出手的是狂战，但还是忍下去，冷着脸继续站在原地不动。

　　周天辰生怕将自己的秘密给暴露出去，刚才那一击根本就没有使用任何一丝的内力抵挡，所以才会受了如此重伤。

　　狂战冲了上前，一只肥脚狠狠的踩在周天辰的胸口上，狠声道：“刚才的问题，重新再回答一遍！”

　　“我……我真的没骗您……”周天辰含着血艰难的应道。

　　“说！”狂战又狠狠的踩上一脚。

　　周天辰口中的鲜血直接喷溅在了狂战的脚上，满脸惨白，感觉就快要死了一般，但凭借着心中顽强的意志，依然还是坚持着，痛苦的道：“我……我还能说……说什么……”

　　“看来你这小子是不要命了！”狂战暴突起双目，杀心大起。

　　巴摩一惊，当下便叫道：“狂大人！手下留情！”

　　“恩？”狂战回头冷视着巴摩，哼道：“你想阻止我？”

　　巴摩一身冷汗，拱手急求道：“狂大人，小的不敢如此妄为，但他只是一个小孩而已，您就算是杀了他，他也什么都不知道，还忘大人留情。”

　　狂战紧视了巴摩许久，巴摩也是一直垂着头，狂战再望着脚下痛苦万分的周天辰，狠得一脚将周天辰给挑飞了出去，沉声道：“带走吧！”

　　“谢大人！”

　　巴摩感激的应了声，当即便转身抱起了昏迷不醒的周天辰，直往城主大厅外跑去。

　　“狂族长，刚才为何不直接杀了那小奴隶呢？”奥特问。

　　“哼，那小奴隶还有利用价值。”狂战阴险的一笑。

　　“利用价值？”奥特一脸不解。

　　“城主，难道你刚才没感觉到吗？以我刚才的力道，虽然不强，但就是一名中级剑士都绝对挨不过去，但那小奴隶却只是受了重伤而已，难道不觉得那小奴隶有些古怪吗？”狂战道。

　　奥特一惊，道：“那这么说小奴隶与那神秘强者有所关系？那刚才为何还要放了他？”

　　“哼，现在杀了那小子一点意义都没有，而且我还不敢完全的去判断。但你可想想，角斗场会有那么顺利的完工，这绝对是有人在暗中操控。我想那神秘强者也应该和巴摩一样，同是奴隶出生，我想到时只要在角斗场开始的时候好好利用那些奴隶，相信那神秘强者就会暴露出自己的身份了，只要我们好好设下埋伏，加以我俩的实力，还会对付不了他吗？”狂战狠声道。

　　“嘿嘿，还是狂族长想得周到。”奥特得意一笑。

　　“还有，那巴摩越来越古怪，我想这人没那么简单，我怕到时会出问题，先把他解决了吧。”狂战冷道。

　　“恩。”奥特点了点头，虽然巴摩一直为奥特办事，但到了这关键时刻，不得不下杀手了。

　　“那就麻烦城主你好好布置一下吧，这两天我想我需要足够的时间闭关了。”狂战严肃的道。

　　“放心，角斗场的事就交给我了。”奥特一脸的阴险。

　　……

　　这时，巴摩正抱着伤势惨重的周天辰回到了奴隶区中自己所住的房子中。

　　忽然，巴摩竟是发现，那道神秘黑衣人早已等候多时了。

　　“你怎么来了？”巴摩惊问。

　　“他受伤了吧？”黑衣人望着巴摩怀中昏迷的周天辰。

　　“恩，你能救他吧？”

　　“当然。”黑衣人微微点头，严肃的道：“但你不可以留在这里了。”

　　“恩，我知道。”巴摩满脸凝重。

　　“那你现在可以走了，这里有我就可以了。”

　　“现在？！”

　　“没错，就是现在！”

　　“恩，那这里的人就拜托你了，我还会回来的。”巴摩说了声，将周天辰放倒在床上之后，便闪身消失在了房屋之中。

　　“唉～天辰，让你受苦了。”黑衣人叹息了一声，望了床上的周天辰一眼，一甩手，两人同时消失不见。

　　随着，周天辰便来到了修复空间中，一股神奇的力量疯狂的涌入了周天辰的体内，体内的伤势便神奇般的快速恢复了。

　　不由，周天辰从意识中渐渐的恢复，一睁开眼便看见了自己所见到的神，惊道：“神？！我……我怎么会在这？”

　　“呵呵，是我救了你，因为你刚受了很严重的伤。”龙云风笑了笑，又道：“不过你表现的很不错，我还真怕你坚持不过去呢？”

　　“是吗？”周天辰不好意思的挠着头。

　　“恩，你就在这好好修炼吧，我离开会儿。”龙云风说道。

　　周天辰微微点头，便唤出了烈火刀，双眼闪烁着一股强烈的战意。

　　龙云风满意一笑，忽的一下便消失不见了。

　　下一刻，龙云风竟又重新换上了黑衣，在黑夜中露出那一双凌厉的双眼，狠狠的道：“哼，敢伤我的人，今晚就向你给讨回来！”

　　闪的一下，龙云风便已消失在黑夜之中。

　　城主府。

　　戒备森严，即使是在深夜之中，四处都是遍满了城军，而狂战早已经离开了城主府了。

　　这时，在那黑夜之中，显现出了一道诡异的黑色人影。

　　随着，一股庞大的精神力覆盖了整片城主府，一下子便锁定住了奥特的所在之处。可想而知，能够不知不觉中锁定住奥特的位置，那精神力强得有如此的可怕。

　　不过，更可怕的就是，那黑衣人的身影却又幽灵一般，在城主府中飞掠着，穿破了一道道的警卫防线。

　　转眼间，龙云风已经轻身落在奥特的个人独立书房中，悄然躲在了一处无人知的角落中，屏住了身上的气息。

　　咚！～～

　　在这安静的夜晚中，响起了一道微弱的声音，也不知道是不是故意的，奥特突然警惕了起来。

　　当下，奥特便手持着长剑，从书房中闪身而出，手中的长剑闪烁着森冷的寒光。

　　那黑衣人暗哼了一声，手中已经亮出了一把短小的利器，目标锁定住了奥特。

　　“难道是我感觉错了？”奥特满脸疑惑，但感觉上却是在提醒自己，自己好像成了一个被人所盯住的猎物。

　　忽然，咻得一声！

　　黑夜之中，竟然出现了一道极掠的利光，伴着一股强劲的力道，袭射向了奥特。

　　这道利光，实在是太快了，快得让奥特连躲闪的机会都没有。

　　本能之下，奥特手中的长剑闪烁强烈的银光精准的直斩向了那道利光。

　　铛！～～

　　一道清脆的交碰之声，亮起一道光华，那一剑竟然斩在了那利光之下，但奥特却是惊恐的看到，那利光之中，并不是只有一把利器，而是两把利器。

　　在那一剑之下，那利器竟然快速的分裂了开来，一个是被奥特给一剑斩落，一个却是穿破了奥特的防线。

　　噗嗤一声！

　　一串鲜血喷溅而出，奥特痛叫了一声，左肩上竟被那利器给穿破了，更震骇的是，那利器所伴含的力道竟是将奥特的身子足足挪开了一步之远。

　　“谁！？”

　　奥特大怒，挥起长剑直往那利器的飞射方向冲射了过去。

　　但是，让人感到惊愕的就是，那攻击者已经完全的消失了！

　　下一刻，那黑衣人已经出现到了城主府之外，冷冷的哼道：“下一次，可不就是警告了！”


第283章 角斗开始

　　两天的休息时间，或许对之前那些来说会很兴奋，但现在他们却是兴奋不起来。

　　自从得到了“神”的眷顾，赐予了他们修炼的力量，他们已经习惯上了在苦累的干活中修炼，体内的斗气会精进得很快。

　　不过，所幸的就是，在这两天以来，在奴隶区中那些奴隶都是自由的，也没有城军过来查看。但奇怪的就是，巴摩却是消失不见了。

　　而这两天里，所有的奴隶都很安静的在修炼，甚至连那些米粥都不稀罕了。

　　周天辰在这两天里也是在天尊府中修炼，实力又精进了不少，刀法已经越加纯熟了，最重要的是人也成长了许多。

　　但是，在商业之城中，角斗场的宣传已经遍满全城，所有的贵族人士都对那角斗场充满着兴趣。

　　角斗场，顾名思义，就是决斗的地方。但在角斗场中的角斗，是奴隶间的残忍撕斗。

　　在那里，也许你会看到那些奴隶为了苟活而去疯狂的残杀同伴，而且还是不惜任何的代价，那绝对是最残忍，最血腥的。

　　无疑来说，这样的角斗对于那些终日无所事事的贵族来说，确实是一个极大的乐子。

　　短短的两天时间，很快便过去了，角斗场也正式开幕了。

　　这时，所有的奴隶都被送到了角斗场的牢笼之中，而接下来的几天，他们彼此间都会成为敌手。因为获得最终的胜利之后，都会成为得到一定的奖励与成为合法的公民。这对本是奴隶的他们来说，确实是一个极大的诱惑。

　　可惜，在这短短的两天里，那些奴隶除了忙碌的修炼，就是接收了龙云风以神的身份所灌输的新思想，对于简单的成为合法公民来说，已经远远无法满足他们了，因为他们心中所充斥着的更多还是愤怒与仇恨。

　　这一天，角斗场的开幕式已经到了，几乎整个商业之城所有贵族都来了，甚至连一些平民都好奇的过来观看了。

　　毕竟，角斗场很大，足可容纳近五万的人，每一层的环形阶地位置都取决了不同的身份。最重要的是，在进入角斗场的时候都需要不菲的进场费，但还是吸引了大量的眼球，所以在第一天开幕的时候，整个角斗场都挤满了人，就连城主奥特与狂战也都亲自到场，无疑提升了角斗场的地位。

　　不过，为了防止意外的发生，在角斗场之外，更是聚满的数万的城军，更可怕的就是，连狂虎家族在商业之城的势力都被派遣到了角斗场，甚至五大长老都亲自到场，其中大长老狂夫的实力也同样达到了圣域级。

　　如此说的话，就仅仅为了这个角斗场，在这里就已经具备了三位圣域强者守护，可见对这角斗场是有多重视。

　　这时，所有的奴隶都在角斗场中最为底层的牢笼中。

　　地层之处，是一个偌大的地域，像是一个环形大球场，足以进行自由角斗。而在那广场之中，所连结的环形观看台，却是足有近十米高的距离，是为了防止观看者发生意外。沿着那环形高墙，有着八道深黑的巨洞，被堵上了铁柱，那些奴隶基本都被关押到了里面，在牢笼之前，都驻有着两位实力不凡的城兵。而最后两道最大的洞口，那就是未知了。

　　“终于来了。”龙云风满脸凝重，被挤在了那深暗的地方，四周围满了奴隶。

　　“你怕吗？”周天辰禁不住问。

　　“怕？”龙云风一愣，笑了笑：“当然怕，因为我怕被人给杀死，不过我希望你的对手不会是我。”

　　“放心吧，即使你的对手是我，我也不会伤害你的。”周天辰回道。

　　“我想这话应该是我对你的说吧。”龙云风故意憋了眼周天辰，不过是一个小孩子而已。

　　“不，你不会懂的。”周天辰脸色一沉。

　　龙云风摇了摇头，便没有再说话了，但脸上却是露出了难以理解的笑容。

　　此时，在热闹的角斗场中，人声鼎沸，一些贵族都已经忍不住在大声的叫嚷着了。

　　“静一静！”

　　一道威严的声音响起，城主奥特从角斗场最耀眼的顶处站起了身子，满脸严肃。

　　随着，全场顿然安静了下来，目光全都汇集到了奥特的身上。

　　奥特清了清嗓子，朗声道：“首先，我要感谢大家能够前来角斗场，深感荣幸。特此，我奥特向各位保证，这一次在角斗场中，你们将会看到前所未有的角斗，也是最精彩的角斗。不过，在这里进行角斗的人都为奴隶，所以在场的各位也可派出自己的奴隶仆人，在角斗场中进行挑战，至于角斗的武器，就随你们自由吧！”

　　闻声，全场激烈的狂呼了起来。

　　那些贵族呢，虽然也喜欢看一些真正有实力者的决斗，但那些决斗一般都很少。无疑来说，奴隶间的角斗往往给他们带来了更多的乐趣。

　　在奴隶的角斗中，冷酷的他们才能看到一个奴隶是怎么残忍的死在自己的对手上，那种疯狂残忍的角斗，往往正是满足了那些贵族的乐趣。

　　奥特听着这一边欢呼之声，整个人也随着兴奋了起来，激动的叫道：“好了！角斗正式开始！”

　　嗡得一声！

　　两道铁栏打开，各自两边，被送出了两位健壮的奴隶，缓缓的走到了广场的最中央。

　　“杀死他！～～杀死他！～～”

　　场上疯狂的叫喊着，一些人更是将一些利器扔到了角斗场中。

　　龙云风双眼凝视着战场中的那两个奴隶，强大的精神力瞬间侵入了两人的脑海之中，一道威严的声音随着在两人的脑海中响起：“杀死你的同伴，那就是在背叛神的旨意！”

　　那两位奴隶听到这声音，身子猛的一怔。

　　然后，他们竟然都没有选择地面上的那些利器，完全是以赤手空拳的方式，迎着对手冲了过去。

　　很快，那两个奴隶便缠斗在了一起，每一拳，每一脚，都拼得很猛，但都完全没有击中对方的要害部位，时不时还抱在了一起，在地面上滚来滚去。

　　场上，疯狂的叫喝着。

　　但是，见那些奴隶的打斗并不像是想象中的那么刺激，更可笑的就是，一点见血的痕迹都没有，无疑来说这场决斗就像是小孩子在玩过家家一般，越打越加无趣。

　　顷刻间，原本热闹兴奋的场面，一下子变得冷场了。

　　“怎么回事？！”

　　奥特一脸惊怒，他不是傻子，很明显的，那两个奴隶根本就不像是在战斗。

　　身旁的狂战满脸阴沉，冷道：“哼，再放！”

　　“放？放什么？”奥特急问。

　　“再放些奴隶出来！明白吗？”狂战沉声道。

　　闻声，奥特方才醒悟了过来，如果是这两个奴隶是在打假战的话，那放出更多的奴隶出来，就是那幕后强者在场也无法控制局面了吧。

　　当下，奥特便立刻吩咐了下去。

　　随即，在各个铁栏之中，又分别推出了两位奴隶。

　　这样的话，在角斗场上已经有了十余位的奴隶。

　　众人见角斗场中又多了许多的奴隶，不由又变得兴奋了起来，气氛再度点燃，疯狂的叫着：“杀！～杀！～杀死他！～”

　　龙云风双眼眯了起来，暗暗一笑：“呵呵，你们也太小看我了吧。”

　　确实，龙云风的精神力已经达到了半神之境，即使是那些奴隶突然控制不住情绪的话，龙云风也能第一时间操控他们的思想。

　　随着，在那激烈的喊杀声中，那十余位的奴隶猛的战成了一团。

　　原本以为多了不少的奴隶这场战斗会变得更加精彩一些，但让人想不明白的就是，那些奴隶根本就没有去捡那地上武器的意思，一堆人又是赤手空拳的肉搏战。很可笑的就是，那些奴隶看起来简直就像是在玩耍一般。

　　“怎么回事？！”

　　“是啊！这样打还有什么意思啊！”

　　“还不如回家睡觉好呢！”

　　……

　　那些贵族开始不满的埋怨了，如果不是碍于第一天角斗场开幕的日子，恐怕那些贵族都要离开大半了。

　　“这些奴隶都是白痴吗？”奥特被气得面红耳赤，别说是那些贵族，就是连奥特本身自己都看得很无趣。而且之前话也说出口了，这样的话等于是在奥特的脸上狠狠的扇了个耳光。

　　狂战也是一脸怒火，没想到角斗场开幕的第一天就发生如此丢脸的事情，冷道：“那些奴隶都已经被人给控制了，派些人下去对付那些奴隶吧，不然以后角斗场就完了！”

　　“恩。”奥特满脸阴狠，对于那些奴隶可真的是恨之入骨。

　　随着，奥特便命令了下去。

　　忽然间，在那原本缠斗中的奴隶中，竟然挑出了四位城兵，手持着长剑，身上充斥强烈的白光，冲进了那奋战的奴隶群中。

　　咻！咻！～～

　　一声声凌厉的响声，顿即传来了一片惨叫，那些正缠斗中的那些奴隶还没反应过来，便被那利剑给斩断在地，鲜血直流。

　　那些原本失望的贵族，看到那些奴隶被城兵击倒，便又兴奋的叫喊了起来。

　　“不！～～”

　　周天辰一惊，愤怒的咬紧了双唇。

　　那些场上的奴隶也没有会有城兵的出现，可想而知，即使是那些奴隶实力变强了，面对着那些一直逼迫着他们的城军之时，在他们心中都会产生莫名的恐惧。

　　龙云风满脸沉色，虽然对于此种做法让人愤怒，但确实是一次考验那些奴隶的时候了。如果他们真的打败了那些城兵的话，他们体内的脆弱之心才会真正的强大起来。


第284章 强者之心

　　此次，出现的这四位城兵，实力算是最弱的，只达到了中级战士的实力。但以常理来说，中级战士的实力足够对付几十位奴隶了。

　　无疑来说，突然有了那些城兵的加入，整个角斗场的气氛又变得激烈了起来。

　　“哼！看你还能忍多久！”狂战满脸狠色，早已经锁定住了整个角斗场，只要是一有状况的话，便立刻可以出击。

　　这时，场中所剩下的十二位在面对着那四位身披战甲手持利剑的城兵之中，身子已经开始本能的在颤抖了。对于他们来说，那些城兵就像是一个可怕的凶兽，自己却显得那么的无力。

　　不仅如此，就在铁栏里面的那些奴隶看到那些城兵之后，想到接下来可能也是要去面对那些可怕的城兵，满脸惨白，变得毫无斗志。

　　龙云风双眼一凝，强大的精神力再次渗入了那些奴隶的脑海之中，沉声道：“不必害怕，眼前才是你们的真正的敌人，拿起你们的武器吧，用敌人的鲜血来洗去你们的愤怒！”

　　神！那是神的声音！

　　听到这些话，那些奴隶身上的血液就像是烈火一般的燃烧了起来，在“神”的眷顾下，还能有什么可怕的呢？

　　顿然间，原本那些奴隶心中的惧意淡然全无，所充斥着的是满满的愤怒与斗志。

　　“杀！～杀！～”

　　场上也是叫喊的很激烈。

　　那四位城兵横举着长剑，带着一股肃杀之气，沉沉的踏着步子，逼向了那些奴隶。

　　原本以为，那些奴隶们肯定会被吓得四处而逃。

　　但是，接下来的一幕却是让人震惊了。

　　在面对同是奴隶对手的时候，他们不会真正的去战斗，但面对着那些城兵的时候，简直就像是绝世仇人一般。

　　顿时间，那些奴隶竟然轰然散开，终于拾起了地面上那些被扔下的利器，赤红的双眼充满着滚滚杀气，冷盯着那四位城兵。

　　这一刻，所有人都惊住了，就是连那四位城兵也被吓了一跳。

　　“无知！”奥特不屑的冷哼了一声，对于那些奴隶来说，若是去对付训练有素的城兵，简直就是以卵击石。

　　不过，接下来的一幕就是震惊了。

　　在那激烈的喊杀声中，那些奴隶手中各握着不同的利器，愤怒的冲杀向了那四位城兵。

　　没有斗气！光靠蛮力是不够的！

　　这是那四位城兵心中的想法，手中的长剑皆然一紧，闪烁着淡淡的白色斗气，也是属于最低级的斗气。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的呼啸之声，那四位城兵同时一剑横划过去，一道道白色利芒急速往那些奴隶的身上袭射了过去。

　　殊不知，那些奴隶竟然连躲都没躲，手中的利器护在身前，怒喝着直冲了过去。

　　砰！砰！～～

　　一声声炸响，白色利芒竟被那些奴隶手中的利器联手给挡住了，破散了开来，弥漫的烟尘之中，一道道愤怒的人影冲杀而出。

　　“什么！？这怎么可能！？”

　　所有人都惊得合不拢嘴，但那些贵族看到那些奴隶竟然也有这份强烈的战意，竟疯狂的叫喊着，场面的气氛急剧的升腾。

　　却不知，奥特与狂洛已经满是怒色的板着脸了。

　　确实，那些奴隶体内的虽然也有斗气，但等于也是初级战士的水平，还无法放出光芒。但是本身就经过了肉体锻炼的他们，再经过了有龙灵草所配药材的改造，无疑在肉体力量上要比自身实力要强上了许多，差不多已经具备了中级战士的实力了，只是缺少的是战斗经验。

　　不过，现在他们都拥有着绝佳的优势，那就是人数上比那些城兵多了三倍。

　　很快，两方之间已经正面交锋了。

　　那些城兵无情的挥舞着手中的长剑，在人群中闪掠着一道道凌厉的剑光，一眨眼那些奴隶的身上已经多处受了伤，终于是见血了。

　　周天辰看得揪心，恨不得冲出去将那些城兵都给杀了。

　　龙云风一副严肃的样子，紧盯着场上疯狂的撕斗，绝对已经算是满意了。

　　那些奴隶虽然没有实战经验，仅仅依赖着肉体力量，毫无章序的挥洒着手中的利器，在占据人数的优势上，那些城兵也是被逼得不断的退去。

　　“好！杀！杀死他们！”

　　场中打得激烈，场上的人也是叫得激烈。

　　没想到，这些奴隶的实力竟然比想象中的还要强了许多。

　　突然，啊得一声惨叫！

　　终于有位奴隶被一剑给刺穿了胸口，倒了下去。

　　眼见，同伴被杀，反而越加刺激了那些奴隶心中的愤怒，像是发狂的野兽，两手紧握利器，看到那些城兵就无情砸了过去。

　　那些城兵打得暗暗叫苦，没想到那些奴隶的力道竟是如此强横。很显然，对于仅是中级战士的他们，体内的斗气已经快超负荷了，就是连体力上也是更不上了。

　　反而，那些奴隶越打越猛，一波接一波不停留的逼压，挥舞的利器让人觉得眼花缭乱，那些城兵完全失去了攻击之势，已经放在了自身防御上了。

　　砰得一声！

　　一位愤怒的奴隶手中握举一个铁锤，沉沉的砸了其中的一位城兵的头颅上。

　　哗得一下，那城兵便被那重锤砸得头破血流，整个人头昏眼胀，站立不稳。

　　眼见，一击得逞，数位奴隶一轰而上，反正是能砸的地方就握紧手中的利器砸了过去。

　　众人完全惊呆了，在那些奴隶无情残忍的轰袭之下，那位倒霉的城兵就算是有护甲在身，也被砸得快不成人样了。

　　“杀得好！～～”

　　全场震惊了，也沸腾了，没想到堂堂城兵竟然被那些奴隶给干掉了。

　　直到现在，那些奴隶心中才真正的明白，那些城兵对他们来说也并不是无敌的。

　　这时候，所有的奴隶都疯狂的喊叫了起来：“杀！杀！～～”

　　轰然间，那所剩下的十一位奴隶，继续怒喝着，举起手中的利器，扑向了那已经被吓得颤抖的城兵身上。

　　无奈，那些城兵的斗志已经没有了，体内的斗气也将近枯竭了，现在已经无法再去抵御这波攻击。

　　转眼之间，在那些奴隶愤怒无情的厮杀之下，那三位城兵都会杀得一片糊涂，倒在了血泊之中。但那些奴隶简直就发疯了一般，继续挥舞着手中的利器侮辱着那些城兵的尸体。

　　然后，那些奴隶像是胜利者一般，一脚践踏在那些城兵的尸体上，举起手中的利器，迎着全场怒叫着。

　　顷刻间，全场再次欢腾了起来，特与狂战整张脸却是气得铁青。

　　“呵呵，这才是你们所拥有的强者之心。”龙云风暗暗一笑。

　　这时，就在这激烈的呼唤声中，又是五位城兵跳了下来。

　　但这一次，可就没有那么好对付了，因为那些城兵已经具备了高级战士的实力，那些奴隶就是再拥有一倍的人数，也是无法对付的了。

　　那些奴隶感觉到了气势上的不对劲，不由警惕的握紧了手中的利器，但却并没有任何的畏惧。

　　霎然间，在那五位城兵的身上，突然耀起了强盛的白光，一股可怕的杀气逼起了一股尘风，那些奴隶竟在那气势的逼压下足足都退了半步。

　　龙云风满脸阴沉，知道这一次那些奴隶要有麻烦了，但却没有任何的办法，因为时机还未到，光凭自己之力，绝对是无法对法奥特他们。

　　不过，愤怒的周天辰却是看不过去。

　　凭借着那瘦小的身子，狂喝了一声，竟是往那挡住的铁柱之间挤去。

　　原本，每一个通道口中都有城兵在驻守的，但见不过只是一个乳臭未干的孩子之时，鄙夷的都懒得去阻止了。

　　但是，里面的那些奴隶却是惊呆了，为何在那孩子的身上竟然会有如此的斗志？那些可都是训练有素的城兵，去了不就是送死吗？

　　这时候，战斗已经开始了。

　　在那一道道强烈的白芒之中，那五位城兵已经紧握着长剑急速的冲杀了过来。

　　同样的，那些奴隶在第一刻间展开了反抗，纷纷握举着手中的利器，迎杀了过去。

　　砰！～～

　　强烈的一道道白芒瞬间撞击入了人群中，数位奴隶便被直接撞飞了，而所留下的五位奴隶，却是分别被那长剑给斩断的身子，在溅洒的成片鲜血之中，倒在了血泊之中。

　　霎时间，整个场面都惊呆了，所有的奴隶也被吓住了，对手的实在是太强了。

　　“不！～～”

　　周天辰发疯了一般吼了一声，瘦小的身子终于从那窄小的铁柱之中挣脱了出来，直冲到了角斗场中。

　　突然间，众人看到竟然有个少年冲进了角斗场，却是惊住了，也傻住了，这真的是不要命了吗？一个小奴隶而已，难道还真的想自不量力的去对付那些正规式的城兵吗？

　　“哼，是那小子！”奥特冷得一声。

　　狂战满脸沉色，紧视着场中愤怒的周天辰，沉声道：“果然没错，那小子的实力没那么简单。”

　　“好戏，即将登场了。”龙云风紧望着周天辰那瘦小冷傲的背影，只有经历过真正的战斗，才会真正的成长起来。


第285章 暴动之始

　　“不会吧！是个孩子？”

　　“那不是自寻死路吗？”

　　……

　　场上开始纷纷议论着，虽然觉得有些愚蠢，但对于那小奴隶的勇气却是非常的佩服。

　　顿然间，全场开始为那小奴隶欢呼了起来。

　　作为同伴，见到周天辰竟然跑了出来，却是显得无比的焦急。

　　当下，所剩下的那些奴隶，便狂喝了一声，挥舞着手中的长剑，杀向了那五位城兵。

　　那五位城兵就如地狱中的恶魔，冷立于原处不动，手中的长剑闪烁着夺目的白光，凶光大盛，无视着那些奴隶的围攻。

　　咻！～咻！～

　　又是一阵凌厉的声响，在那闪烁的剑光之中，所有的奴隶都负伤倒下了，呻吟着趴倒在地无法再继续站立，但那些奴隶却是死死的回头紧望着周天辰。

　　似乎是在提醒着他，快逃！

　　然而，周天辰并没有逃，而是拾起了地面上的一把剑器，杀气腾腾的紧望着那些城兵。

　　那眼神，似乎是在藐视着人，那些城兵明显愤怒了，横举着长剑，缓缓的往周天辰逼去。

　　场中，一片寂静，所有人都屏住了呼吸，所有的目光都汇聚到了周天辰的身上。

　　而牢笼中的那些奴隶却是疯狂的叫喝着，恨不得冲出去杀向那些城兵，毕竟让一个小孩子去面对那些城兵，实在是太残忍了。

　　不过，龙云风却是显得很镇定，满脸更是带着冷笑。周天辰已经传承了自己三层的内力，已经比拟剑师级的实力了，加以这些天的苦修，甚至快突破到了第四层。无疑来说，对付那些城兵的话就不成问题了，而周天辰所欠佳的就是实战经验。

　　忽的，一道道剑光在曜日的照射下闪烁着森冷的寒光，射在了周天辰那倔强的面孔中。

　　当长剑纷纷落下之时，一道道白色的利芒从各个不同的方面疾驰掠出，无情的袭向了周天辰那瘦小的身子。

　　结束了……

　　所有人都震惊的看着这一幕，而所有的奴隶却是不忍心的紧闭上了双眼。

　　原以为，在那些利芒之下，周天辰就要被撕为肉片。

　　不过，所有人都错了。

　　这时，就在那些利芒即将射向周天辰身子的时候，猛的脸色一沉，右脚轻轻的一挪，有惊无险的躲避过了那些利芒，从那利芒之间的缝隙之中急冲了过去。

　　唰的一声！

　　仅仅只是十米不到的距离，周天辰闪得一下便诡异的冲到了其中一位城兵的面前，然后握紧了手中的剑器，狠狠的朝着那城兵的胸口上刺了过去。

　　“什么？！”

　　所有人都震惊了，恐惧的瞪大了那不可置信的眸子。

　　而那被选中目标的城兵更不用说，双眼已经充满了恐惧，全身已经停止了动作，似乎已经是完全的绝望了。

　　咻得一声！

　　长剑穿破了那城兵的护甲，再狠狠的穿入其肉体，犀利的长剑直接从那城兵的胸口中贯穿而过。

　　震骇，恐惧，前后一剑，完全没有看到有任何的斗气之光，那城兵竟死在了周天辰的一剑之下。

　　寂静，全场寂静，一个个目瞪口呆，就是连奥特与狂战都惊得合不拢嘴。牢笼里的那些奴隶，当睁开双眼望着周天辰一脚践踏在那城兵身上的时候，已经震惊的颤抖了。

　　扑通一声！

　　周天辰一剑狠狠的拔去，那城兵僵硬着身子沉沉的倒了下去。

　　转身，周天辰一副冷色的转过了头，无比傲色的抬头环望着所有的人。

　　随着，全场起立，疯狂的为那小奴隶狂呼着。

　　“杀！杀！杀死他们！～”

　　潮水般的呼叫之声，欢声如雷，气氛犹如烈火升腾，就是连牢笼中的那些奴隶都充满激情的狂呼着。

　　那四位城军大怒，没想到同伴竟然死在了不起眼的小奴隶手中，这绝对是一种莫大的羞辱。

　　砰得一阵声！

　　那四位城兵齐齐的踏起了一步，手持着凌光利剑，周身充斥着强烈的白光，包围着周天辰杀了过去。

　　周天辰双眼泛起强烈的杀意，灵活的一个翻身，两手紧握着利器，就像是握着一把刀的手式，施展出了诡异的烈阳刀法，直接穿入于那些城兵之中，无情的凌光来回穿梭。

　　当周天辰从那四人的身处掠去之时，那四道人影已经满脸惊恐的倒在了地面中。

　　全场，再一次的震惊，四位高级战士级的城兵，竟然转眼间就死在了那不起眼的小奴隶手中，而且完全是没有使用任何的斗气的。

　　“什么！？”奥特惊得显得从主位上扑了下来。

　　狂战满脸凝重，即道：“那小子的剑法好诡异，没有数年的功夫，绝对达不到如此程度！”

　　“这……这怎么可能？！”奥特惊呆了。

　　“高人指点，没有什么不可能的！”狂战满脸凝重，对于那未知的强者越加的感到担忧。

　　“哼，那现在可怎办？”奥特怒气正盛。

　　“还能怎样？现在的气氛已经无法让战斗停止下来，就让它这么维持下去吧。”狂战回道。

　　而接下来，周天辰已经完全成为了全场的焦点，所派下来的城兵都死在了周天辰的剑下，周天辰杀得也是越加凶悍，刀法越加的精熟。全场气氛疯狂不断的升腾，所有奴隶心中的战意也被彻底的激起。

　　“呵呵，很好，就这样继续下去吧。”龙云风暗暗一笑，预想中的效果已经很明显了。

　　就这样，精彩的角斗一直维持到了傍晚才终于结束了，那些贵族意犹未尽的纷纷离开了角斗场。

　　相信，明日的角斗，依然让大家都充满着期待。

　　而被关在牢笼中的奴隶们，也得到了丰盛的晚餐，在每一碗的米粥里，甚至还多了一些肉片，这是让所有奴隶最为激动的。

　　不过，最为兴奋的就是，当周天辰回到了牢笼中时，简直像是成了神一般的存在，在所有奴隶的心中已经一下子拥有了极高的崇拜地位。

　　一个小孩而已，没想到竟然能够杀死如此多的城兵。这不仅激发了所有奴隶的自信心，更是增强了所有奴隶的斗志。现在，看到那些城兵，他们都已经快将他们当做是猎物了。

　　足足，到了深夜，整个角斗场都安静了下来，所有的奴隶都进入了梦乡之中。

　　周天辰与龙云风背靠在墙，久久无法入眠。

　　“呵呵，没想到你那么强。”龙云风突然一笑。

　　“是吗？”周天辰道。

　　“恩，今天你真的好威风，我真的好羡慕你，要是我也能有你这份实力，我一定也会像你一样，杀死那些恶魔！”龙云风恨恨的道。

　　周天辰望着龙云风的侧脸，露出一副迷茫的样子笑道：“我有时真的觉得好奇怪，我觉得你好像可以不怕任何事情一样，不知道是不是我的错觉。”

　　“不就是死而已，有什么好怕的。”龙云风淡道，这话并不是假的，而是在经历了真正的死亡之后，龙云风已经对恐惧免疫了。

　　“恩，我也不怕死，但就算死，我也要死得有价值！”周天辰一脸坚定的神色。

　　“呵呵，那希望你明天好好表现吧，希望我们能一起并肩作战。”龙云风微微一笑。

　　“恩。”周天辰点了点头，不由问：“我们是朋友吗？”

　　“你说呢？”龙云风反问。

　　“要我说的话，你不仅是我的朋友，还像是我的亲人。”周天辰天真的笑道。

　　“正好，我也有这种感觉。”龙云风笑了笑。

　　周天辰听到这话，真的感动了，即道：“好好休息吧，明天说不定还有场苦战呢。”

　　“恩。”龙云风应了一声，随即闭上了双眼。

　　这时，周天辰不由多看了几眼龙云风，越是感到亲切，笑了一笑，然后靠在墙边，静静的闭上了双眼。

　　不过，龙云风的双眼却是睁了开来，精神力直接射入了周天辰的脑海中，暗道：“今晚你就好好的休息吧。”

　　不由，龙云风站起了身子，强大的精神力瞬间布满了整个角斗场。在里面的话，并无城兵驻守，但在外围的话，却是围满了数万的城军。

　　然后，龙云风便偷偷的将今日受了重伤的奴隶放入修复空间中修复伤势，然后再神不知鬼不觉的送出天尊府。

　　解决好这些事后，龙云风就像是幽灵一般，行动自如的穿梭在了各个牢笼之中，轻轻的撬开了些许的铁柱，只要稍微用些力道的话，就可以推开那些铁柱了。

　　这一次，龙云风完全是凭着感觉去判断，明天所发生的事情绝对没有那么简单，相信巴摩的那些势力也一直隐藏在角斗场中的附近，只要角斗场发生变动的话，到时就准会有一场大乱了。

　　所以，在大乱来临之前，龙云风得做好一切的准备。

　　……

　　城主府，城主大厅。

　　“什么！？巴摩不见了！？”奥特气得暴跳如雷，狂战也是一副眉头紧皱。

　　“是……是的，真的不见了，都已经找遍全城了。”跪倒在地的罗夫颤颤的回道。

　　“哼，你下去吧！”奥特愤怒的一摆手。

　　“是……”罗夫吓得一身冷汗，当下便恭敬的行了一礼，缓缓退了下去。

　　随着，奥特目光望向了狂战，问道：“狂族长，你说巴摩会不会与那强者也有所关联？”

　　“当然，毕竟巧合的事情并没有那么多。”狂战一脸沉色，冷道：“不过城主你大可放心，有我族五大长老协助，加以你我联手，巴摩就是与那强者联手，也是插翅难飞，更何况这里还有五千奴隶，难道他们还能从二十万城军中逃走吗？”

　　“哼，不过今日这些奴隶也实在是太嚣张了，明日得好好教训一下了，特别是那小奴隶，明天我就亲自毁了他！”奥特一副恨怒。

　　“不，那小奴隶我们还有利用价值，那些贵族们都已经对那小奴隶感上了兴趣，明天就是要让小奴隶死的话，就让他死在角斗场上吧！”狂战冷声道。

　　“哼，有那些东西在！他们还能不死吗？”奥特已经是满脸狰狞了。

　　“呵呵，也是。”狂战同是一副阴险的笑容。


第286章 困兽之斗

　　“二弟，准备好了吗？”

　　“恩，已经可以了。”

　　在一处黑暗的密室中，正有两道黑色人影。

　　其中，一人正是原奴隶区中的监管，巴摩。而另一位也是一位男子，背负着长剑，但奇怪的是那人缺少了一只左臂。

　　“很好，明天好好准备一下吧，我想差不多可以动手了。”巴摩沉声道。

　　“那么快？”那断臂男子惊了下，严肃的道：“大哥，不知你有没有想过，那些都只是普通的奴隶而已，不如我们再拖几天，将密道通入角斗场牢笼里面。”

　　“不，那里的地形我很清楚，角斗场里面的地石坚硬，就算是我们打通了地石，那必然会引起惊动，而且里面还有圣域强者驻守，只要有一丝动静都会被察觉。”巴摩回道。

　　“可是外面有那么多的城军，弟兄们也无法突破出去。”

　　“可以。”巴摩冷道：“在角斗场的至中央之处，早已经被我动了手脚，将地道打深点，通入到角斗场的中央之处，外面的城军就算是冲入角斗场也是需要一定的时间。那些奴隶就有足够的时间从密道中逃脱，只要我们联手挡住奥特那两个家伙，以那复杂的地道，就是有城军追进来那也只有死的份。”

　　“对付奥特那两个家伙？恐怕很难。”断臂男子一脸凝重。

　　“以我们的实力是难，但多了那个人的话就容易多了。”巴摩冷冷一笑。

　　“你说的就是那位神秘强者？”断臂男子愣了下，沉脸严肃的说道：“大哥，难道你就真的那么相信他吗？”

　　“相信，绝对的相信！”巴摩一脸的自信，笑道：“呵呵，我对这位神秘强者很好奇，我想明天他一定会出现的。”

　　“那我这就去办。”断臂男子说完，便转身离开了。

　　断臂男子走后，巴摩负手而立，皱着眉头沉思着。

　　确实，隐忍多年，这一次巴摩真的是下了一个大赌注，如果输了的话，那就真的是彻彻底底的完了。

　　……

　　次日清晨，阳光直射入角斗场中，所有的奴隶苏醒了过来。

　　新的一天，新的战斗，终于来临了。

　　早早的，在角斗场外，就已经聚集了一大片的人，正迫不及待的想走进角斗场。

　　昨日的角斗，让那些贵族对这些低等的奴隶感到了佩服，所以差不多整个角斗场中又要挤满了人，甚至在角斗场外还是争相恐后的挤着想要进入。

　　可想而知，这偌大的角斗场足以容纳五万之人，光凭那入场费都能赚死了。

　　奥特与狂战同样是坐在了原来的位置上，但如此细心去发现的话，在角斗场的各个阶段行道之中，都已经站满了城兵，而且实力都是属于上等的，五大长老各藏在了角斗场的各个角落，在角斗场的外围就更不用说，全场大半的兵力都守在了那里。

　　嗡得一声声！

　　各个牢笼打开，在每个通道的入口内，都特别派入了八位城兵，可见今天在警戒上确实是下了很大的功夫。

　　龙云风挤在了人群中，强大的精神力扫遍着整个角斗场，以半神境的精神力在这里是没人察觉到龙云风的精神力搜索。

　　不由，龙云风满脸凝重，没想到今天警戒竟然严实了那么多，本以为只有奥特与那狂战有所威胁，但现在却是还多了一位圣域强者，十余位的剑皇强者，如果龙云风不拼全力的话，恐怕这次计划难行，即使是有巴摩他们的帮忙。

　　但是，更让龙云风惊讶的就是，今日在角斗场中竟然感觉到了有魔兽的气息，不仅等级不差，而且数量不少，看来这些奴隶要有麻烦了。

　　周天辰见龙云风一副沉思的样子，禁不住上前问道：“你在想什么？”

　　龙云风一愣，当即收回了精神力，回头道：“没有，我只是感到今天有点奇怪而已。”

　　“是挺奇怪的，城兵多了许多，看来今天的对手不太好对付。”周天辰不由冷望了眼那驻守在铁柱前的那八位城兵。

　　“恐怕不是那些城兵吧。”龙云风突然说了声。

　　“怎么说？”周天辰一副不解的样子紧望着龙云风。

　　“没什么，只是感觉而已。”龙云风摇了摇头。

　　“恩。”周天辰脸色一沉，总觉得龙云风越来越古怪了。

　　由于，那些铁柱是由上面的人控制的，也是被锁上的，只要上面解锁，将铁柱拉起，铁栏便会自行打开。不过，所有人都不知道，那些铁柱早已变松弛了，达到一定的冲击力，便可直接破开铁栏。

　　过了不久，在那热闹嘈杂的气氛之中，角斗场的入口通道封闭，因为整个角斗场上已经聚满了人。

　　这时，奥特一脸严肃的站立而起，朗声而道：“昨日相信大家都已经见识了一场精彩的角斗场，不过为了让大家看到更加精彩的角斗场，接下来将会有一场最为残酷的挑战！”

　　闻声，全场欢呼了起来，那些无所事事的贵族就是喜欢这些越来越刺激的游戏。

　　当下，奥特便示令打开了八道牢门，每个牢门之中，都被放出了十余个奴隶，这样算起来的话，放出来的奴隶已经有一百多位了，就是连龙云风与周天辰都挤在了人群里面。

　　然后，铁栏重新关上，就这一百多位的奴隶站在这偌大的角斗场中，还是显得特为的空旷。但那矮小的周天辰显得尤为的显眼，而那些贵族的目光也基本是周天辰的身上。

　　当下，观台上的那些人，便开始向角斗场扔下了一个个武器，有剑，有刀，有斧头，也有锤子等等，这样拿着武器才会打得有看头。

　　不过，在这角斗场的这百余位奴隶却是显得很迷茫，不知道接下来将会是什么对手，难道又是那些城兵？

　　突然……

　　吼！～～

　　一阵愤怒的吼叫声响遍整个角斗场，所有人都震惊的安静了下来。

　　“魔兽？！”

　　这是所有人的第一个反应。

　　这时，奴隶主罗夫站在了剩下的其中一个巨大幽黑的巨洞之中，得意的朗声笑道：“哈哈！恭喜你们！你们所挑战的将会是真正的魔兽，最后的存亡者，将会得到一百金币的奖励与成为合法的公民！”

　　魔兽！

　　那些奴隶听到所面对的对手竟然是那强大凶残的魔兽，本能的感到了恐惧。魔兽可不是人，当被成为猎物的时候，那锋利的獠牙会强行撕破你的身体，然后吞进那血盆巨口中。

　　砰！砰！砰！～～

　　一声声的踏地震动之响，所有人望向的那黑暗巨洞中闪烁起了两道灯笼般的大小的血色瞳光，一道庞大的巨影徐徐而出。

　　本能之下，角斗场上的奴隶都畏惧般的退了几步。

　　却不知，只有龙云风与周天辰还依然站在了原地。

　　不过，龙云风感觉到了不对劲，当即跟着那些奴隶退到了后边。

　　即后，在所有震骇目光的注视之下，那怪物的身影终于显现在了所有人的眼前。

　　闪电豹！

　　众人一惊。

　　闪电豹，五阶魔兽，电属性魔兽，在人类同级之中，拥有着完全超越的可怕速度，口中可吐电球麻痹敌人，具备超远程攻击，即使是大剑师高手对上闪电豹都要避让三分，更何况是这些奴隶。

　　还好，值得庆幸的是，这只闪电豹并不是成熟期，而是中段成长期，实力也只能是四阶魔兽的实力，但四阶魔兽的实力在人类剑师级中已经接近于无敌的存在了。

　　可想而知，那些奴隶若是对上那闪电豹的话，无疑只会是成为闪电豹的食物。

　　“桀桀，一只闪电豹足够干掉这些奴隶了！”奥特阴毒的笑道。

　　“别光顾着这些奴隶，我们的目标是那神秘强者！”狂战沉着脸道。

　　“哼，放心，那人伤了我儿，我是绝对不会放过他的！”奥特狠狠的回道。

　　这时，所有的奴隶都快围成了一团，场上的所有人也是目不转睛的盯着那凶悍的闪电豹。

　　“杀死它！杀死它！～～”

　　场上开始叫喝着了，顷刻间便全场沸腾了起来。

　　“快捡武器！”

　　不知是谁喊了一声，那些奴隶便发疯了一般往地面上拿起了武器，但对那可怕的闪电豹还是失去了主动攻击能力。

　　吼！～～

　　那闪电豹沉沉的踏出了一步，由于被困已久，这几天也无进食，是最为饥饿的时候，看到眼前的这些奴隶，已经是口水直流了。

　　猛的，那闪电豹嘴一张，一团电球急速的往那些奴隶群中飞射了过去。

　　那可是电球，即使是手中有武器也没有，因为那些武器都是导电的，所以他们唯一的选择就是闪躲。

　　可是，那些奴隶挤在了一起，注定是有些人要逃脱不了。

　　这时，周天辰突然咬紧牙关，竟是拿起了手上的一把利刀，运足了力道朝着那电球狠狠的劈斩了过去。

　　砰的一声！

　　那电球竟然被击破了，但那电流却是沿着那利刀侵入了周天辰的体内，周天辰被电的全身麻痹，单腿跪地，一手持着利刀撑着地面才堪可没倒下。

　　龙云风脸色一沉，双拳紧握，虽然还不是最适合的时机，但还是准备出手了。

　　不过，就在这时候，满脸怒色的周天辰竟然倔强的站立了起来，瘦小的身子傲立在角斗场中，所有人都彻底的震惊了。

　　龙云风微微点头，暗暗一笑：“呵呵，天辰兄，这孩子真的是越来越像你了！”


第287章 玩命的厮杀

　　吼！～～

　　闪电豹感觉受到了挑衅，踏动着地面怒吼着，蓄势而备。

　　可见，那闪电豹已经发怒了。

　　周天辰浑然不惧，手中紧握着利剑，满含战意。

　　场上场下，一片震惊，只是一个孩子而已，为何会有如此强大的战意。

　　猛的，像是一道闪电，闪电豹如同跨越空间一般，瞬间掠到周天辰的身前，甩头朝着周天辰的身上撞击了过去。

　　“不好！～～”

　　众人提起了嗓子。

　　这闪电豹的速度实在是太快了，即使是周天辰最好了充分的准备，还是无法在这一击中反应过来。

　　砰的一声！

　　周天辰口喷鲜血，那瘦小的身子直接便被撞飞了起来。

　　吼！～～

　　闪电豹发狂般的直冲了过去，那些奴隶原本是惧怕的，但实在是不忍心看着那闪电豹活活将周天辰给咬死。

　　当下，周围的奴隶一轰而上，手持着利器，疯狂的往那巨大的闪电豹身上杀去。

　　那闪电豹完全无视于那些奴隶的攻击，冲身而过，一个大爪子一扫，数位奴隶便被那爪子给拍死了，更是抓起了其中一个奴隶往那巨嘴上一塞，活活的将整个人给吞了进去。

　　太可怕，那些奴隶在那闪电豹的手中，完全是送死的份。

　　“混蛋！～～”

　　周天辰突然从闪电豹的身后跳跃而起，急速的坠落在闪电豹的背脊上，两手狠狠的紧握利剑往那闪电豹的背脊中插入。

　　噗嗤一声！

　　一串鲜血飞溅而出，鲜血洒尽了周天辰全身，闪电豹吃痛的怒叫，拼命的甩着身子。

　　而周天辰死都不肯放手，两手紧握着长剑，仍由着闪电豹的强烈甩动，而手中的长剑也是疯狂的在闪电豹的背脊中搅动着。

　　众人看得惊心动魄，击掌狂呼，场面气氛升腾了起来。

　　吼！～～

　　那闪电豹痛苦不已，由于体躯巨大，周天辰就像是水蛭一般，怎么甩都甩不掉。

　　无奈之下，闪电豹只好将所有的怒气发泄到其它奴隶的身上，凶猛的往那些奴隶的身处冲去。

　　那些奴隶满脸恐色，将手中的器物拼命的往闪电豹的身上砸去。

　　但那闪电豹实在是太狡猾了，凭借着超凡的速度，左右忽闪，那些器物根本就砸不中闪电豹。

　　一瞬间，那闪电豹便冲进了那些奴隶中，双脚直接将两个奴隶给踩扁，那张巨嘴却是直接张向了龙云风。

　　周天辰正好看到了一幕，痛苦的大叫了一声：“870号！快闪！～”

　　可惜，还是迟了，那巨嘴已经要吞向了龙云风，而龙云风却是傻站着原地两手颤颤的握着一把利剑，惊恐的盯着那血盆巨口，但却没有人注意到，就在龙云风的嘴角之边，勾起了一抹冷笑。

　　啊！～～

　　龙云风故意发疯了般的大叫了一声，两手中的利剑直接往那张开的巨嘴中刺了过去。

　　“完了！～～”

　　众人一惊，在这种距离之下，闪电豹可以有足够的时间避过这一剑然后直接将龙云风给咬死。在那恐怖的声势之中，烟尘直接淹没了龙云风的身子。周天辰发疯了般的乱叫，却是一点办法都没有，这种距离已经是无法阻止了。

　　滚滚烟尘之中，龙云风双眼一凝，一道慑人的凌光沿着那一双血色瞳孔侵入了闪电豹的精神世界。

　　忽然间，闪电豹由心惊起一股恐惧，身子迟疑了会儿，双脚竟是本能的半屈了下来，而龙云风手中的长剑便直接穿入了闪电豹的巨嘴中，剑锋直破喉咙，一道无形的剑气更是肆虐入闪电豹的体内。

　　砰的一声！

　　闪电豹那巨大的身子沉沉的倒了下来，龙云风满脸惊色的倒坐在了一边，而那一把利剑却是定在了闪电豹的巨嘴里面。

　　惊骇，全场惊骇，没想到竟然发生了如此戏剧性的一幕，那闪电豹竟然不小心被那一剑给刺死了。

　　“什么！？怎么可能！？”奥特气得都快吐血了。

　　狂战却是一直板着脸，总觉得这场角斗越加古怪，好像是一直被人操控着一般，但却又找不到有任何的破绽。

　　四阶魔兽，那可是最强的四阶魔兽，竟然如此窝囊的死在了一个小小奴隶的剑下。

　　确实，全场都惊呆了。

　　顿而，全场再次欢呼了起来，虽然说闪电豹死得确实很冤，但刚才的战斗实在是太精彩，太震撼人心了。原来闪电豹也并不是说特别可怕的，就是连那下等的奴隶都能杀死闪电豹。

　　周天辰又哭有笑的望着龙云风，刚才差点就失去自己所唯一最亲近的人了，因为周天辰心中已经将龙云风当作是哥哥一般的存在了，闪着泪光轻声道：“太好了，你还在……”

　　龙云风愣了一下，笑望着周天辰，心有余悸的道：“我没事，不过刚才真的好险。”

　　“恩。”周天辰沉重的点着头，感动的笑了。

　　而周围的奴隶却是欢呼着冲了过来，直接抬起了周天辰与龙云风，将两人不断的抛飞在空，全场随着响起了热烈的掌声。

　　那围台上的罗夫也是被气得半死，突然一位城兵走了过来，在其耳边细细私语着。

　　罗夫听到之后，一脸阴险的笑容：“这次看你们还死不死！”

　　嗡得一声！

　　又是一道铁门被打开了，在另一道深黑的巨洞之中，闪烁一道道诡异的绿色瞳孔。

　　当下，所有的奴隶都安静了下来，回头望去，便见那巨洞之中，正涌出了一道道黑影。

　　那黑影很快，正是向着龙云风他们的这边。

　　“不好！快散！～～”

　　周天辰突然喊了一声。

　　可惜，还是迟了，一道道凌厉的风刃飞驰而来。

　　咻！咻！～～

　　伴着一声声的惨叫，数十位的奴隶被那些风刃给撕破了身子，鲜血喷溅。

　　轰隆隆！～～

　　一头头巨大魔狼从那巨洞中涌了出来，张开了那流满唾液的獠牙巨嘴。

　　疾风魔狼！

　　风属性四阶魔兽，具有魔法与物理攻击，防御力强横，口可吐射风刃，同样也是速度型的魔兽，以肉为食，凶残无比。

　　可恨的就是，那可不只是一头疾风魔狼，而是五只疾风魔狼，而且有一只还是达到了五阶魔兽的疾风魔狼王。

　　天啊！

　　这不是要人的命吗？

　　所有的奴隶在看到那些凶残的疾风魔狼，吓得满脸惨白。

　　“出去！～”

　　一道道铁栏打开，一个个奴隶强行被那些城兵给推了出去。

　　转眼间，在角斗场中，已经聚满了五百多的奴隶。

　　“哈哈！谁要是能杀死这些魔狼，我赏赐他一千金币！”奥特起身朗声大笑。

　　这一千金币确实是挺诱惑人，但却有命去花吗？别说是五百多的奴隶，就算是再加上五百，也远远无法对付那些疾风魔狼。

　　“真狠！～”龙云风暗暗的攥紧了拳头。

　　这时，周天辰显然成了所有奴隶的领袖，年小的他，挥举起了手中的利剑，满含战意的大喝了一声：“没什么好怕的！不想死的话，就跟我一起上去跟那几个畜生拼了！然后剥了它们的皮！喝它们的血！”

　　就连一个小孩子都说出了如此振奋人心的话，难道他们还能有再去退缩的选择吗？

　　“杀死它们！～～杀死它们！～～”

　　整个角斗场中充满激情的呼喊着，声音震耳欲聋，庞大的声势惊得似乎整个角斗场都在颤抖着。

　　观台上的那些观众，也是纷纷的为场上的奴隶扔下了武器，那些奴隶便毫不犹豫的捡起了武器，浑然不惧的冷视着那些疾风魔狼。

　　“杀！～～”

　　周天辰狂喝了一声，率领着成群的奴隶，挥舞着手中器物冲向了那五只疾风魔狼。

　　吼！～～

　　疾风魔狼王怒吼了一声，两旁的那四只疾风魔狼便口吐着风刃，迎冲向了那些奴隶。

　　咻！咻！～～

　　一道道镰刀般的风刃穿破了一个个奴隶的肉躯，鲜血淋淋的倒了下来，但那些奴隶却是浑然不惧，即使是在倒下的最后一刻，他们还是会将手中的武器给狠狠的运起全力飞掷了过去。

　　场面，实在是太壮观了，所有人都屏住了呼吸，目睹着这一场残忍的人兽之间的搏斗。

　　“死吧！～～”

　　周天辰狠狠的将手中的利剑直射了出去，噗嗤一声，利剑精准的刺破了其中一只疾风魔狼的右眼，成群的奴隶便一轰而上，疯狂的砸着疾风魔狼。

　　可惜，那些疾风魔狼还是太厉害了，锋利的爪子轻易间的就撕碎了那些奴隶的身子，惨不忍睹，整个场面顷刻间便被鲜血侵染。

　　龙云风满脸冷酷的挤在了人群之中，在无人注意之下，闪到了一只疾风魔狼的面前，抬掌往那疾风魔狼的腹中一拍。

　　隔山打牛，强大的内力接着那坚硬的肉肤袭入了疾风魔狼的体内，五脏刘飞瞬间粉碎。

　　那疾风魔狼悲吼了一声，沉沉的倒了下去，而成群的奴隶依然发狂的在那倒去的疾风魔狼身上蹂躏着。

　　“什么？！”

　　众人大惊，接连便就有两只疾风魔狼倒下了，而剩下的两只疾风魔狼也是被困在了人群之中，伤痕累累，这些奴隶的实力什么时候变得那么可怕了。

　　这时，那疾风魔狼王感觉到了不对劲，怒吼了一声，踏动着地面迎着人群中直冲了过来。

　　周天辰双目一狠，手持着利剑，竟然从人群中脱离了出来，朝着那疾风魔狼王杀去。

　　“天辰！”龙云风暗惊了一声，当即跟着冲了过去。

　　周天辰的实力虽然远比其他奴隶要强，但绝对不是已经达到了五阶实力的疾风魔狼王的对手。


第288章 奴隶们！战斗吧！

　　太震惊了，没想到周天辰竟然独自一人去单挑疾风魔狼王。

　　霎时间，所有人的目光都汇集到了周天辰的身上，而龙云风却是焦急的跟在了后面，左手中已经偷偷的亮出了一把飞刀，等待着适合的时机出手。

　　咻得一声！

　　一道凌厉的风刃穿袭而来，周天辰紧握手中的长剑运足了内劲，凶猛的挡了过去。

　　砰！～～

　　风刃爆炸了开来，周天辰全身一震，喉咙中一甜，手中的利剑竟是破裂了开来，周天辰双脚摩擦着地面急速的退了回去。

　　当下，龙云风直冲了过去，接住了周天辰。

　　吼得一声！

　　那疾风魔狼王竟是直冲了过去，强横的冲击之力拖动起了一道滚滚烟尘。

　　“闪开！～”

　　周天辰两手推开了龙云风，却是没有发现，龙云风其实是自己退让开的。

　　这时，周天辰已经凌空跃起，握紧了拳头，仰头狂喝。

　　这一刻，所有人都望着周天辰那威严的身影，坠射向了那疾风魔王狼王。

　　而龙云风却是紧紧的望着周天辰，暗暗的道：“天辰，加油！”

　　吼！～～

　　那疾风魔狼王迎着周天辰，甩头猛撞了过去。

　　“畜生！去死吧！～”

　　周天辰怒喝了一声，蓄力已足的一双钢拳，狠狠的砸在了疾风魔狼王那坚硬的头颅上。

　　砰的一声！

　　强大的一双拳劲无情轰在疾风魔狼王的头顶上，惊起了一股无形的气波。而疾风魔狼王的冲击之力也实在是太强猛了，周天辰口中再次喷出鲜血，倒飞了出去。

　　“恩！？”龙云风一惊，当即冲上去两手稳稳接住了周天辰。

　　而疾风魔狼王那庞大的身影，犹如阴云般的笼罩着龙云风两人，却不知在龙云风的脸上已经布满了一股杀气。

　　“桀桀，还不死。”奥特狰狞的一笑。

　　而狂战却是一直很沉静，双眼凝视着那个正抱着小奴隶的那个奇怪的奴隶，总觉得有些奇怪，却又说不上来，只好目光锁定着那个奴隶。

　　这一刻，全场安静了，屏住了呼吸，紧望着那疾风魔狼王缓缓的靠近着龙云风两人。

　　而观台上的罗夫却是得意的叫喊着：“哈哈！咬死他！咬死那个小奴隶！～”

　　龙云风满脸阴沉，低下头看着满身鲜血的周天辰，淡淡的说道：“让我来吧！”

　　周天辰一愣，再回头望着那逼近的巨影，一咬牙，竟从龙云风的手中脱离了开来，背对着龙云风，严肃的道：“还是我来吧，但我可以告诉你，我可以还你们自由的！”

　　“自由？”龙云风笑了笑，即道：“我相信你，这里的所有人都相信你！”

　　“恩。”

　　周天辰沉沉的点了点头，在所有人的震骇之下，周天辰全身竟然充燃起了一股火焰，一股强大的气势惊然而生。

　　“什么！？那是什么？！魔法？斗气？”

　　所有人都震惊了，一双双暴突起的瞳孔死盯着正在处在烈火中的周天辰。

　　奥特与狂战更不用说，惊得合不拢嘴，从那股火焰中的气势，已经快逼近大剑师的实力了。

　　不，应该说，就快突破到大剑师的实力境界了。

　　一个孩子？大剑师？怎么可能？

　　这时，就是连那疾风魔狼王都被吓退了半步。

　　随着，满脸冷沉的周天辰手中突然唤出了烈火刀，身上的烈火越加的强盛。

　　“这……”

　　全场鸦雀无声，震骇一片，一个不起眼的奴隶而已，手中竟然拥有如此高品级的刀器。

　　周天辰双目燃烧着一股赤红色的怒火，体内的内力不断的增强，增强。

　　终于，迸得一下，原本即将就要突破的内力，终于达到了内力第四层之境。

　　周天辰脸色一沉，无情冷漠的锁定着已经显得畏惧的疾风魔狼王，一手横举烈火刀，滚滚烈火汇聚于刀身中，以周天辰为中心席卷起了一股狂风。

　　狂风之下，周天辰像是一道火龙，凌空而跃，怒喝了一声：“烈火斩！～”

　　轰然，阔刀如同雷霆之势劈斩而下，一道巨大的镰刀状火型巨芒破空而出，直袭疾风魔狼王的头部。

　　吼！～～～

　　疾风魔狼王悲吼了一声，巨大的身子在那火型利芒之中，直接被撕为了两半。

　　周天辰的身子直破而出，那一双仇恨的双眼紧盯着远处观台上满脸惊恐的奴隶主罗夫冷道：“我说了！总有一天我一定会杀了你的！”

　　咻得一声！

　　巨刀挥斩之下，又是一道火焰利芒，朝着罗夫的身上袭射了过去。

　　“什么！？”

　　全场大惊，没想到那小奴隶竟向观台上攻击，而罗夫整个人早已经是被吓得大小便失禁，绝望的颤抖着身子。

　　砰得一声！

　　整个观台都震动了一下，炸开了一片碎石，罗夫整个肉躯被炸为了粉碎，而周边的一些人更是被逼得纷纷掉落。

　　那些贵族惊慌了，他们只是来看角斗的而已，没想到那小奴隶竟公然出手攻击，惊吓得纷纷而逃。

　　顿然间，场面一片混乱，那些贵族们惊吓着沿着各个通道中逃去，原本在行道上的那些城兵被挤得无法冲下来。

　　在这时候，所有的奴隶都惊呆了。

　　龙云风一副欣慰的望着周天辰那瘦小而冷傲的背影，朗声而道：“奴隶们！难道你们就真的很想一直到死都成为奴隶吗？他们是人，我们也是人，为什么他们可以去享受生活！而我们就要失去自由！我们就要性命都就要甘心被他们玩弄吗？不，这不公平！我们也要自由！我们也要像所有人一样，我们要平等的生活，让我们用自己的热血，去夺回我们的自由吧！”

　　“对！我们要自由！”

　　一位奴隶跟着大吼了一声，角斗场中的所有奴隶竟然握起手中的器物，齐齐的仍射向了观台上。

　　砰！砰！～～

　　一道道牢门被打开，成群的奴隶践踏着那些城兵的尸体，耀起了一道道强烈的白光，涌冲到了角斗场。

　　全场，终于大暴动了！

　　“斗气！那是斗气！奴隶怎么可能会有斗气！”

　　所有人都彻底的震骇了，眼前数千位奴隶身上所闪耀起的白光是如此的耀眼，就像是一颗巨大的曜日在陨落在了角斗场。

　　场面，实在是太混乱了，观台上的所有人疯狂而逃，外面的城军根本无法挤进来，而里面的城兵就算是冲下了角斗场也被成群的奴隶给无情的厮杀了。

　　“杀！～”

　　周天辰一手举着烈火刀，一道满含气势的火龙冲天而起，意味着奴隶的反抗的时期来临了。

　　“斗气！？怎么回事？！”奥特不可置信的瞪大了双眼。

　　“别去管其它的了，把那些奴隶都给解决了！”狂战脸色一沉。

　　轰然间，两道夺目的银光凌立当空，狂战神色威严的沉声道：“如果你们不想死的话，就赶紧回到你们原来的地方去！”

　　刚说完，在观台中的四个角落中，又不由闪现了四道紫色的光芒。

　　没错，正是狂战家族的四大长老，实力都已经达到了剑皇级巅峰，而大长老狂夫却是还隐藏着没有出现。

　　两大圣域强者，四位剑皇强者，所有的奴隶都感到了极大的压力，周天辰不甘的咬紧牙：“万能的神啊！快救救我们吧！”

　　刚祈祷着，突然角斗场砰的一声，就在角斗场的中央之处，竟然蹦陷开了一个巨洞，在一片惊叫声中，数百的奴隶被卷入了洞中。

　　“什么！？”

　　在场的所有人惊住了，没想到角斗场中会有如此突变。

　　忽然间，在那巨洞之中，一道道五颜六色的流光直冲而出，其中有两道银色的流光最为显眼。

　　“哈哈！城主大人！好久不见！”

　　一道熟悉的声音响起，巴摩与那断臂男子闪现在了半空之中，身上充斥着强烈的银色光芒，而在下方的巨洞之中也涌动出了一道道人影，足有五十多人，皆然都达到了剑王级以上的实力。

　　“巴摩！”

　　“巴摩大人！”

　　……

　　狂战他们震惊了，所有的奴隶也震惊了，没想到巴摩竟然是圣域强者。

　　在那些奴隶的心中，看到巴摩的出现，简直如同神的一般的降临，所有的奴隶都感动的哭了。

　　这时候，观台上已经是一片混乱，那些贵族们互相践踏，死伤不断，惨叫连连，即使外面有十多万的城军也只能成为了无用的兵力。

　　“哈哈！城主大人！想不到会是我吧！”巴摩朗笑了一声。

　　奥特气得满脸涨红，恨恨的道：“巴摩！没想到你竟然能够在我身边容忍那么久，就是为了这些奴隶吗？只要你能好好跟着我，我不管是不是奴隶出生，我保管你能享受无数的荣华富贵！”

　　“放你狗屁！你以为我稀罕这些东西吗？我的父母就是死在了你们这些肮脏的人手上，你们简直就是没有人性。在我小的时候我就发誓，我一定要将所有的奴隶给解救出来，然后用你们这些肮脏的鲜血来洗刷我们所有奴隶的仇恨！”巴摩沉冷的道。

　　“哼，你就是那位神秘强者吧？”狂战双眼紧视着巴摩。

　　“是又如何？不是又如何？今天我救下这些奴隶了！”巴摩手中抽出一把长剑，剑中银光大盛。

　　“你以为我们就没有准备吗？就凭你们这些实力？”狂战一脸不屑。

　　巴摩脸色一狠，低头朝着下面的人大喝道：“不想死的话就逃进洞里面去！”

　　闻声，所有的奴隶反应了过来，当即纷纷往那巨洞中涌去。

　　这时，四大长老紧握着长剑冲杀了过来，而巴摩所带来的数十位手下也能随着杀向了那四大长老与那些冲过来的城兵。

　　激烈的战斗，开始了。

　　龙云风没有跟着人群而逃，脸上露出了兴奋的笑容：“我等这一刻已经很久了！”


第289章 龙云风出手

　　血腥的杀戮，疯狂的屠杀，正式开始了。

　　四大长老与城兵配合，显然还不是那些人的对手。

　　毕竟，巴摩所带来的高手可是有数十位，奈是四大长老他们也是抵挡的有极大的压力，连连迫退，身上挂彩。

　　趁着这机会，而那些奴隶便快速有序的往那巨洞中跳入了进去，里面早已有人接应，带着那些奴隶沿着那些纵横交叉的密道逃走。

　　“哈哈！尊敬的城主大人，这几年的帐就跟你好好算个清楚吧！”巴摩朗笑了一声，身子一个腾空，在空中来了一个瞬间跳跃。

　　咻得一声！

　　巴摩手中的长剑拖动着一道长长的银色利芒，直直的劈向了奥特的身处。

　　奥特惊得一下，没想到巴摩来势竟是如此凶狠，而且实力强横，想必也是快达到了圣域中期的实力。不得不暂避其锋，身子急速的往后一退，手中快速的抽出长剑。

　　“休想走！”

　　巴摩身化流光，急速的掠去。

　　奥特运足了力道，全身跟着银光盛放，强烈的银斗气快速的涌聚到了长剑之中。

　　这时，奥特正准备迎击过去之时，狂战的突然挡在了奥特的身前，冷道：“不好意思，这个对手我要了！”

　　当下，狂战冷冷的一拔长剑，一道凌厉的银芒直划而出。

　　巴摩一惊，长剑回收，横身在前，朝着那银芒横斩了过去。

　　砰！～～

　　一道惊响，银芒爆散为了无数光点，巴摩一剑斩破了银芒，但身子却是被那银芒的强大冲击之力逼退了些许。

　　“你还太弱了！”狂战嘴边勾起了一道冷笑，全身充斥着强烈的银光，像是陨石一般，一道巨大的银色光团伴着一股庞大的能量朝着巴摩冲射了过去，速度极快无比。

　　“什么？！”巴摩满脸凝重，知道来势凶猛，狂喝了一声，银光再度暴涨，两手紧握着长剑，朝着那巨大银色光团的中央处狠狠的直斩了过去。

　　砰！～～

　　又是一股强强震击，巴摩的那一剑已经斩在了那银色光团中，但那银色光团却无破去，因为光团里面狂战正握着一把长剑，挡住了巴摩的这一剑。

　　无奈，实力相差了一段的距离，狂战明显要强过于巴摩，可见巴摩正被那银色光团逼得不断的往后退去，满脸涨红，巴摩甚至已经使劲了体内所有的力量，都依然无法止住狂战的剑中冲击之力。

　　“大哥！～”

　　那断臂男子大惊，当即飞冲过去。

　　殊不知，阴险的奥特却是突然挡在了断臂男子的身前，狞笑道：“桀桀，小子，你的对手是我！”

　　“你去死吧！”断臂男子满脸愤怒的便一剑朝着奥特斩去。

　　奥特浑然不惧，快速的一剑，横着挡了过去。

　　砰的一声！

　　双剑强强碰撞，两股力量似乎是势均力敌，两人竟同时被震退了开来。

　　“不错吗？”奥特脸色一沉，不屑的道：“但要杀我的话，那就说得有点过了！”

　　“那你尽管可以试试！”断臂男子被激怒了，周身暴斥银光，继续冲到奥特的身前。

　　很快，两人便又战成了一团，每一次两人的正面的交拼，都会在角斗场中响起惊响，光华四射。

　　不过，圣域强者的战斗实在是太强了，整个商业之城都被惊动了，从角斗场中逃出的贵族却是疯狂的往远处逃去，而外围的城兵开始补充了进来。

　　转眼间，局势开始转变了，大量的城兵冲杀了进来，四大长老得到了兵力的增援，杀势变得越加的凶悍，巴摩的那些手下明显的吃力了，许多奴隶都被一剑剑斩断在地，伤亡越加惨重。

　　周天辰手持火焰巨刀，疯狂的斩杀着眼前的敌人，凶猛无比，竟不知全身已经沾染了敌人的鲜血。

　　龙云风混进于人群之中，竟是无人注意到，龙云风就像是幽灵一般，游走于那些城兵之中，疯狂的剥夺着那些城兵的性命。

　　然后，龙云风开始探向了那奋战中的四位长老之处。

　　这时，在天空的战斗已经是越加的激烈。

　　“哈哈！你们完了！”狂战的笑声如惊雷般的传遍整个角斗场，体内的力量猛的一个爆炸，一剑直接将巴摩给震飞了。

　　巴摩一个惊叫，可见一道夺目的银色光球坠落在了观台上。

　　砰得一声！

　　巴摩就像是一颗炸弹，一落在观台便惊起了一声威力强大的爆炸，成片的碎石被炸飞了起来。

　　当下，巴摩再次从碎石中冲射了出来，怒视着狂战。

　　狂战一副得意的笑容，微微望了眼角斗场不断的杀尽的城兵，冷笑道：“呵呵，你们输了。”

　　巴摩满脸凝重，局势越加的恶劣，如果那神秘强者再不出来帮手的话，这里所有的奴隶就完了。

　　“恩？”

　　龙云风一惊，体内一运力，正准备往其中的一位长老身处杀去。

　　突然，龙云风竟是看到，在前方远处正在奋战中的周天辰，却是没有发现，在其身后，正站着位剑皇级高手。正是狂战家族中的其中一位长老，握着长剑急速的往周天辰的后胸处刺去。

　　无奈，龙云风左手亮出了早已准备好的飞刀，锁定住了那位长老，冷喝了一声：“去死吧！”

　　咻！～～

　　一声凌厉的声响，像是一道激光，恐怖的是，那激光竟是精准的穿梭在了混乱的人群之中，诡异的从那间隔中的缝隙中毫无摩擦的掠过。

　　噗嗤！～～

　　一串鲜血喷溅而出，锋利的飞刀已经插入了那位长老的胸口，那长老致死都不信，那东西是什么时候来的。

　　可惜，那长老永远都无法得到答案了，身子无力的倒了下去。

　　周天辰一惊，回头一望，才感觉到自己刚才好像经历了一场生死一般。

　　顿停会儿，周天辰继续握紧烈火刀，正欲杀向那些城兵。

　　突然这时，在观台之上，砰的一声响，又是一道银色的流光冲天而起。

　　又是一个圣域强者！

　　那是一位深黄色长发的老者，一脸冷酷，藐视了眼下面混乱的人群，猛的一抬击出。

　　“不好！～”龙云风大惊。

　　可惜，还是迟了。

　　轰得一声！

　　一道庞大的银光从天而降，恐怖的压力犹如地狱中的死神，轰袭向了混乱的角斗场。

　　“哈哈！结束了！一切都结束了！愚蠢的奴隶！”狂战疯狂得意的大笑着。

　　“不！～”巴摩赤红着双眼大吼，但在圣域强者的全力一击下，已经无法挽回了。

　　眼见，银光而下，似乎是嗅到了死亡的气息，所有人都绝望了，动作也霎时间纷纷停止了。

　　龙云风一咬牙，强大的魔力毫不犹豫的涌出，一道巨大的土垒拔地而起，化作了一道巨大的堡垒，严实的裹住了整个角斗场。

　　“什么！？魔法！？”

　　所有人都震骇了，包括是狂战他们，都无比惊恐的望着那巨大的土垒。

　　周天辰整个人也傻住了，激动的喃喃自语着：“是神！一定是神来了！”

　　不过，土垒的防御力虽然达到了九级的防御力，但还是远远无法去挡住圣域强者的全力，但缓冲圣域强者的攻击之力还是可以的。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个角斗场颤抖了，土垒毁灭了，滚滚烟尘翻滚涌起。尘土之中，响起了一片片惨叫，成片的人影在那爆炸的冲击中掀飞了起来。

　　周天辰也是满脸惊色，瘦小的他也是被卷入了其中，急速的往后飞射着，身子都快被那股劲风给撕裂开了一般，周天辰痛苦的紧闭上了双眼。

　　突然，一道身影诡异的闪掠了过去，又是熟悉的两手稳稳接住了周天辰。

　　砰的一声！

　　那人抱着周天辰，沉沉的落身在地，而整个角斗场也随着安静了下来，但角斗场中的所有人却是倒下了，唯有龙云风如同坚实的堡垒，稳不可动。

　　不过，那劲风却是吹去了龙云风身上的赃物，额头上的血色印记显露了出来，一头显眼的银色长发，迎风飘扬，长发之下，是那一张俊美而冷酷的面容。

　　看到这人，狂战惊住了，奥特惊住了，巴摩也惊住了……

　　不，是所有的人都惊住了。

　　杀气，那是一股恐怖的杀气，摄人的杀气，让人不知不觉的起了刺骨的寒意。

　　神秘强者，终于出现了。不可置信的就是，这位神秘的强者，竟是一直藏在了最为污脏的奴隶中。

　　场面，一片寂静，静得如此的诡异，所有人都停下了手中的所有动作，惊恐的望着此时在奴隶中所出现的白银色长发俊美男子。

　　“终于出现了！”巴摩双眼闪烁着激动，但却始终无法想象得到，那神秘的强者，竟然就在这些奴隶当中。

　　一切的一切，终于清晰了，难怪周天辰如此小的年纪就会变强？难道这里所有奴隶都能够修炼斗气，这一切都是出自于那神秘强者的手笔。

　　这时，周天辰缓缓的睁开了双眼，惊骇的望着眼前熟悉的男子，还有那一身熟悉污脏的衣物，满脸震惊的道：“8……870号……不，是您……您是神！？”

　　“神？”龙云风笑了一笑，打趣道：“是你想多了，我不是神。”

　　“那……那您到底是……”周天辰惊得说话都已经开始结巴，眼前所看到的一幕，怎能让他相信。

　　“呵呵，待会再告诉你吧。”龙云风微微一笑，轻轻地放下了周天辰。

　　不由，龙云风满脸阴沉，双拳紧握，双眼泛起了丝红，一般在这种状态，就是龙云风最可怕的时候。


第290章 圣域大比拼

　　龙云风傲然而立，一股怒杀之气袭遍全场，惊然卷起劲风，众人不由感到了莫大的压力，而那些渺小的城兵更是在颤颤发抖。

　　场中，一片寂静，静静的看着龙云风缓缓的抽出一把紫色阔剑。

　　周天辰惊骇不已，紧望着龙云风高傲的背影，缓缓的往后退去。

　　狂战满脸沉声，感觉到了龙云风的实力不凡，突然冷声问道：“你到底是谁？为何要破坏我们的计划？”

　　“呵呵，我想一个奴隶的身份足以告诉你充分的理由了吧。”龙云风冷冷一笑。

　　“奴隶？”狂战惊道：“你也是奴隶！？”

　　“当然，难道你觉得我现在不像吗？”龙云风打趣一笑。

　　狂战满脸凝重，此人的实力深不可测，双方之间的圣域强者已经扯平了，但很明显的狂战这边要稍弱上了一些。

　　“哈哈！无知，我这还有十万多军！你们就算能走，那些奴隶能走吗？说到底还是你们败了！”奥特突然得意的大笑了一声。

　　随着，在角斗场的观台之中，贵族们早已完全的退去，密密麻麻的城军包围了过来。

　　“那又怎样？”巴摩不屑的道。

　　“是不怎样！”狂战脸色一沉，一手指向那角斗场中央之处，冷哼道：“就你们的那些破洞不知道已经毁了吗？这里的所有奴隶一个都走不了了！哼，你们就算能杀得了我们，但在杀死我们之前，这里的所有奴隶都早已经死光了！哈哈！”

　　“什么？！”巴摩等一惊，所有的奴隶也惊住了，整个角斗场都已经被城军给包围住了，纷纷手拉紧着弓弦，一支支利箭蓄势已备的对准了角斗场下面的所有人。

　　“呵呵，你们就真有那么自信吗？”龙云风突然冷冷一笑。

　　“当然，难不成你能带走这里数千人吗？”奥特得意的狞笑道。

　　“当然能。”龙云风嘴边一笑，手中不由亮出了天尊府。

　　狂战他们看到龙云风手中所拿着的怪异小东西，愣住了，就是连巴摩他们也傻住了，想不明白龙云风到底是在玩什么？难不成就依赖那怪异的小东西就能带走这里数千奴隶？

　　“小子！你是不是傻了？就凭你手上的那个小东西！”奥特鄙夷的道。

　　“小？会很小吗？”龙云风摇了摇头，脸色突然一沉，冷道：“那我就把它给变大！”

　　“变大！？”

　　众人一惊。

　　猛的，龙云风竟然将天尊府抛飞了起来，强大的精神力注入于天尊府中，冷喝了一声：“大！～”

　　接下来，在场的所有人都看到了无比惊恐的一幕。

　　那小东西竟然变大了，而且还是持续不断的变大。

　　“什么？！这……这怎么可能？！”

　　一双双惊骇的眸子惊得都快掉了出来，怎敢相信，世上竟有如此之物。

　　顷刻间，一道庞然大物，威严的飘立在角斗场的上空之处，所有人都被那阴云般的黑影笼罩住了。更可怕的就是，在那巨物之中，竟散发出了一股恐怖的威势，所有人都感到了莫大的压力，逼得满身冷汗。

　　龙云风一脸冷酷之笑，在那强大的精神力的控制之下，龙云风摆手一挥，沉喝了一声：“收！～～”

　　嗡得一声！

　　天尊府的那一扇金色巨门沉沉的打开，一股强烈的金色光芒笼罩而下。

　　徒然间，一股强劲的势风席卷而出，狂战等五位圣域强者都被那股气浪给直接逼退了。而观台上的那些密密麻麻的城军更不用说，在那股劲浪之下，一道道人影便掀飞了起来。

　　啊！啊！～～

　　一片片的惨叫声，观台上一片混乱，那些城兵拼命的去寻找着把手，才堪可不被那股劲风吹走，但还是有一大片的城兵被那劲风给吹飞到了角斗场外，如此高的地方砸下，摔得是血肉模糊，惨不忍睹。

　　不过，在角斗场的中央之处，所有的奴隶沐浴着那一道强烈的金光，油然间竟是有种舒服的感觉。不由纷纷闭上了双眼，无比虔诚的跪倒在地。

　　“神！真的是神！只有神才有这种能力！”

　　忽的，在那强烈的金光之中，角斗场中的所有奴隶包括是巴摩所带来的手下，都消失在了金光之中。

　　下一刻，龙云风已经将所有人送入到了移动空间之中。

　　当下，龙云风一收回天尊府，空荡荡的角斗场哪还有奴隶的存在。

　　而这一切，也终于平息了下来，龙云风得意的握着手中那小小的天尊府，一脸冷笑。

　　“怎么回事！？怎么人都不见了！？”

　　全场大惊，就是连一向镇静的狂战看到这幕之后都惊得瞠目结舌。

　　眼前的一幕，实在是太不可思议了，短短几秒的时间，龙云风便让数千人凭空消失不见了。难不成，真的是在龙云风那小小的器物中吗？

　　这是空间魔法？还是障眼法？

　　那小东西也实在是太变态了，转眼间竟能让数千人凭空消失。

　　“呵呵，现在，我们应该能够好好一战了吧！”龙云风一脸冷笑，手中天尊剑闪烁着森冷的光芒。

　　“哼，小看人是会死人的！”狂战突然猛冲了下来。

　　清晰可见，一道强烈的银色流光坠落而下，伴着一股劲风直逼向了龙云风。

　　龙云风满脸凝重，体内的内力运足于天尊剑中，狂喝了一声，迎着那银色流光怒斩了过去。

　　本以为，龙云风也是名副其实的圣域强者，但所有人却是震骇的看到，在龙云风的身上根本就没有使用任何一份的斗气。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风一剑斩在了那银色流光之中，顿然间产生了一股惊天爆炸，漫起一片尘土，整个角斗场猛的一颤，直接留下了一个深不见底的巨坑。

　　漫天尘土之中，狂战与龙云风两人正两手紧握着长剑，双剑紧贴着冲击着。

　　不过，让人不解的就是，龙云风的力量明显要比狂战要差上许多，竟是被狂战给一剑推着急速的往后退去。

　　“死吧！”

　　狂战体内猛的暴涨出一道耀眼的光芒，银斗气所产生的一股强大的能量直接将龙云风给震飞了出去。

　　砰的一声！

　　龙云风撞进了坚硬的墙壁中，溅起了一片飞石。

　　狂战凌空而立，冷冷哼道：“原来你并不是那么的强！”

　　“是吗？”烟尘中传来了龙云风冷冷的声音，一道冷酷的身影徐徐走出。

　　这时，龙云风正满脸笑意，一手拍了拍衣衫上的尘土，紧视着满脸惊骇的狂战，即道：“我想热身运动应该结束了吧。”

　　“热身运动！”

　　众人一惊，这龙云风简直就是个怪物。

　　不由，狂战脸色一沉，刚才自己虽然没有完全使出全力攻击，但也是用尽了将近九层的力量，但现在的龙云风看起来就是若无其事一般，不得不说龙云风本身的肉体防御实在是太可怕了。

　　龙云风眉头一皱，望着一脸傻呆着巴摩他们，不悦的道：“巴摩大人，难不成你们是来看戏的？”

　　巴摩等一愣，才反应了过来。

　　猛的，巴摩冷视着奥特，哼道：“城主大人，看来你的对手还是我。”

　　“谁怕你！”奥特大骂了一声，手中长剑一横，银光大盛，摩擦着空气似乎夹带着光火，直杀向了巴摩。

　　而下方之处，所有的城兵都已拉满了弓弦，朝着所剩下上空处的那位断臂男子射了过去。

　　咻！咻！咻！～～

　　一声声凌厉的呼啸之声，枪林弹雨般的利箭像是毒蛇一般的射向了那断臂男子。

　　“愚蠢的家伙！”

　　断臂男子鄙夷的冷哼了一声，抬手一剑，朝着那成片的利箭中扫下了一道巨大镰刀状银色光弧。

　　轰！～～

　　空中像是响起了一道惊雷，银色巨芒一下子便摧毁了那些利箭，以势不当减之威，无情的轰射向了管台上那些城兵。

　　砰得一声！

　　伴着一片惨叫，碎肉横飞，数百位城兵死在了这一剑下，而观台上却是留下了一道深刻巨长的裂痕。

　　这就是圣域级的强大力量，那些城兵简直就像是蚂蚁一般的脆弱，不堪一击。

　　断臂男子冷傲而立，横举长剑凌立，冷冷的藐视着那些满脸恐色的城兵。

　　“小子！别太嚣张！”

　　一道苍老的声音响起，大长老罗夫身化流光，像是火箭升空一般的冲去，手中挥霍着一道道银色利芒，直袭向了断臂男子。

　　断臂男子一惊，没想到罗夫的攻势竟是如此凶悍，不由两手紧握着长剑，左右扫击，击毁了一道道的利芒，但身子却是被那一股股的冲击之力给逼得不断的往空中持续上升。

　　罗夫突然脸色一沉，体内一运力，脚下拖动着一道长长的银色光尾，瞬间冲射到了断臂男子的身前，横起一剑，充斥着强烈的银光，朝着断臂的脖颈上运力横斩了过去。

　　断臂男子脸色一变，身子不由往左一侧，右手中的长剑挡在了身前。

　　砰得一声！

　　双剑一个碰撞，挤出火石，两股强大的力量冲击，两人各自被震了开来，很明显的断臂男子退去的距离要远一些。

　　没办法，断臂男子本身缺失一臂，实力初入圣域。而罗夫年老有成，战斗经验丰富，本身实力都快达到圣域中期之境，自然断臂男子要对付罗夫的话有点困难。

　　而角斗场上的那些城兵，简直就是成为了摆设的存在，那些奴隶都已经不见了，现在就是来再多的城兵都没有任何的作用。

　　毕竟，圣域级的战斗已经不是他们所能参与的能力范围了。

　　此时，龙云风与狂战两两对立，双眼冷冷对视着彼此，迟迟未有动手，但那滚滚气势却是像潮水般的涌出。角斗场下的地面开始承受不住这两股暗力，纷纷龟裂开来，狂风掀起漫天尘土，朦胧了两人的身子。

　　最强的决战，这一刻才真正要开始了……


第291章 突变

　　狂战，圣星榜第六十八位圣域强者，不过时间过去了恐怕不少，狂战的实力已经增强了不少，具备了圣域中期的实力，力量层次上要比龙云风强上一筹。

　　至于是奥特与罗夫，这两个在圣星榜上没有记载任何的资料，实力强不到哪里去，相信巴摩他们也没那么容易败下。

　　龙云风脸色一沉，冷视着狂战，手中的天尊剑一抖，一股强劲的气浪涌卷而出。

　　“那剑！？”狂战一脸惊色，感觉到了龙云风手中的长剑不凡，不由谨慎了起来。

　　当下，狂战爆喝了一声，全身银光大方，双脚一蹬陷下了两个深刻的巨坑，两手长剑直刺，犹如飞舟破浪之势，清晰可见一道银色光锥袭向了龙云风。

　　龙云风满脸凝重，在没有变身状态之下，就算是手上有天尊剑也不是那么好对付。

　　现在，龙云风唯一的优势就是那达到了半神境的精神力，可以最为准确的锁定住狂战的身形轨迹与攻势。

　　咻得一声！

　　银色光锥冲掠而过，摩擦着地面破开了一道深刻的裂缝，碎石直往两边成排溅开。

　　龙云风凌空一跃，两手紧握天尊剑，强大的内力早已汇聚于天尊剑中，伴着一股威人的强势，拉扯着一股劲风，狂喝了一声：

　　“五式！～游龙啸地裂！～”

　　猛的，伴着恐怖巨力的天尊剑竟成铺天盖地之势，沉沉压顶而下。

　　冲势之中，狂战脸色大变，没想到龙云风反应力竟是如此之快。身形猛的一止，双脚深深的扎根在地，双手提剑而上，迎挡了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，以狂战的身子为中心，荡起了一股庞大的银色弧浪，整块地面都被掀翻了，无数的碎石直往角斗场的四周溅射了出去。

　　“不！快逃！～”

　　那些城兵满脸惊恐，在那恐怖的气浪之中，竟是纷纷往加角斗场的外围处跳了下去。一些逃之不及的人，便被那些碎石给砸成了肉酱，一点抵抗的能力都没有。

　　这时，在角斗场的主心之中，两股庞大对立的能量是死死的抗衡着。

　　龙云风实力虽弱于狂战一层，但舞龙剑法的每一个招式，都可提升数倍的威力，已经足够与狂战抗衡了。

　　狂战满脸涨红，想不明白龙云风到底所使用的是什么功法，为何没有使用任何的斗气那实力竟是强得那么不可思议。

　　殊不知，龙云风也是抵御的有些吃力，没有变身，确实是有很大的挑战性。

　　“小子！就只有这种能耐吗？”狂战突然脸色一沉。

　　龙云风一惊，可以清晰的感觉到，就在狂战的身体里面，竟有股强大恐怖的力量要爆发了出来。

　　当下，龙云风便顺着狂战的力势，往后空中倒飞了出去。

　　砰得一声！

　　成片碎石飞溅，狂战拔地而出，目光死死的锁定住龙云风，手中的长剑哗哗挥射出了一道道巨型凌厉银芒，摩擦着空气都冒出了一道道火花。

　　龙云风浑然不惧，双脚腾空而走，左右闪避开了那些银芒，两手直握长剑，身子竟成螺旋之势，像是一道龙卷风一般，形成了一道长龙。

　　“六式！～玄空斩龙影！～”

　　咆哮一声，狂战竟是惊骇的看到，一道巨大透明色的长龙正轰向了自己，一股凌厉的气息隐藏于中，竟然狂战显得不知所措。

　　无奈之下，狂战只好将体内的所有银斗气都爆发了出来，手中长剑一个快速的回旋一圈，霎时间凝结出了一道庞大的银色光团，迎着那道长龙轰了过去。

　　轰！～～

　　惊雷般的声响响彻全城，全民恐慌，长龙卷入了那庞大的银色光团中，两股庞大的能量便被挤爆了，夺目的光华，直射向天际，偌大的角斗场龟裂而开，嘣得一声塌陷了，只可见一道巨大的蘑菇云升起，全城所有的人都看到了如此可怕的一幕。

　　“发生什么事了！？”

　　天伦商会中的乔杰夫满脸惊骇，当即冲出了外面，便看到远处的正升起了一道巨型蘑菇云。

　　不由，乔杰夫凝望了许久，无奈摇头，转身离去。

　　说实话，乔杰夫与奥特城主确实有些交情，但还没到可以一起去拼命的关系，而且乔杰夫所代表的可是一个商会组织，所以商业之城发生了这种事乔杰夫是不会插手的。

　　不过，还有另一个原因就是，乔杰夫猜测到此事或许与龙云风有关，所以乔杰夫就更不会去出手了，也没理由出手。

　　同刻间，在战士工会之中，斯恩夫仰望着角斗场那一边的方向，摇头叹息道：“唉～这本来就不该存在的。”

　　毁了，刚刚才建起的角斗场，还不到两天的时间，就被毁了。

　　这股爆炸的威力实在是太可怕了，就是连在天空中奋战中巴摩他们都不得不被迫逼得退散开。满脸惊色，没想到狂战与龙云风实力竟都是如此之强。

　　久久，烟尘散去，狂战冷立在废墟之中，头发蓬乱，衣衫破尽，早已失去了往日的威严，爆红色的双眼充满着愤怒。

　　而在相对立的一边，隔着三十余米之处，正傲立着一道冷傲的身影。

　　不过，当那道身影完全显现出来的时候，狂战却是一脸惊愕。

　　此时，龙云风头戴银色龙头盔，一身威风凌凌的白银色战甲，宛如天神下凡，散发出了一股恐怖的威慑。

　　没错，刚才在与狂战全力一拼的时候，龙云风知道这一击硬碰的话，绝对会吃亏，所以在与狂战抗衡的最后一瞬间，龙云风当即便唤出了银武战甲，有了银武战甲的强大防御力，龙云风完全可以卸掉这一波强大的攻击。

　　“这……这怎么可能？”狂战目瞪口呆的紧盯着龙云风身上的战甲，战甲中所散发出的威人已经完全超出了想象，骇然而问：“是神器吗？”

　　“神器！”

　　巴摩等人听到之后也惊住了，这龙云风到底是什么人，实力不仅强大，功法又如此诡异，手中的器物更是让人难以理解，而现在又多了一身超越了圣器品级的防御型战甲，已经无法用常理来解释了。

　　现在，根本可以说不用打了，龙云风光凭那一身战甲都能挡住狂战的所有攻击，更何况刚才狂战与龙云风的全力冲击之中，体内的斗气快消耗掉一半了。

　　“嘿嘿，这下你们该输了吧。”巴摩得意的朝着远处的奥特一笑。

　　“哼，胜负还未定呢！”奥特快气疯了，化作虹光，急速的往巴摩杀去。

　　巴摩不慌不忙的闪到了一边，诡异的掠到了奥特的左身侧，冷声道：“愤怒会让你失去理智，也会露出你的破绽！”

　　咻得一声！

　　巴摩手中的长剑已经冷冷的斩向奥特的身子。

　　奥特冷汗一惊，在这无比惊险的时刻，潜能爆发，身子生生的在空中挪移开了一段距离，躲过了那致命的一剑。

　　噗嗤！～～

　　一串鲜血在半空溅落，奥特的左背上还是挨到了巴摩的这一剑，生生的撕破开了一道深刻的血痕，奥特吃痛的往远处闪去。

　　但是，巴摩并无就此放过奥特，而是趁势追击，继续挺起长剑杀了过去。

　　“卑贱的奴隶！我跟你拼了！”

　　奥特暴冲而起，完全不顾身背的伤势，迎着凶悍的巴摩杀了过去。

　　很快，两人又战成了一团，不过奥特就显得有些跟不上巴摩的动作，连连差点陷入险境。而巴摩却是一副胜券在握的样子，挥洒出每一剑都是那么的潇洒。

　　而另一边的战斗，却是恰恰相反。

　　断臂男子实力本身就弱于狂夫，与狂夫拼斗了数百个回合，未分胜负。但断臂男子已经抵挡的越加吃力，完全是被狂夫压着攻击，一点反抗的机会都没有，身上更是已多处挂彩。

　　这时，龙云风正冷视着狂战，漫着优雅的步法缓缓的往狂战身前走去，一边冷笑道：“呵呵，不是我想与你们作对，而是我最痛恨的就是这些这些滥用他人生命权力的人，这种毫无人性的人，根本就算是人，比畜生还要畜生，留在这世上只会残害更多的人。所以，为了公平，我就为了这里所有的奴隶，对你做出公平的裁决！”

　　不由，龙云风神色威严的直举起了天尊剑，犹如死神降临，那一把阔剑就像是死神手中的死亡镰刀，随时都可以剥夺人的性命。

　　“慢着！”狂战突然冷得一声，沉声问道：“佣兵之城的事，应该都是你干的吧？”

　　龙云风惊愣了一下，冷声回道：“确实是我干的，而且从那一刻开始，我就已经痛恨上了你们狂虎家族。”

　　“哼，果然没错，真的是你！”狂战满脸泛着愤怒的杀气，突然狂笑了一声，沉冷道：“小子！你未免太看小我们狂虎家族了吧？我们狂虎家族之所以能够在大陆中屹立多年，我们凭得不仅是财富，而且还是我们狂虎家族庞大的势力，绝对不是你们所能对付的，而且你所得罪的可并不仅仅只是狂虎家族！”

　　“呵呵，是么？”龙云风淡淡一笑，冷道：“放心，我会慢慢的将你们狂虎家族这颗毒瘤在大陆中彻底的拔除！”

　　“你太自信了，商业之城是我们狂虎家族的核心族地，会那么容易被你毁去吗？”狂战诡异一笑，手中不由显出了一颗奇异的火色石头，那石头面上像是有道诡异的魔阵。

　　轰然间，那火色石头上竟然闪耀起了一道强烈的火光，一股炙热的气息伴着恐怖的威势，席卷向了整个角斗场，而狂战的身子直接被那火光给吞没了。

　　“什么！？”

　　龙云风脸色大变，即使是有银武战甲护身，但那恐怖的热浪之下，也是不得一退再退。

　　这时，正在天空中惊斗中的巴摩他们，一股毁灭般的热浪涌逼而来。巴摩等满脸恐色，不知为何突然间会出现如此可怕的热气，竟是被逼得往两边分离了开来，震惊的往废墟中的角斗场中央处骇然望去。


第292章 火中王者

　　滚热的气息，像是火山大喷发了一样，一道巨大的火团膨胀而起，炙热的气息袭遍全城，全场所有人都感到透不过气。

　　轰得一声！

　　火团爆射出了一道巨大的火柱，直冲于天际之中，霎时间云团中显出了一道巨大的火红色漩涡。毁灭般的气息一波接一波的逼压而下，巴摩等人满脸惊骇的往远处空中退去。

　　“那是什么东西？！”

　　所有人都惊住了，皆然都感觉到了火团之中所蕴含着的一股强大的气息。

　　龙云风满脸凝重，知道来势不凡，看来要杀掉狂战不得再继续隐藏实力了。

　　突然，一声尖锐的声音，几乎快要震破耳膜。巨大的火团急速的压缩，犹如凤凰浴火重生，一道庞大的火色身影笼罩在天空之中。

　　这一幕，是那么的清晰，一只庞然大物悬浮于商业之城的上空之中，显得无比的威严。

　　那是一个巨型火鸟，堪比整个角斗场般的巨大，巨大的羽翼就像是阴云一般遮盖住了全城，长长的尖嘴就如一把利剑，血色的眸子闪烁着愤怒的火光。

　　火凤，火之远古圣兽之一，号称火中王者，为传说中的存在。

　　没想到，就在狂战那颗小小的石头中，竟然释放出了火凤。

　　此时，狂战傲立于火凤那宽大的背脊上，冷视着下面的龙云风，沉声道：“哼，没想到吧，火凤可是我们狂战家族的守护圣兽。你也应该感到荣幸了，竟能逼得让我召唤出火凤。”

　　奥特看到后大喜，朗声笑道：“哈哈！狂族长，有你的！”

　　断臂男子闪到了巴摩那边，凝重的问：“大哥，现在怎办？”

　　“还能怎办，只能靠他了。”巴摩的目光望向了龙云风那边。

　　“他？”断臂男子一愣，虽然刚才龙云风的实力很强，但如今狂战与火凤同时配合作战，龙云风绝不是其对手，甚至光凭那火凤龙云风都不好对付。

　　这时，龙云风也亦是一脸严肃，体内潜藏的一股强大力量开始要爆发了。

　　狂战脸色一沉，冷道：“你们都得死！”

　　轰得一声！

　　火凤鸣叫了一声，张开便是一道海浪般的火焰，直往龙云风的身处喷射而去。

　　那火，可不是一般的火，而是于火凤体内的本源之火，就是剑皇强者碰上此火，顷刻间化为粉末，甚至圣域强者也不敢正面对上此火。

　　巴摩感觉到了不对，当即大吼了一声：“快躲！～”

　　嗖！～嗖！～

　　巴摩与那断臂男子身化银色长虹，当即往周处急速的飞射而去。

　　而奥特与狂夫生怕受到波及，当即也是跟着惊恐的四散而开。

　　不过，让人感到震骇的就是，在那恐怖的火焰攻击之下，龙云风依然傲立于原地不动，双目闪烁着一道强烈的血光，正是变身狂魔前的愤怒状态。

　　轰！～～～

　　庞大的火焰无情的轰射在了已经成为废墟的角斗场中，炙热的火焰瞬间融化了那些硬石，甚至连那些散落在四处的器物，都被这股火焰给消融了，可见这股火焰的威力有多么的可怕。

　　“桀桀！小子！即使你是有神器护身！你的肉体也无法承受本源之火。”狂战得意的狂笑。

　　没错，龙云风的银武战甲虽然防御力强横，但基本只对物理攻击有效，对于一些魔法属性的攻击，龙云风身上的银武战甲是无法挡住的。

　　“完了！”断臂男子惊道。

　　巴摩脸色凝重，望着远处滚滚烈火中已经消失不见人影的龙云风。

　　久久，一切平息了下来，原本的角斗场已经不存在了，甚至连一点存在的痕迹都没有。在那偌大的区域中，消融为了一道巨坑，侵染为了一片赤黑之色。

　　而龙云风的身影，却是完全消失不见了。

　　“死了！哈哈！那小子小子！”奥特看到之后发狂大笑。

　　巴摩与断臂男子也几乎要绝望了，暂不说还有奥特与狂夫，就是单凭那火凤都足够对付他们两人了，更何况还是实力远胜于他们的狂战。

　　狂战冷傲于火凤之背，冷视着远处空中的巴摩两人，冷哼道：“你们还想逃吗？”

　　“逃？你想得也太天真了吧？”一道熟悉冷酷的声音回响而起。

　　“什么！？”

　　众人大惊，循声往四周望去，却又空无一人。

　　突然，地面开始轰轰作动，一道道裂痕破开，一道红芒从那裂缝中直射而出，一股强大的力量弥漫而出，碎石疯狂的跳动。

　　“好强！”

　　众人满脸惊色，不由往那破裂的地面中惊望而去。

　　狂战脸色一沉，冷声道：“休想出来！”

　　顿而，狂战给火凤下了道命令，那火凤鸣叫了一声，朝着那破裂的地面中又喷射出了滚滚烈火，侵入了那裂缝之中。

　　不过，让人震骇的就是，那烈火再遇到那些红芒的时候，竟然被阻挡住了，滚滚的火焰如海浪一般的呈四周扩散了开来。

　　啊！～～

　　一片惨叫声，外围处的城兵直接被那些火浪给吹了起来，在那炙热的气息之中，纷纷化为了粉末，消散于天地之间。

　　“不可能！”

　　狂战吃惊的瞪大了双眼，凌空一跃，两手紧握着长剑，锁定住地面裂缝中正于蓄势的强大气息。

　　咻得一声！

　　一道巨大的银色光弧在狂战两手上的长剑挥射而出，可见成型利芒，朝着那破裂的地面直斩了下去。

　　轰！～～

　　银色利芒一碰到地面便产生出了一股威力强大的爆炸，嘣得一声地面沦陷，无数碎石飞溅而开，狂战感到有些无力的重新落在火凤的背上，满脸沉色的俯视着下面被自己轰开的一道巨大深刻的坑洞。

　　“呵呵，就这点能耐吗？”巨洞中又传来了龙云风不屑的冷笑。

　　狂战简直就要被气疯了，一拍火凤的背脊。火凤双眼怒光闪烁，双翼合并在身，整个身子充燃起了一股强烈的火焰，狂战当即从火凤的背上跳跃了开来。

　　而那火凤的身子却是化作了一道锋利的巨型尖锥，火之精华灌注于那尖利的鼻啄中，咻得一声掠去如极光，那巨大的火焰尖锥一瞬间竟然砸在了地面裂缝之中。

　　轰！～～

　　一声如雷般的惊响，整个商业之城猛的一颤，一些房屋更是直接崩塌了，人群恐慌四散。

　　火凤的穿透力着实的恐怖，瞬间侵入于了地面中数十丈深处，一道巨大的火柱从那巨洞中冲天而起。

　　随着，一声怒鸣，火凤又从那火柱中冲天而起，拍打着巨翼漂浮于空。

　　而被火凤所摧残的地方，却是留下了一个直达百余米的巨洞，洞中漆黑无比，深不见底，可见这一波的攻击是有多么的可怕，如果里面是存在有人的话，早已成渣了。

　　可惜，愤怒的火凤并没有就此停止攻势，突然又扬起了那高傲的头颅，嘴尖之上，滚滚的凝聚出了一道巨大的火团。

　　怒鸣一叫，那一道火团又朝着那巨洞中无情的轰射了下去。

　　轰隆隆！～～

　　地面疯狂的跳动，火焰侵进去巨洞之中，整个巨洞已经完全被那烈火笼罩，周边的岩石直接被染为了乌黑之色。

　　久久，众人紧望着那充满着烈火燃烧的巨洞，龙云风的声音再无回应过来。

　　结束了吗？

　　众人心中充满了疑惑，而巴摩他们更是一脸死灰，刚才那几波攻击的威力是有那么的恐怖，至少他们都自认如此是自己去承受那几波攻击的话，即使是释放出体内的所有斗气都要被化为灰烬。

　　原以为，这一切算是结束了，狂战没有了之前的狂妄，紧紧的望着那火焰巨洞。

　　这时，就在无人所察觉之下，在那烈火之中，一道极为微小的东西缓缓的漂浮了起来。

　　“哈哈！真的好失望，就这种程度的攻击，这玩笑未免开得太大了吧。”

　　让狂战觉得是噩梦的声音终于还是回响了起来，众人当即死死的往那火焰巨洞中惊望过去。

　　忽然间，龙云风凭空而现，随手将天尊府收了起来。望着一脸不可置信的狂战，冷冷一笑：“呵呵，很希望我死吧，但我这条命硬得很，可没那么容易死！”

　　众人惊得全身发抖，可想而知，刚才火凤的那几波攻击是有如何的恐怖。但现在的龙云风依然威风凌凌的身披着银武战甲，毫发无伤，这怎能让人去相信。

　　没错，刚才就在火凤进行攻击的时候，龙云风早已发觉到了不对劲，便趁机躲入了天尊府。

　　可想而知，火凤的攻击力还没达到摧毁空间神器的能力，所以龙云风自然有足够的信心保证自己安然无事。

　　之前，火凤接连全力几波攻击之下，体内的力量已经耗去了大半。

　　现在，该是轮到龙云风发威了。

　　不由，龙云风双拳握紧，面目突然间变得无比的狰狞，全身随着充燃起了一股强烈的红芒。仰起头，朝天怒喝了一声：“狂魔二级化状态！～”

　　轰得一声！

　　红芒爆射，龙云风体内涌出了一股恐怖的气息，整个空间似乎都在颤动一般，空气中的气流急剧的流动，地面的碎石竟然随着那一股气流漂浮了起来。

　　“这……”

　　狂战等在场的所有圣域强者，震骇的紧望着眼前可怕的一幕。

　　龙云风全身被那红芒严实的包裹，身子剧烈的抽搐，周身筋脉暴显而出，正进行着一场恐怖的蜕变。


第293章 连杀两圣

　　吼！～～

　　龙云风像是巨兽一般的怒吼了一声，身子急剧的膨胀，身上的银武战甲闪耀着夺目的银光，也是在配合着龙云风体躯不断的扩大着。

　　震骇，让人颤抖的震骇，狂战他们恐惧般的紧望着龙云风的变化。

　　握拳，再握拳，体内的力量爆发，再爆发，急剧的爆发。

　　龙云风置身于漫天飞石之中，肉肤缓缓的覆盖上了一层血色鳞皮，身子足足扩大了数倍。

　　忽的，额上的血色印记直射出一道强烈的红芒，龙云风显得有丝痛苦的卷曲着身子，身背似乎有股东西要突破出来了一般，周身笼罩着红色强光。

　　“狂魔！是狂魔！～”

　　狂战恐声大叫了一声。

　　狂虎家族，身为传承家族，对于狂魔之族的历史多少也是有所了解。当然，狂战也很清楚变身狂魔之后的实力会有多么的恐怖。

　　不过，对于狂魔之体的恐怖变化，巴摩他们简直就是闻所未闻。让他们惊骇不已的就是，一个活生生的人竟然也能够变成如此可怕的怪物。

　　而且，可以清晰的感觉到，龙云风体内的气势正疯狂的飙升，早已经突破到了圣域中期的力量层次，甚至是还要更强。

　　龙云风双眼血红，再次怒吼了一声，恐怖的一幕出现，在其身背，两只巨大的血色蝙蝠状羽翼伸展而开，每一个节奏的巨翼拍动，空气中的气流都会产生剧烈的波动。

　　奥特他们惊得一动不动，面对如此可怕的怪物，他们都已经感到很无力了，只能将希望寄托在那火凤的身上了。

　　狂战满脸沉色，咬牙切齿的道：“不可能的！我是绝对不能就这样输给你的！”

　　猛的，狂战似乎与火凤心灵相通，火凤一声长鸣，嘴中又喷出了一团巨型火球，直轰向了龙云风的身上。

　　轰！～～

　　火球轰在龙云风那巨大的身躯中，便被阻挡了下来，火球被迫散开，滚滚火焰沿着龙云风的身躯四周扩散了开去，但龙云风整个人却是被那一股烈火给完全的包裹住了。

　　烈火的温度已经达到了可以融化器物的程度，但根本无法将龙云风护身狂魔斗气给溶解掉。

　　“这种伤害已经对我无效了！”

　　一道冷酷的声音沉沉响起，龙云风直接一剑直破开火焰，杀气腾腾的往火凤之处冲去。

　　火凤一惊，巨大的身子猛的冲上了高空，身背的两只巨翼疯狂的扇动。

　　顷刻之间，在那双翼的拍动之下，空气中的气流急速的化作了一道道凌厉的气刀，夹伴着烈火，狂风暴雨般的往冲势中的龙云风身上极射而去。

　　这可是气刀融合于烈火的攻击，无论是威力与穿透力都连翻了数倍。

　　龙云风明知这一波攻击的可怕，依然毫无惧色，手中的天尊剑潇洒自如的舞动，在身前结下了一道严实的剑力罡气。

　　砰！砰！～～

　　电光火石之间，龙云风不断的摧毁了火凤的所有攻击，直逼近火凤那巨大的身躯之下。

　　狂战脸色大变，狂叫道：“上去！往上面冲去！别让那小子过来！”

　　不用说，那火凤本身都已经对龙云风感到畏惧了，听到狂战的话，更是一鼓作气般的拼命往上空冲飞而去。

　　“想走！有那么容易吗？”龙云风脸色一沉，一手持剑，高深轻功纵云梯与身背的羽翼同时配合，速度竟然猛增了数倍。

　　嗖得一声！

　　像是一把剑，一道光，龙云风竟而诡异的闪到了火凤的身下。

　　“人呢？哪去了？”狂战一惊。

　　狂夫反应过来，大叫了一声：“族长！后面！～”

　　“什么？！”狂战一惊，刚一转身，龙云风的那一道冷酷的巨影便已笼罩在了身前。

　　“呵呵，我想先杀了你的话，胜算可能会更大一些。”龙云风嘴边勾起一道冷笑，蓄力已久的沉沉一剑拖动着一道红色利芒朝着满脸恐色的狂战身处撕裂了过去。

　　当下，狂战一提长剑，直挡在身前，体内的银斗气倾巢涌聚于长剑之中。

　　轰！～～

　　一声巨响，威力强横的爆炸在火凤的背上肆虐开，火凤痛叫了一声，直接往高空中飞驰而去。

　　狂战狂喷鲜血，之前体内的力量本身就耗费不少，如今更是不能与龙云风正面抗衡，在火凤的冲驰之下，狂战的身子却是急速的往下空处坠落。

　　龙云风满脸冷色，这等机会怎能错过，在半空快速的一翻，身子直接倒转了过来，两手直握长剑，犹如是一道长龙，旋动着伴着一股龙卷之风，狂袭而下。

　　狂战感觉到了一股庞大的威力压顶而下，生死之刻，潜能激发，狂战猛的止住了下落的冲势，强盛的银光汇聚于长剑之中，一道巨大的银芒朝着冲势中的龙云风极射过去。

　　龙云风一脸冷酷，狂战全力下的这一击凌厉非比，但龙云风根本就没必要去浪费力量去抵挡。

　　猛的，龙云风竟然在冲势中狡猾的来了一个移形换位，凌厉的银芒从龙云风的旁侧掠过，完全没有伤到龙云风分毫。

　　随着，龙云风两手举剑，形成了螺旋之势，身子淹没于庞大的红色龙卷风中。转眼之间，变化出了一道血色长龙。

　　“七式！～雷霆龙舞灭！～”

　　一道威严的声音响彻天地，长龙猛张开了咆哮巨嘴，以雷霆万钧之势，凶猛的席卷向了狂战。

　　“不！～～”

　　狂战几乎快要绝望的大吼了一声，抽尽了体内的所有力量，涌聚于剑中，死死的挡在身前。

　　轰！～～

　　一波接一波毁灭般的攻击，无情的吞没了银光，一叠重叠的强劲势波，化作无尽滚滚势波，涌卷向了四周，夺目的光华笼罩住了所有的一切。

　　依稀可见，狂战那无力的身子，正急速的往下空处坠落。生命力急剧的流失，脑海中的意识不断的消失。

　　“族长！～”狂夫这才惊应过来，悲痛的直冲了过去。

　　猛的，狂夫接住了狂战，但此时在狂战的身上已经感觉不到有任何生迹的气息了，但那暴突起的双目就可见狂战死得是有多么的不甘。

　　而奥特却是满脸惊恐的站到一边，震骇的望着眼前一幕，连动手反击的意识都已经没有了，双脚更是颤颤发抖，甚至是连逃走的勇气都没有了。

　　直至，光芒散去，龙云风那孤傲的背影，横举长剑，冷立于空。曜日照射在龙云风巨大的身躯之中，犹如地狱般的魔神。

　　“畜生！老夫定要杀了你！”狂夫怒喝了一声，挥舞着长剑直冲而起。

　　冲势之中，狂夫整个人竟然膨胀了些许，身上的银光越来得越加强盛，体内的力量一下子竟不知猛增了有多少倍，誓死如归般的紧握着长剑直往龙云风杀去。

　　“恩？”龙云风眉头一皱，他的目标只是狂战而已，对于老头的话可没兴趣杀。

　　但竟不知，狂夫那老头竟然自燃血液，以自己的生命作为赌注与自己拼杀。

　　无奈之下，龙云风只好迫不得已的出手了。

　　嗖得一声！

　　狂夫瞬间闪到了龙云风身前，暴怒一剑，拖动着一道长长凌厉的银色弧芒直接便往龙云风的胸口中直斩了过去。

　　龙云风冷汗一惊，圣域强者自燃血液的攻击着实可怕。

　　不过，龙云风早已反应了过来，甩手一剑，狠狠的迎斩了过去。

　　轰！～～～

　　两剑强强一拼，惊响声如炸雷，红银两股强光往四周极射，整个空间都快塌裂开了，一股强劲的光弧成圆状滚滚荡袭而开。

　　龙云风与狂夫的身子同时一震，各自急速的往两边退去。

　　但狂夫简直就是失去了理智一般，体内血液的燃烧时间有限，身子犹如滑翔机般的接着那退射中的力势在半空中旋转了一起，长剑一挺，大步一跨，竟又冲到了龙云风的身前，怒喝一声：“你去死吧！～”

　　龙云风脸色惊变，没想到狂夫的攻势竟是如此之猛，不得全力运起，剑中红光大盛，右手提起天尊剑狠狠全力一扫。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，空气中惊得一片混乱，两道强光形成了彼此抗衡之势，两人就是这样紧握着长剑死死的紧贴着，体内的力量不断的传入于剑中，冲着对方生死相压。

　　龙云风满脸涨红的架剑抵挡着狂夫的滚滚强大攻势，冷声道：“别逼我！～”

　　“逼你！都是你在逼着我们！你竟然杀了我们的族长！老夫现在就是死也要跟你拼了！”狂夫固执的怒喝了一声，体内的血液疯狂的燃烧，潮水般的斗气能力涌入剑中。

　　龙云风全身一震，在那股强大的力量下已经开始有些承受不住了，突然脸色一寒，冷道：“竟然如此，那可就休怪我了！”

　　猛的，龙云风突然爆喝了一声，腾出左手，诡异的虚划了一道圆弧，潜藏于体内深处的龙神之力激发，掌中徒然亮起淡淡的金光。

　　“什么？！”狂夫惊得眼珠子都快掉出来了。

　　龙云风面无表情，沉冷一声：“降龙一式！亢龙有悔！～”

　　吼！～～

　　一道惊天龙吟，一股恐怖威势，就在于龙云风的左手之中，一道巨大金色长老凝现而出，直接轰向了狂夫那弱小的身子。

　　轰！～～

　　金龙扭转掠过，狂夫满脸惊恐的毁灭于金龙之中，而那金色长龙也随着消失于天空之中。

　　“龙？！真的是龙吗？”

　　全城大惊，虽然金龙出现的时间短暂，但这恐怖的一幕却是深深的记入在了脑海之中，记着了所看到的一幕都是真实的。

　　龙云风冷举长剑凌立，转眼之间，两大圣域强者便都死在了自己的手中。

　　忽的，高空之中的火凤悲鸣了一声，冲射于天际之中，顷刻间形成了一股庞大的火云，火凤那巨大的身子融聚于了火云之中，一股毁灭的气息滚滚蓄势。

　　压力，恐怖的压力，炙热的气息瞬间笼罩住了全场，几乎让人感到绝望。

　　禁咒！竟然是禁咒的威力！

　　“恩？”龙云风眉头一皱，冷冷的仰望着天际中的庞大火云，赤红的双眼已经代表了龙云风不屈的斗志。


第294章 顿悟

　　“哼！真的想毁灭整座城吗？”战士公会中的斯恩夫望着天空中所聚压的火云，满脸怒色。

　　忽的，斯恩夫身化流光，急速的往角斗场中的方向急冲而去。

　　“禁咒！威力竟然那么强！”乔杰夫也终于忍不住了，极化长虹，直往天际中飞射而去。

　　没办法，禁咒的威力已经影响到了整座商业之城的安危，即使是斯恩夫他们想不出手都不行了，这整座商业之城可是有将近百万人的性命，罪孽可就大了。

　　此时，全城一片恐慌，置身于炙热的气息之中。

　　现在，城中已经没有了任何秩序可言，就连那些城兵都吓得四处而逃，潮水般的人群拼命的往各个城门中涌去。

　　可惜，那城兵本就为铁器所造，在那炙热的气息烘烤之下，炙热无比，别说去打开那城门的城门，就是靠近过去都有不小的问题。

　　实力强的，常理下是能够从那高伟的城墙中翻越过去，但在那强大的气息逼压之下，他们根本就无法翻越到如此高度。

　　所以，城里的所有人都像是被困进了死亡的牢笼中，绝望的气息如黑云压顶。

　　转眼，斯恩夫与乔杰夫都已经赶到了现场，却是惊讶的发现，在那悬立的半空之中，正凌立着一道隐隐有丝熟悉的冷傲身影。

　　“云风！真的是你吗？”乔杰夫看到那身披银色铠甲的怪物，不由惊住了，若不是那一头的银白色长发，乔杰夫也不敢怀疑到那是龙云风。

　　“你也确定是他？”斯恩夫突然闪到了乔杰夫的身前，满脸凝重。

　　“恩？”乔杰夫一愣，转头一见是斯恩夫，惊愕的道：“长老，你怎来了？”

　　“能不来么？”斯恩夫摇了摇头，紧望着空中的那怪物凝重的道：“没想到那小子竟然是狂魔异族的人。”

　　“狂魔异族？”乔杰夫满脸不解。

　　“那是一个古老强大的种族，不过让老夫想不明白的就是，他不是龙腾家族的人吗？怎么会有狂魔异族的血脉？”斯恩夫回道。

　　“你也确定他就是龙云风吗？”乔杰夫惊问。

　　“当然，那小子虽然与老夫仅仅相识短暂，但那气息老夫尤为记得，应该是他没错。”斯恩夫回道。

　　“恩。”乔杰夫沉沉点头，严肃的道：“我想这问题应该留着再说吧，我们得去阻止这场灾难的发生，要不然光明大帝怪罪下来，我可吃不消！”

　　“恩。”斯恩夫也亦是一脸凝重，体内强大的力量爆发，夺目的银光随着闪耀而起。

　　乔杰夫跟着运足了力道，全身充斥着强烈银光。

　　又是两个圣域强者！

　　远处的巴摩他们惊住了，不由对龙云风感到了越加担忧，可现在迫于禁咒之威下，巴摩他们竟不知该如何帮手。

　　不过，奥特见到那两道身影，却是满脸喜色，激动的呼叫道：“杰夫先生，大长老，你们可终于来了！”

　　可惜，斯恩夫他们根本鸟都不鸟奥特，而是将所有的心思都放在了天际中滚滚预发的恐怖禁咒之中。

　　奥特惹得一脸尴尬，吃瘪般的不敢再作声了。

　　嗖！嗖！

　　斯恩夫与乔杰夫同时飞射到了龙云风的身前。

　　龙云风一惊，警惕的往两人望去，疑惑的问：“你们？……”

　　“呵呵，别急，我是来帮助你的。”斯恩夫友好般的一笑。

　　“是啊。”乔杰夫跟着点了下头，打趣笑道：“呵呵，云风，你可真行，不过你的麻烦惹大了，这城里可是有数十万无辜的性命啊。”

　　“我知道，所以我会全力去阻止这一切。”龙云风沉重的回道。

　　“恩，这禁咒的威力恐怕已经达到了超禁咒的层次，以我们三人联手应该能够破掉了。”斯恩夫严肃的仰望着天空中的庞大火云。

　　“不，还是让我自己来吧。”龙云风拒绝了。

　　“你……”斯恩夫不悦的道：“那可是超禁咒，你真想拿全城数十万人的性命去赌吗？”

　　“不是赌，而是我有把握。”龙云风坚定的道：“好了，你们负责守在这里就可以了，现在可没多少时间再浪费下去了，这就算是神咒我也破定了！”

　　猛的，龙云风拍打着身背巨翼，迎着那庞大火云冲射了上去。

　　“这……”乔杰夫一副不知所措的样子。

　　“唉～”斯恩夫摇了摇头，叹道：“这就是狂魔异族该有的斗志，就由他去吧，我们俩守在这里的话应该没多大的问题。”

　　“恩。”乔杰夫微微点头，便蓄势以备，随时都做好了防范的准备。

　　此时，整片天空都快染为了火红之色，像是一片火海，燃烧着云团。云团疯狂的翻滚，像是一只只的怪兽，正显耀着他们的凶势。

　　火凤早已消失不见，巨大的身子早已与云团融为了一体，炙热的气息弥漫了整片的空间，时而还能听到一声声尖锐的叫声，显得是如此的悲愤。

　　这一刻，一道红色的流光，正急速的逼近于火云之中。

　　“什么！？”

　　众人大惊，那可是超禁咒的威力，没想到龙云风竟是单枪匹马的去解破超禁咒。

　　可想而知，超禁咒的威力有多可怕，毁灭一座巨城，不在话下，即使是能够解破超禁咒，但解破之后超禁咒爆发之后所产生的威力甚至是比毁灭一座巨城还要更加的可怕。

　　确实，龙云风真的是拼了，凭借着身上的战甲与本身强悍的肉体防御，龙云风根本就无惧色。

　　忽的，眼见龙云风又要冲射在火云中的时候。

　　轰得一声！

　　火云中快速的凝聚出一道巨大的火柱，像是雷电一般，对准着龙云风的身子狠狠的直劈了下来。

　　龙云风早已蓄势已备，周身红芒盛放，像是一颗巨大的太阳悬挂于空，滚滚狂魔斗气涌聚于天尊剑中，猛朝着那火柱便扫斩了上去。

　　轰！～～

　　一声惊响，如惊雷响彻，龙云风这一剑竟然挡住了那火柱，生生的将火柱给撕破开，成片的火浪像是烟花一般呈四周扩散而开。

　　龙云风脸色一沉，狂喝了一声：“雷霆龙舞灭！～”

　　又是舞龙剑法第七式，但这一次可是龙云风运足了体内所有的狂魔斗气，身子呈螺旋状的急速旋转，清晰可见一道红色长龙挤进了火柱之中，不断的冲散出了滚滚的火浪，龙云风直接逼近了天际中的那庞大火云中。

　　“好强！～”

　　斯恩夫等看得是瞠目结舌，没想到龙云风真实的实力比想象中还要更加的恐怖，刚才那虽然仅是一道火柱攻击，但强度已经快比拟于禁咒的威力了，没想到竟然被龙云风给一招破解。

　　城中，所有人也亦是脸上纷纷布满了震骇，那高空中渺小的身影到底是人还是怪物，与超禁咒对抗，简直就是在向天抗衡。

　　但是，就单凭龙云风刚才的那一击，龙云风已经让全城所有人臣服了。

　　不过，众人却是不知，龙云风已经快到承受极限了，没想到那股火焰的温度竟然如此之强，银武战甲根本无法卸掉那股火焰，龙云风全身遭到了滚滚火焰的轰袭，体内血液沸腾，周身血管都快爆裂开了。

　　虽然，龙云风已经破去了刚才堪比普通禁咒的一击，但龙云风却真的是拼尽了全力，依然离突破火云还有一大段的距离。可别小看这一段的距离，每上升一段的高度，那股火焰的威力就会越加的可怕。

　　“怎么办？”

　　龙云风的身子已经被那滚滚而下的火柱给止住了，脑海中浮现出了无数的功法剑术秘籍，依然找寻不到应对之测。

　　现在，龙云风身上最强的招技便是舞龙剑法与降龙十八掌，体内的魔力已经完全成了鸡肋的存在，以那股火焰的热度龙云风体内的魔力还远远达不到与之抗衡。

　　舞龙剑法呢？刚才龙云风已经是全力使用狂魔斗气拼出了所能承受的第七式，但依然还是无法给予那火云造成致命的伤害。

　　降龙十八掌虽有龙神之力激发，但威力上缺少了天尊剑还是不够。

　　对！关键就在于天尊剑！

　　突然，龙云风脑中一亮，脑海中竟然奇出了一个前无古人的异想。竟是两者具强，何不将两者融合为一。

　　剑与掌法，看起来本身就是不属于同一种的性质，但归根于本源之说，都是需要掌控力道的变化。万物世界，皆为演变而出，无论是剑法，掌法，甚至是拳法也好，总归于都是属于一种力量的激发，只是所使出的力量方式不同而已，只要掌握了各领域的力量攻击方式，彼此间还是可以融为一体的。

　　突然的奇想，不知不觉中，竟让龙云风进入了一个神奇的领悟世界。

　　诡异的，龙云风的身子竟是停止了下来。

　　众人看到这幕，都完全的傻住了，想不明白龙云风到底是不是真疯了，竟然放弃了抵抗。

　　“这……这小子到底在搞什么？”乔杰夫急了，忙道：“不，看来我们得上去帮忙了！”

　　“等下！”斯恩夫唤住了乔杰夫。

　　“长老，你还在犹豫什么，难道你真想陪那小子一起疯吗？那可是全城数十万无辜的性命，你赌得起吗？”乔杰夫郑重的提醒道。

　　“杰夫会长，你先冷静点，你再好好去看看他。”斯恩夫无奈的回道，但可见那双眼中已经充满着深深的震惊。

　　闻声，乔杰夫才终于冷静下了许多，再细心的往上空中的龙云风身上望去，这才满脸惊色的发现，身于火柱之中的龙云风身外似乎被覆盖上了一层淡淡的金光，那些火柱根本就完全无法伤到龙云风分毫。

　　“这……”乔杰夫惊得开始结巴了，回头望着满脸惊色的斯恩夫，总算是明白斯恩夫刚才为何会阻止自己了。


第295章 招技融合

　　降龙十八掌，每一掌的掌法方式一一浮现于龙云风脑海之中。

　　这十八掌，招招刚猛，掌法不一，龙云风所需要的是完全熟透掌法的轨迹，希望能够加以融进于剑法之中。

　　前世，龙云风拥有着丰富的武学经验，积累了各派功法之长。

　　一般武学高深之人，只要看其对方的剑法，都能大概的摸清其剑法套路，然后从对方的剑法演化出自己所自创的剑法，甚至是掌法，拳法，刀法等等。

　　降龙十八掌，是精深掌法之一，龙云风所要领悟新的招技，确实是有些困难。

　　此时，龙云风已经完全进入了奇妙的领悟世界之中。

　　脑海之中，那所浮现的身影，龙云风的精神之体透入于中，手持长剑，竟是跟着那掌法的轨迹而舞动着手中的幻剑。两者之间，逐渐的融和为一体。

　　忽然，就在其龙云风的体外之处，金光的光度又强实了不少，一股威严的气息滚滚压下，全城震惊。

　　“神！？这是神的气息吗？”乔杰夫惊得全身发抖。

　　“没错，是有神的气息。”斯恩夫也是一脸的震骇。

　　这一刻，所有人都停住了慌动，巴摩他们也完全放下了战斗，数十万的双眼，仅仅的汇聚于那巨型火柱之中的那道神圣的金色光影。

　　突然，一声长鸣，火凤那尖锐的鸣叫声愤怒而起，火云滚动的越加凶猛。

　　霎时间，庞大的火云融聚，竟成了一道巨大的漩涡，漩涡之中，聚集了火中精华，温度急剧的升高，空气中的气流急剧的卷动，天地色变，大地颤抖。

　　这就是超禁咒来临之前时的威势。

　　漩涡之下，光柱的强度越加可怕，疯狂的轰袭着龙云风的身子。

　　热量，急剧的升温，若不是龙云风身上的银武战甲已经达到了半神器的水准。如若不然，普通的圣器足以被那可怕的热量给熔解了。

　　第一波攻击终于来了。漩涡之中轰射出一股火浪，融合于火柱之中，叠加之后的威力，竟是连翻了数倍。

　　轰！～～

　　一声惊响，空间都颤动了一阵，无尽滚滚的势波伴着一股火浪袭散向了四周。

　　龙云风眉头一皱，身上的金光黯然一阵，竟被那火柱给轰击的不断往下空处望去。

　　“不好！～”

　　乔杰夫一惊，周身银光大方。

　　这时，斯恩夫也不再留手，两手同时举手，体内强大的银斗气在头顶上空中结下了一道巨大的银色光团，预防着那恐怖的火柱轰向城里。

　　而巴摩他们却是只能干站到一边，一点忙都帮不上。

　　龙云风完全进入于了领悟之中，身子被那火柱给逼得不断的往下空处坠落，若不是身外的金色光层，恐怖龙云风早已毁在了这一击中。

　　轰隆隆！～

　　天空中的火柱不断的逼压而下，像是天外的陨石，一股恐怖的热浪滚滚的倾涌而下，城中的地面嘣得一下龟裂而开。在那恐怖的热量之下，全城所有人都惊吓的抱头痛哭。

　　躲？能躲的哪？全城被那可怕的热量给充斥住了。

　　“长老！这威力实在是太强了！如果那小子无法突破的话，恐怕你我联手都难以挡住！”乔杰夫满脸凝重的叫道，在那热气的威压之下，全身已经是渗满了冷汗。

　　斯恩夫脸色一沉，大喝道：“就是死也要守住！”

　　轰然间，斯恩夫体内又涌出了一股庞大的力量，上空处的银团变得越加的巨大，银光充斥全城。

　　乔杰夫不甘示弱，体内的所有银斗气都释放了出来，融于那银团之中，一边朝着满脸惊愕中的奥特不客气的怒喝道：“奥特！这事可是你们搞出来的！你还傻站那干嘛？难道你真想整个商业之城被毁了吗？”

　　奥特一惊，这才醒悟了过来。

　　确实，商业之城可算是奥特的一切，如果毁了，就一切都没有了，乃至是自己的亲人，都要毁于一旦。

　　当下，奥特一咬紧牙关，体内的银斗气也是狂涌释放而出。虽然心中迫不及待的龙云风死在那一击下，但在这时候奥特已经没得选择了。

　　“二弟，我们吃亏点，上去帮忙吧！”巴摩冷得一声，毕竟这城里有太多无辜的性命，巴摩心中也是愧疚不已。

　　“恩。”断臂男子微微点头。

　　随即，两人也是直冲了过去，同时释放出了体内的所有斗气。

　　如此的话，五大圣域强者联手，这股力量已经很强了，就是超禁咒施压下来，也是有足够的能力去抵挡。

　　不过，让人担忧的就是，在那巨型火柱的轰袭之下，龙云风整个人已经变成一个火团了，身上的银武战甲也被染成了火红之色。

　　而龙云风还是依然不为所动，整个人像是失去了知觉一般，任由着火柱往下空中推去，恐怖的热浪也快逼近城中了。

　　城中的那些城兵与城民贵族，恐惧的望着那火柱的逼近，吓得周身颤抖，拼命的在向神祈祷着。

　　“来了！”

　　斯恩夫冷沉一沉，身上的银光爆发得越加强烈。

　　闻声，乔杰夫他们纷纷效仿，体内的银斗气毫不吝啬的狂涌而出，五道夺目的银光，在上空中融聚出一道庞大的银色光团，光团像是一层守护光罩，忠诚的守护着整个商业之城。

　　希望，就看这一刻了，因为几乎所有的人都已经把龙云风给放弃了。

　　原本以为，那巨型火柱会一直逼压而下。

　　忽然，距于离地千米之处处，那巨型火柱突然间顿停住了，一道强劲的冲击势波沿着四周扩散成一道道庞大的波纹状海浪。

　　“怎么回事？”

　　众人大惊，不由自主的往被火柱所包裹中的龙云风身上紧望过去。却是惊骇的发现，在龙云风的身外之处，竟又重新环绕上了一道金色光层。

　　猛的，龙云风双眼一睁，手中横举着天剑。

　　下一刻，龙云风竟是做了一个极为难以理解的动作。

　　置身于烈火之中，龙云风凌空而立，左腿微曲，右臂提着间内弯，右脚踏坤位，左手握着长剑绕划了一个圈。就这简单的几个动作，完全与降龙掌法有着异曲同工之妙，配合着体内所释放的力量，每一个动作之下都蓄满了一股股的强大力量。

　　龙云风威严般的怒目而瞪，手中的天尊剑震荡着一股可怕的红色光波，一道淡金色的光芒覆盖在天尊剑的剑身表面层中，狂魔斗气毫无抵触的融聚于剑中。

　　狂魔斗气作为主导之力，在于外，龙神之力作为加持之力，在于内，两者融合，威力猛翻数倍。

　　“降龙一式！亢——龙——有——悔！～”

　　一道威严的声响，撼动天地。

　　亢龙有悔，降龙十八掌中第一掌，诡异的就是，这并不是一道掌法，而是由剑发出。

　　吼！～～

　　一声惊天龙吟之声，一道充斥着红光的巨型金色长龙沿着龙云风的身子卷动而出，迎着那火柱涌聚而上。

　　轰隆隆！～～

　　长龙威不可挡，巨大的身子不断的往上空处卷动，像是绞肉机一般，将那火柱给碾为了火焰粉末，无数的光点，像是雨水一般，哗哗散落。

　　“龙！？黄金龙！？”

　　所有人都彻底的震骇了，就是连斯恩夫他们都被龙云风突然猛出的这一剑给吓得整张脸都僵硬住了。那龙，完全像是一个实体的存在，而且与所传言的龙完全不一样，但这金色长龙却是比任何种类的龙都感觉还要更加的可怕。

　　“这……这怎么可能？他到底是怎么办到的？”

　　众人惊呆了，偌大的场面，全城竟是无声无息。

　　不过，龙云风真的成功了，将自身最为强横的掌法完美的融合于剑中，再由威力强横的天尊剑作发，这降龙十八式的威力几乎快发挥到了极致境界。

　　恐怖，只能说这一剑的威力是多么的恐怖。

　　天空中的火云漩涡似乎也感觉到了来者的可怕，漩涡转动的越来越快，滚滚火之力涌入于火柱之中，不断的增强着火柱的威力。

　　如雷般的惊响连绵不断，金色长龙依然势如破竹。当降至火云中那庞大的漩涡中时，一只完全由火之力凝聚出的巨拳猛的往那金色长龙中轰下。

　　火神之拳，单体攻击威力最强的超禁咒，此超禁咒并不只是单一的存在，一拳之后，接着还会有另一拳击来，可见那失去主人的火凤真的是拼命了。

　　轰！～～

　　惊响震动天地，火焰巨拳竟然摧毁了那一道凶猛的金色长龙，但那火焰巨拳也承受不住金色长龙的暴毁之力，竟然跟着同归于尽了。

　　不过，那火云中的漩涡并无就此安静下来，依然滚滚作动，蓄势而发。

　　太强了！

　　全城所有人看得目瞪口呆，这还是属于圣域级的实力范围吗？

　　龙云风一手举剑，凌空冲射，大喝了一声，体内的狂魔斗气疯狂的涌出，身子急速的旋动，竟是直冲向了那天空中那巨大火云漩涡。

　　吼！～～

　　一阵雷鸣咆哮之声，金色长龙而现，龙云风的身子融进于中，金色长龙张开巨嘴，冲射而上。

　　降龙第二式！飞龙在天！

　　这一式，在这种情况下使用，简直就是去玩命。

　　“这……”

　　乔杰夫他们满脸震骇的一动不动，甚至是收回了防御斗气光层，纷纷惊愕的仰望着那金色长龙逼向了那巨大的火云漩涡之中。


第296章 浴火重生

　　众所周知，以力强行去破解禁咒的话，即使是破解了，那产生的爆炸威力是非常恐怖的。

　　而龙云风此举所动，就是以力强破。

　　在所有人震骇与希翼的目光驻望之下，巨大的金色长龙冲进了火云漩涡之中。

　　霎时间，雷鸣闪电，天空火云翻滚，像是一头巨兽咆哮，那巨大流转的漩涡直接将那金色长龙给吞噬了进去，龙云风也被卷入了于中。

　　吼！～～

　　一阵龙神咆哮，在那火云漩涡之中，可隐隐见到一道长长的龙影在卷动着身子。

　　漩涡急剧的转动，欲穷将金龙的身子给撕裂开。奈何金龙的防御力强得匪夷所思，那火云漩涡竟然无法撕破金龙，反而那流动的漩涡被止，转动的轨迹产生了偏移，只要完全失去了平衡，那就会产生一股恐怖的禁咒爆炸。

　　那融合于火云中的火凤似乎感觉到了金龙所带来的威胁，庞大的火云快速的往漩涡中融聚，那火云漩涡变得越加的强横，威力不断的徒增。

　　众人看得这幕，焦急万分，无不迫切着这金龙能够解破那可怕的禁咒。

　　此时，龙云风身外卷动着金龙，手中的长剑挥舞如流，殊不知周边的压力越来越强，几乎都要快喘不过气，特别是那恐怖的热气，龙云风感觉到全身似乎像是被烈火焚烧一般，火辣不已。

　　掌法与剑法融合，加以天尊剑的威力确实强横，但面对于火凤以命相拼的火之力竟然如此可怕，龙云风都快承受不住了。

　　忽然，那金龙长龙悲吼了一声，在那火云的卷动肆虐之下，巨大的身子开始出现了裂缝。

　　“不好！～”

　　龙云风脸色大变，瞬间化作了一道红色流光，龙云风两手直举天尊剑，竟成螺旋之势，几乎拼了命般的紧闭着双眼往上空处急冲。

　　嗖！～～

　　龙云风的速度极快，眨眼掠去一道红色光痕，金龙紧伴着龙云风的身子，欲穷突破而上。

　　可惜，那火云漩涡的挤压拉扯之力实在是强得太可怕了，金龙那原本破裂开的身子，在那火云漩涡的搅动之下，巨长的身子被强行撕破了。

　　轰！～～

　　一声闷雷惊响，火云中瞬间被一股庞大的金光侵袭，顷刻间染为了金色，那金龙算是毁了。

　　不过，金光只是维持了短暂而已，消失不见，但那巨大的火云漩涡依然显现在了所有人的眼前，而且所蓄压的比原先还要更加的可怕。

　　“什么？！”

　　众人几乎都要绝望了，亲眼看着希望破灭，甚至想死的心都有了。

　　斯恩夫脸色一沉，严肃的道：“会长，我们该出手了！”

　　“恩。”乔杰夫沉沉点头，全身重新充斥起了强烈的银色光芒。

　　奥特暗自得意，他可恨不得龙云风死去呢，不由冷哼道：“我就知道这小子是靠不住的！”

　　“少废话！信不信我现在就一剑杀了你！”巴摩气得怒骂了一声。

　　“哼，卑贱的奴隶！谁怕你！”奥特鄙夷的冷憋了眼巴摩。

　　巴摩气得一脸铁青，一手握起长剑，剑中充斥银光，一股令人心惊的杀气直逼而出。

　　奥特见巴摩竟动真格，当下也是毫无惧色的握起了手中的利剑。

　　“哼，别忘了还有我！”断臂男子跟着闪到了巴摩的身前，一脸冷酷。

　　奥特一惊，差点忘了对手是有两位圣域强者，整个人一下子便像萎了一般的样子，一脸僵硬。

　　正瞅着该如何应对，斯恩夫突然冷喝了一声：“你们还要斗吗？别说老夫不警告你们，要是伤了这城里无辜的性命，老夫都把你们的命给收了！”

　　言语之中，竟含着一股强大无比的气势，奥特三人顿时便被吓住了，手中的动作也停止了下来，但两方之间却是依然怒视着对方。

　　确实，斯恩夫身为战士公会的大长老，就是奥特都远远不敢去惹，那实力更不用说，恐怕真的是奥特他们三人联手都不一定是斯恩夫的对手。

　　霎时间，总算是安静了下来。

　　斯恩夫沉冷的道：“不管你们之间还有什么恩怨，如果还没守住这禁咒之前，谁若再趁机的捣乱的话，老夫一剑灭了他！放心，老夫绝对是说到做到的！”

　　听到这话，奥特与巴摩他们才总算是愿意暂时放下了彼此间的恩怨。

　　斯恩夫满意的点了点头，严肃的道：“此禁咒为超禁咒，发动的时间较长，刚才他已经为我们缓解了超禁咒的威力，所以现在是最好解破超禁咒的最佳时机，我们现在五人一起联手，强行将它给毁了！”

　　乔杰夫他们倒是没有问题，但奥特却是吓得满脸色变，惊道：“强行毁灭超禁咒，那还不跟那小子一样，纯粹去送死，我可不干，要去的话就你们去吧！”

　　“哼，少你一个也无所谓，不过之后要是出了什么问题，老夫可绝对不会再帮你的，我想你懂的！”斯恩夫良有深味的望了眼巴摩两人。

　　奥特脸色一变，暗生怒气，这一刻简直就是恨上斯恩夫这个老头了。

　　随即，奥特正欲道，天空中突然响起了一声惊响。

　　当下，众人抬头望去，便惊喜的看到，那火云漩涡之中，又闪耀起了一道夺目的金色光芒。

　　“他竟然没死！”乔杰夫满脸惊喜。

　　“果然没让老夫失望。”斯恩夫嘴边勾起了一抹笑意。

　　唯一奥特看到这幕之后，却是一脸死灰，口中喃喃的惊道：“怪……怪物！”

　　确实，龙云风身上宝器不少，怎么可能那么容易死呢？

　　此时，龙云风已经冲射到了火云漩涡之上，手中的天尊剑行云流水，看似不像是一把剑，赫赫像是一道掌法的套路。

　　忽然，收势，再蓄势，龙云风一剑指天，摇指对日，龙神之力滚滚激发，狂魔斗气融合于中。在那烈日的照射之下，龙云风的身上宛如披上了一层神圣的金色光芒。

　　“降龙第三式！龙战于野！～～”

　　威严的声音，由从天地之间沉沉响起。

　　这声音，这股威严，实在是太熟悉了。所有人那本绝望的双眼重新唤起了希望之光，抬头往那天空中望去。

　　那火云漩涡感觉到受到了威胁，那漩涡竟是滚滚浓缩了回去，目标转移向了上空。

　　吼！～～

　　令万物颤抖的龙之威吟，可以震骇的目睹到，在那庞大的火云漩涡之中，竟然闪烁着一道道金色的龙影。

　　震骇，恐怖，不可置信，这一次可不仅仅是一条金色长龙，而是一大群。

　　轰！～～～

　　成群的金色长龙咆哮而下，像是一颗颗原子弹般，纷纷坠落向了那庞大火云漩涡的上空之中。

　　崩然间，整个空间一震，似乎都快被破裂开了一般，毁灭般的破坏之力疯狂的在火云漩涡中肆虐，那庞大的火云漩涡竟被撕裂开了。

　　顷刻间，火云漩涡已经完全失去了平衡，轰然间爆炸了开来，惊起了一股恐怖的势波，直逼而下。

　　斯恩夫当即惊应了过来，大叫了一声：“快！挡住！～”

　　猛的，斯恩夫体内犹如潮水一般的银斗气涌聚于双臂之中，身前凝聚出了一道巨大的银色光团，双手运着沉重的往上空中直推了上去。

　　见势，除了奥特自顾自之外，乔杰夫与巴摩他们也是同时出手，蓄力已久的力量倾巢而出，化作一道巨大的银色光层，迎空而挡。

　　轰隆隆！～～

　　一波接一波的爆炸之力疯狂的摧袭着，在那半空之中，席卷开了无尽滚滚势波，总算是挡住了那股连绵不断的可怕爆炸威力。

　　不过，在那两股强大的力量冲击之下，整座巨城像是变得无比的脆弱，像是地震一般的摇动着。城中的所有人像是失去了身子控制能力一般，连跟着摇动的地面四处乱撞，惊叫连连。

　　爆炸之威，足足维持了许久，斯恩夫他们早已是满身冷汗。

　　但不由，纷纷往空中望去，却又惊住了。

　　没想到，火云漩涡虽然已被破去，但在天空之中依然浓聚着一道巨大的火团，火团之中，龙云风正挨受着烈火的燃烧，显得痛苦不已。

　　“怎……怎么回事！？”巴摩惊道。

　　众人也是满脸不解。

　　斯恩夫凝重的道：“超禁咒虽然被破，但残遗的核心力量俱在，解破禁咒者将会继续去承受这股最后垂死的反击。”

　　“垂死的反击？”众人一脸惊愕。

　　“那会怎样？”巴摩担忧的问。

　　“一般实力者若是没有超越禁咒的力量，必死无疑！”斯恩夫严肃的道。

　　“必死无疑！”巴摩一惊，急道：“那我一定要去帮他！”

　　“不，谁也帮不了他，一切都要靠他自己。”斯恩夫慎重的道：“不过别急，他的实力没想象中的那么弱！”

　　这时，龙云风正承受着超禁咒破毁之后所遗留的核心之火，由于烈火实在是太强盛了，本身体内力量消耗过半，明显就有些承受不住了。

　　放弃？真的要这样放弃吗？

　　“不！我绝对不会放弃！”

　　龙云风双目爆射出两道强烈的红光，双拳握紧，狂喝了一声，周身火焰畏惧般的颤动了一下。

　　接下来，更不可思议的一幕出现了，龙云风竟然将那股烈火给吸收入身体里面。

　　痛苦，极致的去忍受着那股灼烧的痛苦，炙热庞大的火元素涌入于龙云风的体内，在那强大的精神力控制之下，那火元素竟然急剧的浓缩，化作火之精华，汇聚于丹田之中，在于丹田之处，一颗珠子般的火红色魔丹缓缓的凝聚而出。

　　凝聚魔丹！

　　突破！那是突破的迹象！

　　这一幕，真如同是浴火中重生，在绝境之下，龙云风竟然将残余的禁咒之力吸收，体内的火之魔力终于得到了突破，正式晋升圣导师之境。


第297章 手下留情

　　想象之中，龙云风可能会被烈火焚烧。

　　殊不知，让人难以置信的就是，在那高空之中，龙云风已经完全没有了之前的痛苦，反而一脸的平静，凌空坐立，身背的巨翼未动，整个人就那样诡异的悬浮在了那里。

　　更不可思议的就是，在龙云风的身外之处，正笼罩着滚滚的烈火，一副神圣不可侵犯的样子。那股烈火似乎已经完全接纳了龙云风，竟是化作了一道道火龙，正围绕着龙云风的周身四处飞舞着，如此之神奇。

　　“这……”

　　众人惊得目瞠结舌，龙云风所带来的一幕幕实在是太震骇人心了。

　　传言，龙腾家族的龙云风为绝世魔法天才，如今一见，确实是名不虚传。但更可怕的就是，龙云风不仅是拥有着恐怖的全系魔力，其身上的武技与肉体却是越加难以置信，如果再加上其手中的一件件不可思议的器物，若想成神，有何不难。

　　此时的龙云风，正是进入了遁入空明之境，运行着体内的火之魔力，不断的去强实着丹田中的火之魔丹。而体内的那股炙热也已经渐渐的适应了，现在正是进入一个稳定的阶段。

　　凝聚魔丹，确实是需要一个稳定的过程，一个安逸的环境，心境也会随着提升，甚至从中得到更高深的领悟。

　　“没想到他竟然将那股力量给吸收了，想必是要突破了。”斯恩夫满脸绽放着佩服的笑容。

　　“恩，这简直就是怪物！”乔杰夫凝重的道，所受得打击不小。

　　可想，在几年之前，龙云风还只是一个几乎被所有人遗弃的废物，而今却是已经成为了大陆中响当当的人物，这般变化实在是太大了。

　　正于两人交谈之中，身旁的奥特却是满脸的阴沉，手中不由恨恨的攥紧了长剑。如果现在不动手的话，那奥特生存的机会就更加渺茫了。

　　没错，龙云风正处于突破境界之中，在这时候防线是最弱的。

　　想到于此，奥特忽的一声化作了一道银色流光，竟是直往天空中凌坐中的龙云风杀去。

　　“什么！？”

　　众人一惊。

　　斯恩夫脸色大变：“不好！”

　　“混蛋！是奥特那家伙，我要杀了他！”巴摩跟着惊应了过来，同旁的断臂男子也是一脸的愤怒。

　　万没想到，奥特行事竟然如此阴险，趁着龙云风在突破境界，公然展开偷袭。

　　嗖！嗖！～～

　　巴摩两人追着急冲了上去，怒火冲天，早已对奥特是恨之入骨。

　　但却不知，斯恩夫与乔杰夫却是依然凌立于原地不动，却是双眼紧紧往上空中望着。

　　第一，两人这时候根本没必要插手；第二，他们可都所认为以龙云风的实力，奥特能不能靠近龙云风的身边都是一个极大的问题。

　　巴摩两人紧追着奥特，但本身三人的实力就不算说差得太远，所以在奥特先行了一步之后，显然间巴摩他们已经追不上奥特。

　　而这时候，杀气腾腾的巴摩却是已经逼近了龙云风的身前，一股炙热的气息随着涌来，奥特一脸惊色。一咬牙，奥特运转起了全身之力，凌空跃至龙云风的头顶上空之中，两手沉沉的提起着暴斥着银光的长剑。

　　咻得一声！

　　长剑怒斩之下，拖动长长的银色弧芒，迎头劈斩向了龙云风的头顶之上。

　　“不好！”

　　巴摩两人一惊，但在这种距离之下，即使巴摩他们再翻上了一倍的速度，也无法去阻止这场悲剧的发生了。

　　“恩？”斯恩夫脸色一沉。

　　城下的人更是提起了嗓子，想不明白城主为何会去攻击挽救了这场灾难的英雄？

　　轰！～～

　　一声惊响伴着一股劲浪，成片的火焰沿着四周扩散了开来。

　　“什么？！”

　　奥特满脸惊骇，明明自己已经击中了龙云风，但却正正扑了个空。

　　下一刻，在所有人的震骇之下，一团火焰诡异的从奥特的身背凝现而出。

　　“哼，想趁人之危吗？可惜你已经没有机会了。”冷冷的声音犹如死神般的阴冷。

　　奥特满脸恐色，一转身，便见龙云风全身包裹着滚滚烈火，一只燃烧着烈火的大手迎胸沉击了过来。

　　“不！～”

　　奥特吃惊一叫，下意识的快速的扫起了一剑。

　　可惜，那一掌的速度实在是太快了，那剑还没完全袭中龙云风，那炙热的火掌便结结实实的按在了奥特的胸口上。

　　砰得一声！

　　奥特全身一震，暴突着直翻白眼，口中大喷鲜血，感觉体内像是被烈火燃烧了一般，全身无力的直往下空处坠落，手中的长剑先跟着滑落了下来。

　　巴摩冷哼了一声，直冲了过去，一手提起了奥特的衣衫。

　　奥特只是受了重伤而已，微微睁开双眼看到的竟然是巴摩，恐惧的道：“巴……巴摩兄弟。”

　　“谁是你兄弟！”巴摩冷道。

　　奥特一惊，乞求道：“是、是，我不配做你的兄弟，如……如果你能放过我的话，我会将我一半的家产分给你！”

　　“哼，我不稀罕这些！”巴摩恨恨的道：“在我小的时候，便亲眼看到我的父母死在了像你们这些人的手里，所以我就发誓，我一定要去惩戒你们这些灵魂肮脏的人。我在你身边隐忍多年，暗中苦修。但这多年以来，我又看到了许多与我父母同样的场景，一个个活生生的性命从我眼前倒下。从那时开始，我就计划着救出这里的所有奴隶，还有就是要了你的命！”

　　说着，巴摩便怒举起了长剑，身负重伤的奥特已经完全成了任由人宰割的猎物。

　　“别……别杀我！我……我还有话要说！”奥特吓得满脸惨白。

　　“哼，去见了死神再说吧！”巴摩冷哼了一声。

　　当下，巴摩正欲一剑朝着奥特的头上劈斩下来，奥特本身也是吓得紧闭上了双眼。

　　突然，一道极快的身影诡异的掠到了巴摩的旁侧边，一只钳子般的手牢牢的扣住了巴摩那握剑之手。

　　“恩？”巴摩一愣，奥特也是惊恐的缓缓睁开双眼。

　　没错，这位阻止巴摩狠下杀手的人竟是斯恩夫。

　　巴摩知道斯恩夫的实力不凡，远胜于自己，但也不惧的道：“怎么？你想阻止我？”

　　“不，老夫并不想阻止你。”斯恩夫摇了摇头。

　　“那你这是什么意思？”巴摩冷问，断臂男子也跟着警惕的站到了巴摩这边。

　　斯恩夫憋了眼惊得全身发抖的奥特，随即道：“你杀了他，只会破坏城中的秩序，光明帝国也不会轻易放过你们。而且呢，这奴隶的问题，这在大陆中是极为固基根深的问题，你现在就是救了这里的奴隶，甚至也杀了他，那以后在商业之城里还是会有同样的人出现，也还是会有更多的奴隶诞生，不如就给他一次改过自新的机会吧。”

　　“哼，不杀他我心中难以解恨！”巴摩咬牙切齿道。

　　“不！”一道威严的声音传来，重新变为正常人身之后的龙云风突然落了下来。

　　众人一见是龙云风，霎时间便变得安静了。

　　强者为尊，在强者的面前，谁也不敢放肆，而且奥特这条命也算是龙云风的。

　　不过，奥特见到了龙云风之后，整张脸布满了绝望，连喘息都有问题了，只是双眼惊恐的紧盯着龙云风。

　　这时，龙云风冷视着奥特，威胁道：“我可以放过你，但也不得不警告你，如果我发现城里还存在有任何一个奴隶的话，我绝对可以在第一时间杀了你，我想以我的实力应该没问题吧。”

　　奥特吓了一跳，但听到自己还能有活路，便夹着尾巴般的点头道：“是、是，绝对不会，我可以发誓！”

　　“不必了。”龙云风冷回了一声，这奥特不过是狂虎家族的一颗棋子而已，根本就不值得一杀。

　　而且，奥特作为城中之主，具有着完全的决定权，以后只要威慑住奥特的话，相信以后城里也不会再有奴隶了，这比杀了奥特还要更加的有效果。

　　斯恩夫心知龙云风之意，赞赏的点了点头。

　　“那我呢？”

　　断臂男子突然靠前了一步。

　　“你？”奥特满脸不解的盯着那断臂男子，但似乎觉得有些熟悉。

　　众人也是疑惑，不由紧望着那断臂男子，难不成那断臂男子与奥特也有着恩怨。

　　这时，断臂男子冷视着奥特，沉声道：“还记得吗？三年前，库房监管一职，因为你说里面少了一件东西，便生生砍断了我的左臂，将我逐出商业之城，还将我妻子卖入奴隶市场，活活被人蹂躏而死。那时我便发誓一定要报仇雪恨，所幸结识了巴摩兄弟，暗中苦修，培养势力，为的就是这一刻。你说，我还能有理由放过你吗？”

　　奥特一惊，才终于醒悟了过来，骇然道：“你是断辰？”

　　“没错，我正是你曾经忠实的手下，断辰！”断臂男子冷冷的握起了长剑。

　　这场恩怨，注定是要了结，就是连斯恩夫都无奈的背过了身子。

　　奥特脸色大变，急道：“等下，这都……都是误会。”

　　“放心，我会手下留情的。”断辰冷道。

　　“手下留情？”奥特总感觉这四个字说得很有杀气。

　　忽的，咻得一声！

　　一串鲜血直溅而出，奥特痛苦而叫，满脸霎时间变得惨白，在其左身之处，一条活生生的手臂被斩断了，整个人痛苦的都快晕阙了过去。

　　众人大惊。

　　断辰冷声道：“当年你断我一臂，今日便跟你讨回来了。”

　　不过，断辰还是没有要了奥特的命，但也真的是“手”下留情了。


第298章 神圣执殿长

　　此时，奥特痛苦不已，左臂之中，像是止不住的水流一般不断淌着鲜血，爆红的双眼充满着仇恨般的愤怒。

　　“奥特！你给我记住，别让我发现这城里还有任何一个奴隶，否则我定要了你的命！”巴摩冷哼了一声，甩手直接将奥特给扔飞了下去。

　　砰的一声！

　　奥特像是一颗巨石般的砸落在地，顿时飞石溅射，一片烟尘。

　　城中之人，可清晰的看到，身为城主的奥特竟然被人给击倒了。看到于此，城里许多人都以为那些人都应该是冲着商业之城来的，不由被吓得纷纷满脸色变。

　　而这时，龙云风等人正凌立于空，气氛显得有些尴尬。

　　不过，他们已经没什么好怕的了，商业之城所剩下的所有圣域强者都在这了，如今奥特又身受重伤，现在已经没有谁能威胁不到他们了。

　　“呵呵，没想到竟然真的是你。”斯恩夫朝着龙云风无奈一笑。

　　“恩，是我。”龙云风沉沉点头。

　　斯恩夫冷的一笑：“这么说的话，你加入我们战士公会都是有目的性而来的。”

　　“是有目的，但并没有损害到你们战士公会任何一丝的利益，这点我可保证。而且我现在已经算是你们的特级会员，老先生您还有什么可疑的呢？”龙云风微微一笑。

　　“呵呵，小子，没想到除了你的实力很强之外，人还挺狡猾的，老夫记着你的话了。”斯恩夫乐呼呼的笑道。

　　众人一惊，没想到龙云风竟然和战士公会攀上了关心，而且还是特级会员。

　　闻声，为了不错过这次机会，乔杰夫也想为自己的商会与龙云风结好，当即拱手笑道：“我想我们天伦商会也会是你最好的朋友。”

　　“呵呵，杰夫先生，你实在是太客气了，我父母的事就拜托你了。”龙云风回笑道。

　　“哪里，举手之劳而已。”乔杰夫挥手道。

　　而龙云风与斯恩夫两人的交谈，巴摩与断辰却只能郁闷的呆站到了一边，但心中却是想不明白，大陆中何时出现了如此实力强大的年轻人物。

　　“恩，我想此地不可久留，我们也不想连累你们了。”龙云风突然道。

　　“恩，也是，看来这事得惊动光明帝国了，你们可要小心。”斯恩夫提醒道。

　　“会的，放心。”龙云风不由回头朝巴摩两人严肃的道：“我们该走了。”

　　“走？”

　　巴摩两人一愣，满脸不解。

　　龙云风摇头而道：“难不成你们不欢迎我吗？”

　　听到这话，巴摩两人才反应了过来，巴摩尴尬的挠头笑道：“不好意思了，差点忘了，如果你不嫌弃的话，就随我们走一趟吧。”

　　“巴摩大人，我们见面可不少了，千万别对我客气。”龙云风打趣一笑。

　　巴摩一愣，惊问：“你就是一直在暗中帮助我们的黑衣人吧？”

　　“呵呵，那你觉得还能有谁呢？”龙云风不由憋了眼巴摩。

　　“好了，老夫就不打扰你们聚旧了，就先告辞了。”斯恩夫拱手作揖，准备就走了。

　　突然，龙云风身子一怔，警惕的说了声：“有人！”

　　“人？”

　　众人一惊。

　　没错，龙云风的精神力直臻半神之境，所能察视到的范围足达数十里。

　　正惊着，在其不远之处，几股强大的气息急速的逼来。

　　“好强！～”

　　龙云风一惊，不知敌友。

　　斯恩夫脸色一沉，冷声道：“不好，你们快走吧，是光明教廷的人！”

　　“光明教廷！？”

　　龙云风等人皆然一惊。

　　随即，龙云风等人正欲离走，可惜那几股强大的气息来得实在是太快了。

　　嗖！嗖！～～

　　唰唰的一道道白色身影，瞬间包围住了龙云风他们。

　　众人看到这些人的出现，却都惊住了。

　　这些人都拥有着共同的特色，一身长长的白衣，手持长剑，俊美的面容伴着冷酷。共有五人，实力都达到了圣域级以上，而为首的那冷酷男子实力就更加的恐怖，与斯恩夫完全是属于同级别的。

　　光明教廷不愧是大陆中最强的势力，随便几个出来，都是圣域强者。

　　城中的人，惊恐中带着激动，没想到一日之间，不仅见到了圣域强者之间的惊天之斗，而今又一下出现了如此多的圣域强者，这恐怖是商业之城十几年来从未有过这般热闹的。

　　这时，为首的那中年男子环视了眼周边惨不忍睹的一片，再望着斯恩夫他们一行人。斯恩夫与乔杰夫倒像是认识的，但龙云风他们却是一点都不相识，而且看起来像是发生这场惊动的闹事者。

　　不由，那中年男子冷视着斯恩夫问道：“长老，你能告诉我这里到底发生了什么事吗？”

　　“殿长，实在是抱歉，老夫也是刚刚赶过来的。”斯恩夫淡淡的回道，很显然在对待这事情是保持中立态度的。

　　“殿长？”龙云风暗惊，不由脑中回想着圣星榜中寻找着此人。

　　恩？在圣星榜的第二十页，正似有此人。光明教廷执殿长百伽，圣星榜中第二十位圣域强者，与斯恩夫的实力是相差最接近的，龙云风不由神色凝重，暗暗的锁定好了随时逃走的准备。

　　“是么？”百伽冷憋了眼斯恩夫，心中暗怒，不由又望向了乔杰夫，问道：“杰夫会长，你也可真巧啊。”

　　“殿长，我想你应该很明白，我所代表的只是天伦商会的利益，对于这件事的话，我只能维持沉默，但我绝对与此事无关。”乔杰夫回道，心中不想去得罪光明教廷的人，但也不想破坏了与龙云风之间的关系。

　　“噢？原来如此。”百伽微微点头，目光最后锁定在了龙云风他们的身上，沉冷的问：“那你们呢？”

　　巴摩与断辰吓得一身冷汗，光凭在那话语之中，一股强大的气势便直压了过来。

　　龙云风虽然脸色显得凝重，但却毫无惧色，极是镇静的傲立于原地不动，目光迎视向百伽，不客气的道：“我想我们也能保持沉默的权力吗？”

　　“那不好意思，你们得跟我们去光明教廷走一趟了。”百伽整张脸都已经阴沉了下来，体内已经暗暗的运起了力劲，其余的那四位圣域强者也是横举起了手中的长剑，一副神圣不可侵犯的样子。

　　这一下，犹如天罗地网，五位圣域强者已经完全锁定住了龙云风的方向。

　　气氛，一下子变得压抑了。

　　龙云风也不由冷握着手中的长剑，巴摩与断辰也是凝重的暗中运气了力道。

　　忽然，就在这时候，满身狼狈的奥特突然从碎石中翻起了身子，怒视着龙云风指着便发狂着叫道：“是他们！就是他们！把他们给捉起来！”

　　众人一惊，百伽双眼冷视着龙云风，沉声道：“看来你们真的是必须走这一趟，记住，别试着去愚蠢的反抗，光明教廷的实力不是你们所能惹得起的！”

　　“是吗？那就看你们有没有这实力了！”龙云风一甩手现出了天尊剑。

　　唰的一下，众人只是见龙云风诡异的一挥手，手中好像有个怪东西，直接让巴摩两人给消失不见了。

　　“什么！？”

　　百伽惊然色变，紧握长剑冷喝了一声：“杀了！～”

　　咻得一声！

　　百伽毫不客气的便就朝着龙云风隔空一剑，朝着龙云风袭射了过去。

　　当下，斯恩夫与乔杰夫早已闪躲了开来，对于这场争斗的话，显然是不想去参与了。

　　砰！～～

　　银芒像是一颗炮弹般的轰在了地面中，瞬间便撕破开了一道巨大深刻的裂痕，成片的碎石呈向四周溅开。

　　龙云风早已有所准备，及时的躲过了这一击，闪到了一边。

　　百伽冷喝了一声，目光锁定着龙云风，怒道：“布阵！”

　　当下，那四位圣域强者便快速的闪到了东西南北四个阵点，横竖一剑，瞬间结出了十字剑芒。百伽凌空一跃，傲立于空，手中长剑疯狂舞动，周身环绕着一道道剑芒。

　　如此情况看来，被五大圣域强者包围，龙云风已经是插翅难飞了。

　　“哈哈！小子！你走不了了！”奥特幸灾乐祸的大笑了一声。

　　龙云风脸色一寒，转头冷憋了眼奥特，沉冷哼道：“本来我还想放你一条生路的，竟然你不懂珍惜，那我就拿去了！”

　　闻声，奥特脸色大变，毫不顾面子的失声叫道：“快……快保护我！我是这里的城主！”

　　百伽满脸沉色，冷喝了一声：“出击！～”

　　话音刚落，密密麻麻的银色利芒，狂风暴雨般的对准着龙云风直轰而下。

　　猛的，龙云风一提手，成片的烈火由身而发，滚滚烈火像是潮水一般的涌向四周，顷刻间吞没了那些利芒，视野变得一片模糊。

　　轰隆隆！～～

　　一声声的惊响，一波接一波的强大攻击，在那烈火中响起，一大块一大块的飞溅而出，龙云风那幽灵般的身影诡异穿梭于中。

　　“想躲！”

　　百伽脸色一冷，虽然惊骇于龙云风魔法与身法配合的极好，但却依然逃不过百伽那一双如鹰眼般的尖锐双眼。

　　咻得一声！

　　一道银色巨芒直从百伽的长剑中撕裂而出，朝着最精准的方向，直往龙云风极射过去。

　　龙云风一惊，速度猛的加快，砰的一声巨响，龙云风直接从满天火石中直破而出，左手之中，竟是亮出了一把锋利的飞刀，朝着得意中的奥特身处极射了过去。

　　咻！～

　　又是一声凌厉的声响，正于得意中的奥特突然脸色大变。

　　噗嗤！～～

　　奥特双眼惊恐的暴突而起，额头之中，赫赫插着一把短小的利器。

　　扑通一声，奥特整个人便死不瞑目的沉沉往后倒去。

　　看到这幕，百伽他们气得暴怒，没想到在五人联手之下，龙云风竟然还敢对他人下杀手，更让人惊骇的就是，就是连百伽都预想不到龙云风到底是怎么做到的。

　　下一刻，龙云风已经趁机转身掠到了上空之中，得意的朗声一笑：“哈哈！各位，后会有期！～”

　　“混蛋！休想走！～”百伽怒喝了一声，化作一道银色虹光，直往龙云风杀去。

　　眼见，百伽就要冲杀到龙云风的身前。

　　忽的一下，龙云风就是在众目睽睽之下，诡异消失的无影无踪。

　　“不见了！？”

　　众人惊骇不已，百伽更是惊得满脸怒火。

　　活生生的一个人，就这样不明不白的消失了，难不成龙云风会空间瞬移不成？


第299章 拜为兄弟

　　这一下，百伽可不知有多愤怒，连同共五位圣域强者，不仅让人眼下逃脱，而且还当着他们的面被将奥特灭火。这若说出去的话，就是连光明教廷都会觉得脸上无光了。

　　当下，百伽便不甘的向着四周展开着精神搜索，但依然完全找寻不到龙云风的踪影。

　　不由，愤怒的百伽便将矛头指向了斯恩夫他们，冷问道：“我想你们应该对此人很清楚吧？”

　　“殿长，老夫想你也该很明白，我们战士公会只是一个小公会而已，为了公会的利益，对于此事只能保持中立态度，还请见谅。而且老夫根本就不认得此人，此次与杰夫会长只是为了去挽救这场城中危机而已，毕竟这已经牵涉到了我们战士公会的利益，至于其它的事，就恕老夫无能为力了。”斯恩夫一脸平静的回道。

　　“哼，你也知道你们战士公会只是一个小公会吗？”百伽脸色傲慢的道：“那我想，长老应该更理智的将此事经过告诉于我，我们光明教廷自然会有决策。”

　　“呵呵，我想以殿长与众位骑士的能力，怎么会奈何不得一人呢？”斯恩夫有种鄙夷的回道。

　　“你……”百伽气得面红耳赤，这脸可是丢大了，冷道：“行，对于此事的话，我自然会好好的禀告给教皇。”

　　“当然，我想教皇自会理解的。”斯恩夫微微一笑。

　　听到如此讽刺般的话语，百伽都快气得发作了，冷喝了一声：“走！～”

　　嗖得一声声！

　　眨眼之间，百伽等五人便身化银色流光，消逝于天际之中。

　　“呵呵，总算是走了。”乔杰夫释然一笑。

　　“恩，不过我想我们都应该有些麻烦了吧。”斯恩夫无奈的道。

　　“我想教皇也不会不明事理的。”乔杰夫叹了声。

　　“或许吧。”斯恩夫陷入了沉思中。

　　乔杰夫突然问：“对了，长老，对于这龙云风您有何看法？”

　　“这龙云风是老夫所见过天赋最强的人，纵观整个大陆历史，相信也找不到这种能者了，我想以后神幻大陆可有得热闹了。”斯恩夫良有深意的抚摸着那羊角须。

　　“呵呵，说不定大陆历史又要有所改变了。”乔杰夫微微一笑，心中对于龙云风也是非常欣赏的。

　　而整个商业之城，在受到了这场圣域之斗下的波及，四处也是惨不忍睹，伤亡惨重，其中最重要的就是城里的那些城兵了。

　　可惜的是，屹立于城中的两大势力，在这场争斗之中，都遭受到了前所未有的重创，城里大部分的奴隶也被解救了出来。

　　不过，在这次争斗之中，虽然大家都没有记住龙云风的名字，但却深深的记住了那身披银色战甲的强大男子。

　　……

　　“这到底是什么地方？”

　　巴摩与断辰满脸疑惑，发现自己竟然来到了一个偌大诡异的空间中。

　　不过，当他们环望向四周的时候，却又深深的惊骇住了。原本在角斗场所消失的奴隶与自己所带来的一些手下，竟然都在这个空间中。

　　那些人一见到巴摩他们，也亦是满脸惊喜，纷纷围了上来。

　　“巴摩大人！”

　　“洞主！”

　　……

　　巴摩满脸疑惑，禁不住又问：“这是什么地方？”

　　“这是天尊府。”一道有些童稚的声音响起，周天辰从人群中挤了出来。

　　“天尊府？”众人疑惑。

　　“没错，这是我导师的空间神器。”周天辰一副骄傲的神色。

　　“空间神器！？”巴摩众人再一次的惊骇，难怪龙云风能够转眼间将数千人给消失不见了，原来是这空间神器的缘故。

　　不过，让人震骇的就是，空间神器不是只有传说中的存在吗？为何龙云风手中会有空间神器？

　　“你导师是何人？”巴摩禁不住问。

　　“对我来说，他是一个神！”周天辰一副崇拜的回道。

　　“神？我可不信神。”一道笑声随着传来，龙云风突然凭空而现。

　　众人一惊，齐刷刷的便往龙云风的身上望去。

　　“放心吧，已经没事了，你们都自由了！”龙云风笑道。

　　听到自由，那些奴隶便激动的欢呼了起来，对于自由这两个字，是他们连做梦都不敢想的事情，可见他们的心中有多么的欢喜。

　　不过，龙云风看到那些奴隶欢喜激动的样子并不是显得太高兴，沉声道：“难道你们就只要想这份简单的自由而已吗？”

　　闻声，众人当即安静了下来，就是连巴摩他们都满是不解的盯着龙云风。

　　奴隶，是属于最底层的存在，仅仅自由已经算是对他们最大的满足了。

　　这时，龙云风见气氛沉寂了下来，严肃的道：“你们虽然自由了，但你们现在又能做什么？说不定以后又还会成为他人驱使的奴隶，这样的自由，能真正的给你们自由吗？”

　　听到这话，所有奴隶都沉默了。确实，现在就是给他们了自由了又如何？前方的路，现在是一片迷茫，他们能去哪里？能做什么？

　　想到于此，就是连巴摩他们都迷茫，他们处心积虑的将这些奴隶给救出来，那又能给他们带来什么？

　　龙云风暗暗一笑，见刺激得到了效果，沉声又道：“在大陆之中还是有与你们一样千千万万的奴隶，他们都还在受苦，难道你们就不想管他们了吗？”

　　“不！”周天辰第一个站了出来，朗声道：“一个人的自由，还不如大家的自由，如果你们不怕的话，就让我们一起去解救更多的奴隶吧！”

　　闻声，气氛沉寂了许久，终于有个奴隶起声道：“对！我们需要真正的自由！从角斗场里出来的时候就已经决定了！”

　　“没错！自由！所有奴隶的自由！”

　　“自由！～～”

　　……

　　偌大的空间中，回响着所有奴隶共同的心声。

　　没错，他们都是踏着那些城兵的血肉走出来的，他们并不是无能，他们得到了“神”的眷顾，他们也同样可以像常人一样去修炼斗气。

　　现在，他们都心中想着，他们得继续战斗，为解放所有奴隶而去战斗。

　　巴摩等人却是愣住了，也被这充满激情的气氛所感染了，心中皆然大惊，这龙云风实在是太可怕了，就这简单的几句话，就勾起了这里所有奴隶的战斗意识，也收服了这里所有奴隶的心。

　　不由，龙云风一脸认真的紧视着巴摩，说道：“我想这份势力够你去完成大业了吧。”

　　“大业？”巴摩一愣。

　　“呵呵，难道你的愿望就仅仅只是解救这些奴隶吗？”龙云风笑问。

　　“当然不是。”巴摩顺口道。

　　“竟然不是就对了，这些奴隶值得培养，我希望我们能够好好合作。”龙云风真诚的道。

　　“合作？”巴摩寻思了会儿，沉声问：“你的目的是什么？”

　　“我的目的与你一样，我可以帮助你心中所无法完成的，放心，我对奴隶是没有任何恶意的。”龙云风回道。

　　“恩，那你可以说你身份吗？”巴摩忍不住好奇的问。

　　“龙云风，一个被家族遗弃的人。”龙云风淡淡的回道。

　　“什么？！你就是龙云风？！”

　　巴摩等人却是惊住了，对于龙云风的大名早已在大陆中如雷贯耳，没想到这神一般传说中的存在，竟然出现到了他们的面前。

　　龙云风见巴摩他们一脸惊讶的样子，打趣笑道：“呵呵，看来我的名气可真不小啊。”

　　巴摩一愣，疑惑的问：“传言龙云风不是死了吗？而且是因为背叛龙腾家族而死。”

　　“死？那我现在不是好好的吗？”

　　“呵呵，看来传言并不是真的。”

　　“当然不是。”龙云风握紧了拳头，恨恨的道：“而且我根本就没有背叛龙腾家族，总有一天我会光明正大的回去的！”

　　“都是谣言而已，我们都相信你。”巴摩真诚一笑，一手郑重的搭在龙云风的肩膀上，笑道：“呵呵，如果你看得起我的话，就做个兄弟吧。”

　　“我断辰，可以的话，我也会是你最好的兄弟。”断辰也跟着站了上前。

　　“恩……兄弟。”龙云风沉沉点头，多久没有听到兄弟这两个字眼了，不由让龙云风回想起了往事。

　　“以后我们就叫你声大哥吧。”巴摩笑道。

　　“这怎么行！”龙云风惊道：“大哥是不论实力的，你们的年纪比我大，以后你就是我大哥，断辰兄为我二哥。你们可别拒绝，不然我可真生气了。”

　　“哈哈，那我巴摩可不就白捡了个便宜，竟然有位如此强大的三弟。”巴摩朗声一笑，满脸喜色。

　　“呵呵，之前有不过之处，还请大哥见谅。”龙云风歉意一笑。

　　“都是兄弟！客气什么！”巴摩欣喜的拍着龙云风的肩膀。

　　“恩，对了，我想我们该离开这了。”龙云风突然严肃的道。

　　“现在离开这里的话恐怖会有点麻烦，不如晚上再走吧。”巴摩严肃的道。

　　“嘿嘿，不必。”龙云风狡猾般的一笑。

　　“恩？”巴摩两人不解。

　　龙云风神秘般的笑道：“呵呵，你们只要告诉我大概是往哪个方位，大概有多远的距离便可。”

　　“恩。”巴摩微微点头，即道：“在西南边的方向，大概有一百五十多里吧。”

　　“一百五十多里？”龙云风一惊，即道：“那这么说的话，你们的密道开凿了有一百多里的距离？”

　　“是啊，为了这事，我们可真花费了不少的功夫呢。”巴摩回道。

　　龙云风一听暗喜，如果这密道真的开凿了有那么长距离的话，那以后能够加以好好发展的话，绝对能够占领地面下的所有世界。

　　想到于此，龙云风便笑道：“呵呵，那我现在就带你们离开这里吧。”

　　“恩。”巴摩等傻傻的点着头，不明白龙云风到底有何办法将这数千人给带走。

　　这时，只见龙云风双眼缓缓闭上，额心之中，不由直射出了一道强大红芒，强大的精神力融进于天尊府中，猛的大喝了一声：“走！～”

　　话音刚落，众人便无比惊骇的感觉到，自己所在的空间竟然真的动了！

　　什么？！空间神器竟然自己会走？！


第300章 魔雾丛林

　　移动空间，等同于一个飞行器，取决于主者的能力控制。而龙云风的精神境已臻半神，操控这移动空间自然上手，速度飞驰的极快。

　　才过不久，龙云风突然说道：“到了。”

　　“到了？这么快？”巴摩等人一愣，虽然惊骇于龙云风的可怕能力，但这种神速无疑给予人怀疑。

　　“西南方向一百五十里，没错吧？”龙云风笑问。

　　“恩，是没错。”巴摩傻愣愣的回应了一声。

　　“那就对了。”龙云风嘴边神秘一笑，突然一甩手，徒然间产生了一股强横的拉扯之力，众人还未反应过来，便被那一股拉扯力给强行吸纳了过去。

　　下一刻，恍惚之间，众人便惊讶的发现，自己已经来到了一处完全不同于商业之城的地方。

　　这里，荒芜一切，狂杀弥漫，隐隐甚至可听见些令人觉得毛骨悚然的鬼哭狼嚎之叫。

　　原来，在其不远之处，正有着一片庞大的黑色森林，在森林之上，竟是朦胧着一层层模糊的黑光，光凭肉眼的话，绝对无法看清森林里面的一切，就是连精神力探知都会受到有一定的限制。

　　那些奴隶看到这片黑暗森林都不由觉得暗自惊惧，但巴摩他们却是完全傻愣着不动了，不可置信的望着眼前如梦一般出现的黑色森林。

　　没错，这片黑色森林正是濒临于光明帝国与黑暗帝国边境的一片与山脉兼容的森林，名为魔雾丛林。

　　魔雾丛林，也是作为大陆中的危险禁地之一。魔雾丛林中有天然形成的魔障之气，就是圣域强者进入此地也可能被遭到魔障之气的侵袭，从而乱其心志，迷失方向，生生的被精神折磨而死。据说在魔雾丛林中，也有不少达到圣域级的凶兽存在。

　　所以，一般来说，也没有人会选择进入魔雾丛林中。

　　龙云风虽然对于魔雾丛林不是特别了解，但以脑海中残留的记忆也知道魔雾丛林的可怕，不由问：“巴摩大哥，你说得地方是这里吗？”

　　“没错，就是这里。”巴摩满脸激动。

　　“那……”龙云风一副疑惑的样子。

　　巴摩明白龙云风的意思，即道：“对了，忘了告诉你，我们在这魔雾丛林中暗中组建了一股不小的势力，名为魔影组织。里面就是我们的老巢了，还有不少的弟兄呢。”

　　“你们竟然把势力建在魔雾丛林里面，这可真大胆。”龙云分确实不得不佩服，要把一股势力建立在一处极为凶险的地方，确实是很不容易。

　　“呵呵，如果不危险的话，我们还能藏得住吗？”巴摩打趣一笑。

　　“恩，确实，有着魔雾丛林绝佳的天然屏障，能藏在里面的话确实是很安全。但让我想不明白的就是，那你们到底是怎么进去的？我想以我如今的实力，若是现在进入魔雾丛林中我可都不敢保证自己会安全。”

　　“呵呵，自从父母死后，我便从奴隶市场中潜逃了出来，然后来到了这片森林里，一直都在魔雾丛林中生活。所幸上帝待我不薄，我竟然在魔雾丛林中存活了下来，暗自苦修。可以说，我对这里已经非常熟悉了，对于找到一条安全的路径我是没问题的。”巴摩笑道。

　　不过，龙云风却是可以感觉到，在巴摩的笑脸中却是不知带着了有多少的苦涩与辛酸。年小的他，竟然能在魔雾丛林将近快要生活了半辈子，可想而知这里面所受得苦绝对不是常人所能想象的。

　　想到于此，龙云风不由心中越加的敬佩着巴摩。

　　“好了，进去吧，大家可一定要跟紧点。”巴摩严肃的提醒道：“为了防止掉队，你们务必每三人一组，好好的跟着前面的人行走。”

　　闻声，众人当即提起了精神，成群的人便以三人成排为一组，结成一道长龙，开始紧跟着巴摩他们一行人往魔雾丛林中走去。

　　一进入林中，一股阴风便袭身而来，像是刺骨的寒冷，直让人身子发抖。明明是白天，在森林之中却是显得漆黑无比。那些林木普遍极大，黑色的枝叶完全遮盖住了天空，在森林的四处都朦胧着一股股黑色雾气，以肉眼根本无法看清楚方向。

　　难怪说，巴摩会特别提醒了，原来进入了这魔雾丛林中，简直就像是进入了地狱魔宫，如果是乱走一步的话，说不定都会带来致命的危险。

　　此时，众人并为了一道长龙，沿着有规律的路径直往森林中深入。众人生怕掉队，不敢张头死望，紧跟着前面的步伐而走。

　　突然，嗷得一声惊响，那些奴隶吓得一脸色变。

　　“别怕，这里的魔兽其实很简单的，只要不去招惹他们，他们也不会主动来招惹我们的。”巴摩突然说道。

　　“恩，各位继续走吧。”龙云风说道。

　　即下，伴着心中丝丝的畏惧，继续往前而行。

　　龙云风满脸凝重，以精神力探知，在魔雾丛林之中，似乎有个可怕的魔阵在限制着这里。而这魔阵最可怕的地方就是以龙云风半神境的精神力只能微微察觉到而已，可想而知这隐藏的魔阵是有多么的可怕，想必就是以龙云风的实力，一旦被困在了魔雾丛林中，恐怕也不是那么好走了。

　　“巴摩大哥，这里有通往外界的密道吗？”龙云风忍不住问。

　　“当然有，我们这个魔影组织本来就是一个地下组织，所以我们只能进行一下地下活动，方圆两百里之内，差不多都已经有我们所挖掘的密道了，而且这密道深不可测，不容易被破坏，里面就像是迷宫一般，不熟悉的话绝对会被困入这密道中。”巴摩毫不隐瞒的回道。

　　龙云风一惊，这可得耗费多少的时间与人力资源啊。不过这密道确实是运用的地利环境非常好，即使有外敌追杀的话，只要逃入密道回到魔雾丛林之中，那还有谁能找得到巴摩这群人，只能说这密道实在是太可怕了，绝对是培养势力的最佳场所。

　　想到于此，龙云风心中又不由有了新的想法，这密道绝对是要加以好好利用的。

　　“巴摩大哥，不知道有没有想过将密道扩充到整个大陆的想法？”龙云风突然问道。

　　“整个大陆！？”巴摩一惊，凝重的道：“这可不是一个小工程啊。”

　　“呵呵，这个我当然明白，但我们可以一步步的来。”龙云风微微一笑。

　　“恩？三弟，你有何主意？”巴摩感上了兴趣。

　　龙云风寻思了会儿，认真的道：“在大陆之中，各大城市中几乎都有奴隶，而我们的目标就是将密道通往这些城市中，以后接近城里的奴隶市场也就方便多了。”

　　“恩，这主意是不错，但可需要耗费庞大的资源，而且大陆中的奴隶不少，总不能将所有的奴隶都安置在这里，毕竟这里的物质资源实在是太稀缺了。”巴摩严肃的道。

　　“这点我当然有考虑过，但对我来说并不是太大的问题，而且我们时间很充足，至于到时怎么安置那些奴隶，就另想他法了，现在在前期的话主要还是先培养好势力，这些奴隶可都是些好苗子，我可有把握让他们在短时间内提升不少的实力。”龙云风自信的道。

　　“恩，这些奴隶就交给你了，挖掘密道的事就让我去办吧。”巴摩点了点头，自从见识了龙云风所展现的能力之后，巴摩已经对于龙云风非常信任了。

　　“恩，只有让这些奴隶们强大起来，才会有更大的希望。”龙云风沉沉点头。

　　“呵呵，认识上你是对的。”巴摩微微一笑。

　　“你的选择也是对的。”龙云风默契般的跟着一笑。

　　……

　　即后，足足走了数个时头。

　　终于，大家总算是穿过了这片阴森森的魔雾丛林。

　　但没想到的就是，在这魔雾丛林之中，竟是一片巨大的山脉。可想而知，这片山脉应该是座落于魔雾丛林的主心之中，森林沿四周包围着山脉。

　　不过，在通往山脉之前，却是朦胧着滚滚的迷雾，跟着就看不清前面的路段，让人莫名的不敢随便随便靠近。

　　“我们到了。”巴摩停了下来，回头道：“各位不必害怕，跟着进去就对了。”

　　说完，巴摩便直接穿入了那迷雾层中，众人有些畏惧的跟着走了进去。

　　而这一进去，毫无阻挡，更不是上山的路道，而是神奇般的进入了一个深暗的洞口之中。

　　“往这里直走就能找到路口了。”巴摩不由又说了声。

　　众人满是惊奇，紧跟在后，龙云风那强大的精神力也随之探知入洞府之中。

　　这洞府极大，是通往地面下的，里面可以感觉到一股股生命气息，看来里面应该也有好几百人。

　　此时，循着洞道往下直走，足足又走了半个时头，终于可以看到些许的幽幽火光，在洞道里面也明亮了许多。

　　还未到洞口，突然间便闪出了两道人影，警惕的道：“谁？！”

　　“我！”巴摩一步踏了出去。

　　“洞主？！”那两人皆然一惊，随着便欣喜的呼喊着：“太好了！是洞主！是洞主他们回来了！”

　　……


第301章 魔洞场

　　走进洞府，让人惊叹不已的就是，没想到在这地下洞府之中，竟像是一座巨城般的规模宏大，每隔一段距离之间，都有着石柱支撑着洞府。

　　这时，巴摩已经带着所有人走进了洞府，数千人仅是占据了洞府中一小部分的空间而已。

　　在这洞府里面，这里的人就像是在过着平常般的生活，男女老少皆有，一些孩童在洞中玩耍，也有着一些守卫警惕的驻守。

　　不过，在这洞里面都有个共同的特色，他们所穿都为黑色衣物，也许是常年生活在黑暗中的缘故，以至于他们融入了在黑暗世界中的生活。

　　此时，听到是洞主回来，洞府里面的人都欣喜的围了过来。

　　“大洞主，真的是大洞主回来了！”一位白发苍苍的老者从人群中激动着缓缓走了出来。

　　“呵呵，老先生，好久不见啊。”巴摩怀着一丝敬意的笑道。

　　这老者便是这洞里面唯一的魔法师德里夫，土系魔法修炼者，可怕的是已经达到了圣导师的境界，可见这地下洞府能够达到如此规模也是出自于德里夫之手吧。

　　不由，德里夫望向了巴摩身后的所有人，皱着眉头道：“怎么那么快就回来了？其他人呢？”

　　“呵呵，其他人应该还在路上吧。”巴摩笑了笑，毕竟在角斗场中洞道的出口被毁，一些人只能被迫先逃离了，但这速度当然是比不过龙云风的移动空间。

　　“恩恩，很好，都救出来了吧？”德里夫激动的望着巴摩身后的那些站满的奴隶。

　　“是啊，都救出来了，不过多亏了我三弟的帮助。”巴摩微微一笑。

　　“三弟？”德里夫等人一愣。

　　“恩，没错。”巴摩一笑，便把龙云风给轻轻推了上来，即对众人说道：“这位就是我三弟龙云风，以后也便是你们的三洞主。”

　　“龙云风？！”

　　众人一惊，那德里夫更是一副惊讶的紧盯着龙云风，似乎就是把龙云风给看透了一般。

　　不由，德里夫笑道：“呵呵，久仰大名，现在大陆中可都在传言，龙腾家族的龙云风可谓是大陆中天赋最强的魔法师，也是历史中第一位最年轻全系魔法师，认识您，实在是老夫的荣幸啊。”

　　说着，德里夫便恭敬的朝着龙云风行了一礼，这是表示对强者的一种尊敬。

　　“不、不，老法师实在是太客气了。”龙云风受宠若惊的回道。

　　“对了，罗恩兄弟呢？怎么不见他？”断辰突然问道。

　　“还好意思说，这一次那么大的行动你们竟然把他给腊下了，老夫想他肯定是生气了，现在就在魔洞场呢。”德里夫有些责怪的道。

　　“那可真难为他了，不过没办法，我们离开之后这里得有人留守，只能在下次行动中给他补回来了。”巴摩无奈的摇了摇头，回头对断辰说道：“二弟，这些新加入的弟兄就麻烦你们去安排了，我与三弟去魔洞场看看。”

　　从话音中就知道，巴摩已经认可这些奴隶，竟然自称是弟兄了。

　　“好的。”断辰回道，即对身后的那些奴隶笑道：“各位请随我来吧，我会给你们安排住的地方。”

　　那些奴隶满脸欣喜，自从来到这洞里之后，就可以像常人一般的自由生活了。

　　即后，那些奴隶便跟着断辰纷纷而去。毕竟涉及的人数较多，德里夫他们也跟着去帮忙为这些数千人安排住居了。

　　见众人都差不多离去，巴摩突然感叹道：“德里夫老先生是位很出色的魔法师，在我的心里，他就像是我的父亲一样。”

　　“确实不错。”龙云风好奇的问：“那你和老法师到底是怎么相识的？”

　　“曾经我在魔雾丛林的时候，无意间发现德里夫老先生被困在了里面，而且身上还受了不小的伤，所以我出手救了他，以后我们就在这里相依为命整有十年之多，让我受益良多，如果没有他的话，也没有现在的我，就是魔影组织也无法成功建立起来，所以我和他绝对不是仅仅只是感恩，而是如同父子一般的感情。”巴摩解释道。

　　“感觉的出来，他真的很关心你。”龙云风微微一笑，疑惑的问：“不过你没问他那时候到底是怎么受伤的吗？”

　　“当然问过，不过他一直都没回答我，我想到了一定的时候他自然会告诉我的。”巴摩微微摇了摇头。

　　这时，周天辰突然缓缓走了过来，朝着龙云风弱弱的轻声问候道：“导师……”

　　“恩？”龙云风回过了头，见是周天辰，亲切的笑道：“天辰，这一次你表现的真的很不错，看来你真的是长大了不少。”

　　“真的么？”周天辰一脸欣喜。

　　“当然。”

　　“那导师您以后还会指导我修行吗？”周天辰禁不住问。

　　“呵呵，我这个导师会做得很称职的。”龙云风微微一笑。

　　“谢谢导师，小天一定会努力修炼的。”周天辰满是欢喜，蹦着小腿随跟随着大众而去。

　　巴摩望着周天辰的离去，不由笑道：“呵呵，这孩子可真特别，在角斗场的时候我就看到他的表现了，没想到这小小年纪实力就这么强。”

　　“恩，他是一个很勤奋的孩子。”龙云风欣慰般的点着头。

　　“我想他以后也会跟你一样强大。”巴摩笑了笑，又道：“呵呵，我们走吧，我想我们的魔洞场会让你很感兴趣的。”

　　“魔洞场？”

　　龙云风满脸疑惑。

　　“是的。”巴摩笑道：“魔洞场是我们所修炼的地方，而且在那里修炼的话，效果绝对会比外面强上十倍以上。”

　　“十倍以上？”龙云风更加好奇了。

　　“呵呵，跟我来就是了。”巴摩神秘一笑。

　　龙云风本就对这魔雾丛林中充满着好奇，听到巴摩这话之后，就越加好奇了，便随跟着巴摩往那魔洞场中走去。

　　随着，龙云风便跟着巴摩来到了一处极为窄小的深暗洞口中，若是要进入洞口里面都要微曲着身子才可以走进去。

　　当下，走入那深暗的洞口，龙云风那强大的精神力随着释放了出去。

　　可惜，精神力还未蔓延出多远，一股未知的强大力量随着逼压了过来。

　　猛的，龙云风脸色大变，还没来得及回收精神力，那股力量却是依然纠缠不休的击压了过来，像是一把利剑，深深的刺入了龙云风的精神世界之中。

　　啊！～～

　　龙云风一声失叫，脑海犹如遭到了一股强烈的震击，沉闷一下，龙云风张口便喷出了鲜血，身子生生被迫退了几步。

　　“三弟！”

　　巴摩一惊，当即回身冲去，两把手搀扶住了龙云风，惊问：“三弟！这……这是怎么回事？”

　　闻声，龙云风才渐渐的清醒了过来，依然满脸恐惧，想不到以自己半神境的精神力都被一下子遭到了反噬，可想而知这一股未知的力量是有多么的可怕。

　　久久，龙云风惊应了过来，心有余悸的道：“没……没事。”

　　“真的没事吗？”看着龙云风嘴上所残留的血迹，在巴摩的脸上写满了担忧。

　　“恩，继续走吧，我没问题。”龙云风淡淡的回道。

　　“恩。”巴摩点了点头，但还是满脸的担忧。

　　而后，两人一前一后继续前行，龙云风有着刚才的危险经历，便不敢再以精神力去探知了。

　　约莫走了十余分钟，通道突然变得宽阔了许多，也明亮了许多。

　　不过，当龙云风走出通道的时候，看到眼前的一幕，却是彻底的震骇了。

　　这时，可以见，在沿着出来的洞道之后，还是有道像蛇一般的深黑色路道，那路道两边都有黑色的铁链作为护栏。诡异的是，那路道竟然是悬空着的，而在那悬空之下，竟然是一片无尽的深渊，一眼望不见底，龙云风也不敢轻易的去以精神力探知，但却可以隐隐感觉到在那深渊里面所弥漫出的一股可怕的黑暗气息。

　　而在那路道所连结的尽头，竟是一个规模宏大的地下广场，天然形成，广场下被一道巨大的石柱给支撑着。在广场的石面之上，竟是有道巨大诡异的图案，看起来应该像是一道魔阵。更可怕的就是，围着广场的四处岩壁之中，那些凸出的石块就像是一个个所未见过的兽物模样。

　　“这里面便就是魔洞场了。”巴摩突然说道。

　　“恩。”龙云风这才反应了过来，不由问：“大哥，你们到底是怎么发现这个地方的？”

　　“呵呵，是在我们开凿密道的时候无意间发现这里的，然后跑进了这里，这才发现了这个神奇的魔洞场。不然的话，我们的实力也不会提升的那么快，在那里面修炼是很有效果的。”巴摩笑道。

　　“可我觉得这里并不是特别的安全。”龙云风一脸凝重。

　　“这我也考虑过，不过没有这个地方的话，我想魔影组织也无法培养起来。”巴摩无奈的道。

　　“恩，也是。”

　　“那我们过去看看吧。”

　　“恩。”龙云风点了点头，这才开始注意到在那魔洞场中有着数百人，正在进行着激烈的打斗。

　　当下，龙云风便跟随着巴摩走向了那悬空路道。

　　不过，越是逼近那魔洞场，龙云风便惊骇的发现。在这里面，竟然拥有着超越于外界中的十倍重力，而空气中所弥漫的气息也远超于外界。

　　难怪说，在这里修炼效果会比外界强上十倍以上。

　　十倍的重力，超浓厚的气息，在这里修炼能不变强都不行了。


第302章 惊服

　　此时，在那魔洞场中，一群人正在进行的激烈的肉搏战，毫无留情，或许只有将对手给打趴了才会停止这场搏斗。

　　“狠点！再狠点！别打得跟女人一样！敌人可不会给你们有任何放松的机会！”一位冷酷的中年男子正朗声沉喝着。

　　由于，那些人迫于对那中年男子的威严，只好又加重了体内的力量，全力去的击打着对手。

　　不过，在那些人的心中却是纳闷了，为何这一次有那么大的行动，他们却是要闷在这里苦练武技呢？

　　突然，就在这时候，一道熟悉的声音回响了过来：“罗恩兄弟！～”

　　“洞主！”

　　众人一惊，循声望去，便见巴摩满脸笑意的带着位陌生人从远处大步走了过来。

　　当下，众人便纷纷停止了拼斗，一群人满是喜色围在围了过来。

　　而后，巴摩与龙云风走了近前。

　　“洞主！”

　　众人齐声恭敬的问候道。

　　当下，罗恩跟着行了一礼，有些意外般的说道：“洞主，你可回来了。”

　　“是啊。”

　　“事情办得如何？”

　　“呵呵，计划成功了，城里的奴隶们都已经解救出来了。”

　　“那太好了。”罗恩惊笑道。

　　“恩。”巴摩微微点头，歉意的道：“对了，这次行动没叫你们参与，还请见谅。我只是担心这里会有不妥，特别将你们给留了下来，所以……”

　　“洞主您想多了，我觉得这样挺好的，若是有外敌入侵的话，我罗恩第一个就灭了他们！”罗恩狠狠的笑道。

　　这时，龙云风正仔细的打量着罗恩，总觉得这人的城府很深，虽然只是剑皇级巅峰的实力，但龙云风总觉得此人非常不简单，可能是缺少了解，那感觉说不上来。

　　不过，罗恩他们也是在好奇的打量着龙云风这个突然出现的陌生人。

　　“洞主，这位是？”罗恩禁不住望了眼龙云风而问。

　　“对了，忘了介绍。”巴摩望着龙云风笑道：“呵呵，这位正是如今在大陆中享有盛名的天才之子龙云风，以后也将会是你们的三洞主。”

　　“龙云风！？三洞主！？”

　　罗恩等在场的所有人听到之后都惊住了，不可置信的紧望着眼前年轻而俊美的男子，果真就是大陆中盛名的人物吗？

　　随着，巴摩又回头对龙云风笑道：“呵呵，三弟，罗恩兄弟可是这里的武管，负责管理组织中的大小事务。”

　　“恩。”龙云风微微点头，友好的对罗恩笑道：“呵呵，以后就多多指教了。”

　　“指教可不敢当，怎么说你现在也是我们的三洞主了。”罗恩笑道，不过言语中似乎显得有些讽刺的味道。

　　“不，是罗恩兄弟你太客气了。”龙云风无所谓般的一笑。

　　罗恩有种不怀好意的望着龙云风，故意提声笑道：“传言之中，三洞主可谓是大陆第一天才，我们魔影组织很荣幸有三洞主您的加入，不过三洞主可否满足我在下一个小小的请求？”

　　“无妨，尽管说。”龙云风回道。

　　“呵呵，三洞主可是大陆中的名人，我想如果能得到三洞主指点的话，想必我的修为会有所提升。”罗恩故作恭敬的笑道。

　　其实，众人都已经很明白了，罗恩只是为了向龙云风挑战而已。

　　毕竟，在传言之中，只是说龙云风的天赋很好而已，并没有说实力强得太离谱。而且呢，眼前所亲眼见到的龙云风并无多特别，也感觉不到有强者般的气息，除了外貌特别之外，看不出来有无特别之处。

　　确实，仅以如此，龙云风恐怖单凭一个名声还不足以让罗恩等这里的所有人信服。

　　龙云风暗哼了一声，看来要想在魔影组织中立足的话，必须得有一个拿来立威的人了。

　　随即，龙云风便笑道：“指点倒是不敢当，赐教倒是可以一试。”

　　“呵呵，三洞主实在是太客气了，说赐教的应该是我吧。”罗恩满脸笑意，一副得逞般的样子。

　　“呵呵，彼此彼此。”龙云风淡然一笑，显然间并不畏惧于罗恩的挑战。

　　众人听到这话，满是期待，传言中的第一天才龙云风的实力到底会有多强？

　　“三洞主，那我可就不客气了。”罗恩不由抽出了一把长剑，就站立于龙云风的不远处。

　　毕竟，在传言之中，龙云风的魔法实力算是胜于武技，与魔法师战斗的话，却不可将距离给拉得太远。

　　“恩。”龙云风站前了一步，淡若自如。

　　在这之前，巴摩一直都保持着沉默，身为一个洞主，他很明白若是想要站到这个位置的话，是必须要有让大众信服的能力，所以巴摩并没有做出任何的劝止。

　　当下，众人纷纷散了开来，让出了一片空间区域。

　　罗恩一副胜券在握的样子，在魔洞场中，虽然这里的魔法元素异常充沛，但这里却有整整十倍以上的重力，无疑对一名魔法师来说是一个致命的硬伤。

　　“三洞主，准备好了吗？”罗恩不由笑道。

　　“随时可以。”龙云风淡然回道。

　　“呵呵，那我可不客气了。”罗恩突然脸色一沉。

　　咻得一声！

　　一道强烈的紫色流光急速的呈直线轨迹往龙云风身处冲去。

　　众人一惊，说是交流而已，没想到罗恩竟是全力出击。

　　这速度，实在是快了，龙云风真的如果是以魔法攻击的话，那绝对是要亏死了。可想而知，在剑皇级全力冲刺之下，即使是圣导师都不好对付，毕竟在短距离之间根本就无法凝聚出大型的魔法攻击。

　　“没用的。”巴摩嘴角边勾起了一抹笑意。

　　顷刻间，就在罗恩距离龙云风只是短短数米的时候，手中的长剑猛然两手举起。说是赐教，但却可以清晰的感觉到在那剑身所充斥着的斗气是多么的强烈。

　　不过，让人难以理解的就是，就在罗恩如此强势的临身全力蓄势一击之下，龙云风竟然不为所动，反而露出了一副淡定的笑容。

　　罗恩可不管这些，蓄势以备，强大的一剑，拖动着一道长长的紫色利芒猛朝着龙云风的头颅劈斩了下来。

　　众人满脸惊愕，这真的只是赐教吗？这一剑，若是伤害到龙云风的话，足够毙命于这一剑下了。

　　咻！～～

　　一道凌厉的声音刺耳回响，就在那犀利的剑芒即将斩中龙云风的时候，突然间诡异的停住了。

　　砰得一声闷响，一股强劲的紫色光波成波纹般的沿着四周荡袭而开，光华散乱，而龙云风的那一道威严依然犹在，像是无敌的战神一般，冷傲而立。

　　“什么？！”

　　罗恩满脸惊骇，而其他人更是惊得一双眼珠子都快掉出来了，就是连知道龙云风实力的巴摩都被大惊了一下。

　　因为，他们都看到了如此可怕的一幕，龙云风仅是出了一只右手，外加两个手指头，就稳稳的夹住了罗恩全力之下的这一剑。

　　震骇，绝对的震骇。

　　从开始至今，根本就没有看到龙云风使用过任何的斗气，更诡异的是，在场根本就没有看得清楚龙云风到底是怎么出手的。

　　剑皇，一个号称圣域下最强的境界啊，没想到竟被龙云风轻描淡写的仅用两个手指头就完全破解了罗恩的全力一剑，这实力也实在是强得太变态了。而且龙云风看起来还那么年轻，跟实力完全就不成正比。

　　“不可能！？这……这绝对是不可能的！？”

　　罗恩显得有些胡言乱语了，惊骇的紧盯着眼前满脸笑意的龙云风。

　　猛的，罗恩突然腾出了一手，掌变为拳，整颗拳头中充斥着强烈的紫色光芒，体内的所有斗气都涌入了那拳头之中。

　　没想到，不甘心中的罗恩竟是发狂般的一拳对准了龙云风的胸口直轰了过去。

　　龙云风眉头一皱，虽然这一拳对龙云风来说并不算什么，但罗恩所作出的举动却是让龙云风大为不满。

　　忽的，龙云风脸色一沉，迎着直出左掌，掌中无色，但却用尽了几乎近一半的内力。

　　砰！～～

　　一声惊响，拳掌相拼，以两人为中心，震荡开了一道强劲的光华。

　　罗恩整只手臂一麻，一股强大的力道侵入于体，整个肉体一震，罗恩含口差点喷出鲜血，整个人却是给逼得连连倒退了几步。

　　随着，罗恩一手持剑，撑立在地，脸色惊恐的紧望着龙云风，打从心里面的被龙云风震服了。

　　顿时，全场无声，皆然惊恐的盯着龙云风，这真的还是人吗？实力竟是如此变态，剑皇在其手下，简直就像是蚂蚁般的弱小。

　　不过，就在短短的两击交手，龙云风的实力已经赢得了全场所有人的敬服。

　　“赐教了。”龙云风冷淡的回道，从刚才罗恩那全力与自己拼命的时候，已经完全失去了对罗恩的好感。

　　闻声，罗恩才从惊恐中反应过来，一副心惊的样子拱手道：“多谢三洞主手下留情了。”

　　这时，巴摩漫步走了过来，趁机朗声笑道：“呵呵，以后你们若是修炼上遇到有麻烦的话，尽管可以向三洞主请教。”

　　听到这话，众人方才惊应过来，满是欣喜，便疯狂的欢呼着。

　　“三洞主！～三洞主！～”

　　声音一波接一波连绵不断，声势高潮不断的迭起。

　　在这一刻，龙云风已经完全让这些人信服了，以后龙云风足以在魔影组织中立足了。

　　欢呼之下，罗恩却是满脸阴沉，脑子里却是不知在寻思着什么。


第303章 龙云风的指导

　　珠光宝气，金芒闪烁，这是一座辉煌的大殿。鲜红色的地毯，一根根巨粗的银色柱子，大殿中时刻都弥漫着一股庄严的气息，不容触犯。

　　这便是光明帝国的核心统治之地，光明大殿。

　　光明帝国，是在光明教廷的庇护下而存在，在庞大的光明帝国之中，光明教廷有着极大部分的光明信徒。所以在光明帝国之中，光明教廷就如同神一般的存在，就是一国帝王，在光明教廷下也只如像是一个凡人。

　　此时，在大殿之中，宝座之上，正坐立着一位神色威严的中年男子，身披华丽金衣，头带皇冠，气势凌人。

　　此男子便为光明帝国之王，弗兰大帝，具有着圣域级的实力。

　　宝座之下，正站立着一群人，地位不凡，都为光明帝国中的高级官员。

　　但是，在大殿之中，气氛却是显得异常压抑，大殿上的那些官员都沉沉的低着头，默然不语，而弗兰大帝也是静静的闭着双眼，似乎是在等待着什么一般。

　　突然，一道神圣的白光凭空而现，像是曜日般直射入大殿之中。

　　顷刻间，圣洁的光芒便充斥住了整个大殿，所有人都满脸惊色的沐浴在光芒之中。

　　弗兰大帝一惊，即下睁开了双眼。

　　便及，白光之下，一道神圣不可侵犯的威影现入于大殿之中。

　　此人看似为一位妇女，但却有着绝世的容颜，一点都看不出实质的年龄。身穿白色长袍，头带精致白冠，手持巨大银白色法杖。周身之中，隐隐散发出一股无上威人的气息。

　　一见此人，大殿中的所有人都满是恭敬的躬下了身子，就是连弗兰大帝都站起了身子，一副敬意的望着眼前的女子。

　　“教皇……”弗兰大帝恭敬的唤了声。

　　没错，眼前这位神圣女子，便就是大陆中最为崇敬的神级人物，光明教皇维娜丝。

　　“恩。”维娜丝淡淡点头，皱着眉头道：“大帝，可能有些事要让你失望了。”

　　“噢？”弗兰脸上露出了一丝惊色，即道：“商业之城的事我也有所耳闻，但对那些恶徒却是全然不知。”

　　“恩，此事可不简单。”维娜丝淡淡的回了声，即便将从商业之城所查探到的消息一一道出。

　　这一听，整个大殿中的所有人骇然变色，何时大陆中竟然出现了如此能者？

　　弗兰大帝满脸凝重，严肃的问：“这么说这些恶徒都是为了那些奴隶而来？”

　　“可以这么说。”维娜丝回道。

　　闻言，弗兰大帝脸色越加凝重，毕竟光明帝国中的奴隶市场还是非常活跃的，即问：“那教皇可否找出那些恶徒所在。”

　　“本座曾经试着去探查过，但距离于商业城中方圆百余里之处，毫无见到人影。”

　　“这……这怎么可能？难不成他们都消失了？”弗兰满脸震惊，而大殿中那些官员更是满脸不可思议，没想到如神一般存在的光明教皇竟然找寻不到那些小小恶徒。

　　维娜丝一脸冰冷，即道：“这一次所面对的恶徒可不简单，实力深不可测，绝对不可让其继续成长下去，否则不堪设想。”

　　“恩，此人已经严重威胁到了光明帝国的秩序。”弗兰沉声道。

　　“此人狡猾无比，现在就是连本座都无法找寻到他们。”

　　“恩？那教皇您有何主意？”

　　“哼，扩大奴隶市场。”维娜丝冷漠的道：“那些恶徒本就是为了奴隶而来，只要我们扩大了奴隶市场，些许就能够吸引住那些恶徒。”

　　没想到，身为大陆中所信仰的女神，竟然说出如此丑陋的话语。

　　没办法，维娜丝已经感觉到自己的统治地位会受到威胁，所以维娜丝不得不提前做出措施。

　　“恩，那就依教皇所言，扩大国内的奴隶市场！”弗兰大帝冷沉一声，堂堂一大帝国，竟是被一些不知名的恶徒给欺上头了。

　　“还有，短时间内，加强各城间的防御，只要一有变动，时间足够的话，本座就有绝对有能力将其给困下！”维娜丝冷冷的道。

　　“好！我这就下达命令，一切就拜托教皇您了！”弗兰大帝说道。

　　“放心，这些恶徒本座一定会好好惩戒的。”维娜丝那一张绝世的容颜，却是极不和谐的覆盖着了一层冰冷之气。

　　……

　　转眼，距离商业之城奴隶的动乱之后，现已过去了三天。

　　在这三天以来，龙云风一直都在地下洞府中，那些奴隶们的内务之事也已经处理好了。

　　而原本在角斗场中逃离的人也成功的返回了地下洞府，商业之城所发生的事，却是大为震惊。龙云风得以在魔洞场是大展势威，在魔影组织中也享有着极高的地位。

　　此时，在魔洞场中，罗恩所带领的数百手下正进行着激烈的肉体搏斗。

　　但是，在另一边的区域之中，却是有着一群极不和谐的人，足以数千。他们行止怪异，纷纷闭着双眼，犹如雕像一般，盘膝而坐。

　　龙云风正在其中，紧闭着双眼，正于强大的精神力对那些奴隶进行意识传导。

　　虽然，在这魔洞场中，龙云风不敢以精神力去探知。但如果精神力不去侵犯到这个魔洞场的话，那股未知的力量也不会对龙云风展开反击的，所以龙云风才可很安然的对那些奴隶进行精神传导。

　　这些奴隶总得算起来有三千之多，而且这些奴隶都是得以龙云风所配药材改造过后的肉体，已经具备了超越常人数倍的天赋。

　　如今，龙云风正是对那些奴隶进行内气调息之法的灌输，传授一些适合他们所修炼的武技。可想而知，龙云风原世界中的武技在这个异世界中绝对是远胜一筹的，加以这些奴隶所改造体质之后的天赋，培养成为一个强大的军团是绝对没有问题的。

　　“愚蠢！在这里光坐着不动的话，简直就是浪费！”罗恩不屑的冷憋了眼龙云风他们。

　　众人也是觉得很奇怪，在这个拥有负重提升的魔洞场修炼，光凭吸收力量是远远不够的，只有与炼体融为并修，实力才会提升得更快。

　　而现在，龙云风所带着这些奴隶进行如此修炼，确实是让人大为不解。

　　不过，对于龙云风的强大实力罗恩他们都是非常惊服的，自然不敢去对龙云风劝导什么。

　　就这样，静静的又过去了两天，龙云风与那些奴隶依然坐立原地不动，不吃不喝，甚至连一个屁都没放。

　　当然，并不是说龙云风什么都没有做。花费了整整两天的时间，龙云风对这三千多的奴隶成功的进行了精神传导，还引导着那些奴隶进行正确的内气调息之法，可以促进斗气的吸收。

　　本身，这些奴隶在原来在奴隶区中都得以了龙云风暗中指点，实力不弱。如今这几天更加完整的指导修炼中，这些奴隶基本上都已经巩固到了中级剑士的实力，甚至还有不少的奴隶突破到了高级剑士的境界，而周天辰也渐渐的稳固了内力第四层之境，这等修炼速度已经算是很快了。

　　又是一天过去了，罗恩正带着自己的手下来到了魔洞场。

　　不由，看到龙云风他们依然还坐立在原地一动不动之后，却为大惊。

　　这都几天了，常理说奴隶的体质算是不差，但就算是可以坐着静修，但也不可能做到几天的不吃不喝，这身子绝对会撑不下去。

　　可是，见到那些奴隶依然面不改色，甚至看起来比任何人都精神，这就让人震惊了，难不成龙云风真有特别的修炼之法？

　　就这一刻，许多人都开始有些心动了。

　　罗恩心中妒忌，故意大喝了一声：“各位弟兄！今天的修炼大家可要加把劲！可别被人给比下去了！”

　　“是！～”

　　众人齐声大吼，纷纷跑进了魔洞场中，以两人为组各自选取对手，在一片喝声中进行着激烈的搏斗。

　　不知是不是这声势太大了，龙云风的双眼缓缓睁了开来，不理会于旁人的影响，朗声道：“好了，接下来就是真正的实战修炼了。”

　　对于那些奴隶来说，龙云风早已成了他们心中的神，几天下来，脑海中多了许多未所见过的知识，还有那强大的武技，那些奴隶已经深深的被折服，现在恨不得可以找个对手好好的战一场了。

　　闻声，那些奴隶便纷纷睁开了双眼，一副副崇拜的眼光紧望着龙云风。

　　不由自主的，罗恩他们也停止了修炼，好奇的往龙云风他们那边望去。

　　“两人为一组，我要看到你们以最快的速度选取好对手，我只数三，要是谁还没按我所说的去做，那后果就会很严重！”龙云风沉冷的说了一声。

　　接着便开始数：“一……”

　　当下，那些奴隶便快速的站起了身子。

　　“二……”

　　那些奴隶开始急了，但还是照着龙云风所说的各自选取好了对手。

　　“三！……停！”

　　龙云风冷喝了一声，足足数千的奴隶在这短短的三秒钟便有序的各自选取好了对手，宛如训练有素的军队，静静站立。

　　罗恩他们看到这幕，却是大为震惊，这可比罗恩所带领的这些人还要更有效率。

　　不过，分好人数之后，周天辰从众人中多了出来。

　　周天辰一愣，左右一看，只有自己一人，即问：“导师，那我呢？”

　　“你的对手是我。”龙云风回道，不像是开玩笑的样子。

　　“导师？！我……”

　　“先别说，过来吧。”龙云风唤了声。

　　“恩。”周天辰微微点头，弱弱的走到龙云风的身前，却是不敢抬头望着龙云风。

　　随着，龙云风朝着众人严肃的说道：“好了，现在就我给你们做个示范吧。”

　　当下，众人便紧紧的目睹着龙云风的每一个动作，就是连罗恩他们也傻傻的望向了龙云风这边。

　　众人无不期待，作为龙云风的实战修炼，又会是什么呢？


第304章 特别的修炼

　　此时，在众目好奇注视之下，龙云风开始做出动作了。

　　不由，龙云风沉喝了一声，双脚外开，与肩膀宽度相通，然后微微蹲下。双拳握紧，收在腰间左右随着重心下移，脚尖挪动着地面往外打开。

　　众人满是惊奇，想不明白龙云风所做出动作是什么意思，不过看起来这动作也实在是太难看了。

　　不过，这正是在龙云风原世界中修武之前的入门基础，扎马步。所谓说，要学打先扎马，这绝对是考验一个修武耐心与基本功的时候。

　　本以为，龙云风还有下一个动作展示。

　　万没想到，龙云风竟是这般停止了下来，朝着正傻愕着的周天辰严肃的道：“天辰！照着我刚才的动作做一边，你们也仔细看着！”

　　“噢？恩……”周天辰点了点头，便照着龙云风的样子完整的做了一遍。

　　“恩，很好。”龙云风满意的点着头，沉声道：“记着，修武之者，重在于稳，在于对力的把握。这些动作虽然看似简单，里面所蕴含的动作都是领悟的精华，这对你们绝对是有莫大好处的。”

　　“切～不过如此。”罗恩嗤之以鼻，其余那些人也是对龙云风感到失望，本以为龙云风还会有什么特别的实战修炼了，原来不过像是小孩子玩得游戏而已。

　　而那些奴隶不同，心中敬龙云风如神，而且脑海中还得到了龙云风强大的修炼功法，更是赐予了他们修炼的能力，所以对于龙云风的每一句话都听着非常细心。

　　“好了，接下来就下一个动作了。”龙云风提醒道。

　　“下一个动作？”

　　众人一惊，不由又开始好奇的往龙云风那边望去。

　　殊不知，龙云风接下来竟然做了一个让人瞠目结舌的动作。

　　“首先，提气，聚气，瞄准目标，然后开始全力击拳！”

　　龙云风一边说着，一边运着体内的气息，双臂直出，然后左一拳，右一拳的击打出去。

　　如果细心去看的话，便可惊讶的发现，在龙云风出拳的时候，身子就像是扎根在地一般，动都没动一丝，而且出拳的轨迹完全呈直线，不偏不移，每一拳都完全沿着同一个轨迹。

　　“这……这什么拳法？！”

　　众人满脸惊愕，这也太让人失望了吧，这左一拳右一拳的击空而打，这些简单的动作根本对敌人构不成任何的威胁，想不明白龙云风教习那些奴隶这动作到底有何作用。

　　龙云风毫不理会，望着周天辰认真的问：“我刚才所演示的动作你能发现什么吗？”

　　“恩？”周天辰一愣，愧疚般的道：“天辰看不明白。”

　　“呵呵，不明白是正常的，你们所缺少的就是基本功。”龙云风微微一笑，一手指着自己的胸口，即道：“这是我们的心，是很脆弱也很重要的一个部位，你就按着我刚才所演示的作动，集中目标，全力击打我的胸口。”

　　“啊？”周天辰一惊，急忙摆手道：“不、不，这绝对不行，我绝对不能去伤害导师！”

　　“呵呵，你能伤害的了我吗？”龙云风摇头一笑，即道：“记着，这是一个修炼，来吧，拿出你的全力来吧！”

　　闻声，周天辰犹豫了会儿，一咬紧，目光锁定住了龙云风的胸口。

　　然后，周天辰便照着龙云风所教习的方法，先提起，聚气，锁定目标，然后全力出拳。

　　喝得一声！

　　进入状态中的周天辰真的完全出尽了全力，猛劲的一拳，狠狠的砸在龙云风胸口中。

　　砰得一声！

　　龙云风一动不动，而周天辰却是被震退了好几步之远。

　　“导师！这……”

　　周天辰满脸惊骇的盯着龙云风，而那些奴隶也震惊了，周天辰的实力他们可都是见识过的，没想到全力出击之下，竟然完全搬不动龙云风。

　　不过，罗恩倒是不这么认为，一个小孩子而已，被实力强大的龙云风逼成这样也是再正常不过了。

　　这时，龙云风朝着周天辰笑道：“呵呵，现在明白了吧？”

　　“恩，明白了，谢谢导师的指点。”周天辰满脸的惊喜。

　　其实，刚才龙云风真的是没有使用任何的力劲反击，而是将体内的力控制到完全平衡的状态，感觉整个人都本身已经充实着强大的力量了，固如堡垒，不可动摇。

　　“恩，你就按着刚才所做的独自修炼吧。记得，修炼不求速进，所讲究的便是循环渐进，打好基础，你的实力才会真正的强大起来。”龙云风认真的道。

　　“天辰明白了！”

　　周天辰点了点头，便继续稳扎着马步，一拳接一拳不断的击出，感觉就像是在跟敌人战斗一般，每一拳的力道都完全用足了。

　　随着，龙云风朝着那些惊愕中奴隶门沉声道：“好了，你们两人为一组，照着我刚才所演示的方式，全力去击向你们的对手。记着，一定要全力出击，把他当做是你们的对手，以一百拳为准，谁若倒下了，便将受到惩罚！”

　　“是！～”

　　这一声，真的是齐声如雷。

　　当下，那些奴隶们便满脸兴奋的照着龙云风所演示的方法，各组间稳扎马步，彼此冷视着对方，看来已经真正的把对方当为了对手。

　　“好了！开始吧！以左边的人开始出拳！”龙云风沉喝了一声。

　　随着，一片整齐的大喝之响，那些奴隶已经全力的向着自己的对手击出了一拳。

　　啊！啊！～～

　　伴着一声声的惨叫，许多奴隶实力还是不济，便被击倒下去了。

　　龙云风脸色一沉，严厉的叫道：“倒了！就继续站起来！狠狠的给你们的对手一个反击！”

　　无疑，龙云风的话语刺激了那些倒下奴隶的斗志，稳扎着马步，咆哮着眼前的对手，全力一拳反击了过去。

　　就这样，每一波拳劲过去之后，总会有一片人倒下，但顽强的意志力与斗志还是会让他们重新站起来，继续攻击向自己的对手。

　　“哼，无聊！”

　　罗恩暗哼了一声，回头见自己的手下弟兄都傻住了，脸色一沉，大声怒骂道：“你们都在干什么！还不继续打！给我狠狠的打！”

　　闻声，那些人才惊应了过来，吓得是一身冷汗，便继续进行着疯狂激烈的搏斗，但他们还是会时不时的望向龙云风他们的那一边。

　　一天，两天，三天……

　　足足持续了整整十天，在这十天以来，那些奴隶们都在苦练着，不过依然都是些基本功。

　　他们，简直就像是一个个钢铁战士，在全力攻击对手的时候，对手也是全力准备好了防御。经过了整整十天的磨练，他们彼此间已经很难将对手给击倒了。

　　不过，让人震骇的就是，在这十天以来，他们基本上都没怎么入食，一半的时间，一半的时间静修，加以魔洞场的特殊空间，他们体内的斗气都不断的强实了起来，甚至有许多隐隐都快突破了，整体实力都得到了极大的提升。

　　而这十天之中，罗恩他们也似乎和那些奴隶们硬上了，修炼也是非常的刻苦。

　　没办法，在一个组织中，在没有任务之前，就是修炼，拼命的修炼，只有不断的强大了起来，任务才会完成的更加顺利。

　　在这段时间里，龙云风一直都在指点着那些奴隶修炼，效果还是很满意的。

　　终于，罗恩实在是忍不下去了。

　　不由，罗恩突然走到了龙云风的身前，恭敬的笑道：“呵呵，三洞主，不知可否打扰你一下。”

　　“恩？”龙云风愣了下，回头见是罗恩，淡笑道：“说吧。”

　　“请恕我直言，我实在是想不明白三洞主您对这些奴隶有何意思？如果是以三洞主如此方式让他们去修炼的话，这进程实在是有点慢了，不如这些奴隶就交给我培养吧，我绝对能够让他们都成为强大的战士，而三洞主您也可以省心了？”罗恩貌似说得很有礼的样子。

　　“噢？这么说的话，你觉得这些奴隶很差是吧？”龙云风笑问。

　　“不、不，三洞主误会了，我并没有这个意思。”罗恩惶恐道。

　　“呵呵，无妨，有兴致的话你也可以让你的手下与他们小小交流一下，我想你会明白的。”龙云风微微一笑。

　　“噢？”罗恩一惊，心中暗笑，即道：“竟然三洞主那么有兴致的话，就先试试看吧。说实话，我们也很想试试看在三洞主的指导下这些奴隶们的修炼效果。”

　　“恩，好！”龙云风一口应道，确实得好好挫一挫罗恩的盛气了，不由朗声道：“好了，各位都先暂时停下来吧！”

　　闻声，在魔洞场修炼中的所有人都停下了手中的动作，纷纷望向了龙云风这边。

　　这时，龙云风朗声笑道：“呵呵，大家都是属于同一个组织中的人，不分内外，今日不如就让大家来场真正的战斗交流吧！”

　　听到这话，两边的人都满脸兴奋，斗志终于在这一刻激发了。

　　随着，罗恩笑道：“呵呵，只是一个简单的交流而已，不如我们就各派一个代表出来吧。”

　　“恩，无妨。”龙云风回道。

　　罗恩阴险一笑，随即便唤过了一位强壮的男子。可这一见，这男子已经到了剑师级的实力。常理下来说的话，罗恩明显就是在欺负那些奴隶了。

　　“他叫克斯，我想他很适合作为他们的对手吧。当然，实在不行的话，就多让几个人出来也无妨的。”罗恩得意的笑着。

　　不过，龙云风倒是无所谓的样子，不由望向了周天辰，笑道：“天辰，就你了，好好拿出你的实力来吧。”

　　“恩。”周天辰微微点头，眼中战意被点燃，即刻便握紧双拳站了出来。

　　“什么？！”

　　众人大惊，罗恩整个人也傻住了。

　　没想到龙云风竟是就派出了个孩童，克斯可是一个剑师，是一个真正的剑师，对于一个普通战士来说，就是一个不可逾越的可怕存在。


第305章 再次震骇

　　众人愣住了，克斯更是满脸惊愕。

　　没想到，对手竟然是个孩子，这算愚蠢？还是侮辱？

　　不由，罗恩淡问道：“三洞主，您是否有些儿戏了，这明明只是一个孩子而已，何来的交流？”

　　“不、不，这绝对不是儿戏。”龙云风乐呼呼的一笑，又道：“放心吧，这孩子的表现会让你们感到满意的。”

　　“是么？”罗恩冷憋了眼周天辰。

　　而那些奴隶倒不显得惊讶，在角斗场的时候，他们可都是亲眼见证了周天辰的实力。

　　这时，周天辰缓缓站前，冷视着眼前的克斯，一股不该属于孩子身上的强烈斗志释放了出来。

　　“恩？”

　　罗恩等众人一惊，还以为是错觉，没想到竟从那孩子的身上感觉到了一股强大气息。

　　“不可能的。”罗恩心中惊疑，虽然觉得那孩子的肉体力量比普通同龄中的人都要强上许多，但根本就感觉不到那孩子体内有任何的斗气气息，最起码从那些奴隶的身上还能感觉到些许。

　　“呵呵，我想现在可以开始了吧。”龙云风微微一笑。

　　罗恩一愣，沉着脸道：“恩，可以，只是我不敢保证会不会发生些什么特别的意外。”

　　“那就全力以赴吧，因为我也不敢保证会不会发生些什么特别的意外。”龙云风良有趣味般的一笑。

　　众人一惊，这龙云风似乎自信过头了，在战士的领域中，这孩子已经算是很弱了。

　　回头，罗恩朝着克斯严肃的说道：“克斯，待会可不能太过较真，明白吗？”

　　“恩，我会的。”克斯双眼紧视着周天辰，竟是有种莫名的心惊，似乎眼前这孩子并不像是想象中的那么简单。

　　随着，众人便沿着四周分散了开来，为两人让开了一片空间区域。

　　龙云风一副胜券在握般的样子，虽然说周天辰的战斗经验欠佳，但内力境界已经稳固到了第四层，比拟于这个世界中大剑师的存在，对付克斯已经远远足够了。

　　“赐教了。”克斯客气般的给予周天辰行了一礼。

　　“恩。”周天辰沉沉点头，体内提起了内劲，身子一屈，双脚外开，两拳收于两腰之间，犹如一夫当关万夫莫开之势，站立于中，这赫赫便就是在稳扎着马步。

　　“哼。”罗恩满脸不屑。

　　这扎马步的架势确实难看，而且破绽百出，克斯一拳就能将周天辰给击倒了。

　　当然，这也是罗恩他们心中所认为而已。

　　克斯一愣，即问：“准备好了吗？”

　　“随时可以。”周天辰双眼中闪烁着一股强烈的战意。

　　“恩，那我可不客气了。”克斯脸色转冷。

　　猛的，克斯大喝了一声，全身充燃起了强烈的绿色光芒，以身子为中心，沿着四周涌卷起了一股强劲的势浪，一副威不可挡的样子。

　　周天辰那一双凌厉的双眼牢牢的锁定住了克斯，滚滚蓄势，身上虽无光色，但全身各处却是都充满着一股强横的力量。

　　“呵呵，这一次看我如何挫一挫你的威风！”罗恩暗自冷笑，对于龙云风却是毫无好感。

　　“来了！”

　　克斯冷喝着提醒了一身，双脚犹如离地，全身充斥绿光，在十倍以上的负重之下，克斯依然是箭步如飞，正怒气冲冲的握紧着拳头逼近了周天辰。

　　剑师，这就是剑师的力量！

　　殊不知，周天辰竟是连一分躲闪的意思都没有，身子如雕像一般的凝固在地，双拳攥紧，目标死死的锁定住冲势中的克斯，体内的力量已经滚滚涌出。

　　“小心了！”

　　克斯一下子便出现到了周天辰的面前，猛提一拳，整个拳身中充斥着强烈的绿光，像是一个刚硬的铁锤一般，运足了近八层的力量，直轰向了周天辰的胸口部位。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，满脸惊骇的目睹着这一幕，甚至还有着不忍，不过是一个孩子而已，用得着下狠手吗？

　　“结束了！”罗恩冷的一笑。

　　这时，满脸冷色的周天辰猛的抬起了头，冷眼射出一道凌光，大喝了一声，一拳直出，竟是与那一只大拳直接相拼。

　　“什么？！”

　　众人大惊，没想到周天辰在最后还是没有选择躲闪，而是本能性的与克斯那将近八层力道的拳劲硬拼，那简直就是找死。

　　砰！～～～

　　一声震响，惊起了一股强劲的势浪，两拳相碰之下，那绿色光芒竟是被挤散了开来，光芒直接将两人的身子笼罩。

　　清晰可见，在那强光之中，克斯满脸惊骇，整只手臂像是被撕裂了一般，一股强横的力道沿着手臂侵入于体内，直逼五脏六肺。

　　闷得一声惊叫，克斯喉咙中一甜，整个人摇晃着连连被迫退了几步，满脸震骇的盯着眼前不远处那瘦小的身影。

　　对立一边，周天辰依然保持着原来的姿势，双拳收回，一脸冷酷，显得如此之威严。

　　“什么！？这不可能！？”

　　罗恩等众人满脸的惊恐，不可置信的盯着周天辰。

　　“不错，看来天辰又进步了不少。”龙云风自得一笑。

　　这时，罗恩感觉到了羞辱一般，朝着一脸傻愕中的克斯冷喝道：“克斯！你在干什么！不是叫你出全力的吗？”

　　闻声，众人满脸鄙夷，这真还能算是友谊交流吗？

　　随着，克斯脸色一冷，堂堂剑师竟是被一个给挫败，面子上也是过不去，心中不由点燃起了战意，狂喝了一声，身上又充斥着强烈的绿色强光，这一次可是运足了全身的力道。

　　见势，周天辰浑然不惧，傲立于中，目光依然死死的锁定着克斯。

　　不由，龙云风突然道：“天辰，该出手了。”

　　周天辰回头一愣，然后沉沉点头：“恩。”

　　猛的，周天辰再次握紧的拳头，脚尖微微踮起，蓄满了一股冲势，看来这一次是准备全力反击了。

　　忽然，克斯满含战意的大喝了一声，犹如飞舟破浪之势，夹伴着一股劲风，来势汹汹的逼向了周天辰。

　　转眼，众人惊讶的看到，克斯又冲到了周天辰的身前，暴击一拳，狠狠的往周天辰那瘦小的身子砸去。

　　这一拳，无论是速度还是力道，都已经完全比之前强上了数倍，绝对是剑师级的全力出击。

　　但是，周天辰依然还是没有任何躲闪的意思，但却是做了一个极大大胆的举动。

　　嗖！～～

　　一拳，临近于周天辰仅差毫厘之处时，周天辰突然狡猾般的身子一偏，看似惊险，却又很轻松的躲过了这一拳，双脚一蹬，早已准备好的冲势猛的一发力，如箭一般的身子掠着那一拳的旁边逼近了克斯的身子。

　　“什么？！”

　　克斯满脸惊恐，罗恩他们更是吃惊的瞪大着双眼。

　　诡异，那孩子的身法动作实在是太诡异了，竟然在无比惊险的时刻下展开反击了。

　　下一刻，在克斯的身子成惯性般的往前冲势之时，另一拳已经无法接着展开反击了。

　　无奈之下，克斯只能将所有的力量都灌注到了自身的防御之中，身上瞬间凝结下了一道严实的斗气光层，守护着自己的身子。

　　猛的，周天辰蓄动一拳，狠狠的对准着克斯的胸口之处直轰了过去。

　　砰的一声！

　　在那小小的拳头之中，竟是蕴含着一股难以想象的力道，一砸在克斯的斗气光层之中，以胸口为中心，快速的龟裂而开，那强横的小拳头直破入克斯的胸口，沉沉的印了下去。

　　啊！～～

　　一声惊叫，克斯口中直喷出鲜血，满脸布满着惊恐，忽的一下竟是倒飞了出去。

　　周天辰一脸冷色，维持着原来的架势，一拳往前直立。

　　“这……”

　　罗恩他们已经惊骇的僵硬着脸结巴着说不出话了，心中除了震撼还是震撼。

　　从刚才的两个回合之中，至始至终，从未看到周天辰使用任何的斗气，便轻轻松松的将一名剑师级高手给击倒了。

　　别忘了，那是一个孩子，只是一个孩子而已！

　　可这结果，这也实在是太让人难以相信了吧。

　　顿时间，所有人都骇然呆住了，望着那瘦小的身影，一下子竟是显得如此的高大。一个孩子就能达到这种可怕的实力，那长大了之后呢？圣域？

　　这时，克斯缓缓的站立而已，满脸的惊骇朝着周天辰行礼道：“赐教了，没想到你这么强！”

　　“呵呵，承让了。”周天辰微微一笑。

　　轰然间，那些奴隶便疯狂的惊呼了起来。

　　也许从这一刻开始，鼓舞了奴隶们心中的斗志，原来他们也不是脆弱的，他们也可以像强大的战士一样，去挫败一个个强大的敌人。

　　“恩恩。”龙云风连连点头，望着周天辰那有种熟悉孤傲的背影，欣慰的笑了。

　　相反，在其一边，震惊下的罗恩他们却是一脸的黯然，那小奴隶就是连一个剑师级高手都能轻易挫败，难道他们还不感到觉得羞愧吗？

　　不由，龙云风漫步走到罗恩的身前，笑道：“罗恩兄弟，我想这一次交流应该很让你满意吧。”

　　“恩，三洞主教导有方，罗恩自愧不如。”罗恩面红耳赤的回道，心中却是又加深了对龙云风的怨恨。

　　龙云风正想说着，突然一道熟悉的声音回响了过来：“哈哈！不错啊！”

　　“洞主！”

　　“巴摩大哥！”

　　……


第306章 计划开始

　　这时，众人便见巴摩满脸笑意的走了过来，更是迎手拍掌。

　　“洞主，您怎来了？”罗恩恭敬的行了一礼。

　　“恩。”巴摩微微点头，不由望了眼周天辰，笑道：“天辰，你刚才的表现真的很不错。”

　　“真的吗？”周天辰不好意思的挠着头。

　　“三弟，看来他又进步了不少啊，而且还变得谦虚了呢。”巴摩朝着龙云风笑了笑。

　　“呵呵，应该说大家都进步了不少。”龙云风微微一笑。

　　“这还不多亏有你在。”巴摩打趣一笑。

　　“哪里。”龙云风笑了笑，突然问：“对了，大哥，怎么用空过来了？是不是密道的事？……”

　　“恩，密道差不多已经打通了两个城市的地方，我想找你们商量下一步的计划。”巴摩严肃的道。

　　“又有计划了？”罗恩一惊。

　　“恩，罗恩兄弟你放心吧，这次行动绝对少不了你。”巴摩一脸笑意的轻拍着罗恩的肩膀。

　　本以为，罗恩听了会很高兴，殊不知罗恩竟是拒绝道：“洞主，我看我们还是不参与这次行动了，经过这几天的修炼，我发现了还有许多还不足的地方，所以……”

　　巴摩一愣，即道：“罗恩兄弟，我想他们都已经可以了，是得让他们好好出去历练一下了。”

　　罗恩寻思了会儿，即道：“不如这样吧，我挑选合适的人去参与这次行动，至于剩下的人我会负责留守洞府。”

　　巴摩满是不解，但想了想，这洞府里面的安全还是需要保证的，便道：“那好吧，这就麻烦你了，不过下次可别再拒绝我了，不然我可会以为你因为上次的行动而责怪我呢。”

　　“这可真的是个天大的误会啊，我岂敢会去责怪洞主您呢。”罗恩惶恐的回道。

　　“呵呵，没有就好，不然我可会于心不安啊。”巴摩打趣一笑。

　　“这……”罗恩尴尬的都不知道该怎么说了。

　　随着，巴摩又对龙云风认真的说道：“三弟，我和二弟有事与你一起商量，先打扰你一会儿吧。”

　　“恩。”龙云风点了点头，回头便对周天辰他们说道：“好了，你们自己继续修炼吧，不过你们可别想着去偷懒，否则可就是受到最严厉的处罚！”

　　对于龙云风所说的话，就像是一道军令，那些奴隶便继续依照着龙云风的方式修炼。

　　“好了，可以走了。”龙云风回头笑道。

　　“恩。”巴摩微微点头，即后便带着龙云风离开了魔洞场。

　　不过，就在龙云风他们离开后不久，身于人群中的罗恩却是满脸的阴沉，也随着离开了。

　　……

　　过了不久，龙云风便随着巴摩来到了一处秘密洞室中。

　　在这洞室之中，显得极为简单，摆放着一张大石桌还有几张石凳，而断辰却早已等候多时了。

　　“大哥，三弟。”断辰当下便站起了身子。

　　“恩，先坐下再说吧。”巴摩一脸严肃，坐于主位中，龙云风与断辰各坐一旁，气氛严肃。

　　沉寂了会儿，巴摩便道：“在这十多天里，我们的地下密道已经打通了两个城市，不过这两个城市都只是个小城，但这两个小城里面也有不少的奴隶。为了不引起惊动，我想先将这两个小城里面的奴隶给救出来。”

　　“这么快？”断辰一惊。

　　“当然得快，商业之城发生了如此动乱，光明帝国绝对会对各城间加强防御，到时若要行动的话，那可就有不少的麻烦了，小城市比较好下手，等时机成熟了，再蔓延向大城市。”巴摩认真的说道。

　　“恩，此方法可行，但还是缺少了一些细节上的问题。”龙云风皱着眉头道：“首先，我们应该先要很清楚，那些奴隶会不会愿意跟着我们走，毕竟那些奴隶可不比以前在角斗场的时候，他们的先决条件可比他们好多了。”

　　“呵呵，三弟，这你大可放心，自从商业之城这么一闹，已经快惊动整个大陆了，相信现在整个大陆中的奴隶都想加入到我们的阵营来呢。”巴摩大笑道。

　　“恩，那我们逃离的问题呢？这可不能让他们发现我们的地下通道。”龙云风又道。

　　“这个问题在以前打通密道的时候就想过，所以我们才会将密道弄得如此复杂，就是为了防止外敌闯进来，而且到时将密道毁了，量他们也找不到我们的洞府。”断辰道。

　　“不，任何一处密道都不能毁。”龙云风一口反驳道。

　　“这不能被人发现又不能被毁，这可有些难办。”巴摩紧皱着眉头。

　　“没说不毁，只是我们将通往城里密道的出口给毁了就行，以后说不定这密道还有些用处。”龙云风说道。

　　“恩，那就只能请老法师出手了，我想以老法师的能力会将那密道出口掩饰的很好。”巴摩认真的道。

　　“不用，到时有我在就可以了，这洞里还是留些人下来比较好。而且这次去偷袭小城市，也没必要出动那么多人，就让我和二哥带着几位弟兄过去就可以了。”龙云风说道。

　　巴摩一愣，醒悟过来，笑道：“哈哈，还是三弟想得周到，那就依三弟说得去办吧，我也可以省心了。”

　　“哈哈！能有二弟在，那些小角色还不是一下子就搞定了。”断辰大笑道。

　　“切不可大意，商业之城那次暴动，光明教廷那边绝对不会如此放松。”龙云风慎重的道。

　　“恩，对了，光明教廷那些虚伪的家伙可不好对付，你们可千万要小心。”巴摩对于光明教廷的人也是没多大好感的。

　　“放心，实在不行的话，我的空间神器还是可以保证大家安全的。”龙云风自信一笑。

　　“哈哈！差点忘了二弟还有这宝贝呢。”巴摩总算是放下心了。

　　“对了，我还有一个问题。”龙云风突然道。

　　“说吧。”

　　“你们魔影组织在这恐怕有不少年了吧，难道就从来没遭遇过有外敌吗？”龙云风认真的问。

　　“确实有。”巴摩脸色一沉，即道：“我们虽然地下组织，但也是属于正义的地下组织，不过我们的资源都是来自于那些贵族的手里。所以曾有地下组织与我们合作，但却是被我给拒绝了，因此便与我们对上敌了，每次任务行动的时候他们都会从中破坏。”

　　“什么组织？实力如何？”龙云风即问。

　　“黑狼组织，在黑暗帝国中名声不小，如果没你在的话，我们魔影组织还远远不是他们的对手。”巴摩回道。

　　“在黑暗帝国？”

　　“没错，他们的主要基地就在黑风城，离魔雾丛林并不是很远。而他们也正好看中我们的地方，所以几番想与我们合作，被我们拒绝之后，他们便暗中打通密道，想延伸到我们这里来。可惜，若是没有最精确的路线，他们是绝对找不到这里的。”巴摩得意的笑道。

　　“他们也在打通地下密道？”龙云风一脸心惊。

　　“是的，不过要打通到在这里的话是几乎不可能的，这里的石层远没有想象中的那么简单，我也是碰巧运气好才发现了这里。”巴摩笑道。

　　“恩，为了以防万一，以后还是小心点，若是有行动的话，我们三人之中必须得留下一人比较好。”龙云风郑重的道。

　　“这个没问题。”巴摩回道。

　　“恩。”龙云风微微点头，犹豫了会儿，又道：“对了，有个问题，我不知道该不该说。”

　　“呵呵，我们兄弟三人还有什么客气的，说吧。”巴摩憋了眼龙云风。

　　龙云风沉思了会儿，即道：“我想了解一下罗恩兄弟。”

　　“罗恩？”

　　巴摩两人一愣，不解的望着龙云风。

　　“罗恩兄弟是两年前加入进来的。”巴摩说道。

　　“两年前？”龙云风皱起了眉头。

　　“是的，他以前是一个盗贼团的团长，但与其它的盗贼团完全不同，他们都是属于正义的，而且手下还有不少是奴隶出身。那时魔影组织才成立不久，手下的弟兄仅有一百不到，那时我很欣赏他们，便邀请他们加入了我们魔影组织，所以你在魔洞场所见到的那些人差不多都是属于他们原来那个盗贼团的。”巴摩如实的说道。

　　“盗贼团？”龙云风又不由陷入了沉思。

　　“三弟，你不会是在怀疑罗恩兄弟吧？”断辰突然问。

　　“也不算是怀疑，只是对他不太了解吧。”龙云风淡淡一笑。

　　“呵呵，最近你和罗恩兄弟的事情我也知道些，不过可别放在心上，罗恩兄弟的性子一直都是这样子的。但请你放心，罗恩兄弟自从加入了魔影组织之后一直都很忠诚，组织中大小事务基本上都是归他打理的。”巴摩笑道。

　　“是啊，在这两年以来，罗恩兄弟所做的一切大家都是有目共睹的。”断辰跟着道。

　　“恩，那没什么了，应该是我多心了。”龙云风回道，但心里始终还是放不下。

　　古人有云，家贼难防，竟然罗恩是全职管理组织中的事务，那对这里的密道也绝对是了如指掌。如果罗恩真有异心的话，那等于就像是装了一个定时炸弹。

　　“恩，竟然没问题的话，我们第一个目标便就是赤火城，离商业之城并不是特别远，所以这些行动切记要小心。”巴摩一脸的慎重。

　　“等等。”龙云风突然道。

　　“呵呵，三弟，你还有什么问题吗？”巴摩不由笑问。

　　“这次的行动我要绝对的保密，除了参加行动的人，谁也不可透露出去。”龙云风说道。

　　“大家都是弟兄，恐怕不太好吧。”断辰皱了下眉头。

　　“无妨，这次行动就按三弟说得去办吧。”巴摩笑道。

　　“那就谢过大哥的信任了。”

　　“恩，祝你们成功完成任务。”

　　“没问题。”

　　……


第307章 土弹惊现

　　商议好之后，计划已经拟定好，但具体的行动时间，却是对外保密了，就是连被选上出行任务的人，在行动未开时之前，都是暂时保密的。

　　随着，龙云风返回魔洞场交代了一些事情之后，便独自离开了。

　　虽然这次计划看起来很容易，但龙云风总是觉得有些心神不安，在内的话，龙云风总是心中感觉对罗恩这人不太放心。对外的话，若是有光明教廷的人插手，甚至是教皇出手干涉的话，那就不好办了。

　　龙云风可是亲身体验过神级的力量，可想而知，凡人在他们的眼里就如蚂蚁般的渺小，即使是龙云风拥有着狂魔二级化变身，加以神器银武战甲，说不定都不能抗御神级强者一击。

　　怎么办？

　　神级强者可不是吃素的，这一次再发生惊动的话，说不定教皇可真得出手了，所以龙云风需要一个极为安全的办法。

　　对于神级强者来说，对力量的气息是非常敏感，所以在这一次行动之中，看似简单，却是处处隐患着危险。

　　突然，龙云风脑中一亮，笑道：“对了，怎么没想到这个呢？恩……这地方应该有吧。”

　　随着，龙云风便开始四处寻找，更是蔓延向了洞府的深处，似乎是在寻找着什么。

　　终于，过了将近半天的时间，满身污脏的龙云风终于捧着一大堆乌七八黑的东西跑了回来，狂喜的笑着：“哈哈！找到了！终于找到了！”

　　众人见到满身邋遢而且还显得有些疯言乱语的龙云风，却都惊住了，不过就是毫无用处的黑岩灰而已，有必要如此惊喜吗？

　　龙云风可不理会众人的眼光，一骨碌的回到了自己所属的洞室中，便将手中所捧回来的一大堆污脏的东西开始研究着。

　　没错，这些东西可都是极致易燃物质，比起龙云风所在世界的易燃物质却是要强上多了。龙云风之所以去寻找这些易燃物质，是突然间想到了一个奇怪的想法。

　　那就是制造原始土弹。

　　原始土弹，确实是最原始，最简单的一种方法，制造得当的话，威力也不可小视。

　　制造原始土弹，最基本的是需要有火药的配制，再将其完全密封，置于真空状态，还有就是引火装置，只要这些简单的步骤做好了的话，基本上能做一个最原始的土弹了。

　　虽然，在这里并弄不到这些材料，但这个世界中却是有许多相应的物质。黑岩灰，就是埋藏于地底中的一种极易燃物质，龙云风想已经足够了。

　　一般来说，原始土弹都需要有引线去点燃土弹里面的火药，当火药便点燃之后，在那股膨胀的火之力就会去挤压着里面的真空空间。就像是一个气球一般，当注入的气流过多的时候就会爆破，而真空空间爆破的话，那威力自然不同凡响，所以真空空间一定要足够的坚实，火药也要有足够的分量。

　　现在，如果是以引线去点燃原始土弹的话，那就很浪费时间，所以龙云风在这个洞府中找到了一种以火石相似的石头。

　　而现在，龙云风所要做得就是要将火石装置到真空空间中，里面除了需要有足够的火药分量，还要留有一定的空间将火石融入里面。

　　不过，火石一般都不是独立存在的，只要两颗火石间的摩擦才能擦出火花。

　　所以，接下来就要看龙云风真正的魔法功夫了。

　　这时，龙云风一手拾起一颗大火石，一手凝聚出一团炽烈之火，火焰融入于火石之中，在于强大的精神力控制之下，火焰已经达到了融合火石的热度，加以强大精神力的控制，那火石竟是渐渐的按着龙云风的意识成体，渐渐的成了一个大半球体。

　　随着，龙云风便将那些极致易燃物黑岩灰将降至倒满了那一个大半球体，然后在于顶部放上一颗小火石定住。

　　接下来，就是最危险，而且还是最重要的一个部分，那就是将火石球给密封。

　　可想而知，现在在火石球中已经快装满了黑岩灰，以火焰去融化火石的话，那热度很有可能引燃火石球中的黑岩灰。

　　所以，龙云风不得不在那火石球中的缺口中凝固出一道土层给阻挡住，然后极致小心的控制着火焰融化着火石的凝合。

　　不由，龙云风已经额头上渗满了汗水，每一个步骤都要极致小心，一旦有一些地方把握不住，那火石球便会直接爆炸，一切就前功尽废了。

　　所幸，龙云风的魔力程度强厚，精神力也是已臻半神之境，看似简单而危险的步骤总算是完成了。成功的将那大半球体给严实的密封中。而这球体也是完全由火石所造，虽然经过了火焰的融化，但在神奇的魔法焰火之下，并无改变火石的属性，只是改变了火石的密度而已。

　　“哈哈！总算是成功了！”龙云风大呼了一口气。

　　最后的一个步骤，就是最简单不过了。

　　那就是增强火石球的真空状态！

　　随着，龙云风一手托着火石球，体内强大的土之魔力运转了起来，在那火石球中，覆盖凝固上了一道土层。

　　这魔法确实方便多了，一个将近完美的土弹总算是成功的完成了。

　　龙云风握着手中那一颗拳头大小的圆球型土弹，竟是一种慢慢的成就感。

　　可想而知，龙云风对于这些弹药之类的东西了解的并不多，只能以最原始的方式去制造土弹，而且还是自动引爆型的土弹。

　　“哈哈！是得好好去试一下这土弹的威力了！”龙云风欣喜一笑。

　　随着，为了保险其见，也为了不闲麻烦，龙云风便将这颗制造好的土弹在复制空间中又完整的复制了好几颗土弹出来，有了复制空间的存在，一切都变得简单了。

　　不由，龙云风走出了洞室，不理会众人惊异的目光，手中拿着个怪异的土球，来到了一处极为空旷的洞地中。

　　“嘿嘿，就在这里好了！”

　　龙云风紧视着那一面的空地，手中握起那颗土弹，得意的笑着，不少人也是怪满脸好奇的望向了龙云风这边。

　　突然，众人竟是惊讶的看到，龙云风竟然将手中的小土球使劲的往不远处地面上狠狠的一掷出去。

　　原以为，这不过是一个小土球而已，觉得也没什么。

　　不过，当那小土球在碰撞落地的时候。

　　忽然……

　　砰！～～～

　　一声惊响，整个洞府跟着轻微的一个震动，溅飞了一片碎石，滚滚烟尘弥漫而开。

　　“什么！？”

　　众人满脸惊骇的看到，在那爆炸之处，竟是被炸开了一个数米深的巨坑，想必这威力要是轰在人身上的话，还不直接成为肉酱。

　　“发生什么事了！？”

　　巴摩与断辰等一些洞中负责防卫的人急冲冲的循着爆炸的源头赶了过来，满脸怒火。

　　直至，到了那偌大在那洞府之中，巴摩他们却是完全傻眼了。

　　这时候，在那宽阔的洞地面之中，周边已经快挤满了人，一双双惊骇的眸子正紧望着龙云风，在离龙云风的不远处还留下了一个不小的坑洞。

　　龙云风疯狂大笑：“哈哈！成功了！真的成功了！”

　　“三弟！发生什么事了！？”巴摩禁不住唤道。

　　闻声，龙云风回头，见是巴摩他们，便狂喜的笑道：“大哥，快过来，我给你们看样好东西！”

　　“恩？”巴摩一愣，便带着断辰满脸疑惑的走了过去。

　　不由，龙云风手中突然亮出了一个小土球，从这外体看去，似乎一点特别都没有。

　　“三弟，这是何物？”巴摩即问。

　　“这是我所制造的土弹。”龙云风得意的笑道。

　　“土弹？那是什么东西？”巴摩越加的不解，众人也是疑惑的耸着脑袋。

　　“呵呵，可别小看这东西。”龙云风神秘的笑了一笑，不由又握进了手中的土弹。

　　那些人一见龙云风又要将那小土球给扔出去了，本能间的捂住了双耳，但那双目依然没从龙云风的身上离开视线。

　　猛的，龙云风便又将手中的土弹给狠狠的掷飞到了十米开外之地。

　　那土弹刚一碰撞在地，砰的一声便产生了一股强烈的爆炸，整个洞地面都微微颤动了一下，弥漫起了滚滚的烟尘。

　　“这……”

　　巴摩与断辰等一群人震骇的都已经结巴了，没想到这看似毫不起眼的小土球，竟然能有如此强大的爆炸之力。

　　“呵呵，看到了吧，威力是不是很强？”龙云风回头得意一笑。

　　“三弟！你到底是怎么弄的！？”巴摩惊骇中伴着激动。

　　“很简单，就是个一碰到地面就会爆炸的土弹而已。”龙云风笑道：“而且，这土弹的力量波动比较特别，但威力却是不小，相信光明教廷的人也难以察觉到土弹爆炸的特殊力量气息，以后行动也可放心多了，而且这土弹若是拿来开开凿洞道的话，那也方便多了！”

　　巴摩等听到之后，满脸的激动，心中越加佩服着龙云风的能力。

　　“三弟！这东西你能弄出多少？”巴摩即问。

　　“哈哈！你要有多少就有多少！”龙云风得意大笑。

　　“真的？！”

　　“当然，明天就给你！”龙云风一口应道。

　　“哈哈！太好了！如果若是有土弹相助，这还有什么任务能难倒我们？”巴摩一脸的狂喜，众人听到之后也亦是满脸兴奋。

　　这一刻间，在众人的心目之中，龙云风的地位不由又大大的提升了……


第308章 魔宠诞生

　　土弹的惊现，无疑又增强了魔影组织的自信心，而龙云风也快成神话级的存在了。

　　不由，龙云风又回到了自己所在的洞室中。

　　虽然说，土弹是最原始的土弹，龙云风也只是略懂皮毛而已，反而任务开始还有一定的时间，龙云风便又继续细心研究起土弹来了。

　　此后，在洞府之中，时不时便可传来一声声让人惊动的爆炸声了。不过大家都已经对爆炸声免疫了，但却是对龙云风的勇气与耐性感到非常的可敬。

　　没错，这就是实验错误后的结果。

　　龙云风一整天都在忙于土弹的强化，由于是制造土弹的菜鸟，当每次突发奇想的时候，往往结果都让人很失望。在这原本所在的洞室中，已经被那些失误下的土弹给炸得更加宽阔了。

　　虽然，这种爆炸的伤害远远对龙云风构不成威胁，但却是被那些土弹给炸得灰头土脸，满身邋遢的简直就像是一个乞丐一般。

　　终于，一声兴奋的朗笑声响起：“哈哈！成功了！终于成功了！”

　　这时，满身污脏的龙云风手中正拿着个压缩般的土弹，简直就像是一个兵乓球般的大小，成暗暗的黑色。

　　可别小看这小土弹，里面的黑岩灰已经压缩到了极致，密度犹如石头，里面的火石也弄成了一堆小沙子一般，足够引起剧烈的摩擦。而小土弹的外围，已经不止是土层覆盖了。

　　因为，在那土层之中，还融进了一些铁珠，若是土弹爆炸了之后，那些铁珠弹射的威力绝对是很可怕的。而且这小土弹方便携带，只要有足够的空间，每人身上足够携带数十颗小土弹已经都没有问题了。

　　“呵呵，我想大哥他们知道了一定会更开心的。”龙云风微微一笑，便将所研究好的小土弹收入了复制空间中，直接便先复制了一大堆的小土弹出来。

　　不由，龙云风起身抖了抖身上的灰尘，正欲而走。

　　突然，脑海中莫名的一震，竟似乎有种让人晕阙的感觉。

　　“怎么回事？”

　　龙云风一惊，以为是走火入魔了，当即盘膝而立，渐渐的让自己的心神安稳下来。精神力完全的集中，渗入于脑海之中。

　　不过，当龙云风的精神力探入本体脑海中时，身子猛的一怔，随而大喜，睁开双眼兴奋的笑道：“哈哈！原来是这么回事！”

　　当下，龙云风双眼一凝，额心之中，在那血色印记上直射出一道强烈的红芒，射落在地。

　　随着，在那红芒的落点之处，一颗正在颤动着的小银蛋显现了出来。

　　没错，刚才在龙云风脑海中出现的一股强烈精神波动，正是来自于这颗小银蛋中。

　　龙云风满脸惊喜的紧望着那颗小银蛋，感觉到银蛋里面正有股力量想欲冲破而出，应该是小银鹏要出世了。

　　无奈，望着眼前的颤动的小银蛋，龙云风竟是不知所措，对于禽鸟这些的诞生，一般都需要来自于母体的卵化。

　　可是，这里并没有母体啊。

　　“怎么办？该怎么办？”

　　龙云风开始显得焦急了，里面的小银鹏说不定很想出来了，但却似乎没有足够的力量去冲破蛋壳，难道是把银蛋给敲碎了吗？

　　纠结了好会儿，龙云风竟然做了一个很本能意识下的举动，竟是两把手将小银蛋给紧抱在了怀中，体内的气温不由提升了起来。

　　“小家伙！你可一定要出来啊，不然我可真的没法跟你的母亲交代啊。”龙云风暗暗的祈祷着。

　　终于，得到了龙云风体内气温的卵化，那蛋壳开始发软。

　　然后……

　　叭得一声，那小银蛋竟是龟裂了开来，一道刺眼的光芒直接从那裂缝中挤射而出，光芒笼罩住了龙云风那一张惊骇的面孔。

　　“出来了？！”

　　龙云风在惊喜中带着满满的期待。

　　随着，叭得又一声，但这次响声越加的清晰，那蛋壳由顶部沿着破裂开，一道毛绒绒的小东西从那金色光芒中探出了小脑袋，露出了那如小珠子般金色的双眼，望了龙云风许久，然后那小东西整个身子便从破裂的蛋壳中吃力的爬了出来，直接落到了龙云风盘膝的两腿中。

　　这一刻，龙云风惊呆了。

　　原来银鹏出世的时候，也就是一个小雏鸟的样子，所不同的就是，眼前的小雏鸟竟是有一双特别的金色眸子，长长的尖啄中竟是像利剑一般的成银色，通体几乎成乌黑之色，像是乌鸦一般，身背的羽翼却是显得极为脆弱，看起来还远远不能飞起来，整个身子也就只有一个手掌打开般的大小，呆呆的样子，看起来煞是可爱。

　　唧唧啾啾！～～

　　那小雏鸟竟是朝着龙云风亲切的叫呼着，挪动着那毛绒绒的身子，亲近着龙云风的身子。

　　“小家伙！你终于出世了，还蛮可爱的。”龙云风满脸喜笑，便两手轻轻的将小雏鸟抱在了怀中。

　　那小雏鸟似乎显得极为的开心，耸着那颗小脑袋，轻轻的去揉擦着龙云风的胸口。

　　龙云风心中一暖，由于与小雏鸟是心灵相通的，在与小雏鸟如此亲近之下，心中不由升起了一股像是亲人般的温暖感觉。

　　“呵呵，你这小家伙也该有个名字吧？该叫你什么好呢？让我想想。”龙云风笑道。

　　心想，这小银鹏刚出世的时候是黑色，长大了以后还可能是银色，或者金色，叫小黑的话以后就有点别扭。

　　“对了。”龙云风眼光一亮，笑道：“小家伙，那不如就叫你小鹏吧？你觉得怎样？”

　　唧唧啾啾！～～

　　小雏鸟欣喜的叫着，看来对龙云风所取的名字感到很满意。

　　“哈哈！小鹏！你就叫小鹏了！”龙云风大笑着。

　　唧唧啾啾！～～

　　小鹏兴奋的叫着，拍打着背上的小羽翼，想欲从龙云风手中飞出去，不料却是无力的落到了龙云风盘膝腿中。

　　“哈哈！小鹏，你还太小了，是飞不起来的。”龙云风乐得大笑，因为小鹏刚才飞起来的样子实在是太滑稽了。

　　小鹏可气呼了，仰着那头叫着，继续又拍打着羽翼跳了起来，可不知还是飞不起来。

　　“好了，别飞了，等你长大了就能飞起来了。我看你这小家伙肚子饿了吧，我带你去找点吃的。”龙云风满脸笑意，一手揽着小鹏，乐呼呼的走出了洞府。

　　一出洞室，龙云风却是满脸惊愕，因为在洞室之外，竟然围满了人，就是连巴摩与断辰他们都在，皆是傻愕着望着龙云风。

　　“三弟，你没事吧？”巴摩惊问。

　　“恩？我会有那么事？”龙云风一愣。

　　“那……那没事就好。”巴摩傻愣着回道。

　　毕竟，在洞府之中，隔着一段时间都能听到些那爆炸之声，久了众人可就担心了。

　　可是，突然间过去了那么久，洞室里面竟然没有动静了，那就更让人担心了，所以巴摩他们也是特地赶了过来。

　　这时，龙云风不由满脸欣喜的抱起手上的小鹏，即问：“对了，大哥，这小家伙看起来好像有点饿了，我想找点吃的给他，比如是肉食那些。”

　　“恩？”

　　众人一惊，不由往龙云风手中的小鹏望去。

　　巴摩双眼一瞪，惊道：“三弟！这可是稀有魔兽鹏鸟兽啊！成熟期后可以直接晋升圣兽，你这小东西是哪里弄来的。”

　　“呵呵，有幸可得，算是我的魔宠吧。”龙云风微微一笑。

　　“魔宠！？”众人大惊。

　　巴摩瞠目结舌道：“那你以后岂不是又可成为一名强大的召唤师了？！”

　　怪物！简直就是怪物！

　　龙云风每一次会给人带来震惊，现在就连稀有魔兽都有了，那将魔兽培养到成熟期后，将会是一名强大的召唤师了。这实在是太恐怖了，龙云风简直就是全能型的怪物。

　　久久，巴摩才从震惊中清醒过来，望着小鹏认真的道：“三弟，这鹏鸟兽可不是以肉为食，如果吃多了肉食的话，那它便不可以得到进化。”

　　“恩？那它该吃什么？”龙云风疑惑的问。

　　“魔晶。”

　　“魔晶？”龙云风一惊，即道：“它还那么小能吃得了这些吗？”

　　“当然可以，鹏鸟兽可不比普通的魔兽，就是现在还小，只要吞食一些小魔晶的话就很有机会得到进化了。如果你需要小魔晶的话，你去储藏室那里有很多，尽管拿吧。”巴摩笑道。

　　“嘿嘿，那就谢过大哥了。”龙云风欣喜的笑道。

　　“对了，三弟。”巴摩突然想起，问：“刚才你在洞室里？”

　　龙云风明白巴摩的意思，手中不由递过了几颗小黑球，神秘的笑道：“呵呵，大哥，这是我强化后的小球弹，你拿去试试看吧。”

　　“噢？”

　　巴摩等一惊，手中不由接过了那几颗小黑球，觉得比原先的土弹还要小了许多，那这威力呢？常理下应该是要弱上许多吧。

　　当然，这只是认为而已。

　　随着，巴摩便好奇的走到了一处空旷的地方，手中拿出了一颗小球弹。

　　众人满是惊奇，紧紧的望着巴摩手上的那小球弹。

　　忽然，巴摩将手上的小球弹狠狠的往远处一扔。

　　砰！～～～

　　小球弹刚一碰地，便是一声巨大的声响，大片的碎石在滚滚烟尘中往四周溅射了开来。

　　“好强！～”

　　众人满脸大惊，没想到的是，这小小的一个球弹的威力竟然还要更加的可怕，这也是实在是太恐怖了吧。

　　龙云风不理会众人的惊骇，缓缓的走到巴摩的身前，轻声笑道：“呵呵，大哥，我想差不多我们可以行动了吧？”

　　“恩。”巴摩沉沉点头，说道：“等下我们好好再商量一下吧。”

　　“没问题。”龙云风一脸微笑。

　　确实，有了威力强大的小球弹帮助，那以后无论是什么行动都更加方便了。


第309章 目标，赤火城

　　此后，在龙云风与巴摩他们的秘密商议之下，便决定今晚行动。

　　对于参与这次行动的人，皆是能手，八位剑皇强者，由断辰亲自带领，而龙云风则是要求独自配合行动。

　　这次行动也比较特别，只是为了解救奴隶而已，龙云风他们也不会过于扰乱城中的秩序，况且都只是个中城而已，实力并不是特别的强。据所了解，赤火城城主的实力也仅是剑皇级巅峰的强者而已，这很容易对付。

　　商议结束之后，龙云风便迫不及待的带着小鹏来到了储藏室中，然后对那些平时所收集的魔晶直接来了场大收刮，再进行复制空间的复制，一下子龙云风便拥有了如山堆一般的低中级魔晶。

　　随后，龙云风便将小鹏送到了复制空间中。

　　那小鹏一见那堆满的魔晶，一双金眼闪闪发亮，直扑了过去，张口便将那一颗颗魔晶给吞食了进去。

　　没想到，小鹏的消化能力竟是如此的可怕，每吞食一颗魔晶，身上都会耀起淡淡的银光，然后接着又吞食下一颗，无比尽兴。

　　转眼间，那身子瘦小的小鹏竟然快吞食了将近三分之一的魔晶，而且还在继续持续吞食中，诡异的是吞食了如此多的魔晶小鹏竟然没长大一分的痕迹。

　　龙云风可担忧着呢，急道：“小鹏，别急，这些魔晶都是属于你的，没人跟你抢，不然你的身体会负荷不了。”

　　唧唧啾啾！～～

　　小鹏兴奋的叫着，倒是很听取龙云风的话，不过贪心的它还是忍不住吞食了一颗中级魔晶。

　　忽然，小鹏双眼金光直闪，身上的银光猛的强盛了起来，瞬间便被那银光给包裹住，小鹏抽搐着身子，在银光下卷成了一团，像是一个虫蛹一般。

　　“小鹏！”龙云风一惊，当即精神力往小鹏体内渗入了进去。意外惊喜的发现，小鹏的肉体力量正在不断的强化着，应该是处于进化状态中了，看来那些魔晶还是很有效果的。

　　“哼，你这小家伙可真贪心，那你就好好留在这里吧，等我回来再看看你了。”龙云风无奈的摇头一笑。

　　忽的一闪，龙云风已经从天尊府中现了出来，一脸冷笑，今晚的行动就要准备开始了。

　　……

　　在洞府之中，没有了所谓的黑暗。

　　在一处深暗的密道之中，正有着几道黑色的身影，冷立不动。

　　在这几道身影之中，断辰正静静的站立着，似乎是在等待着什么。

　　“二哥，都准备好了吗？”一道熟悉的声音传来，身披银武战甲气势不凡的龙云风从黑暗中徐徐而现。

　　断辰一愣，惊讶的望着龙云风这一身战甲：“三弟，你……”

　　“呵呵，我不想被人认出而已，也是为了方便行动。”龙云风明白断辰的意思。

　　“恩。”断辰微微点头，严肃的道：“三弟，时间不多，我想我们得快点行动了。”

　　“别急，先给你们点东西吧。”龙云风说着，便小心翼翼的接连从手中拿出了几十颗小球弹，一一递过给了断辰他们，一边道：“这次行动不可恋战，只为救人，就用这些东西吧。”

　　“这么多？”断辰一惊，没想到才短短一天不到的时间，龙云风竟然真的弄出了那么多的小球弹。

　　“呵呵，行动之前总得有充分的准备吧。”龙云风微微一笑。

　　“嘿嘿，有了这东西，行动也可省心了。”断辰贼贼一笑，对于这小球弹的威力可是亲眼见识过，现在每人的身上都整整有十几颗的小球弹，足够让那些城兵有得苦了。

　　“恩，那就按计划中的行动吧，你们先走。”龙云风说道。

　　“好，那你自己可要小心。”断辰郑重的道。

　　“恩，你们也是。”龙云风点了点头。

　　随着，断辰便带着那八位剑皇强者，沿着那熟悉的黑暗密道，急速而去。

　　龙云风脸色一沉，从黑暗的角落另一边，诡异的消失不见。

　　赤火城

　　距离于魔雾丛林百里之内，是光明帝国圣光城的邻处中城，这城说大不大，说小也不小，人流量也很充足，驻军五万之多，而在这小小的中城里也有个奴隶区，只是面积没有商业之城大而已，但也有将近一千多的奴隶。

　　赤火城，是作为圣光城之外的一座防御守城，每到深夜时分，城门都会关闭上，不可进出，而城中所有劳活的奴隶也会被赶入奴隶区中。

　　也许，是因为商业之城发生动乱的缘故，在赤火城中的戒备增强了，四大城门中皆有实力不弱的城卫驻守，就是在大街小道中也时有城兵行走。

　　至于其他的城兵，却是将主要的兵力给压在了奴隶区的附近。

　　此时，入夜已深，在赤火城中显得比较安静。

　　忽然间，一道诡异的身影，泛着淡淡的银光，神不知鬼不觉的落在于一处城楼角边之上。

　　“到了。”

　　龙云风暗暗一笑，由于龙云风的速度极快，所以便率先到达了赤火城。

　　当下，龙云风那庞大的精神力顷刻间便覆盖住了整片赤火城。

　　发现，没想到赤火城的兵力还不差，应该都是特别加强了戒备，由于本身赤火城就不是很大，所以四处都布满了城军，特别是在奴隶区的附近，所聚集的城兵不少，足有三万之多。

　　而密道所打通的出口，就是在奴隶区里面，所以龙云风所要做的就是得将奴隶区附近的城兵都给引开。

　　“哼，那就来个声东击西吧。”龙云风暗哼了一声。

　　不由，那如幽灵般的身影，在无人所能注意之下，轻轻的掠到了与奴隶区相对的另一边，为南门，因为奴隶区是在北门。

　　“就这里了。”龙云风停下了动作，隐匿住身上的气息，静静的等待着，毕竟离断辰他们的赶来还需要一定的时间。

　　这时，在奴隶区中。

　　一位凶神恶煞的中年男子走到了那些城兵之前，沉声叫道：“哼！你们可得听好了，这几天你们可得多长点眼，要是这些奴隶出了什么问题的话，你们知道会有什么后果的，明白了吗？”

　　“明白！～”

　　数万人的吼声确实是很有气势。

　　听到这声应答，那中年男子才感到些许的满意。

　　回头，便见一位矮小瘦弱的男子带着一行城兵神色威严的走了过来，当口便对那中年男子说道：“巴夫！”

　　那中年男子微惊，转头便恭敬的对那男子行礼道：“城主大人，您怎来了？”

　　原来，此人便就是赤火城的城主，托罗恩。而那中年男子则是赤火城的护城长，巴夫，两人皆是剑皇级喝。

　　“恩。”托罗恩微微点头，皱着眉头充满忧色的道：“我总感觉到今晚有点不对劲，所以就特别过来看看你们。”

　　“城主放心，那些人都是冲着这些奴隶来的，只要我们守好这里就，没问题了。”巴夫笑道：“呵呵，而且，不是还有光魔大人在吗？”

　　“恩，希望如此吧。”托罗恩微微点着头。

　　这时，在那黑暗之处，龙云风却是不由皱起了眉头：“光魔？光明教廷的人吗？怎么我感觉不到他的气息？”

　　龙云风的精神力早已覆盖住了整片赤火城，一切动静都已掌握，就是连托罗恩他们的谈话都知道的一清二楚。至于两人话中所说的光魔，应该是属于光明教廷的人，但却感觉不到任何有光明教廷的气息，可能在此人身上有些东西在阻隔着自己精神力探知，作为大陆中最接近于神的光明教廷，能做到这种能力确实不奇怪。

　　“我想计划应该好好改变一下了。”龙云风暗想着，便不由从城楼中跃身而下，施展土之魔法，身子竟是融入了地底之中。

　　毕竟，在前来之前，龙云风就已经先熟通了密道轨迹，所以龙云风很快便融进了密道中，等待着断辰他们的到来。

　　才过不久，在那深暗的密道中，几股强大的气息快速的逼来。

　　忽的，断辰等人刚一转弯，便被突然出现的龙云风给惊吓了一跳。

　　“三弟！”

　　“三洞主！”

　　“恩。”龙云风点了点头，严肃的道：“我们的计划要有所改变了。”

　　“三弟，发生什么事了吗？”断辰即问。

　　“恩，赤火城有光明教廷的人。”龙云风凝重的道。

　　众人一惊，断辰急道：“那可怎办？回去吗？”

　　“不，竟然来了就没有回去的道理。”龙云风摇了摇头，认真的问：“这里共有多少密道？”

　　断辰沉思了会儿，回道：“主道只有一条，直接通往的是奴隶区，至于沿着主道之外其它的分道共有十六道，是为了方便我们的逃走，到时这些分道都要被毁了的。”

　　“十六道？”龙云风微惊了下，狡猾的笑道：“那我们就好好跟他们玩玩吧。”

　　“恩？怎么玩？”断辰满脸疑惑。

　　龙云风阴险一笑，便凑到了断辰他们的耳边，细细私语着。

　　虽然不知道龙云风所说的是什么话，但见断辰他们脸上都写满了一副奸险的笑容，更是顺着龙云风的话连连点头。


第310章 混乱中的混乱

　　奴隶区，不管是在任何地方，都会是作为最肮脏的地方。

　　那个地方，在普通人与贵族的眼里，简直就像是一个禁区。只是这些天有些特别，在奴隶区中多了不少的人，但那些对于他们来说只是些狠毒的恶魔而已。

　　对于商业之城的奴隶暴动，这些奴隶的心中也都在幻想，如果他们也能像他们一样，挥起手中的武器，践踏那些恶魔的尸体，夺回自己的生命自由。

　　可惜，这些都只能是存在于幻想中，能安安稳稳的睡个觉都已经是给予他们很大的满足了。

　　忽然，进入梦乡中的他们，突然脑海中皆然响起了威严的声音：“呵呵，该醒来了，不想继续成为奴隶的你们就勇敢的站起来吧，你们的神，会指引你们的。”

　　“神？！”

　　众人心中一惊，纷纷从梦乡中苏醒了过来，但却是一脸的茫然。

　　刚才，只是一个美好的梦吗？

　　龙云风暗暗一笑：“原来这当神棍的感觉还真的挺不错的。”

　　突然，砰的一声惊响！

　　这一声，是从西城门里传来的。

　　“什么事！？”巴夫一惊，当即大喝了一声：“第一大队！跟我来！其他人留守在这里！”

　　顿即，巴夫便带着足足五千训练有素的精兵，直往西城门的方向急冲而去。

　　顷刻间，整个赤火城的气氛开始变得凝重了起来，街道上的行人闻听这一声响，早已惊吓得纷纷躲回自己的房屋之中。

　　那些奴隶们听到了这一声清晰的爆炸之声，脸上纷纷布满了希翼下的喜悦。

　　原来，刚才的都不是梦，是神真的派人来解救他们了。

　　不由，所有的奴隶纷纷握紧了手中的拳头，如果现在真的让他们去反抗的话，他们也会毫不犹豫的去面对那些恶魔。

　　“恩？来了！”

　　托罗恩一惊，愤怒的抽出长剑，直接往西城门中冲去。

　　“好古怪的力量！”

　　在一处秘密的房室之中，一身白素之衣的白发老头眉头一皱。

　　忽的一下，那白发老头竟是化作一道银白色强光，身形凭空消失不见。

　　下一刻，短短一瞬间的时间，白发老头率先感到西城门，而托罗恩他们却过了些时间才赶到。

　　不过，让人惊愕的就是，就在西城门中，像是被一股力量给炸开了一个巨洞，周围躺倒着近十位的城兵，满身伤疤，痛苦倒地呻吟，根本就没有其他特别的人存在。

　　“中计了？”

　　众人下意识的出现了这种反应。

　　白发老者更是愤怒的隔空一手，直接将其中一位倒地呻吟的城兵给吸了上来，冷问道：“人呢？”

　　“我……我不知道。”那城兵颤抖着回道。

　　“怎么会不知道呢？！那你们是被谁攻击了？”白发老头气得都快发作了。

　　“大……大人，我真……真不知道。”那位城兵叫苦不佚，但确实不像是说谎的样子。

　　突然，砰的又一声强烈的爆炸。

　　众人大惊：“东城门！中计了！”

　　“混蛋！”

　　白发老头气得面红耳赤，直接将那城兵给扔了下去，身化银色长虹，疾驰而去。

　　“快！东城门！”

　　巴夫怒喝了一声，挥起长剑，光芒盛放，成群的人影又急速的往东城门的方向涌动而去。

　　那些在奴隶区中的人放心不下，便也分出了近两千人，快速有序的往东城门的方向冲去。

　　霎时间，原本漆暗的赤火城，被那一道道的斗气之光照亮，显得异常夺目，整片城充满着恐慌与愤怒。

　　“什么！？人呢？”

　　白发老头的速度已经够快赶到东城门了，可结果依然还是如此，在其城门口中，只有那些倒地呻吟的城兵，再也没有其它可疑的人。

　　“怎么回事？”

　　待托罗恩与巴夫他们成群的人赶过来之时，却是被眼前的一幕给惊愕住了。

　　当下，白发老头便双眼一凝，强大的精神力开始扫遍全城，但还是无法发现有特别的人存在。

　　忽然……

　　砰砰砰！～～

　　连续几声强烈的爆炸，这一次竟然从其它三大城门中同时回传了过来。

　　“混蛋！”

　　众人都忍不住破口大骂了。

　　白发老者也顾不得再去查视了，凭着感觉往最近的北城门中急冲过去。

　　托罗恩他们也是气得大怒不已，没想到敌人竟是如此的狡猾，接连在城中造成惊动，但人却都不知道跑哪去了。

　　当下，巴夫他们便像是发疯了一般，命令所有的城兵往四大城门中急冲而去。

　　至于那些原守在奴隶区的那些城兵，这走也不是，不走也不是，无奈之下，只好留下五千城兵，其他的城兵便分流急速往四大城门中的方向涌去，整片城显得一片混乱了，嘈杂的声音四处而起，混杂的光芒照亮了一片。

　　白发老者何时被人如此戏耍，距离北城门仅剩几里，便直接一道强横的银芒斗气循着那爆炸的来源之处从远处隔空破斩了过去。

　　咻得一声！

　　清晰可见，一道凌厉的银芒从长空划下，像是一道雷电一般，狠狠的往暗北城门的方向直轰了下去。

　　轰！～～

　　一声惊响，整片城门都快倒塌了一般，弥漫着滚滚的烟尘，全城跟着像是地震一般的颤抖，一声声的惊响连绵不断，人群吓得躲在角落颤颤发抖。

　　没想到，那白发老者的实力竟是如此可怕，一剑之下，在那城门下竟被劈开了一道直达三十余米的深刻巨坑，可怜的是有不少的守城兵却成了那一剑下的炮灰。

　　不过，在那巨坑之中，白发老者惊愕的发现，在坑洞边处，竟是显露出了一道深黑的洞道。

　　“哼，原来如此！”

　　白发老者终于醒悟了过来，脸色一狠，直接往那洞道中掠了进去。

　　当下，白发老者那强大的精神力便往那洞道里面扫射了过去，便发现了两股正继续逃离的气息。

　　“来了就别想走了！”

　　白发老者一个冷笑，双脚快速的一蹬，循着那两股气息追去。

　　可惜，在这洞道里面复杂不已，就在白发老者冲到了一处分叉洞道中时，似乎身上绊到了什么东西，就像是一个线被撞断了一般，接着便可看到洞顶上有近十颗像是石头般的小东西落了下来，但并没有感觉到有任何威胁的气息。

　　只是，在那一刻间，那白发老者竟是错愕般的停下了身子片刻：“什么东西？！”

　　随着，那数颗小东西便哗哗的掉落了下来。

　　没错，正是强化之后的小球弹，而且还是整数十颗的威力叠加在一起。

　　轰隆隆！～～～～

　　一连串的爆炸之响，一股可怕的力量毫不留情便从白发老者的身上肆虐了开来。

　　“不！～～”

　　白发老者惊恐的大呼了一声，直至在最后一刻才反应了过来，本能下的暴斥着银光，但还是比那瞬间爆炸的时间慢了半拍。

　　轰！～～

　　又是一声惊响，整个洞道瞬间崩塌，一股恐怖的能量涌浪般的淹没了白发老者的身子。

　　噗嗤！～～

　　白发老者口中直喷鲜血，身子一缓，直接往洞道的上空中破土而出，漫天尘土之下，被炸得灰头土脸的白发老者足足被逼退到了数十米开外，而至于原来的洞道已经完全的毁了。

　　下一刻，在奴隶区外，一道冷酷身影冲天而起，龙云风朝着那些还在惊慌失措中的城兵朗声笑道：“哈哈！初次见面！就送你们一个见面礼吧！”

　　“什么？！”

　　众城兵皆然大惊，刚一循声转身，便见在那天空之中，竟有一群密密麻麻的怪异小东西散落而下。

　　砰！砰！砰！～～

　　像是一颗颗炸弹一般，那些小东西一落在地上，便传来了一道道强横的爆炸之力，在一片片的惨叫声中，一道道人影便在那股爆炸的威力中倒飞了出去，一些城兵更是直接挥起手中的剑器想欲击毁那些小东西。

　　可想而知，小球弹的爆炸源头就是在碰撞下所产生的，这么一碰的话，小球弹便直接在其身上爆炸，炸得是遍体鳞伤。

　　龙云风倒是兴奋，手中的小球弹根本就像是源源不尽一般，疯狂不断的朝那人群中扔射着小球弹，那些城兵被炸得一点反击的能力都没有，只能听到那些鬼哭狼嚎般的惨叫声。

　　“现！”

　　龙云风突然一提手爆喝了一声，神色威严。

　　忽的，一道强烈的金光照亮全城，一座像是房屋般的金色巨物悬挂于奴隶区中上空之处，一股威严的气息随着笼罩而下。

　　“那……那是什么东西！？”

　　看到那像房屋一般巨物，所有人都惊得目瞪结舌，就是连还在半路上的托罗恩与巴夫他们都彻底的傻愕住了。

　　不过，在这如此神圣的一刻间，那些奴隶见到那金色巨物之后，竟是无比虔诚的纷纷跪倒了下来。在他们的心目中，龙云风已经成为神的存在了。

　　龙云风威风凌凌身披着银色战甲，犹如威严的战神，一手像是托浮着那巨物，朗声而道：“奴隶们！从今天开始！你们都自由了！”

　　当下，龙云风大喝了一声：“收！～”

　　猛的，一股强烈的金光笼罩而下，那些跪倒在地的奴隶竟然纷纷消失在了地面中。

　　“什么！？”

　　那些城兵已经惊得满身发抖，凭空之间，近千以上的奴隶，竟让人难以理解下的消失不见了。

　　“小贼！休想走！”

　　白发老者的愤怒吼声刚传来，一道巨大凌厉的银芒便朝着天空悬挂着的巨大天尊府中狠狠的轰射了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响，银芒震荡在天尊府外，瞬间便破碎开为了无数光点，天尊府的防御力实在是太可怕了。

　　龙云风不屑的一笑：“哈哈！就这种程度的攻击是绝对无效的！”

　　“哼！那杀了你还是可以的！”

　　满脸愤怒的白发老者刚说完，整个人便如同跨越空间般的冲到了龙云风的身前，怒起一剑便迎头斩去。

　　可惜，面对如此强势的一剑，龙云风根本就无表现出任何一丝畏惧，只是脸上依然保持着一副对对手表示无知的冷笑。

　　众人满脸惊骇，这人是不是太自信了还是傻了？那可是圣域强者的全力一剑，而且还是仅仅相隔只剩一米不到的距离。


第311章 势力壮大

　　咻！～～

　　凌厉的一剑狠狠掠斩去，而白发老者却是满脸惊恐的顿停住了，因为这一剑竟然扑空了，龙云风竟是诡异的消失了。

　　“这……”

　　城中的所有人看到眼前如此不可思议的一幕，皆然惊恐的瞪大了双眼。

　　随着，那闪烁着金光的天尊府又像是变魔术般的逐渐变小。

　　“哈哈！光魔大人是吧，下次再跟你玩了！”

　　天空中响起了龙云风那得意的笑声，然后嗖得一下，那天尊府竟是急速的往远处飞驰而去，在那漆暗的天空中只留下了一道长长的光痕。

　　“别逃！”

　　白发老者怒喝了一声，准备追去，却是惊愕的发现，原本锁定着的目标竟然完全消失了。

　　不过，在那天空之中，突然出现了成片的小球弹，哗哗的往光魔的身上洒落了下来。

　　“滚！～”

　　暴怒中的光魔狠起一剑怒斩过去。

　　“别！～”

　　下面有人惊呼了一声。

　　可惜，还是迟了，光魔那一剑已经斩在了那些小球弹中。

　　砰得一声！

　　成片的小球弹顷刻间爆炸了开来，卷起了一股庞大的光华。光魔竟被炸得像是被雷劈了一般，闪身而出，一根根头发直竖了起来，衣衫都显得有些破破烂烂的，满身狼狈。

　　“混蛋！臭小子！下次见到老夫一定要拔了你的皮！”光魔发疯了般的狂叫，何时受过这等气。

　　托罗恩他们只能呆呆的站立于原处，默不作声。

　　没想到，敌人的实力竟是如此可怕，连具体的人影都还没摸清楚，便将奴隶区中的近千奴隶给救走了。

　　而在奴隶区的附近，数百位城兵倒地呻吟，痛苦不已。没想到那些小小怪异的东西，威力竟是如此的可怕。

　　就在这时，天空之中，一道庞大的白光突然从天而降，一股威严而神圣的气息顷刻间充斥全城。

　　众人大惊，沐浴在那神圣的光辉之中，愤怒的心随着平静了下来，倒在地上的那些城兵沐浴在那圣光之中，身上的伤势眨眼之间便恢复了。

　　光芒之中，一道手持巨杖的白色威影缓缓的从天而降。

　　众人一见，当即纷纷虔诚的跪倒了下来。

　　没错，此人便就是光明教廷的教皇，维娜丝。

　　光魔见是维娜丝，一脸惶恐，闪身过去，恭敬的行礼道：“教皇，老夫……”

　　“恩，我知道了。”维娜丝挥手打断了光魔的话，冷眼紧望着远处方向，沉声道：“哼！空间神器，看来本座猜想不错，那家伙一定是上面派下来的人。”

　　“上面的人？”光魔一惊。

　　“恩，没错了。”维娜丝淡淡点头。

　　“那可怎办？”光魔即问。

　　“哼，那家伙应该还没融合神体，所以我们得尽快找到他，绝对不能再让他继续成长下去了。”维娜丝狠狠的道。

　　“可是这家伙非常狡猾，这手段更是闻所未闻，恐怕要找到那家伙有点困难。”光魔严肃的道。

　　“哼，以本座想，他们的藏身之体只有一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“魔雾丛林，一个连本座都不敢进去的地方。”

　　“魔雾丛林？！”

　　“恩，没错。”维娜丝沉沉点头。

　　“可躲在那地方……”光魔一脸惊色。

　　“不，他们在那里很安全，至少是在这十年之内。”维娜丝凝重的道：“但这十年的时间足够让那家伙融合神体了。”

　　“可老夫不解，那家伙为何会如此在意这些奴隶呢？”光魔突然问。

　　“这也是本座非常不解的地方，不过竟然那家伙很在意这些奴隶的话，那我们就用这些奴隶把他给引出来吧，本座已经完全掌控了那股空间神器的气息，只要他以一使用空间神器的话，本座绝对有把握立刻赶过来制止住他。”维娜丝冷声道。

　　“哼，老夫也不会放过那家伙的。”光魔狠声道。

　　“恩，那你就天星城那里走一趟吧，我想那家伙下一个目标会是在天星城。”维娜丝淡淡的道。

　　“老夫这就去。”光魔恭敬了行了礼，化作一道长虹，飞射于天际之中。

　　维娜丝冷视了许久魔雾丛林的方向，不由微微瞄了眼下面惶恐中的人群，不屑的轻哼了一声，忽的一下凭空消失。

　　直至，维娜丝他们离开之后，托罗恩他们早已是吓得满身冷汗，紧张恐惧的心情才得以平息了下来，那神的气息实在是太可怕了。

　　……

　　不久，断辰带着一行人急冲冲的回到了洞府，便见巴摩正左右跺着步子在洞道中来回行走着，显得极为焦急。

　　“大哥！”断辰直接唤声道。

　　“二弟！”巴摩满脸欣喜，直冲了过来，却是突然发现少了龙云风，急问：“三弟呢？”

　　“他没回来么？”断辰也惊住了。

　　“恩？”巴摩眉头一皱，即道：“怎么回事？三弟不是和你们一起的吗？”

　　“没有，这次行动突然有变化，没想到小小赤火城竟然有光明教廷的人，三弟为了保护我们逃离和解救那些奴隶，相信也跟光明教廷的人对上了吧。”断辰气愤的道。

　　“什么？！光明教廷的人？！”巴摩一脸惊色，阴沉了下来。

　　“大哥，我想三弟有空间神器的话，应该没多大的问题，恐怕已经是在回来的路上了吧。”断辰说道，但脸上显露出的担忧之色却是已经出卖了他。

　　“唉～希望如此吧。”巴摩深深的叹息了一声，光明教廷的人插手绝对不是那么容易对付的。

　　正谈着，突然一道熟悉的身影直闪了过来。

　　“恩？”

　　两人一惊，便见龙云风满脸笑意的出现到了两人的面前。

　　“三弟！”

　　巴摩两人大喜。

　　“怎么？”龙云风一愣。

　　“你怎么现在才回来？我还以为……”

　　“以为我回不来了吧？”龙云风打趣一笑，即道：“刚才为了不被人发现我们的密道，在回去的路上，我特地将一些不必要的密道给毁了，所以回来得晚了些，让你们担心了。”

　　“恩，回来了就好。”巴摩满脸喜笑。

　　周围的人听到这谈笑之声，纷纷闻声而来，看龙云风他们一脸喜悦的样子，应该是完成任务回来了吧。

　　这时，老法师德里夫从人群中挤了出来，缓缓的走到龙云风他们的身前，微微一笑：“看来是三洞主成功完成任务回来了吧？”

　　“恩。”龙云风点了点头，一手显出天尊府，不理会众人的震惊，走到一处偌大的空地中，直接天尊府往上一抛。

　　接着，众人便看到了如此惊骇的一幕，没想到天尊府竟然变大了，足足像是一个巨大的金色皇殿一般，一股威严的气息伴着金光充斥在偌大的洞府中。

　　顷刻间，众人震骇不已，没想到世间竟然有此神物，就是连亲眼见过天尊府的巴摩他们再次一见天尊府，也是被那股气息给震撼住了。

　　龙云风威风凌凌，突然大喝了一声，金芒之下，显出了密密麻麻的身影。

　　没错，正是那些奴隶了。

　　“收！”

　　龙云风一甩手，天尊府直接又变成巴掌大小，消失在了龙云风的手中。

　　顿然，全场大惊，短短一刻间，就像是在梦境中一般，空地中凭空现出近千人。

　　“这是……”德里夫惊得满身颤抖的紧盯着龙云风。

　　“呵呵，这是我的空间神器。”龙云风淡淡一笑。

　　“空间神器？！”

　　众人再一次的震撼，可见这四个字所代表的意思是有多么的震惊。

　　这时，那些奴隶来到了这个陌生的黑暗洞府中，却是被吓成了一团。但见到龙云风的时候，当即惶恐的纷纷跪倒了下来，口呼直称神。

　　“呵呵，我并不是你们的神。”龙云风微微一笑。

　　“不是神？”

　　那些奴隶惊愣住了，一脸疑惑的盯着龙云风，刚才在赤火城惊世骇俗的一幕，那些奴隶可是对龙云风记忆深刻，唯有神才能有如此能耐。

　　“恩。”巴摩沉沉的点着头，严肃的道：“我想你们应该都知道商业之城暴动之事吧？”

　　闻言，那些奴隶似乎有些反应了过来，不过也算是默认了巴摩的话，静静不语。

　　巴摩继续道：“那我必须得告诉你们，你们现在所在的地方正是我们魔影组织的基地，如果你们愿意留下来的话，或者说如果不怕死的话，可以加入我们魔影组织，我们可以一起去让更多的奴隶获得自由。”

　　原本以为，那些奴隶会有所拒绝，但听到了巴摩的这些后，却是显得异常的激动，这不正是他们所盼望着的吗？

　　巴摩满意的点着头，回头朝着龙云风笑道：“呵呵，三弟，我想这些人就交给你了吧。”

　　“恩。”龙云风点了点头，环视了眼那些奴隶，严肃的道：“以后我将会亲自指导你们修炼，将你们培养成强大的战士，但前提就是，你们必须得绝对的服从，绝对的忠心。当然，你们也可以选择自己的自由，我会给予你们足够的财富，你们可以离开这里去过常人的生活。”

　　常人的生活，这很诱人，但成为强大的战士，更是他们的梦想，而且指导他们修炼的可是他们心中所认为的神。

　　“我的命已经属于这里了，所以我决定留下来！”一位强壮的奴隶猛的站起了身子，一脸的坚定。

　　“我也是！”

　　“我要杀了那些恶魔！”

　　……

　　一下子，所有的奴隶都无比坚决的站起了身子，心中滚滚蓄压着一股强烈的斗志与积压多年快爆发的怒火。

　　巴摩他们看到这幕，满脸的激动，因为他们都看到了魔影组织正在不断的变得强大。

　　龙云风望着这一整片的奴隶，突然发现，身上的担子又重了许多。


第312章 小鹏进化

　　次日，在魔洞场中，正聚集着一大群人。

　　其中，正有着新加入来的那些奴隶，罗恩他们也是好奇的望向了龙云风他们的这边。

　　不过，那些奴隶毕竟还只是初次修炼而已，在承受着魔洞场整整十倍以上的重力之时，显然有些不济，惊汗直流，甚至有许多奴隶已经直接累得在地，满脸涨红着直喘着大气。

　　龙云风傲立于中，冷声道：“首先，要想成为强大的战士之前，就必须得付出一定的代价，所以你们现在所要做的是适应这里的重力。别说我不提醒你们，如果你们就这样傻站着不动的话，你们会被这里的重力给活活压死。”

　　闻声，那些奴隶皆然被吓了一跳，一些坐倒在地的奴隶当即站起了身子，努力的去试着做一些动作。

　　“恩，很好。”龙云风略感满意的点着头，不由回头望着周天辰他们那边说道：“看到了吗？如果你们能够好好修炼的话，以后也会向他们一样。”

　　似乎是周天辰他们听到了龙云风那赞美的话，打拳打得是越加得意了。

　　随着，龙云风脸色一沉，严肃的道：“你们也是，绝不可有任何的偷懒，否则你们也无法成为真正强大的战士。”

　　听到这话，周天辰他们才收起了得意之心，老老实实的扎着马步出击着双拳。

　　不由，龙云风又道：“好好练基本功！一天之后，我会教习你们真正的拳法。”

　　“拳法！”

　　众人听到之后，满脸激动，这些天一直都在苦练基本功，要是说不腻的话这绝对是骗人的。

　　“好了，你们好好修炼吧，我会再回来看你们的。”

　　忽然，罗恩追了过来，满脸笑意的问：“三洞主，听说你们的任务完成的很成功吧？”

　　“恩，当然。”龙云风淡淡的回道。

　　“呵呵，以后若是有三洞主在的话，那还有什么任务完成不了的。”罗恩讨好般的一笑。

　　“恩，没什么事的话，我就走了。”龙云风转身便走，可没走几步，转身又道：“对了，这新加进来的弟兄就拜托你好好照看着了。”

　　“三洞主吩咐，这当然没问题。”罗恩回笑道。

　　“恩。”龙云风微微点头，便拾步离去了。

　　罗恩紧紧的凝望着龙云风的背影，满脸阴霾，双拳攥紧的已经渗入了血肉之中，暗哼道：“别想破坏我的计划！”

　　……

　　过后不久，龙云风直接便回到了自己的洞室中，凭空便弄出了一大堆的药材。

　　这些新加入的奴隶呢，也是需要药材刺激才能激发出他们的潜力，不然他们再怎么修炼也是无法修炼斗气的。所以龙云风正准备调配些药材，虽然这一次没有了龙灵草，但简单的能让那些新加入来的奴隶能够修炼是绝对没有问题的。

　　随着，龙云风细心挑选了几味高品级的药材，便开始以烈火炼化了，然后再提取药物中的精华，浓缩为一体。

　　虽然说，龙云风对于炼药之术不算是精通，甚至在这连必须的器物都无。但龙云风的精神力足够强大，加以火之魔力已经达到了圣导师之境，所以炼化一些简单的丹药还是可以的。

　　终于，经过了一番时间的努力，一颗色光亮泽的珠子般大小火红色丹药终于出现了。

　　“成了！”

　　龙云风一脸欣喜，掌心中托着那火红色丹药，一股浓重的药味散发了出来。

　　接下来，只要是经过复制空间复制的话，这丹药是要多少有多少。

　　想到于此，龙云风手中便亮出了天尊府，正好也想去看看小鹏进化成怎样了。

　　忽的，龙云风瞬间便闪至到复制空间中。

　　不过，当龙云风一进入复制空间的时候，便听到呦呦的叫声，可见在复制空间里面正有只近米大小的黑色大鸟正在四处乱撞。

　　“真的进化了？！”

　　龙云风一惊，当即唤道：“小鹏！～”

　　呦！～～

　　小鹏尖叫了一声，循声望去，便见龙云风满脸笑意的站在了不远处。

　　当下，小鹏便拍打着翅膀飞了出去，临近于龙云风身前扇着翅膀乱叫着，看来是对龙云风把自己关在这里面感到非常不满。

　　“行了、行了，我明白你的意思，以后我会多带你出去玩的。”龙云风摇头道。

　　小鹏听得懂龙云风的话，这才乖巧的落在地上，那毛茸茸的身子正摩擦着龙云风大腿。

　　“没想到一下子都长那么大了。”龙云风一手抚摸着小鹏的顶冠，竟是惊讶的发现，在小鹏的腹中竟然有了独自的晶核，应该是达到了两阶的品级了。

　　“二阶魔兽？！”龙云风一惊，没想到小鹏的进化能力竟是如此之强。

　　不过，如果仅是这种进化晋升实力的话，龙云风觉得还是不够。

　　沉思已久，龙云风笑问：“小鹏，你以后想不想每天和我一起？”

　　呦呦！～～

　　小鹏兴奋的拍打着羽翼。

　　“呵呵，其实我也想让你每天都跟着我，可是外面的世界并不是你所想得那么简单，我也不知道我能不能保护好你。”龙云风无奈一笑。

　　小鹏耸了耸小脑袋，虽然心性还很小，但也大概听懂了龙云风的意思，便挺起着胸脯大叫着。

　　“小鹏，你想变强吗？”龙云风当问。

　　呦呦！～～

　　小鹏急拍着翅膀，看来心中也真的是很渴望变强。

　　“好，竟然你真的想变强的话，就好好听我的话。”龙云风笑道。

　　小鹏像是被受骗的孩子，乖乖的点着头。

　　随着，龙云风便将小鹏带到了重力空间中。

　　这时，小鹏初到重力空间中，便被那股重力给压得快软倒下来，惊恐的叫着。

　　“小鹏，别怕，如果你能在这里飞起来的话，你就可以变强了。”龙云风认真的道。

　　那小鹏听到之后，一双金眼中闪起了坚决的光芒，长叫了一声，拍打着笨重的羽翼拼命想欲飞起来，但一下子便栽倒了下去。

　　不过，倔强的它还是继续站了起来，竟然不能飞的话，那先走着还不行吗？

　　随着，小鹏便极是固执的漫起了那沉重的步伐，身子摇晃着时刻都有可能摔倒下来的样子。

　　龙云风看得满是担忧，不是说龙云风残忍。在这弱肉强食的世界中，小鹏必须得拥有自保的实力，虽然龙云风不忍心让刚出世的小鹏就要遭到如此艰苦的磨练，但这所做的一切都是为了小鹏好的。

　　如果小鹏能够在拥有强大的进化能力中再加以苦修的话，以后绝对会成为强大的魔兽，毕竟在这重力空间所拥有的优势是其它魔兽都没有的。

　　“唉～小鹏，这段时间你就先好好待在这吧，我会常来看你的。”龙云风实在是觉得有些不忍。

　　不过，临走的时候，龙云风还是在重力空间中留下了大量的魔晶。龙云风本身与小鹏是心灵相通的，只要小鹏出现有问题的话，龙云风也能够第一时间感觉到，所以小鹏在重力空间中的话龙云风还是比较放心的。

　　随着，龙云风便在复制空间直接复制了一堆的丹药才跑了出来，放入于龙王戒中。

　　然后，静静的打坐静修，这算是龙云风每天必修的功课。

　　转眼间，一天又过去了。

　　魔洞场

　　可以清晰看见，整整有一群人正在疲累的拖着步子，在顽强意志力的支撑下，他们还是没有人倒下来。

　　而周天辰他们那一边，依然不怨烦的稳扎马步，协调的击出着双拳。

　　相反，在他们的另一边，罗恩所带领的这一群人就非常的激烈了，数百人正在进行着疯狂的搏斗。

　　“再给我狠一点！如果谁先倒下了的话！今晚就别想有食物！”罗恩冷喝了一声。

　　罗恩的话无疑给了他们动力，那些人听到便纷纷怒喝着，越加疯狂的搏斗，拼命的想欲着让自己的对手给倒下。

　　“哈哈！罗恩兄弟，看来你们依然很有激情啊。”龙云风朗笑着迎步走来。

　　“三洞主来得可真早啊。”罗恩恭敬的行了礼，笑道：“呵呵，又来管教这些奴隶了吧。”

　　“不，我想你错了，他们早已不是奴隶了。”龙云风摇了摇头。

　　罗恩一愣，尴尬的笑道：“不好意思，我想是我失言了。”

　　“恩，那就不打扰你忙了。”龙云风只是简单的与罗恩打几个招呼而已。

　　随后，龙云风往那些奴隶身前走去，朝着那些疲累中的奴隶朗声道：“好了，你们可以先停下来了。”

　　闻声，那些奴隶便一骨碌的软坐了下去。

　　“别坐下！”龙云风沉喝了一声。

　　那些奴隶一惊，一咬牙，便纷纷站立了起来，但却两腿发抖。

　　不由，龙云风手中拿出了颗火红色的丹药，即道：“这东西可以让你们可以像常人一样去修炼斗气，记着，每人只有一颗，想要的话就自己过来拿。”

　　“却，真以为自己是神啊。”罗恩暗哼了一声。

　　不过，那些奴隶听到之后，却是毫不犹豫涌了上去。

　　“别急，一个一个的来，人人都有份的。”龙云风大声提醒道。

　　那些奴隶满脸欣喜，便一个接一个的慢跑上来，像是珍宝般的握着手中所拿到的火红色丹药。

　　直过不久，所有的奴隶都已经拿到了那丹药，只是双眼紧盯着没有立即吃下去而已。

　　“好了！都拿到了丹药了吧，那就直接吃下去吧。放心，我没必要害你们的。”龙云风沉声道。

　　那些奴隶没有任何的迟疑，小心翼翼的拿起手中的丹药，张口吞了进去……


第313章 太极之威

　　龙云风一脸淡然，双眼凝视那些奴隶吞食下了丹药。

　　丹药入口，只是觉得特别苦而已，并无过于明显的效果。

　　众人紧紧的望着那些奴隶，就是连周天辰他们与罗恩等数百人都好奇的盯向了那些奴隶身上，感觉到并无特别的变化。

　　龙云风暗暗一笑，这丹药只要到入体消化的时候，那效果才会突显出来。

　　“恩？！”

　　那些奴隶满脸疑惑，感觉吃进了那丹药之后，似乎并无效果。

　　正疑惑中，突然间，所有奴隶的身子一怔。

　　猛的，在下腹之中，一股可怕的热流涌上了心头，全身就像是被烈火燃烧了一般，炙热无比。

　　啊！啊！～～

　　伴着一声声的惨叫，那些奴隶集体倒在了地上，痛苦不已，两手紧抓着胸口，双眼暴突，疯狂的翻滚着。场面着实让人大为一惊，这丹药不会是毒药吧？

　　周天辰他们可是有过亲身体验，倒不觉得那丹药有问题，只是看到那些奴隶痛苦不已的样子也是感到了后怕，想当初他们也是这样熬过来的，那痛苦真的是非常人所能忍受。

　　龙云风静静的站立着，面无表情的望着那些痛苦万分的奴隶。

　　丹药的消化，会改造着那些奴隶的体质，打通筋脉，然后再扩大筋脉，不断的去刺激着肉体的强化，这几个步骤间都需要忍受极致的痛苦，所以对于这一点是属于正常的。

　　而罗恩他们却是完全看傻了，这不是在折磨人吗？看着那些痛苦不已的奴隶，再看着龙云风那一副冰冷的面孔，不由心中暗暗对龙云风产生了畏惧。

　　直至，过了许久，那些奴隶都痛得快完全无力了，甚至意识都快消失了，那像是被噬蚁食身的痛苦，依然还是在持续着。

　　这一刻，他们都后悔了，后悔贪心去吃那什么丹药，那简直就是一个毒药，现在感觉都快跟死人没什么区别了。

　　龙云风感觉到了那些奴隶的心智变化，双眼一凝，强大的精神力渗入于那些奴隶的脑海之中，一道威严的声音随着传去：“哼，力量不是天赐给你们的，如果连这种痛苦都忍受不了，你们还妄想成为强大的战士，那你们就做梦去吧。”

　　闻声，那些奴隶身子皆然一怔。

　　没错，他们只是奴隶而已，本对于生死不抱任何的希望。如今正给予了自己重生的机会，难道就连这点痛苦都承受不了吗？

　　当下，那些奴隶便咬紧了牙关，忍受着那钻心般的痛苦，扭动着身子渐渐的撑起了身子。

　　“好强的意志力！”龙云风暗自惊喜。

　　随着，龙云风严肃的又像那些奴隶传音道：“恩，不错，现在你们就按着我所教习的方法，它可以减轻你们的痛苦，但前提就是你们得让自己先安静下来！”

　　闻声，那些奴隶便开始努力的让自己安静了下来。奇怪的是，等自己安静下了之后，那身体里面的痛苦竟然一下子减轻了许多。

　　当下，奴隶们便静静的安定了心神，身上的痛苦也是神奇般的渐渐减淡了。

　　龙云风满意一笑，强大的精神力注入于那些奴隶的脑海之中，将其运气调息之法一一传授。

　　那些奴隶皆然一惊，发现自己的脑海中竟然多了一股神秘的信息，而这信息就好像给了自己一种新的意识，然后不由自主的去围绕着那意识而作出了相应的反应动作。

　　渐渐的，那些奴隶的心终于平静了下来，身上的痛苦也随着消失了，静静的打坐在地，开始真正的去吸收着空气中的一种未有接触过的力量，那便是斗气。

　　由于，那些奴隶初次接触于斗气的力量，顷刻间便完全沉侵于了神奇的修炼之中，加以魔洞场的特别之地，那些奴隶吸收的外在力量竟比常人快了十倍以上。

　　随着，在那些奴隶的身上，竟而纷纷耀起了淡淡的白光。

　　“斗气！那是斗气！”

　　罗恩他们看到之后，不可置信的瞪大了双眼。

　　这一幕，实在是太让人难以置信，一直被视最低等的奴隶，没想到仅仅只是吃了那看似所谓的丹药，竟然可以吸收斗气了。

　　不禁之中，龙云风在众人心目中的地位又大大的提升了，只是神才能做到如此逆天的能耐。

　　“成了。”

　　龙云风满脸笑意的深呼了口气，整个人终于放松了下来，一下子引入近千奴隶修炼入门，确实不是难啃的活。

　　不由，龙云风缓缓转过身，见到周天辰他们竟然目瞪口呆的盯着自己，双眼更是闪烁着那贪婪的光芒，淡淡的道：“你们的优质比他们还要强多了，这些丹药就没你们的份了。”

　　闻声，众人一愣，但还是满脸羡慕的望着那些打坐在地的奴隶。

　　龙云风冷憋了眼众人，严肃的道：“好了，接下来该是教你们一套真正的拳法了。”

　　“拳法！”

　　众人眼中一亮，罗恩他们更是兴致大起。他们早已对龙云风诡异招式异常的渴望，一听龙云风竟然教习拳法，便全神贯注的注视着龙云风，那说不定还能从其身上偷学到几招呢。

　　“这套拳法为太极拳，此拳博大精深，能不能学得精就靠你们自己的领悟了，我只是教习你们拳法的一些简单的套路而已。”龙云风一脸郑重的说道。

　　不由，龙云风整个人开始放松了下来，先两手运气提起了一股气流，通经全身，然后再深呼了一口气，身子像是水一般变得柔软，两手摆弄着怪异的姿势。

　　没错，这就是太极拳的起手之势。

　　众人对于龙云风的怪异动作极是不解，双眼一眨一眨的紧盯着龙云风。

　　龙云风神秘一笑，心神集中，两手开始像是灵蛇一般的游动了起来，身子与脚步也是配合着双手做着些奇怪的动作，时快时慢，极有节奏性。

　　不过，众人却是完全的傻愕住了，这龙云风的动作怎么给予人的感觉像是在跳舞一般，看起来诡异非比寻常，但根本就不具有任何的攻击性，这算是拳法吗？

　　罗恩他们看到这幕，忍不住暗笑，这龙云风的动作实在是太女人化了，难不成还能去与强大的战士战斗吗？这不实在是太可笑了。

　　原来，龙云风所谓的拳法只不过是用来糊弄人的舞姿而已。

　　龙云风可不理会周围人的眼光如何，心神融于其中，每一个动作都是配合得很协调，酣畅淋漓的将整一套的动作都演示了一遍。

　　终于，收势，龙云风深呼了口气，笑望着那一群傻愕中的人，即道：“我想，刚才的那一套拳法你们一定很失望吧？”

　　众人不语，虽然没有回答，但也差不多都有这种想法，确实比他们所想象中的强大拳法还是差了许多。唯有周天辰一副若有所悟的样子，正耸着头脑不断的去回忆着龙云风所演示的每一个动作。

　　“哼，这次看你怎么下台？”罗恩暗哼了一声。

　　这时，龙云风环望着眼前数千之人，又笑道：“呵呵，看来你们还是无法领悟太极拳的奥义，那好吧，我就再演示一遍。”

　　在演示还不是一样，那一套像女人般的拳法根本就没有任何的作用。

　　这是差不多是大半以上人的心中想法，对于龙云风的再次演示便无多大的兴趣。

　　龙云风早已料想到会是这种结果，不由回头朝着那一脸笑得像是汉奸一样的罗恩笑道：“呵呵，罗恩兄弟，我想请你帮我一个忙。”

　　“我？”罗恩一愣。

　　“恩，我想将这套拳法再演示一遍，我需要你能成为我的演示对手。”龙云风一脸认真的回道。

　　“不、不，我可是三洞主您的手下败将，怎敢再献丑呢？”罗恩惶恐道。

　　“呵呵，放心吧，我不会出全力的，只是将这套拳法好好演示一遍而已。”龙云风微微一笑。

　　闻声，罗恩一惊，心中暗笑，就这套女人一样的拳法来对付自己，这不给自己一个可以去压倒龙云风的机会吗？

　　想到于此，罗恩便伴着一丝得意的笑道：“呵呵，那我就厚着脸皮一试了。”

　　众人大喜，更是充满着好奇，这可是真正的实战演示，那会有什么样的效果呢？

　　不由，散开了一片空域，龙云风与满脸阴险的罗恩各站一边，相隔仅剩十米之内。

　　“三洞主，准备好了吗？”罗恩笑问。

　　“当然，请吧。”龙云风很潇洒的甩了甩手，转眼便摆好了起手之势。

　　这时，所有人的目光都完全汇聚到了龙云风的身上，生怕错失了每一个细节。

　　“来了！”

　　罗恩冷喝了一声，单凭肉体之力，紧握双拳往龙云风身处冲去。

　　龙云风两手展开，诡异的游动着，看似破绽百出，但冲势中的罗恩却又找不到漏洞进行攻击。

　　纳闷之下，罗恩一步掠到龙云风的身前，单拳直出，直从龙云风的两手所露出的那大空隙中穿过，直击向龙云风的胸口。

　　清晰可见，那一拳就要击中龙云风的胸口了。

　　但接下来，诡异的一幕竟然发生了。

　　龙云风那看似柔弱的双手，两手回旋着一个诡异的图案，猛的扣住了罗恩的手臂，整个人像是不倒翁一般的往左侧倾倒了下来，双脚挪动着旋转了一圈，左肩直往罗恩的下腋处一顶了上去。

　　“什么！？”

　　罗恩惊得一声，整只手臂一麻，还没来得及击出另一拳，龙云风的身子突然猛贴身而来，一手反过，背手往罗恩的胸口中一拍，掌变为拳，拳头紧贴着罗恩的胸口扭转了一圈，一股力道渗入于罗恩的胸前主心。

　　砰得一声！

　　罗恩感觉像是被打了麻醉针一般，顷刻间全身无力，诡异的是身子像是被堵住了一般，斗气竟然无法运足上来。

　　龙云风满脸冷酷，一脚往前一挪，直接顶上了罗恩的右腿上，运力猛的往前一推，以四两拨千斤之势，罗恩整个人惊叫了一声被抛飞了起来。

　　扑通一声！

　　罗恩狼狈落地，满脸的惊恐。

　　龙云风一脸笑意，依然维持着原来的姿势。

　　众人看到这幕，惊得是合不拢嘴。太诡异的动作，太诡异的攻击了，明明给人的感觉是处处漏洞，不堪一击，当龙云风的动作真正行使起来的时候，却是让人感到无懈可击。

　　没想到，那柔软的像是女人一样的拳法，威力竟是如此的强横。


第314章 初具军团雏形

　　此时，魔洞场中，一片震骇。

　　龙云风傲立于中，沉声而道：“太极拳，所讲究的便是刚柔并济，盖功属柔，而拳属钢，功静则拳动，拳静则功动，动静之间，相扑相行，每一个招式之间，都蕴含着无穷的力量。”

　　虽然龙云风所说的话很深奥，也没多少人能听得懂，但他们却是见识了到了太极拳的真正厉害之处。

　　“导师，太极拳是不是该柔的时候便柔，该出击的时候便立刻出击。”周天辰耸着脑袋问道。

　　“差不多这意思。”龙云风点了点头，淡视着不远处的罗恩，笑道：“呵呵，你们刚才都看到了吧？如果对方是头空有蛮力的野兽话，我们就不能与之硬拼，它硬则我们柔，它柔则我们硬，两者配合，便可完美的击败对手。”

　　“什么？！野兽？！”

　　罗恩算是听明白龙云风的意思了，没想到龙云风竟然当着那么多的人面将自己形容为野兽，气得是面红耳赤。

　　“三洞主！你这话是什么意思？”罗恩怒问道。

　　“呵呵，罗恩兄弟可千万别误会，我只是举个例子可以让他们能听得更明白而已。”龙云风故作冤枉般的笑道。

　　“哼，那现在还没结束吧？”罗恩整张脸阴沉如布满黑云。

　　“当然没有，你可以随时继续。”龙云风戏谑一笑。

　　“那我可不客气了。”

　　话音刚落，罗恩周身突然充斥起一股强烈的紫色光芒，右手挥出，大步而前，一只刚硬的拳头笼罩着强烈的紫芒朝着龙云风的面孔中砸去。

　　可见，罗恩真的是愤怒了，竟然使用了剑皇级的斗气之力。

　　嗖！～～

　　这一拳的速度实在是太快了，在空气中摩擦出了一串光花。

　　众人不由提起嗓子惊呼了一声，因为那流星般的拳头似乎就已经击中龙云风了。

　　龙云风冷的一笑，双脚一跨呈两边张开，右脚微微往后一移定在地石中，身子诡异的往左侧一偏，那两只灵蛇般的手又诡异的反绕了过来，牢牢的又扣紧了罗恩的手臂。

　　罗恩一惊，但早已有所准备，另一拳已经急速的轰来。

　　龙云风不慌不忙的腾出左手，回旋划了一个圈，一股怪力涌出，像是一个磁场一般。罗恩这一拳过去，像是打在了棉花中一般，拳力石沉大海。

　　“什么！？”

　　罗恩一惊，体内的斗气再次暴涨。

　　龙云风嘴角边抹起一股难以理解的笑意，左手又扣住了罗恩的右手腕，并到了罗恩的左手处。

　　猛的，龙云风攥紧罗恩的双手往回一扯。

　　罗恩一个惊色，体内的力量竟是无法激发出来，整个身子竟是跟着龙云风手势往前一扑。

　　无奈之下，罗恩只好抬起右脚往龙云风身处踢去。

　　龙云风浑然不惧，双手拉紧罗恩的手，身子突然一屈，竟沿着后方整个身子凹曲了下来。

　　然后，众人便看到了哭笑不得的一幕，罗恩那一脚突然构不到龙云风的位置。

　　“混蛋！～”

　　罗恩被气得面红耳赤，一脚狠狠往地上一蹬，准备冲天跃起。

　　“下来！”

　　龙云风一个冷喝，直接将罗恩给拖了下来，两手绕着罗恩的双臂缓中有力的转着圈子。

　　罗恩大惊，感觉自己的双手已经不受控制了，竟是配合着龙云风的动作在绕着圈子，无处发力，甚至整个身子都变得轻飘飘的。

　　“起！～”

　　龙云风大喝了一声，双手突然一定，然后竟是呈转圈中的相反方向直接将罗恩甩飞了起来。

　　“什么！？”

　　罗恩满脸惊恐，整个身子竟是被迫旋转着往上空中飘去。

　　龙云风站立于原地不动，两手诡异的游动着，轻松的提起着罗恩的身子不呈规律的转动。

　　罗恩被转得头昏眼花，甚至分不清南北方向，意识变得混乱，体内空有一身强大的斗气，却是不知如何去发力。

　　众人看到这幕，瞠目结舌，堂堂剑皇强者，在龙云风的手中就像是被当玩具般的玩弄。

　　龙云风两手转速的越来越快，罗恩整个身子也是转得越快，突然一个潇洒的蹦开双手，像是一个弹簧般的直接将罗恩给弹飞了出去。

　　啊！～～

　　罗恩一个惊叫，身子呈螺旋之势，倒飞落地，甚至落在了地上也是不断的翻滚着。

　　龙云风威风凌凌，傲然而立，冷得一声：“以静则动，以弱制强，这就是太极拳的奥义！”

　　“太极拳！这才是太极拳的真正可怕之处！”

　　全场大惊，那些奴隶更是一副饥渴无比的样子，甚至罗恩所带领的那些手下都是双眼闪烁着炙热的光芒，对于这强大的太极拳可是充满着一股强烈的追求欲望。

　　因为，这才是真正的拳法。

　　这时，罗恩摇晃着勉强站立了起来，但已经分不清方向了，甚至精神都产生了混乱。

　　不过，在罗恩的脑海里却是记得很清楚，刚才龙云风的拳法实在是诡异的太可怕了，一点反击的能力都没有。

　　现在，谁还敢说龙云风的那太极拳像女人拳法，但就算是女人拳法，也是最可怕的女人拳法。

　　龙云风转过身，对着惊愕中的周天辰他们笑道：“呵呵，现在该明白什么是太极拳了吧？”

　　众人愣了下，双眼闪烁着炙热的光芒。

　　“恩，如果想学的话就好好跟我练吧！”龙云风又道。

　　“是！～”

　　周天辰他们激动的都快吼了出来。

　　当下，众人便散了开来，龙云风站立于最前之处，太极拳的起手之势缓缓而起。

　　这一下，众人可不像是之前那般失望的表情，而是激动的学着龙云风的每一个动作。

　　太极拳，作为龙云风原世界中精深拳法之一，每一个动作间都有着无穷的奥妙。传说，修至至高境界，可以扭转乾坤，斗转星移。在前期修炼之中，可以加倍对力量的吸收，更是可以提高心境修为，所以很适合于这些奴隶修炼。

　　这一刻，整整数千人在跟着龙云风打着太极拳，每一个人都学得是那么认真。这太极拳确实奇妙，一连串的动作下来，整颗心都平静下来，体内的气息也流动的非常协调，心神早已融于了这奇妙的动作中。

　　罗恩他们也纷纷停止了手上的动作，紧紧的目睹着龙云风每一个动作，渴望的心不断的跳动，看来也是要被迷入了进去。

　　不由，罗恩的手也微微动了动，看来也快忍不住了。

　　突然，罗恩的身子一怔，惊醒了过来，回头一见，却见身后的人都满脸激动的望向了龙云风那边，要不是罗恩站在前面的话，说不定早冲过去偷师了。

　　罗恩气得半死，怒骂道：“你们在干什么！不用修炼了！”

　　众人吓得一身冷汗，但双眼还是忍不住没从龙云风的身上离开。

　　这时，一位男子颤着身子弱弱的道：“罗恩大哥，我……我想如果我们也学了那……那拳法的话，会对我们的实力提升有很大的帮助……”

　　“恩。”罗恩脸色一沉，满脸涨红，大声叫道：“哼！你们要是想学的话现在就可以过去！以后都别来烦我！”

　　众人一惊，再次望着龙云风，一咬牙，成群的人竟然往龙云风他们那边走去，只剩下几个人勉强留了下来。

　　然后，那些人便偷偷站到了那些奴隶的身后，学着龙云风的动作打起了太极拳。

　　“你……你们！”

　　罗恩气得都快疯了，自从龙云风来了之后就一直受气。

　　“罗……罗恩大哥，还有我们在呢？”克斯神色惶恐的站到了罗恩的身前。

　　罗恩一回头，望了眼克斯等寥寥数人，越加怒气。

　　“你们自个练吧！”

　　罗恩一个甩手，猛转过身，直接离开了魔洞场。

　　克斯等人面面相觑，但对于罗恩却是绝对忠诚的，毕竟克斯他们这几人都是以前在盗贼团经历过生死一起走过来的。

　　龙云风倒是对罗恩的去离都无所谓，本身龙云风就对罗恩就不太信任，所以龙云风不想对罗恩涉及更多的秘密。

　　终于，足足一天重复的修习下来，那些奴隶总算是已经掌握了太极拳的基本入门，但对于太极拳的灵活运用，这就需要长时间的磨练与领悟了。

　　这点的话，龙云风倒不急，毕竟这些奴隶的实力还是相对太弱了，而接下来的任务他们也是完全插不上手。而龙云风之所以尽心的去培养这些奴隶，只是为了以后能够在未来可能发生的大陆动乱中拥有一批忠诚强大的势力而已。

　　太极拳，对力量与领悟性的要求比较高，所以龙云风选择第一批奴隶作为一个大团队的修炼，毕竟第一批奴隶都是从真正战斗中成长起来的，加以本身龙灵草的改造，修炼太极拳相对比较适合了。

　　而后来所加入的奴隶，缺少了许多必要过程，龙云风则教习了他们一些具有强大攻击力与爆发力的兽形拳。

　　所谓兽形拳，就是以模仿各种兽物的攻击动作中领悟所总结出的一种纯钢拳法，具有强大的野性爆发力，容易上手，最适合这些新加入的奴隶修炼了。

　　两者之间，内外配合，足以培养成两股强大的军团了。

　　正因为龙云风有了这种想法，在未来的大陆之中，这一股恐怖的奴隶军团才得以在大陆中出现。


第315章 下一个目标

　　几天过去了，龙云风一直都在魔洞场教习着那些奴隶拳法。

　　那些奴隶虽然说不是领悟力很强，但有着先天优势，这几天的刻苦修炼中也走向了正轨。彼此之间，进行着实战的打斗，进步迅速。

　　而周天辰比较特别，是专修龙云风所教习的真正内力与烈阳刀法，由龙云风亲自指导，周天辰也是受益良多。

　　潜移默化的，龙云风似乎已经完全取代了罗恩的位置。

　　罗恩可被气疯了，这地盘可一直都是属于自己的，自从龙云风来了之后，不仅是连连受气，现在竟然还被挤了出来。

　　终于，罗恩实在是忍不住了，气冲冲的来到了巴摩的洞室中。

　　“洞主！”

　　罗恩气呼呼的找到了巴摩。

　　“恩？怎么了？罗恩兄弟。”巴摩皱着眉头道：“听说你已经好几天没在魔洞场了吧？”

　　“哼，现在在魔洞场还能有我的存在吗？”罗恩气急道。

　　“这事我早已经听说了。”巴摩微微一笑。

　　“恩？那洞主您……”罗恩一脸疑惑。

　　“呵呵，罗恩兄弟，我知道你心中一直都对三洞主有成见，但三洞主所做的一切都是为了魔影组织好，你看大家跟着三洞主修习，学到了东西可不少，罗恩兄弟要是能够放开成见的话，尽可去跟三洞主多学习学习，绝对能让你受益良多，而且你不是一直都很想突破圣域之境吗？我想三洞主能够帮助你的。”巴摩认真的说道。

　　“哼，我不需要他的帮助。”罗恩冷哼了一声，拱手行礼道：“打扰洞主了，没什么事了，以后有什么任务的话我也暂时不想接了，我想好好闭关修炼，希望能够以自己的能力去突破圣境。”

　　“恩，也好，你为魔影组织做得事已经不少了，是该好好去修炼吧，希望出关的时候我们又能多位圣域强者了。”巴摩鼓励一笑。

　　“希望如此吧。”罗恩淡淡的回了声，转身离去。

　　罗恩离去之后，一脸的忧色，淡淡的叹道：“唉～真不知道这样还能维持多久？”

　　……

　　日子，就这样一天天的过去。

　　魔洞场中，大家的修炼都非常的刻苦，在那拥有优厚条件的魔洞场中，大家修炼的进展也很快。

　　时过半月，众人得以龙云风的细心指导，许多人都得到了境界上的突破，就是原本加入的奴隶基本上都已经成为真正的初级剑士了，甚至有些资质好的都已经突破了中级剑士的水准了。

　　总而言之，整体的实力都提升了，拳法也越加纯熟了些，所欠佳还是自身的领悟。

　　在这半个月中，周天辰的进展速度也非常之惊人，第四层内力已至巅峰，所差一个契合的机遇就能突破到了第五层内力之境了。烈阳刀法也是掌握到了第四主大式，对于这进程速度的话龙云风还是感到很满意的。

　　而龙云风的地位在众人的心中已经完全稳固了下来，特别是那些奴隶，对于龙云风绝对是最忠诚的。

　　此时，在魔洞场中。

　　清晰可见，正有着一道道人影正在进行着实战的演练，战况激烈无比。

　　龙云风悠闲的坐立于边，目睹着这一切，时而摇头，时而点头。

　　突然，一位男子急冲冲的走进了魔洞场，或许是不太适应魔洞场中的压力，气喘吁吁的，满头大汗的跑到了龙云风的身前。

　　“三……三洞主。”那男子恭敬的道。

　　“恩？有什么事？”龙云风即问。

　　“是……是大洞主让我过来有事要叫你过去一趟。”那男子急喘着大气回道。

　　“噢，知道了。”龙云风一起身，便直接离开了魔洞场。

　　那男子见龙云风已走，不由好奇的往魔洞场的那些激烈奋战中的奴隶望去，却是完全惊呆了。

　　这些真的算是奴隶吗？这强得也太快了，不由心中又越加的崇拜着龙云风。

　　随后不久，龙云风便来到了秘密的洞室之中，发现巴摩他们早已等候在那，就是连老法师德里夫都坐在了那。

　　“三弟，坐下再说吧。”巴摩笑道。

　　“恩。”龙云风知道此事严重，便寻了处位置坐了下来。

　　巴摩沉思了会儿，即道：“是这样的，现在也已经过了半个多月了，光明教廷的警备已经有所放松，前段时日我还特地让二弟去天星城探查了一番，具体的密道也已经打通了，我想该好好商议一下下一步的行动计划了。”

　　“天星城？”龙云风一脸疑惑。

　　“恩，天星城与赤火城距离不远，同样也是属于一个中城，但却比赤火城还要小上些，里面的奴隶也有好几百位，不如就顺便将他们给解救出来吧。”巴摩说道。

　　龙云风沉思了会儿，即问：“天星城与圣光城相距不远吧？”

　　“恩……大概有五十里。”断辰突然道。

　　“只有五十里。”龙云风再次陷入了沉思，又问：“那城里面的奴隶应该有不少吧？”

　　“恩，本来是不少的，但听说最近增加了不少的奴隶，应该比那时的商业之城还要多。而且呢，我们都已经暗中调查到了一个很严重的问题，那就是整个光明帝国的奴隶市场都活跃了许多，我想应该是他们所设下的圈套，而且主要都是聚集到大城市中。以我们如今的实力，只能先从小城市里下手方可。”巴摩严肃的回道。

　　“确实是一个圈套。”龙云风冷冷一笑：“但不代表我们不可以给他们也设个圈套。”

　　“恩？”众人一愣。

　　“三弟，你有何主意？”巴摩即问。

　　“呵呵，我想他们应该也猜测到了我们的想法吧，不如我们就来个将计就计，在天星城闹个天翻地覆，但我们不救任何的奴隶，而我们的真正目标是圣光城这一大块肥肉。”龙云风奸猾的一笑。

　　“三弟，可是这样做非常的危险，圣光城的实力你可千万不可小视。不算上光明教廷势力，城里面就有好几个能手难以对付。”巴摩凝重的道。

　　“呵呵，别忘了，我手上还有空间神器呢，打不过还逃不了吗？”龙云风阴阴一笑。

　　“哈哈，没错，三弟有这宝贝，还能有什么事办不了的。”断辰大笑了声。

　　“可你有足够的时间吗？”德里夫不由问。

　　“所以呢，这就需要你们的配合了。”龙云风笑道。

　　“恩，需要我们如何配合你？”巴摩便问。

　　“很简单，但需要你和二哥联手，就是老先生也需要帮忙。你们负责吸引那些强者的注意，我想天星城有问题的话，圣光城绝对不会坐守旁观的。但要记住的是，绝对不要去与他们任何一人对上，只要吸引了那些强者之后你们就不顾一切逃回密道，到时就需要老法师的帮助了，而且到时还有球弹在手，糊弄他们一刻也是可以的。我想这五十里的距离，足够让我有时间救走那些奴隶了吧。虽然这样做很冒险，但这是唯一的办法。”龙云风认真的回道。

　　“那如果是教皇出手呢？”德里夫又问。

　　“如果我猜测没错的话，教皇只是冲着我来的，到时若在圣光城的话，我有自信去赌一把。”龙云风一脸的坚定。

　　“恩，那具体的计划我们再好好商议一下吧。”巴摩说道，德里夫与断辰也没再说话，看来也是认同龙云风了。

　　龙云风阴险般的笑道：“为了以防万一，一个月后再行动吧，我想他们会更加松懈些，到时我们就来个出其不意！”

　　“恩，具体就先这样吧。”巴摩点了点头，又道：“对了，还有一个很重要的问题，那就是我们的物资资源不够了，这些天城里又盯得那么紧，行动不便。”

　　“是啊，若是到时又有大批奴隶加入的话，恐怕许多人都要被饿死了。”德里夫无奈的摇了摇头。

　　“哈哈，这问题就包在我身上吧。”龙云风大笑了声。

　　“三弟，你想到办法了？”巴摩惊问。

　　“恩，带我去食物储藏室吧。”龙云风一脸的自信。

　　“好。”

　　巴摩等都是两眼狐疑的瞅着龙云风，但还是带着龙云风离开了这个秘密洞室。

　　过后不久，龙云风便随着巴摩他们来到了一处巨大的食物储藏室，可惜在这里所储藏的食物已经不多了，以这里数千人的开销，相信连半个月都维持不到。

　　“三弟，看到了吧，我也是最近才发觉到的。”巴摩无奈的叹息了一声。

　　“恩。”

　　龙云风微微点头，满脸笑意，不由拾步走到偌大的储藏室中间之处。

　　众人满是不解，目光紧视着龙云风。

　　突然，龙云风手中现出了天尊府，双眼一凝，扫视了周围的那些繁杂的食物。

　　猛的，龙云风直接将天尊府抛飞了起来，一股金色光芒随着笼罩而下，照耀在了整个储藏室中。

　　巴摩三人一惊，金芒实在是太刺眼了，不由挥手微微遮住双目，但还是隐隐看到那些食物都在金芒中消失了。

　　下一刻，金芒消失，悬浮于空的天尊府也随着消失了。

　　不过，巴摩三人却是被眼前所惊现的一幕给完全震撼了。

　　这时，在偌大的储藏室中，密密麻麻的堆满了食物。

　　不是幻境，都是真的。

　　“这……”

　　巴摩他们满脸惊骇的紧盯着龙云风，眼前这一幕已经超出了常人所能理解的范围。

　　“呵呵，忘了告诉你们，我的空间神器还有这种功能，以后我们的物资不用愁了。”龙云风挠头一笑。

　　“这也太神奇了！”

　　巴摩他们满脸狂喜激动，这以后还有什么东西可愁的？


第316章 封印

　　数日之后……

　　天星城

　　作为一座巨城庇护之下的小城，通往的人流极多。

　　白日之时，在天星城中的一些苦活都是由那些奴隶负责，一些贵族也可以在奴隶市场中雇佣奴隶干杂活。到了夜晚的时候，那些奴隶才得以返回最肮脏的奴隶区中进行短暂的休息，毕竟就算是雇佣回来的奴隶那些贵族也不想把他们留在家中。

　　此时，夜幕降临。

　　在奴隶区中，显得别是安静，周围驻守着千余城兵。

　　忽然，一道诡异的身影从黑暗中显现，犹如鬼魅，无人所能察觉。

　　不由，那道黑影中，显露出了龙云风那一张冰冷的面孔。

　　“就这里了。”

　　龙云风冷哼了一声，环视着周围已经睡熟如死一般沉寂的奴隶。

　　突然，龙云风快速的一挥手，天尊府闪烁着一股金光悬浮而现。

　　“收！～”

　　龙云风一甩手，直接将地面上躺倒的数百奴隶给收了进去。

　　然后，龙云风快速的一个闪身，瞬间便跑入了天尊府中，天尊府急剧的变小，很快便消失不见了。

　　这一连串的动作，实在是太快了，没有任何的间隔，也没有引起那些城兵的察觉，甚至是藏于城中的圣域强者也无所感觉。

　　“恩？怎么回事？刚才那股气息确实是在这里的！怎么突然不见了？”

　　黑暗的天空之中，维娜丝那冷如冰窟的身影飘现而出，显得有些愤怒。毕竟是在自己神念监视之下，竟然还被人给救走了数百奴隶。

　　“好强的气息，恐怕就是那所谓的教皇了。”龙云风躲在复制空间中冷笑了一声，其实一直都没离开奴隶区，只是维娜丝发现不了天尊府的气息存在而已。

　　今晚，只是一个冒险的试验而已，正如龙云风所想，自己手中的天尊府只要是一使用的话，那教皇便能立即发现自己的存在。

　　如果是这样的话，行动可得更加谨慎了，时间一定要完全的把握好，不然就是有天尊府相助都难办。

　　不过，今晚的试验也算是很顺利的，龙云风一下子又救走了数百的奴隶。

　　而后不久，龙云风便独自回到了洞府。

　　“三弟，怎么样？”巴摩一见龙云风回来便问，身旁的断辰与德里夫也围了过来。

　　“恩。”龙云风微微点头，甩手现出天尊府，数百奴隶便显现在了偌大的洞府中。

　　巴摩三人一见那些奴隶，双眼一亮，顿而一脸的欣喜。

　　那些奴隶惊醒了过来，一见自己竟然来到了一处陌生的黑暗之地，吓得满身颤抖。

　　“别怕！是我把你们给救出来的。”龙云风当即道。

　　那些奴隶一愣，极是不解。

　　龙云风又道：“放心，我们是专门为救你们这些奴隶而存在的组织，如果你们害怕的话，我可以让你们离开这里。”

　　没想到，那些奴隶听到这话，却是满脸的惊喜激动，忙便纷纷跪倒了下来，以显示他们的忠诚。

　　“呵呵，看来是没问题了。”巴摩微微一笑。

　　“恩。”龙云风严肃的道：“大哥，这一次我独自潜入天星城，虽然说城里的戒备不强，但城里却足有两位圣域强者驻守，外加上圣光城的话，恐怕到时还会更多，而且这一次我也被那教皇给发现了，恐怕我们的时间得继续推后了，好好再商议一下计策。”

　　“恩，确实很麻烦，以我们三人如今的实力，恐怕到时要逃离的话会有些麻烦。”巴摩严肃的道。

　　“所以我们需要足够的时间，我们得增加一位圣域强者，胜算才会更大些。”龙云风认真的道。

　　“增加一位圣域强者？”巴摩等人满脸不解，这圣域强者能说有就有的吗？

　　“你说的是罗恩兄弟吗？”断辰突然问，也就只有罗恩最有可能突破圣域了。

　　“呵呵，不是，此人正近在眼前。”龙云风良有深意的笑望着德里夫。

　　巴摩与断辰一愣，顺着龙云风的目光望向了德里夫。

　　德里夫脸色黯然，叹道：“唉～别看着老夫，老夫已经无能为力了。”

　　“你有！”

　　龙云风一口认定了德里夫。

　　“没有，有的只是老夫的痛苦！”德里夫双目竟泛起了血丝。

　　巴摩他们顿时被吓了一跳，从那德里夫的眼神中，感觉到了一丝从未有过的恐惧。

　　“老……老法师。”巴摩一脸茫然的望着德里夫。

　　龙云风眉头一皱，淡淡的道：“老法师，如果这次任务失败的话，我们都有可能会死，魔影组织也可能会被毁，你忍心吗？”

　　闻言，德里夫身子一怔，不由望向了一脸苦涩的巴摩。

　　终于，迟疑了许久，德里夫才无奈的叹声道：“唉～不是说老夫不想帮你们，只是老夫实在是真的无能为力。”

　　“我可以帮你！”龙云风双眼紧视着德里夫。

　　德里夫一愣，久久才点头道：“恩，可以，但老夫有个小小的请求。”。

　　“老法师，您可千万别这么说，我……”巴摩却又不知该如何开口了。

　　“说吧。”龙云风笑道。

　　德里夫点了点头，即道：“老夫知道瞒了大家许多事情，但老夫对于魔影组织绝对是忠心耿耿的。”

　　“我们也从来没有怀疑过您……”巴摩一脸的真诚。

　　德里夫被感动，脸色突然又一沉：“恩，老夫的请求是，在这次任务未结束之前，老夫暂时不想回答任何的问题，可以吗？”

　　“恩，都十多年了，还差这一点时间吗？”巴摩回道。

　　“谢谢。”德里夫的声音显得有些沙哑，抬头望向了龙云风，认真的道：“老夫希望你真的能够帮助我。”

　　“恩，虽然没有十足的把握，但我绝对会尽力而为，最起码我会保证老法师您的安全。”龙云风言语平淡，但却无一丝开玩笑的样子。

　　“那走吧。”德里夫淡然回道。

　　“呵呵，也许在这里面的话会更好。”龙云风满脸笑意的拿出了天尊府。

　　德里夫一愣，笑道：“正好，老夫对你这宝贝也很好奇。”

　　“恩，绝对会让你大吃一惊的。”龙云风笑了一笑，回头望了眼那些一脸迷茫的奴隶朝着巴摩说道：“大哥，这些人就先拜托你了，给他们安排些住的和吃的，就让他们好好休息几天吧。”

　　“好的，没问题。”巴摩点了点头，紧望着龙云风郑重的道：“三弟，虽然我不知道你要做什么，但我相信你。”

　　“呵呵，我也相信你，希望真能像你所说的那样，我们能够多一位圣域强者。”断辰打趣一笑。

　　“哈哈！没一定把握的事情，我龙云风是绝对不会去做的，你们等着瞧吧！”龙云风朗笑了一声，一甩手，天尊府悬浮于空，龙云风带着德里夫瞬间闪进了天尊府。

　　那些奴隶看得是目瞪口呆，这真的不是梦吗？

　　下一刻

　　龙云风便直接带着德里夫来到了修复空间中。

　　“这就是神器里面的空间吗？”德里夫满脸惊愕，比起想象中的空间差得太远，看起来就像是密封的大房子而已。

　　“这是修复空间。”龙云风笑道。

　　“修复空间。”

　　“恩。”龙云风点了点头，不由拔出天尊剑，嘴边诡异的一笑，狠狠的往手上一划，哗得一下一股浓浓的鲜血便喷溅了出来，在龙云风的手臂中赫赫露出了一道深刻的血口。

　　“你……你疯了！”德里夫被吓了一大跳。

　　可是，才没过多久，德里夫竟又不可置信的看到，就在龙云风裂开的血口中，一股彩色的光芒在那血口中闪耀而起。

　　接着，神奇的一幕竟然出现了。

　　在那彩光的洗礼之下，那血口竟然自行愈合了，甚至连洒下的鲜血都渐渐的消逝不见了。

　　不时，彩光散去，龙云风手上的伤口竟然奇迹般的恢复，甚至恢复的比女人的手还要光滑。

　　“这……”德里夫惊傻的就像是小孩子突然见到了新奇的事物一般。

　　“呵呵，这就是修复空间的能力了，它可以恢复你所受到的任何伤势。”龙云风微微一笑。

　　“这也实在是太不可思议了。”德里夫惊骇的叹道。

　　“所以你现在可以相信我能帮助你了吧？”龙云风笑道。

　　德里夫一愣，两眼有些激动的问：“你真能解开老夫的封印？”

　　“不知道，但我可以试试。”

　　“试？”德里夫脸色黯然下来，叹道：“唉～老夫虽然相信你的能力很强，毕竟这是老夫立于血誓的自我封印，虽然老夫知道你的能力很强，但这封印的强大不是你所能解破的。”

　　“不试你怎么就知道呢？”龙云风笑了笑。

　　“恩，那来吧。”

　　“请闭上你的双眼，不要有任何的反抗意识。”龙云风提醒着。

　　不由，德里夫便以冥想之势坐立，静静的闭上双眼。

　　龙云风跟着坐立，双眼一凝，一股可怕的精神力渗入了德里夫的体内。

　　猛的，在德里夫完全没有反抗意识之下，一股强大的精神力便瞬间占据了德里夫的身子。

　　不过，就在德里夫仅留的脑海之中，却是震惊如波澜：“神境！～”

　　没错，龙云风的精神力已经完全超越了圣域，虽然不是真正的神境，但已经是准神境了，足够与潜藏于德里夫体内的封印有得一拼了。


第317章 强大的德里夫

　　封印，有分好几种，但最为普通的就是对力量的封印。

　　封印力量，又主分两种，一种是封印外者，一种是自我封印。

　　自我封印，是极为极端的一种封印之术，一般才不会那么傻去封印住自己的力量。只有是在控制不住自己爆动的力量而所采取的一种置死地而后生的手段。

　　而德里夫就是属于很特别的一种，体内本就拥有土系与黑暗系的强大魔力，但却不知何故，德里夫竟然强行将体内的黑暗系魔力给封印了起来，而且还是血祭式的封印，这种封印之术是很伤体的。

　　封印，可以说，像是一个极为高深的魔阵，如果外者强行去冲破封印的话，必须得以神念之力或是精神力去冲破封印。

　　可想而知，龙云风的精神力已臻半神，一定的拥有了神念之力，所以龙云风才会发现潜藏于德里夫体内的封印，而且还有几层的把握去冲破封印。

　　此时，龙云风的精神力像是一股水流一般，完全占据了德里夫的身体掌控权，先行侵入德里夫的精神世界，暂时压制下了德里夫与外界或本体的沟通媒介，也就是封锁了六感，因为可能德里夫要承受莫大的痛苦。

　　随着，龙云风的精神流在德里夫的体内扫视了好几遍，终于锁定在了德里夫的丹田之中。

　　这封印，像是一个五角星，五角星外围了一个圆圈，呈血红之色，刻印在了德里夫的丹田之中。虽然这封印图案很简单，但龙云风可以感觉到那小小五角星中所蕴含的一股可怕力量。

　　不由，为了试探那封印的力量，龙云风先尝试着向五芒星中释放入了精神之力。

　　猛的，一股可怕的反弹之力涌来，所幸龙云风的精神力也足够强大，下意识龙云风的精神流产生了一股反抗。

　　砰！～～

　　一道无声的爆炸，在德里夫的体内响起，两股势均力敌的无形强大力量在德里夫的体内疯狂的肆虐着。

　　然后，像是嘣的一声，德里夫身上的筋脉都断裂开了，就是连内器官都被那无形的冲击之力给压裂开了。七孔之中，鲜血直流，整个肉身剧烈的震荡。

　　所幸，龙云风已经封锁了德里夫的六感，不然这一下绝对要让德里夫痛得死去活来。

　　由于，德里夫一直都在修复空间的维护中，原本不堪的肉体，在那股强烈彩光的沐浴之下，逐渐的修复着，龙云风的精神力也随着退了回来，等待着德里夫的肉体修复。

　　直至，过了好一段时间，德里夫破烂不堪的肉体犹如获得新生一般的恢复了原来的样子。

　　龙云风脸色一沉，刚才只是一个初步的尝试而已，觉得这道封印对自己强大的半神精神境并不难，直接将其冲破就可以了。

　　不过，若是没有修复空间一直在维护着德里夫的话，恐怕龙云风也不敢直接去硬破了。

　　当下，龙云风那股强大的精神力又像是潮水般的滚滚涌聚了起来，锁定住了那道血色封印，蓄压着一股庞大的精神力。

　　猛的，像是一道长龙，强大的精神力汇合之体，一鼓作气的冲击入那道血色封印中。

　　砰！～～～

　　又是一阵无形的惊响，两股强大无形的力量疯狂的冲击着，德里夫整个身子剧烈的颤抖。丹田之中，似乎那隐藏的炸弹爆发起来了，恐怖的力量由丹田中涌发而出，冲击着德里夫的全身肉体，修复空间也是在跟着维护着德里夫。

　　霎时间，就在德里夫的身上，一直都闪烁着彩色强光。

　　轰！～～

　　一股恐怖的气浪荡起了滚滚势波，扫遍了整个修复空间，惊起了一股混杂的气流，直接将龙云风与德里夫身上的衣衫都被撕破了一道道裂口。

　　龙云风闷叫了一声，整个人竟然在那股强劲的气浪中反弹了出来，落于近十米开外。

　　此时，德里夫整个像是虫蛹一般，包裹在彩色光芒之中。

　　龙云风双眼紧视着德里夫，感觉到了一股邪恶的气息正滚滚的涌动了起来，一波接一波，气势越加的强盛。

　　忽然，一道黑色的光芒像是一把利刀般，直接斩破了那彩色光团。

　　顷刻间，光团被破开了一道裂缝，一道黑色人影直冲而出。

　　龙云风一惊，骇然目睹着那一道黑色的人影由空缓缓降落。

　　此时，德里夫一脸的阴冷，身上时刻散发出一股邪恶无比的气息，双目赤红，早已没有了之前的平易近人，脸上也没有了笑脸，全身充斥着淡淡的黑光，身外连绵不断的荡着一圈圈的土黄色光晕。

　　“圣域！”

　　龙云风大惊，果然所猜没错，德里夫确实是黑暗系级的圣域强者，更不可思议的就是，德里夫的土之魔力也跟着突破了，双双达到了圣域。

　　强！真的很强！

　　不由，德里夫飘身而落，一股强者之势威严散发，由内至外，整个人已经完全变了，不可思议的竟是德里夫也一下子年轻了许多。

　　“你才是真正的你吧？”龙云风惊问。

　　“恩，不过这种感觉已经好久没有过了。”德里夫淡淡的回道，口气都变了。

　　龙云风一愣，笑道：“呵呵，那你还会像以前一样吗？”

　　“放心吧，老夫的心性虽然变了，但老夫对魔影组织依然还是最忠诚的。”德里夫回道。

　　“看来我所做的都是对的。”龙云风笑了笑。

　　德里夫皱了下眉头，即道：“不过老夫有点不明白，你为何会怀疑我？虽然你的精神力已臻神境，但我的封印之术隐藏之深，一般就是真正的神级强者也难以发现。”

　　龙云风得意一笑：“德里夫，所生于黑炎家族分支黑罗家族之族长，从小便被誉为黑暗系魔法天才，而且还是唯一能与土之魔力共存的双系法师，五十年成圣。可惜，在十五年之前，黑罗家族被神秘灭族，族长德里夫失踪，一代天才算是从此陨落了。”

　　闻言，德里夫一惊，当问：“你怎么会知道这些？”

　　“呵呵，正好我记得这人，当我听到你的名字的时候，我就联想到了你，然后略微观察了你一下，总感觉你体内有股异于常人的力量，所以便大胆的猜测了。没想到你失踪了之后竟然连名字都没有变改，看来你是铁定不打算回去了。”龙云风回道，其实这些资料都是从圣星榜里来的，因为德里夫正是第二十六位圣域强者。

　　“没想到你小小年纪就能知道那么多的事情。”德里夫越加对龙云风感到佩服。

　　“不过我想不明白的就是，你的家族被灭，难道就不打算复仇了？而且还自我封印力量，这我就实在是想不明白。”龙云风满脸疑惑。

　　“呵呵，老夫应该说过吧，在这次任务还没结束之前，老夫可以暂时不回答任何的问题。”德里夫淡淡一笑。

　　“恩，那好吧，我只能选择信任你。”龙云风点了点头，不由笑道：“呵呵，其实，我有位跟你一样的黑暗仆人，他跟你真的好相似。”

　　“恩？是吗？”德里夫略微露出了一丝惊色。

　　……

　　“大哥，你看现在都过去快两天了，怎么三弟他们还没出来？会不会出什么事了？”

　　在秘密的洞室之中，断辰与巴摩相站而立，断辰显得焦急不已。

　　“唉～慢慢等吧。”巴摩长叹了一声，眼神中充满着一丝忧色，也有一丝茫然，与德里夫相处了十几年，到底德里夫对自己隐藏了什么秘密呢？

　　突然，就在这时候，一股陌生伴着些许熟悉的气息涌逼而来。

　　巴摩与断辰皆然一惊，一转身，便龙云风与德里夫已经凭空出现到了眼前。

　　不过，当巴摩与断辰看到德里夫的出现之后，却是满脸惊愕。

　　眼前的德里夫，哪像是之前那位友善亲和的老法师，从身上所散发出的阴冷气息就能感觉到的那是一股陌生的邪恶之气。而且这股气息真的很强，巴摩他们都自认不是其对手。

　　“这……”

　　巴摩两人惊愣着望着龙云风，希望能寻求到答案。

　　“洞主，老夫还是原来的我，你们尽可放心。”德里夫突然站前道。

　　“老法师，那您现在怎么会……”巴摩傻愕着问。

　　“在这次任务结束之后，老夫自会解答你们所有的问题，现在请允许老夫选择沉默。”德里夫淡淡的回道。

　　“恩……那好吧。”巴摩轻叹了一声。

　　龙云风严肃的道：“好了，现在有了老法师相助，我们的任务成功几率就更大了，我们还是先好好重新再商量一下计划吧。”

　　“恩，时间就定在一个月之后吧。”巴摩说道。

　　“不，三天之后就开始吧。”龙云风突然道。

　　“三天之后？！”

　　巴摩等人一惊。

　　“没错，在我们有足够的时间去准备之时，我们的敌人也有更多的时间去好做好部署。现在条件已经足够了，只要我们把握好时间还有最安全的逃离路线，我想就可以了。”龙云风认真的说道。

　　“好吧，那就三日之后吧。”巴摩点了点头。

　　即后，在那秘密的洞室之中，龙云风等人正在细细的私语着。

　　三日之后，任务真的能够成功完成吗？


第318章 战斗开始

　　三日，转眼即过。

　　此时，夜幕降临。

　　在一处密道之中，正站立着几道身影。

　　巴摩、断辰与德里夫都是一身黑衣，整张脸也被遮住了一半，只露出了那一双冷酷的双眼。

　　龙云风为了以防万一，早先便召唤出了银武战甲，即使是不小心与教皇对上的话，以自己强横的肉体与银武战甲的神级防御力，抵抗一击并不是特别的难。而且还有修复空间在，只要是不死的话，龙云风几乎都拥有着无限重生的能力。

　　“罗恩兄弟，洞里的事情就拜托你了。”巴摩突然道。

　　原来，在这密道之中，原本闭关修炼中的罗恩竟然也在这。

　　没办法，这一次执行的任务很危险，只能龙云风等这些圣域强者联手才有能力去完成，到时洞中就只能让罗恩坐镇洞府了。

　　“放心吧洞主，这里就交给我吧。”罗恩沉沉的点着头，也知此事的重要性。

　　“恩，那一切就拜托你了。”巴摩回道。

　　龙云风望了几眼罗恩，总觉得越来得越看不透罗恩，心中有种奇怪的感觉，似乎这一次的任务是错误的。问题不在于外，而在于内。

　　转身，巴摩三人便直往密道中飞速而去，龙云风却特别留下了片刻。

　　“希望你能像老法师一样的忠诚。”龙云风淡淡的说了声。

　　“我想是三洞主您多心了，在这多年，我已经把这里当做是我的家了。”罗恩微微一笑，总给人一种怪异的感觉。

　　“希望如此吧。”龙云风冷回了一声，转身便跟着往密道中离去。

　　罗恩满脸阴狠，暗暗一笑：“呵呵，愚蠢！”

　　不由，罗恩攥紧了拳头，拳身中竟是耀起了淡淡的银光。

　　……

　　天星城

　　这是一个宁静的夜晚，大街小巷之中，已经没有了行人，有得是那些警惕的城兵。

　　自从商业之城与赤火城接连发生动乱之后，在光明帝国的各大城市之中，每至夜晚的时候，已经不允许无关人等行走了。

　　虹茗酒馆，是天星城中唯一夜晚最热闹的地方，在这酒馆里，可以清晰的听到里面所传来的嘈杂声音。

　　此时，在某间贵房中，正坐立着两道白色的身影，皆然一身白衣。

　　这两人，皆然与龙云风有过一次交手。

　　其中，那位高俊的男子便就是神圣执殿长百伽，与之相对坐的则是在赤火城中在龙云风手下吃过大亏的光魔。

　　“光魔老先生，看来你最近的心情并不是很好。”百伽不由说道。

　　“哼，竟被那小子戏弄，你说老夫的心情能好么？”光魔气呼呼的提起一酒壶子大口喝起来，狠狠的说道：“不过那小子再被老夫遇到的话，老夫铁定扒了他的皮！”

　　“恩。”百伽冷道：“这小子真的很特别，大陆中何时竟然出了这等人物，你说真的是从上面下来的人吗？”

　　“老夫才不管他是不是上面下来的人，他若敢来，老夫一剑解决了他！”光魔说着怒火又起来了。

　　殊不知，就在两人的交谈之中，在天星城之下，黑暗的角落中，现出了数道黑色的人影。

　　“云风，什么时候下手？”

　　“按原计划。”

　　“恩，那开始吧。”

　　……

　　忽然，一道身影急速的掠向了天空之中。

　　龙云风身子猛的一震，整个身子猛的膨胀了起来，剧烈的抽搐之下，龙云风的脸色突然变得是无比的狰狞。身子一抖，背脊之处，一对巨大的血色蝙蝠状羽翼显现了出来。

　　没错，正是狂魔二级化状态。

　　这一次的任务非比寻常，龙云风需要保持最佳的状态，同时也需要保障着自己的生命安全。

　　正时，巴摩三人一见龙云风已经成功的冲上了上空领域，无人察觉。

　　不由，巴摩与断辰紧握着手中的利剑，滚滚蓄势待发，而德里夫却是往后退了近百米的距离，手持一把黑色法杖，体内的黑暗魔力暗暗的涌动了起来。

　　龙云风满脸凝重，强大的精神力顷刻间布满全城，只感觉到了有两股强大的气息，而且还是有些熟悉的气息。

　　沉思已久，龙云风不由望向了圣光城的方向，暗中运转起了一股强横的力量。

　　如果猜得没错，教皇的目标是自己。不，应该说是天尊府的气息，所以龙云风便大胆的猜测，只要天尊府不出现的话，绝对不会引起教皇的惊动。

　　毕竟，教皇作为神级强者，这点智商还是有的。如果出现的并不是天尊府的真正主人，枉然出手的话，那可是会把目标给吓走的。

　　凭着这股自信，龙云风的冒险行动计划便开始了。

　　握拳，蓄力，发力……

　　猛的，就在龙云风那巨大的身躯之中，就像是一个巨大球团一般，闪耀起了一股无比强烈的红色光芒。

　　“哈哈！～～”

　　突然，一阵如雷般的笑声响彻天地，一股强大的气息伴着可怕的气浪沉沉的涌压了下来。

　　顿然间，全城大惊。

　　顷刻间，所有的城兵反应了过来，循声抬头望空，却是惊见在天空中正悬挂着一颗巨大的红色球团，球团中悬立着一道长着一对翅膀的巨大身影。

　　“圣域？！怪物？！”

　　霎时间，城中的所有城兵都惊然一片，抬望着那高空，实在是有心无力啊。

　　“何人竟敢在城中喧哗！”

　　一道沉冷的声音刚响起，一道银色光团犹如流星般的冲射向空。

　　紧接着，又是一道银色的流光冲天而起，光魔与百伽同时出现了，凌立当空，冷视着高空中那道冷酷的巨影。

　　“这是什么怪物？！”光魔一脸惊骇。

　　“这一身铠甲我认得，就是那家伙！先把他拿下再说！～”百伽沉冷一声。

　　嗖得一声！

　　一道流光如离弦之箭般的往空中射去，满是愤怒的百伽隔空便一剑扫斩了上去。

　　咻！～～

　　一道巨大凌厉的银色镰刀状利芒摩擦着光华，伴着一股可怕的凌势，撕斩向了那巨大红色光团。

　　猛的，龙云风一甩手，天尊剑横出，剑身中瞬间充燃起一股强烈的红芒，迎着那巨型利芒直挡了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，天空中瞬间形成了一股庞大的光波，呈那红色光团的四周破散了开去，像是烟花般的爆散了开来，视野突然变得一片朦胧。

　　“死！～”

　　光魔听到正是戏弄过自己的家伙，化作流光，紧接着冲射而上，两手紧握长剑，疯狂的挥洒出了一道道银色利芒，朝着那混乱的爆炸中激射了过去。

　　砰！砰！砰！～～

　　一连串的声响，在天空中疯狂的爆炸了开来。

　　天星城中，早已是被惊动了，房中的人惊吓得纷纷躲在角落，就是连那些城兵都惊怕的挤成了一团。这可是圣域强者的战斗，每一个冲击的波动都是非常强大的。

　　“哼！这些攻击对我来说都是无效的！”

　　一道冷酷的声音响起，龙云风竟是在不知其的角度诡异的闪身至光魔的身背，猛的两手提剑，充斥着一股强烈的红芒迎着光魔的背腰横斩了过去。

　　“什么！？”

　　光魔脸色大变，没想到龙云风身形速度竟是如此之快。

　　还好，光魔也不是弱手，及时作出了反应，身子猛的一个侧身，仓促的运起八层力道，护剑挡在身前。

　　砰！～～

　　一个强烈的震荡，以两人为中心挤射过两股色彩不一的强光。一下子两人便各往两边反震了出去，但很明显的就是光魔震退的距离要比龙云风远上许多。

　　嗖得一声！

　　又是一道凌厉的流光，百伽竟是从龙云风的身背趁机偷袭而来。

　　龙云风刚一转身，凌厉的剑锋便已经逼近了自己的胸口。

　　当下，龙云风两手直握长剑，长剑一横，宽阔的剑身刚好挡在了那剑锋之中。

　　喝！～～

　　百伽继续挺剑急刺，剑锋像是磁铁般的贴在了那剑身之中，挤射出夺目的光华，退着龙云风不断的往后而退。

　　龙云风一脸冷笑，顺着百伽的冲势，跟着急速的往后退闪。

　　百伽脸色猛的一沉，突然腾出一手，掌心中充燃着强烈的银光，直往龙云风的身上轰射出了一道巨大的银色光团。

　　龙云风一脸平静，长剑挪移了些许，摩擦道道光花，身子往右边一侧，整个剑身也跟着一偏。

　　百伽脸色大变，没想到龙云风竟然脱离了自己的剑势，身子惯性般的失去了平衡，那一掌的力道也发生了偏离。

　　龙云风冷的一笑，体内猛的一运力，沿着右侧闪出了数十米之远。

　　百伽大怒，身子一个旋转，顺势横剑一扫，犀利的一道银色利芒穿空而去。

　　龙云风可没兴致与百伽斗战，便避过其锋芒，凌空一跃，轻松的躲过了这一击。

　　突然，龙云风眉头一皱，感觉到远处正有好几股强大的力量正在急速的逼近着。

　　“哈哈！不跟你们玩了！先走一步了！”龙云风故意挑逗着百伽他们大笑了一声。

　　忽的一下，龙云风竟是身化流光，急速往圣光城的方向飞速而去。

　　百伽与光魔皆然大惊，没想到龙云风竟然如此之狡猾，竟突然逃走了。

　　“混蛋！休想走！～”

　　光魔气急，周身一运力，愤怒的追击而去。

　　百伽脸色一沉，长剑负身，身化长虹，追击而去。

　　“恩！准备！～”

　　巴摩脸色一沉。

　　随着，在天星城外之下，巴摩与断辰已经冷冷的握紧了长剑，似乎早已是迫不及待了。


第319章 声东击西

　　“小子！有种就别走！～”

　　发疯了一般的光魔与百伽正怒气冲冲的追到了龙云风的身后。

　　“哈哈！那有种你就追上来！”龙云风得瑟大笑一声。

　　“混蛋！你这个臭小子！老夫定要拔了你的皮！”光魔大声怒骂。

　　“来啊！来啊！你们追得上吗？”

　　龙云风满脸不屑，猛的一个提速，速度又连翻了数倍。

　　一下子，直接将光魔与百伽甩开了一大段的距离。

　　光魔两人一惊，说到底的话，他们的实力与龙云风都是相当的，但想不明白的就是龙云风那身形速度竟是如此之快，完全不是一个层次的。

　　才行不久，龙云风突然感觉到了圣光城的方向中逼来了四股强大的气息，皆为圣域强者，应该都是察觉到了天星城所爆发的气息了。

　　“哼！那现在就跟你们好好玩玩了！”

　　龙云风冷冷一笑，突然往左侧的方向急速的掠去。

　　“恩！？”

　　光魔两人一惊，那正追着过来的四位未知圣域强者也是惊住了，感觉龙云风像是在戏弄着他们。

　　当下，两方之间的圣域强者，同时变改方向，急速往龙云风所逃去的方向追去。

　　“小子！你绝对是跑不了了！”光魔几乎都在大吼了，周身斗气疯狂的释放，像是火箭的燃料一般，拖动着长长的光尾，速度竟又翻上一倍。

　　百伽虽然觉得有些不对劲，但见光魔正在气头上，何况龙云风只有一人而已，现在又是快被包围了，不甘心就此放弃。

　　随着，百伽也跟着加快了速度，体内的斗气滚滚的消耗着。

　　而后追来的四位圣域强者也感觉到了双方之间的速度增快，再也顾不得其它了，疯狂的消耗着斗气增快着身形速度。

　　龙云风的冲势越来得越快，都快将光魔他们给甩开了。

　　不过，龙云风的意愿可不是要将光魔他们甩开，而是将光魔他们引开一段的距离而已，自己才能争取到更多的时间。

　　不由，龙云风的速度开始放慢了下来，故意露出了还能让光魔觉得还能追上的迹象。

　　辉煌神圣的大殿之中，维娜丝不由皱起了眉头，冷冷的道：“一群蚂蚁而已！还不屑于弄脏本座之手，不过我想他应该快出现了吧……”

　　这时，在疯狂的追逐之下，龙云风他们都快冲出百里之远了，漆暗的天空之中，掠去了一道道流星般的光芒。

　　也许，地面上的人真的会以为是流星，他们怎能知道，那些竟都是些遥望不可及的圣域强者。

　　“哈哈！跑不掉了！”光魔得意大笑。

　　龙云风一回头，便见到远处正亮起一道道银色的流光，冷哼道：“行了！不跟你们玩了！”

　　眼见，怒气冲冲的光魔他们就要追上龙云风的时候。

　　突然，龙云风竟是诡异的消失了，气息瞬间全无。

　　“什么？！不见了！？”

　　光魔等人接连冲了过来，却是惊骇的发现，原本一直追击中的人竟然消失不见了。

　　当下，光魔等共六位圣域强者疯狂的扫视着周围的动静，可惜依然没有任何的结果，这人确确实实是消失了。

　　“MD！这怎么可能！？怎么会让那家伙给跑了！不！～～”

　　光魔就像是发狂的猛兽，疯狂的挥洒着手中的利剑，在天空中扫射着一道道凌厉的剑芒。

　　百伽等其他赶来的四位圣域强者，皆然大怒，好端端的追着的人竟然消失不见了。

　　“嘿嘿，下次再陪你们玩。”

　　龙云风得意一笑，躲于天尊府移动空间中，在于精神力的操控之下，化作细石般的大小的天尊府，急速的往圣光城的方向急速的冲去。

　　“什么！？不见了！？”

　　光明大殿中，维娜丝也惊住了，其实刚才有过怀疑那人便是那神秘强者，但没有绝对的把握，只是维娜丝略微去留意了些许而已。

　　没想到，那人便就是自己正要找的神秘强者。

　　“哼！跑得了吗？本座等着你！”

　　维娜丝满脸阴沉，忽的一下，竟然消失在光明大殿中。

　　※※※

　　“畜生！～老夫一定要杀了你！～”

　　光魔一剑怒斩空下，地面中瞬间被那银色剑芒给撕破开了一道巨大裂口，但心中的怒火依然还是没有发泄完毕。

　　“光魔先生！”百伽这才闪身过来。

　　“恩？”光魔猛的转头冷盯着百伽，双目赤红。

　　百伽惊了一下，沉着脸说道：“这事很蹊跷，我感觉那小子好像是故意把我们引到这里来的。”

　　“故意？！”

　　光魔满脸不解，其他人更是满脸疑惑。

　　正问，忽然之间，在远处之中，隐隐间传来了一股响声。

　　“这是……”

　　众人一惊，回头循声竟是望向了天星城的方向，却是大为震惊。

　　虽然他们已经隔着天星城极远，但以他们高空俯瞰之势，却是可以隐隐看到天星城正燃气了一股大火。

　　“中计了！”

　　这是光魔他们下意识的第一个反应。

　　当下……

　　嗖！嗖！嗖！～～

　　一道道银色的流光，划破长空，急速的往天星城中走去。

　　此时，在天星城中，一片混乱，嘈杂的惊叫之声，人群恐慌的在城中四处涌动。

　　城中的所有城兵都在城主的带领下大规模的行动起来，而急速的前往奴隶区。

　　原来，在奴隶区中正燃起了汹涌大火。

　　巴摩与断辰诡异的冲进了烈火之中，像是两个鬼魅的幽灵，手中不断的射出不知名之物，响起了一声声的爆炸，整个破烂的奴隶区中竟然燃起了大火。

　　“冲进去！～别让他们给逃了！”城主愤怒大吼，命令着城兵杀进火场中。

　　奈何，刚人群准备冲杀进去的时候，一股银光强波震袭而来。

　　啊！～～

　　顿然间传来了一片惊叫，那些城兵皆然纷纷被迫倒飞了出去。

　　“圣域！”

　　众人大惊，没想到敌人中还有实力强大的圣域强者。不由吓得满脸惨白，这些不过是些城兵而已，即使是城主也就只有剑皇级的实力，岂是那圣域强者的对手。

　　但是，为了守护的职责，城主还有疯狂的喊叫着那大片的城军冲进烈火燃烧中的奴隶区中。

　　不过，巴摩他们显然不想过于杀人，而且时间也不能拖得太久。

　　“断辰！我来殿后！你去把那些奴隶给救了！”巴摩大喝了一声，持剑冲挡在了烈火之前。

　　“大哥！三弟不是说我们直接就离开这吗？”断辰一惊。

　　“少废话！再说下去就不够时间了！”巴摩突然失去理智般的怒吼一声，置身于火海之中，宛如威严的战神。

　　断辰脸色一沉：“恩，我明白了。”

　　随着，断辰冲击了奴隶区中，看到那些奴隶早已是吓得挤在了一堆了。虽然之前龙云风曾经在这救走数百奴隶，但只是其中的一部分而已，所以现在在奴隶区中的奴隶也是还有不少的。

　　猛的，断辰一剑往地上一斩。

　　砰的一声！

　　泥土飞溅，那些奴隶也跟着被吓了一跳，滚滚烟尘之中，在那原本的空地中竟然显露出了一道巨大深刻的洞口。

　　断辰挥起长剑大喝了一声：“不想死的话，就跟我进来！”

　　闻声，那些奴隶当即反应了过来。

　　当下，成群的奴隶便涌进了那洞口之中，才发现里面竟然有条密道。

　　“杀进去！重重有赏！～”

　　城主大吼了一声，挥起长剑，周身紫光盛放，率领着海浪一般的城军，冲进来烈火之中。

　　“哼！一群蝼蚁！～”

　　巴摩不屑的冷哼一声，手中的长剑一紧，充斥着夺目的银光。

　　喝！～～

　　巴摩全力一剑，拖动着一道巨长银弧，横着扫向了地面中，然后运剑往上一挑。

　　轰！～～

　　一声巨响，足达数十米大的地面被那银狐给掀飞了起来，然后蹦得一声纷纷炸裂，破裂开为一片碎石，夹伴着丝丝银光，铺天盖地的压向了那成群的城兵之中。

　　城主脸色大变，当下便背过了身子，惊恐大叫一声：“不！～快逃！～”

　　可惜，逃得了吗？

　　砰！砰！～～～

　　一颗颗的碎石像是炮弹般的砸进了密集的人群中，连闪躲的机会都没有。

　　顷刻间，传来了一片片的惨叫之声，成片的人群被碎石压倒了下来，数百城兵瞬间被碾为碎肉，数千人身受重伤，惨叫连连，场面实在是惨不忍睹，就是连身为剑皇级实力的城主接连抵挡那些强有力的碎石中连连受挫，步步而退。

　　而这时候，断辰他们早已将奴隶区中的所剩下的奴隶都给带入了密道之中，然后快速有序的穿梭出天星城。

　　“够了！～～”

　　巴摩脸色一沉，回头望着那巨大的坑洞，运起力劲，沉沉双脚往地面中一踏。

　　蓬！～～

　　一声闷响，在巴摩脚下地面震荡起了一股银色光波，脆弱的地面以下便崩塌了，那洞口也随着被掩埋了。滚滚烟尘之中，巴摩那如恶魔般的威影冲天而起，冷视着下面蠕动的人群。

　　“哈哈！最后送你们一个礼物吧！”

　　巴摩仰头狂笑，甩手一扔，凭空之间，数十颗密密麻麻的小球弹从天而降。

　　“那是什么？！”众人大惊，但总有一种不祥的预感。

　　轰隆隆！～～

　　众人还没反应过来，成片的小球弹便在人群中爆炸了开来。

　　啊！啊！～～

　　又是一片片的惨叫，血肉纵横，百余人直接被炸为了焦炭，成片的人更是在强劲的气浪中掀飞了起来。

　　巴摩脸色一沉，正欲划空而去，却是惊愕的发现，自己已经被几股强大的气息给包围住了……


第320章 龙的威严

　　寂夜，悄然无声。

　　嗖！～～

　　一道看不见的光痕，掠向了圣光城的上空之中。

　　忽然，在不知其的角落之下，那细光竟是显现出了一道巨大的人影，却是无人能够察觉。

　　龙云风身披银武战甲，手持天尊府，一脸的冷酷。

　　此刻，在圣光城中，静得有些压抑。虽然城里的圣域强者都已经被吸引过去了，但龙云风却总感觉城里面不太对劲，像是有种被人监视的感觉。

　　确实，龙云风很清楚，自己已经被教皇给监视了。

　　不过，龙云风的气息对于这个世界中来说，实在是太特别了。只要是龙云风完全的隐匿住身上的气息，即使是身为神级强者的教皇都没那么容易发现龙云风。

　　所以，龙云风不敢妄想去与精神力探知，只是快速的摸向了奴隶区。

　　圣光城，作为巨城之一，里面的奴隶极多，特别是最近这段时间，奴隶的补充超乎了常理，很明显这是一个狼入虎口的圈套。

　　但龙云风明知是圈套也好，他自信于手中的天尊度有把握去救走那些奴隶，至少失败了龙云风还是能够自我保障性命。

　　渐渐的，龙云风已经探近了最为肮脏的奴隶区中，发现在奴隶区外的驻守的城军显得格外的少，只有寥寥千人而已。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？”

　　龙云风满脸疑惑，感觉像是进入了困局一般。

　　但有一点没错，这里确实是被教皇给监视了。龙云风不敢以精神力去探知，那样自己绝对会被发现，所以龙云风只能凭自己的感觉。

　　可是，若是混进奴隶区中了解的话，那时间绝对不足够，毕竟巴摩他们也不能维持多久。若是教皇一个愤怒放弃自己的话，那巴摩他们都完了。

　　“算了！不管了！就赌这一把吧。”

　　龙云风脸色一沉，目标已经锁定住了奴隶区中将近万人的奴隶。

　　猛的，龙云风左手亮出十余颗小球弹。

　　突然，龙云风像是弹石一般的将手中的小球弹往那些驻守的城兵扔射了过去。

　　那些城兵皆然一惊，仅仅只是感觉到黑暗中有些怪异的小东西飞过来而已。

　　轰隆隆！～～～

　　一声声的惊叫，一片片的惊叫，数百的城兵直接被毫无预兆下的爆炸给纷纷炸飞了。

　　顿然间，原本宁静的城市，便被这一连串的爆炸声惊醒了。

　　“不好！～有敌人！～～”

　　众人大呼，成群的城兵喊叫着涌向了奴隶区中。

　　忽闪一下，龙云风早已在这一片的动乱中冲进了奴隶区中。

　　那些奴隶早已是被惊醒了过来，恐惧的纷纷围在了一团。

　　时间急促，龙云风抬手一挥，快速的扔起天尊府。

　　霎然间，一道强烈的金光笼罩而下，充斥在了整片奴隶区中，所有的奴隶都沐浴在了金光之中，隐隐可见一个长着对巨大羽翼的威影。

　　龙云风脸色一沉，滚滚精神力涌出，一手隔空撑举天尊府，正欲将那些奴隶收进天尊府中。

　　啊！啊！～～

　　突然，响起了一片片的惊叫，一位位奴隶瞬间倒在了血泊之中，随着那些奴隶之中，升起了一道道手持利器的身影。

　　“什么！？”

　　龙云风脸色大变，更是愤怒不已。

　　中计了！竟然中计了！

　　没想到光明教廷的人竟然如此之狠，竟将一些高手混杂进奴隶区中，更是无情的残杀着这些奴隶。

　　龙云风知道自己是中了圈套，知道自己已经被监视了，但却让龙云风怎么也无法料想到，这些人竟然是这些奴隶的性命作为圈套，这手段实在是太阴毒，太无人性了。

　　“不！～～～”

　　龙云风愤怒的嘶吼了一声，原本准备将这些奴隶收进天尊府的，突然的异变，竟是让龙云风顿停了片刻。

　　然而，就在这片刻之中，一股恐怖的气息铺天盖地的涌压而下。

　　“神域！～圣光束缚～～”

　　一道威严的身影惊响而起，天空之中，一道神圣的光芒从天而降，有目标性的覆盖在整个奴隶区中。

　　霎时间，空气凝固，空间宛若定格，在那可怕的束缚之下，所有人都被定格住了，全身无法动弹，整个画面一下子停留在了那一刻间。

　　每一个动作，甚至每一个表情，甚至是无所不能的天尊府都定立在了半空之中，一切都凝固了，就是实力强大的龙云风也只能剩下一张还能说话的嘴。

　　“什么？！”

　　龙云风脸色大变，发现自己整个身子竟然完全动弹不了了。

　　后悔，无比的后悔！

　　龙云风低估了，低估了身为神圣代表的教皇竟然也是如此的阴险。现在龙云风总算是明白龙神所说的话了，光明族的都是些披上了一层神圣光衣下的虚伪小人。

　　“朋友，本座已经等候你多时了。”

　　一道冷漠的声音响起，身穿白服手持巨杖的维纳斯显现于天空之中，身上时刻闪耀着一股强烈的神圣白光。油然之间，一股恐怖的威压笼罩全城，所有人都被这威压给逼得满身颤抖，于心臣服。

　　这就是神级强者的威势，万物之下，竟如蝼蚁。

　　“狂魔！”维娜丝一惊，盯着龙云风变化之后的巨影，冷声道：“原来是狂魔血脉的人。”

　　“现在知道也不迟。”龙云风冷声回道。

　　“当然不迟，狂魔血脉的人本来就不该出现在这个世界中。”维娜丝故作很正义般的样子说道。

　　“呵呵，是吗？”龙云风冷眼嘲讽道：“其实我很不明白，教皇，在所有人的心目中，应该是一个最为神圣的代表。没想到堂堂教皇竟然如此藐视生命，竟以自己之私，任人残杀那些奴隶，难道他们就不是人吗？难道他们就不能成为你的信徒吗？”

　　“当然，如果没你出现的话，本座当然也会是他们的信主，所以这一切都是因你而已。”维娜丝一副理所当然般的样子。

　　“这不过是你犯下罪恶之后而去寻找的借口而已，而我的存在，只是为了帮助更多的人去享受生命的公平权力而已。”龙云风沉声道。

　　“呵呵，抱歉，也许你还不了解这个世界。在这弱肉强食中，弱者，注定命运就要让他们失去生命的控制自由。”维娜丝冷冷一笑。

　　“哈哈！那我就是改变这些弱者命运的存在！”龙云风朗声大笑。

　　“不，命运不可改变，比如你现在的生死权力已在本座的手中，你连自己的命运都改变不了，何能去改变他人的命运。所以，你的命运已经结束了。”维娜丝脸色沉冷，手持白光巨杖，回旋一圈，一股夺目的白光像是曜日般的凝聚而出，悬挂于高空之中。

　　“不，你错了，没有人能改变我的命运！”

　　龙云风脸色一沉，不知从何来的力量，双拳竟是缓缓的握紧。

　　猛的，龙云风长啸了一声，周身袭荡开一股滚滚强大的势波，整颗头颅仰了起来，全身充斥着强烈的血色光芒，双目变得无比的赤红，体内的狂魔斗气疯狂的涌动，疯狂的去挣脱着那股束缚之力。

　　“没用的，在本座的神域之下，即使你能冲破行动的束缚，但你也无法使用你的力量！”维娜丝不屑一笑，优雅的挥舞着手中的白光巨杖，蓄压着一股无比可怕的力量，看来铁定是想一次性将龙云风彻底毁灭了。

　　霎时间，原本漆暗的天空，竟被那夺目的白光照亮。在那恐怖的气息之下，方圆百里的气流开始变得混乱，四周都卷起了狂沙。

　　这时，在地面中的人群，在那神圣恐怖的威压之下，满身颤抖，直接软趴在地。

　　“呵呵，没想到维娜丝竟然遇上对手了，有意思，那本尊就好好的欣赏这场好戏吧。”

　　在一处无比黑暗的世界之中，血色的池水，缓缓的露出了一颗无比狰狞邪恶的面孔。

　　此时，在那强耀的白光笼罩之下，整座圣光城似乎都变得一片沉寂，在那股神的力量之下，这一切显得实在是太渺小了。

　　龙云风满脸痛苦之色，全身筋脉暴涨而出，在那恐怖的气威之下，整个身子都快被撕裂开了。

　　痛，极致的痛，正于拼命反抗中的龙云风都快痛得失去意识了。

　　“孩子，别放弃，我们都在等着你回来……”

　　“风，你忘了你的承诺吗？不要丢下我好吗？”

　　“龙云风，你这格王八蛋，你快给我回来！”

　　……

　　一道道熟悉的声音，一张张熟悉的面孔，不断的在龙云风的脑海中浮现着。

　　猛的，龙云风那原本布满血丝的眸子，突然间耀起了一股金色的光芒。

　　“不！我不能放弃！我绝对不会放弃的！”

　　龙云风在心中疯狂的嘶吼着，潜藏于体内的龙神之力，终于又被激发了。

　　蓄压，不断的蓄压，像是一座积压多年的火山要喷发出来了一般。

　　吼！～～

　　龙云风像是一头巨兽一般，仰天怒吼，滚滚无形的气波以身为中心沿着四周成海啸般的滚荡开，成片的碎石惊飞了起来。

　　“什么！？这怎么可能？！”维娜丝脸上布满了惊骇，死死的盯着龙云风。

　　这时，龙云风威严的傲立于原地，双拳怒握，身上竟是耀起了一股强烈的金色光芒。

　　而这股气息，实在是太熟悉了。

　　因为，那正是龙的威严……


第321章 降龙第四式

　　“神……神的气息？！”维娜丝一惊，冷脸一沉：“果然没错，绝对是上面下来的神。哼，那这一次就让你有来无回！”

　　当下，维娜丝双手一震，手中的白光巨杖闪耀起强烈神光。

　　轰！～～

　　一声惊响，一股恐怖的压力针对着天尊府直轰而下。

　　啊！～～

　　顿然一片惨叫声，奴隶区内外大片的人影被这气浪给纷纷吹飞了起来，滚滚飞石溅射而出，仅仅只是一波气威，便有数千人被击倒了。

　　轰！～～

　　巨大的白色光柱砸在天尊府中，荡起了巨大的光波，天尊府仅仅只是抖动了一下，没有受到任何的伤害。

　　“哼！不愧是空间神器！”维娜丝冷哼了一声。

　　随着，维娜丝缓缓降落的些许，斜立于龙云风所在上空，这一次可是针对着龙云风本人了。

　　“光之圣临，主之神恩。”

　　维娜丝沉吟了一声，手中的白光长杖像是长剑一般直出，针对着龙云风那巨大的身子。

　　龙云风满脸怒色，体内所激发的龙神之力滚滚的逼发，冷视着维娜丝，浑然不惧。

　　不由，龙云风缓缓的横举起天尊剑，体内的龙神之力充斥全身，避而不发，但却滚滚蓄势。如今的龙云风，就像是一个地雷，只要轻轻一碰，就会产生一股强大的爆炸之力。

　　维娜丝眉头一皱，不明龙云风的动作何意，明明全身就充满了一股强大可怕的力量，但却是固执着没有释放了出来，更是没有对自己展开攻击。

　　“哼！故弄玄虚！”

　　维娜丝满脸不屑，龙云风的力量虽强，但仅是拥有一丝的神力而已，以自己真神级力量难道还会怕了龙云风不成。

　　不过，这城里的人可要遭殃了，无论是龙云风能否抵挡住维娜丝的这一波神力攻击，但所产生的力量绝对是具有毁灭性的。

　　可见，维娜丝势必是要除去龙云风了，即使可能会失去不少的信仰，但为了自己以后在人族中稳固统治神圣的地位，这龙云风注定是留不得了。

　　但是，这股神力气息实在是太可怕了，整座都在剧烈的震动，城里面的人疯狂的往四大城门外涌去，惊叫一片，混乱不已，因为城里面已经不安全了。

　　远处，倒下的那些城兵却是离那股气息太近，整个身子就像是被重石压住了一般，无法动弹，更不用说逃离。

　　甚至，在这一刻，那些城兵竟然都冒出了一个想法，那就是希望龙云风能够挡住这一波攻击，不然就没命了。

　　不过，让人绝望的是，龙云风虽在蓄动着强大的力量，但却一点出击的意思都没有，这不明显就是在送死吗？

　　不，不是。

　　相反，现在的龙云风很可怕，身上充斥的力量就像是一个刺猬一般，不付出点代价是碰不得的。

　　此时，维娜丝已经蓄力已备，两手旋动着白光巨杖。

　　顿时间，在维娜丝的身前，竟而渐渐形成了一道庞大的漩涡，一股恐怖的拉扯之力涌出，空气中的气流变得无比的狂暴，成片的碎石失去引力般的纷纷飘飞而起，大地面龟裂而开，整个奴隶区随着地面沦陷了进去。

　　这一幕，宛如地狱，充满着让人感到绝望的气息。

　　“不！～快逃！～”

　　周围的城兵疯狂的大叫，狠命的想要去挣脱着。

　　可惜，那气息实在是强得太可怕了，周围的城兵根本就无法从中脱离开来，就是身为剑皇级实力的城主都挪动不开步子。

　　没想到，在那神圣的光芒之下，所笼罩的是绝望与恐惧的气息。

　　龙云风稳如堡垒，傲立如战神，周身金光盛放，更是滚滚荡开了一层层的血色光晕，双目不断的射出金色光芒，一脸视死如归般的冷酷。

　　“来吧！～”

　　龙云风朝着那巨大的白光漩涡中大吼了一声。

　　沉然，维娜丝凌空再度一跃，两手法杖撑举，一道夺目的白芒光柱直冲天际，挤入于黑色的云层之中，整片天空瞬间被照亮，在云团中形成了一股巨大的漩涡。

　　一上一下，两道漩涡被那白芒光柱相连接到了一起。

　　好恐怖的气息！

　　别说是圣光城，就是整个大陆都快感觉到了这股恐怖的光明气息。

　　没错了，这股气息的威力只有一种可能，那就有人在释放神咒。

　　神咒，那是远远比禁咒还要强上万倍的恐怖力量，所带来的只会是毁灭。

　　没想到，维娜丝为了除去龙云风，竟然下了如此狠手，可别忘了，整座圣光城足足还有将近二十万人还没有逃出圣光城，一道禁咒轰下，整座城都要被完全的毁灭。

　　维娜丝那一张冰冷无情的脸早已没有了所谓的神圣，只像是披了层狼皮的恶魔而已。

　　龙云风感觉到了这股气息的可怕，但现在也只能硬拼了，毕竟被那股力量给逼压着，龙云风根本无法分开精神力去躲进天尊府。

　　这时，龙云风已经将体内的所有力量都已经完全蓄压到了一团。不过龙云风最后的希望还是寄托于银武战甲中，因为龙云风早已认定自己是不能完全挡住这一股攻击了，唯一能做的只是缓解这一波的攻击而已，只要没死的话，兴许还有可能趁机躲进天尊府。

　　忽然，维娜丝冲天而起，仰天而望，像是在祈祷着一般，显得无比的虔诚。

　　下一刻，维娜丝那张冰冷的面容阴沉了下来，冷冷的道：

　　“神咒！～天使之殇！～”

　　咒成，天空猛的一震，感觉就像是天都快崩塌了一般，云层中的巨大漩涡急剧的转动，空间都破裂了开来。

　　随着，众人惊骇的望见，在那流转的漩涡之中，竟然诡异的露出了一道金色巨门。

　　嗡得一声！

　　金色巨门沉沉的打开，在那虚无的世界之中，一道圣洁的白色身影飞了出来。

　　天使！？

　　所有人都惊住了，纷纷跪倒了下来。

　　没错，正是天使。

　　那天使长得无比巨大，就像是龙云风变成狂魔之后的大小，通体成透明之色，面目不清，只能略微看到有五官中的模样而已。但其身背，竟是长满了六只巨大的白光羽翼，手持一把巨型光剑。

　　猛的，那天使双目直射出两道冰冷的金光，两手紧握着那巨型光剑，在那白芒巨柱中滑落而下，目标赫赫锁定住了龙云风。

　　“来了！”

　　龙云风显得从未有过的凝重，手中紧握着天尊剑，准备好了去迎接那一股毁灭的力量了。

　　那天使飞得很慢，但身上却伴着一股可怕的光明之力，没落一步，都会直接将那白色光柱里面的力量给吸收入身体里面。

　　直至，落在了维娜丝身下的那道漩涡之中，那天使突然停止了下来，像是看着猎物般的紧盯着龙云风，或许对他来说，龙云风早已是一个牺牲品了。

　　咻！～～

　　一声凌厉之响，那天使突然速度加快，一道光痕急速的直掠而出，摩擦着空间爆裂了开来，那天使两手直握着长剑，直逼向了龙云风。

　　众人大惊，维娜丝也是瞪大了双眼，目光完全锁定在了龙云风的身上。

　　不过，龙云风依然没躲，或者说也走不了，但龙云风却做了一个极为不自量力的动作，似乎猜想到了那天使这一剑所刺向的部位，竟是将手中的天尊剑掩护在了身前。

　　“无知！”

　　维娜丝鄙夷的冷哼了一声。

　　神咒的力量，凡人是绝对无法抵挡的，就算是你手中拿得是神器也一样要毁灭于神咒的威力之下。

　　这一刻，空间都似乎停住了。

　　那冲势中的天使，在最后一刻之间，整个身子竟是完全的融进于了巨型光剑之中。

　　合二为一，那天使的能量已经完全与光剑融合为了一体，攻击的威力越加的可怕，掠去的地面之中，直接被那冲势给撕破开了一道巨大深刻的裂缝，整个空间像是玻璃般的裂开，毁灭的一剑，直取向龙云风掩护在身前的天尊剑中。

　　定！～～

　　那巨型光剑终于碰在了天尊剑的剑身之中。

　　一瞬间，龙云风猛的一抬头，本能下的怒吼了一声：“降龙第四式！～潜龙勿用！～”

　　轰然间，龙云风体内的能量一触即发，像是火山般的疯狂喷发了出来，整个身子旋转着涌卷出一道金色巨龙，强横的金色龙身严实的裹住了龙云风的身子。

　　“这……这是什么怪物！？”

　　维娜丝整个人都惊呆了，周围的那些城兵也完全的惊呆，眼见所见的长龙，竟是长得如此得怪异，但那股恐怖的龙威却是犹然清晰。

　　潜龙勿用，此招劲收于内凝而不发，敌人若有敢试其锋而硬碰者，必难幸免，势受必遭其殃。

　　所以这一招，绝对是降龙十八式中最为阴险的一招，它是不具主动攻击性的，但却是比主动攻击性还要更加的可怕，更加的让人料想不及。

　　可惜，那巨型光剑的能量还是强得太可怕了，即使是金龙是为实体，但也无法硬抗神咒下的威力。

　　轰！～～～

　　一声恐怖的惊响，金色巨龙痛苦似的咆哮了一声，龙身被那光剑撕破开了。

　　顿然间，两股惊威相碰撞所产生的毁灭力量伴动着一股滔天巨浪，整片大地面被掀翻了起来，惨叫之声，周围千余之人直接在那气浪中殆尽，消失于天地尘埃之中。

　　似乎，蹦得一声，整座城的地面凹陷了下去，一片片的房屋皆然而倒，人群疯狂而逃，谁也顾不得谁，为了保住自己的生命而变得毫无人性，彼此推挤，互相践踏，死伤惨重。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，金龙完全爆炸了开来。但那巨型光剑，却是狠狠的震击在了龙云风两手中的天尊剑上。

　　啊！～～

　　一声惊叫，龙云风全身一震，鲜血大口直喷出。即使是银武战甲缓冲了大部分的力量，但龙云风的肉体还是破裂了开了一道道裂痕，满身尽是鲜血。

　　龙云风整张脸痛苦的扭曲，就在身子急速倒飞之时，无比艰难的锁定着天尊府大喝了一声：“收！～”

　　忽的，天尊府中直射一道金色强光，直接笼罩住了龙云风。

　　“不好！～”

　　维娜丝脸色大变，正欲阻止。

　　可惜迟了一步，嗖得一下，龙云风瞬间闪进了天尊府。

　　随着，天尊府急剧的缩小，冲射于空，消失不见。

　　跑了？？？

　　这一刻，维娜丝整个人都呆住了，费尽心思，目标更是已成手中任宰的羔羊，竟然在最后关键时刻被逃跑了。


第322章 危机

　　此时，在天星城的上空之中，巴摩已经完全被光魔他们给包围住了。

　　城下，一片震惊，紧紧仰望着天空中的那几道威严的身影。没想到短短一夜之间，在小小天星城中竟然出现了如此多的圣域强者。

　　顷刻间，全城无声无息，更生恐惧，接下来可就是圣域之间的战斗了。

　　“哼，你是谁？”光魔冷问道。

　　“一个为了奴隶自由的人。”巴摩淡淡的回道。

　　“光魔先生，这小子我见过他，跟刚才那家伙是同伙的，先把他擒下来再说！”百伽冷酷的道。

　　“这次是要活的！”光魔沉冷道。

　　当下，六位圣域强者便快速的闪到了一边，布下了天罗地网，巴摩就是想逃也逃不了了。

　　“小子！我想你应该很清楚眼下情势，我想乖乖束手就擒的话可以免少吃些苦头。”百伽冷冷的说道。

　　“哼！我巴摩还没那么懦弱！”巴摩突然脸色一沉，具有针对性的朝着光魔一剑劈斩出了一道巨大凌厉的银色光弧。

　　“雕虫小技！”

　　光魔一脸不屑，随手一剑挡在身前。

　　砰得一声！

　　银色光弧直接被挡了下来，像玻璃破碎般的爆散开了绚丽的光华，光魔冷傲不动。

　　“什么？！”

　　巴摩脸色惊变，没想到光魔的实力竟是如此之强。

　　“没什么，这就是实力间的差距。”光魔悠然而道。

　　没办法了，硬拼的话绝对是死定了。不由，巴摩环望了眼周围其余的那四位圣域强者，看起来他们相对比较弱些，只要冲破其中一道关口全力逃回密道的话，也许还能有一线生机。

　　“哼，才刚刚开始呢。”巴摩浑然不惧的又握起了长剑，滚滚银光烈火般的燃烧于身。

　　光魔冷视着巴摩，哼道：“看来你并不懂得珍惜这一次机会，那老夫只好……”

　　话还没说完，光魔突然一个闪身逼近了巴摩，由于刚才被龙云风戏耍，体内的怒火便完全发泄到了巴摩的身上，运转起全力的一剑，拖动着一道强烈的银色光弧，致命性的朝着巴摩的身上直斩了过去。

　　咻！～～

　　一道凌厉之声，这一剑的速度竟是快得非常无比，力劲也用到了极致。

　　巴摩不敢与之硬拼，而且本身也没有去与光魔交手的冲动，随手一剑挡在身前，力量仅是用了几分，只是将大部分的力量都聚压在了身体里面。

　　轰！～～

　　两剑一个正面交碰，瞬起一股巨响，荡动起了强烈的银色光波，强劲的气浪涌扫四周。

　　啊！～～

　　巴摩一个惊叫，口喷鲜血，几层的力量去对付光魔的这一击无疑是以卵击石。

　　不过，巴摩却是顺着那倒飞之势，急速的往后飞射了出去，迎身正好撞向了其中一位圣域强者。

　　猛的，巴摩提起了长剑，全身的力量涌动了起来，夺目的银光盛放。

　　“滚！～～”

　　巴摩一剑怒斩了过去。

　　那圣域强者倒不显得惊讶，就在巴摩飞射过来之前，早已蓄力已备，脸色平静的一剑横挡了上去。

　　砰！～～

　　又是一声惊响，两道银色流光就像是陨石般的相撞，爆溅开无数的银色光点。

　　巴摩与那圣域强者同时一震，各自被迫退开了些许的距离。

　　不过，巴摩简直就像是发疯了一般，挥起长剑，暴斥银光，猛的又挥剑杀向了那位圣域强者。

　　那圣域强者皱了下眉头，但无惧色，极是镇定的握举起长剑，直取往巴摩的身上刺去。

　　原以为，这又是一次大碰撞。

　　但是，就在两人即将相碰撞的时候，巴摩的身子突然一偏，形成于螺旋之势，扭转到了一边，目光锁定住了那一边无人防御的空间领域，拼力的往前冲去。

　　殊不知，巴摩才没冲出多远，一道强大的气息闪身而来，百伽犹如一尊威严雕像般的挡在了巴摩的身前，沉冷的道：“我们说过你可以离开了吗？”

　　猛的，百伽手中的长剑蕴含着一股恐怖的力道沉沉的朝着巴摩迎头劈斩而下。

　　巴摩大喝了一声，强行运起体内的银斗气，双手紧握长剑，无奈的撑挡了上去。

　　砰！～～

　　惊响中荡起了滚滚的银色光波，巴摩整个身子像是被重石压住了一般，口中再次喷出鲜血，身子沉沉的往下一坠。

　　“结束吧！”

　　一道冷酷的声音响起，满脸阴狠的光魔竟是诡异的闪到了下坠中的巴摩身后。

　　巴摩一惊，忽感身背凉风大作，刚欲扭转过身，便见光魔已经腾出了一只强有力量手掌，沉沉的往自己的胸口上按了下来。

　　砰！～～

　　一道刺眼的光芒在巴摩的胸口中爆射了开来，在那强劲的势波之中，巴摩整个人无力的弹射了出去。

　　血珠，漫天洒下，意识，淡淡的变得迷蒙。

　　“真……真的就这样结束了吗？”

　　巴摩不甘的在自问着自己，胸口都快破裂开了一般，体内的斗气急剧的流失，若不是那坚强的意志还能支撑些些许的意识，恐怕是早已晕倒了过去。

　　没办法，实力相差得实在是太悬殊了。别说是六位圣域强者联手，就是光魔与百伽任何一人都足足稳胜巴摩了。

　　光魔脸色一沉，冷视着下空正于坠落中的巴摩，哼道：“把他带回去吧，就不信那家伙会不来！”

　　当下，百伽便冲身而下，飞向了巴摩。

　　突然，就在这时候。

　　砰得一声！

　　城下地面之中，毫无预兆的爆炸开来，一道强烈的银光冲射而出。

　　没错，正是断辰。

　　“谁敢伤我大哥！～”断辰怒喝了一声，手中的长剑猛的挥洒出一道道凌厉的剑光。

　　此击，来得突然，没想到巴摩还有同伙，百伽也是一时反应不过。

　　仓促之下，百伽无奈的将体内的斗气释放了出来，在身外结下了一道坚实的银色光层，护剑挡在身前。

　　砰！砰！～～

　　一道道凌厉的剑芒无情的轰射在百伽的身上，响起了一连串的声响，百伽抵挡着不断的往后退去。

　　猛的，断辰脸色一沉，急冲到巴摩的身前，一手抱住巴摩，泪水哗得一下涌了出来：“大哥……”

　　“二……二弟……你来了……”巴摩微微睁开了双眼，脸上露出了喜悦的笑容。

　　“恩，我是来救你出去的！”断辰沉沉的点了点头，手中的长剑回旋了一圈，朝着光魔他们极射出一道道银色利芒。

　　嗖得一声！

　　断辰一手抱着巴摩，拼命的往城外的方向急冲而去。

　　砰！砰！～～

　　光魔他们很轻松的被摧毁了那些袭身而来的剑芒，毕竟断辰的实力又要弱上些。

　　“走得了吗？”光魔脸色一沉。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道银色的光痕在空中拖动着光尾，急速的追向了断辰他们。

　　断辰毕竟实力有限，速度比光魔他们本身就慢了不少。

　　转眼间，犹如魔鬼般的光魔等六位圣域强者，便已追到了断辰他们的身后。

　　“哈哈！还走得了吗！”

　　光魔得意大笑，手中长剑一紧，蓄动着强大的一击，看来是准备致断辰于死地了。

　　断辰感觉到这股可怕的压力，体内的银斗气疯狂的运转了起来，涌进于手中的长剑，颤颤抖动。

　　巴摩脸色抽动，双目赤红，苦涩的道：“二……二弟，都是我害了你，你快走吧，别再管我了……”

　　“不！～我们一定要一起离开这里！”

　　断辰怒吼了一声，猛的往下空中坠落。

　　“哼！走到哪里都一样！”

　　光魔一个大步掠到了断辰的近处，隔空强横一剑，又是一道霸道犀利的剑芒直扫了过来。

　　断辰一咬牙，运起全身力道，一剑扫斩了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响，剑芒被断辰给一剑斩破了，但那爆炸所产生的力量却是极为的可怕，一股强横的反震之力迎着断辰与巴摩便疯狂的涌了过来。

　　断辰脸色大变，心知这一剑抵挡不住，身子一转，护着巴摩的身子，背身向着那股气浪，周身闪耀起了淡淡的银色光芒。

　　砰得一声！

　　断辰整个背身便被那股强猛的气浪给吞没了，身上的护体银斗气直接被震碎，强有力的一股无形之力直逼于体内。

　　啊！～～

　　断辰全身一震，五脏六肺都快撕裂开了一般，仰头便是大口的鲜血飞喷而出，全身顿即变得无力，艰难的道：“大……大哥，你……你快走，组织里不……不能失去你……”

　　“二弟！～～”

　　巴摩爆红着双眼怒吼了一声，一转身反而接住了断辰。

　　“都说了，别再做无力的反抗了！”

　　光魔冷冷的闪到了巴摩的身前，百伽他们跟着包围住了巴摩他们。

　　“你们这群畜生！我要了你们的命！”

　　巴摩怒吼了一声，狠起一剑，银光大盛，体内的银斗气疯狂涌动，猛朝着光魔的身上猛掷了过去。

　　咻！～～

　　这一剑，可是巴摩愤怒下的全力一剑，也是巴摩最后希望的一剑，精准的飞射向了光魔的胸口。

　　“不自量力！～”光魔随意的一剑扫出。

　　砰得一声！

　　那长剑便被光魔给一剑扫开来，飞射于远处地面，稳稳深插在地。

　　光魔双眼凝视着巴摩，沉冷道：“不好意思，你们完了！”


第323章 德里夫之威

　　“二弟，你怕死吗？”巴摩脸色黯然。

　　“不……不怕，呵呵，别忘了，这些年以来，我们可都不知有多少次差点死了，现在又有什么好怕的呢？”断辰笑了笑。

　　“恩恩。”巴摩连忙点着头，泪水盈眶，内心极是自责。

　　“大……大哥，其实你不用再自责，我能理解你。而……而且，我们还有三弟和老法师在，魔影组织是……是不会完的。”断辰口中流着鲜血吃力的回道：“不……不管我们是否生死，我……我们永远都是好兄弟！你也永远是我的好大哥……”

　　“恩，永远的好兄弟……”巴摩沉重的回应着，眼中已经没有了泪水，但那双眼却是布满了血丝，那是痛到了极致。

　　“呵呵，确实很感人，但也到此为止了吧。如果你们不想死的话，就乖乖和我们回去吧！”光魔冷冷的说道，身后百伽等人冷漠的凌立着。

　　胜负，已经很明显了，巴摩他们败了。

　　“哈哈！死？我们早已经死了好几次了！”巴摩朗天大笑。

　　猛的，一股耀眼的银光再次从巴摩的身上笼罩了起来，体内的血液开始渐渐的燃烧着，一股恐怖的气息卷动着强劲的势浪荡漾而开。

　　“大……大哥！”

　　断辰瞪大着双眼惊声道，感觉到了巴摩是要做什么了，心中极是痛苦，在这种情况下，也唯有做着这种选择了。

　　“自燃圣血？！”

　　光魔等人微惊，但依然满脸不屑，就算是巴摩自爆的话，也无法真正伤害到光魔他们，所以他们显得很镇定，也对巴摩的做法表示非常的无知。

　　“告诉你们！我们魔影组织只有不怕死的战士！没有臣服的懦夫！”巴摩大喝了一声，一掌运着全力腾空推出。

　　轰然间，一道巨大的银色光团如同巨石般的朝着光魔他们撞击了过去。

　　咻！～～

　　光魔冷起一剑，直接将那银色光团给撕裂为两半。

　　砰得一声！

　　破裂的光团直接爆炸了开来，散落为无数的光点，光魔他们就像是魔神一般的凌空而立。

　　无奈，实力相差的太远了。

　　“愚蠢的反抗！”光魔冷哼了一声，沉声道：“那老夫就送你们一程吧！”

　　缓缓的，光魔举起了手中的长剑，充斥着强烈的银光，体内的银斗气潮水般的涌入于长剑之中，一股恐怖的力量运运而生。

　　“别忘了还有我！”

　　断辰脸色一狠，突然从巴摩的身上挣脱开，体内的血液随着燃烧了起来，强大的力量回归于身。

　　“二弟……”

　　巴摩沉痛的点着头，心中越加的痛苦。

　　“大哥！让我们最后一次一起去战斗吧！”断辰笑了，笑得是那么的坚决。

　　“恩恩，一起战斗……”巴摩感动的哭了，回头冷视着光魔一行人，狠狠的说道：“听着！你们光明教廷的这些虚伪小人，总一天，我们魔影组织会踏平你们光明教廷！”

　　听到这话，光魔他们震怒无比，没想到巴摩他们竟然敢亵渎神明。

　　“哼！你们没资格再活下去了！”光魔满脸充斥着怒气，百伽他们皆然挥举起了手中的长剑，像是死神的镰刀，时刻都决定着巴摩他们的命运。

　　“死吧！”

　　光魔怒喝了一声，手中的长剑正欲挥斩而下。

　　突然，天空之中，一道道可怕的气息直逼了下来。

　　“什么！？”众人大惊。

　　抬头一望，光魔他们却是完全惊骇住了。

　　嗖！嗖！～～

　　黑暗的夜空之中，一道道充斥着火焰的陨石从天而降，疯狂的砸向了光魔他们。

　　没错，正是土系大面积攻击魔法，大陨石降术。

　　大陨石降术，可以召唤出无数的陨石，从高空中坠落，加以本身的重势之力，所砸下来的力道不可小视。

　　“挡住！～”

　　光魔大喝了一声。

　　当下，百伽他们便同时紧握手中的长剑，沿着上空中扫射出一道道凌厉的剑芒。

　　砰！砰！～～

　　一道道巨大的陨石竟被那些剑芒给摧毁了，溅射开了无数的碎石，烟尘滚滚弥漫在空。

　　虽然，那些陨石无法伤害到光魔他们，但接连不断的轰击下来，一时间光魔他们竟是无法脱身。

　　巴摩满脸大喜，当即止住了体内燃烧的血液，大喝了一声：“走！～”

　　断辰似乎还没完全反应过来，便被巴摩一手扯着往地面中急速冲去。

　　“哼！这样就想走了吗？”光魔满脸不屑，周身爆涨起一股强劲的银光，直接将下落的陨石给弹开，犹如流星般的急速追去。

　　百伽不甘示弱，手中长剑疯狂挥舞，扫除了所有的障碍，一下子便就冲破开了陨石攻击的领域。双眼扫视着四周，寻找着那位发动魔法的未知敌手。

　　眨眼，光魔已经冲到了巴摩的身后，相隔仅剩数十米。冷起一剑，面目狰狞的光魔怒喝了一声：“死吧！”

　　顿然，巴摩两人皆然一惊，猛的一转身，刚欲握剑反击，可惜还是迟了一步，光魔手中那可怕的长剑已经无情的劈斩了下来。

　　绝望！除了绝望还是绝望！

　　咻！～～

　　突然一声凌厉的声响，一道黑色光枪毫无预兆的射出，目标刚刚好，正是射向了光魔握着长剑的那一只手。

　　“黑暗魔法！？”

　　光魔脸色大变，顿生惊恐。

　　正于绝望中的巴摩两人，也是被那突如其来的黑色光枪给惊住了。

　　啊！～～

　　一声凄惨的叫声，伴着一片血花，毫无防范之下的光魔左肩中招，随着整只手臂被那黑色光枪给生生的切割了下来，手中的长剑依然还紧连着光魔的那一只手，急速的射落在地。

　　忍着极痛，光魔腾出左掌，充斥银光，狠狠的往右肩上一按，直接封锁了血脉。不然的话，身上的鲜血就要流光了。

　　“光魔大人！”

　　百伽等人脸色骇变，怒握长剑，愤怒的杀向了坠落中的巴摩与断辰。

　　咻！咻！～～

　　一道道巨大半月形凌厉弧光，近乎撕裂了空间，伴着死亡的气息，无情的射向了巴摩与断辰。

　　无奈，这一波的攻击实在是太强了！

　　巴摩两人已经放弃抵抗，而是将所有的力量蓄动在肉体中，拼命的往地面中坠落。

　　眼见，那些巨芒就要袭中巴摩他们的时候。

　　突然，一声沉重的声音威严而起。

　　“沉睡的黑暗王者，吾须借于您之力，守护一切的伤害——王者护盾！”

　　轰然间，就在巴摩他们的身背之处，凭空之间，一道庞大的黑暗光盾挡在了那些巨大利芒之前。

　　王者护盾！黑暗禁咒，具有防御一切圣域级的魔法与物理攻击。

　　禁咒！是黑暗禁咒！

　　众人满脸震骇，这一切发生的实在是太难以置信了，没想到敌方竟然能有如此多的实力强者，甚至是圣域级黑暗魔法师。

　　砰！砰！～～

　　一道接一道的剑芒碰击在那庞大的黑暗光盾中，纷纷破碎了开来，而那黑暗光盾却是没有惊起任何的波动，可见这防御力是有多么的强横。

　　“老法师！是老法师来了！”断辰满脸激动。

　　“哈哈！我们走！～”巴摩兴奋的狂笑了一声。

　　砰得一声！

　　巴摩两人趁着这次难得机会，直接在那地面中砸破了一个巨洞，落到了密道中，疯狂的逃离。

　　这时，在那地面之中，德里夫的身影渐渐的显现了出来。一手撑举着法杖，全身充斥着强烈的黑暗光芒，一股邪恶的气息弥漫滚滚涌出。

　　百伽脸色一沉，不甘举起长剑，怒喝了一声：“给我破！～～”

　　猛的，百伽蓄动全力的一剑，拖动着一道巨大银色光弧，狠狠的射向了那庞大的黑暗光盾之中。

　　轰！～～

　　一声巨响，巨芒斩在黑暗光盾之中，哗得一下爆散了开来，一股恐怖的气波荡漾而开，毁灭的气息直扫向了百伽等人。

　　百伽等人皆然脸上色变，纷纷运起体内的斗气，在身外结下了一道严实的斗气光层。

　　不过，那股反震的威势实在是太可怕了，即使百伽他们有斗气护身，但还是被那气浪给逼得不断往上空处退去。

　　“好强！～”

　　这是百伽他们下意识的第一个反应。

　　德里夫满脸阴冷，哼道：“老夫暂且就放过你们了！”

　　猛的，德里夫单脚一踏地，荡漾开一道道土黄色光晕，庞大的土之魔力运转了起来。

　　顷刻间，就在德里夫脚下方圆近百米的地面，竟是形成了一道巨大的流沙漩涡，德里夫的身子跟着那股流沙陷落而去。

　　“哼！没想到黑暗帝国的人也插手了！”

　　一道冷酷的声音突然响彻而起，天空之中，一道曜日的神圣光芒从天而降，显现出了维娜丝那冰冷的身体。

　　“教皇！”

　　众人一惊，正于下落中的德里夫更是脸色大变。

　　“无知！”

　　维娜丝沉冷一声，一手隔空按了下来。

　　顷刻间，掌中直射出一道巨大的白色光柱，直接轰袭在那庞大的黑暗光盾中。

　　轰！～～

　　又是一声惊响，白色光柱直接摧毁了那庞大的黑暗光盾，一股毁灭的力量爆炸了开来，无尽滚滚的势浪掀起了漫天尘土，整个大地面都不由往下一凹，龟裂而开，纵横四错。

　　噗嗤！～～

　　德里夫口中直喷鲜血，整个身子融进了流沙漩涡之中，忍着痛苦疯狂逃离。

　　维娜丝冷眼扫视着那残破不堪的地面，体内的光明神力愤怒的运转了起来，沉冷的自语道：“哼，是生是死，那就看你们的运气了！”


第324章 神级之威

　　光明教皇，维娜丝，犹如地狱般的死神，主宰着人的生死。

　　此时，一掌举天，神圣光芒直冲向天，滚滚惊威竟让天地色变，翻滚云涌，像是一只只怪兽之形，极是可怕。

　　威压，这就是属于神的恐怖威压，空气间的气流急剧的暴动，大地中肆虐暴卷起狂沙，方圆数十里竟是一片烟尘朦胧，大地面疯狂的摇动。

　　百伽等人皆然脸上色变，在那惊威之下，不得已纷纷迫退数十里。甚至就连断了一只手臂的光魔都强忍住痛苦，拼力的往威压的外围处冲去。

　　这可是神级强者的攻击，所波及的范围可不是开玩笑的，当然要闪得快，愤怒的教皇可不会有手下留情的时候。

　　但没想到，大陆之中，竟然接连惊现了两股神境级的强大气息，大陆各方强者，皆然被惊动，看来维娜丝真的是愤怒了。

　　这时，在那纵横交错的密道之下，碎石滚滚洒落，整个密道都似乎快崩塌了一般。

　　那些奴隶们的实力有限，虽然已经在断辰的带领下绕出了那迷宫似的密道，沿直线密道而走，但这速度实在是太慢了，久久未能脱离开那股庞大的气压，反而被逼得难以而行，周身如重石压身，举步难行，让人顿生绝望。

　　“二弟！快逃！～不然就来不及了！”

　　巴摩疯狂的嘶喊着，一手扯着断辰，在那交错熟悉的密道仓皇而逃。

　　断辰本身就已受伤，加以刚才体内圣血燃烧近半，体力不支，明显脚步上比巴摩慢上了几拍。

　　密道之中，摇晃而动，碎石哗哗洒下，离全境崩塌已经不远了。

　　断辰脸色大变，望着眼前巴摩那焦急的背影，似乎下定了决心，直接脱离开了巴摩。

　　巴摩一惊，猛的一回头，望见断辰竟是不动了，急道：“二弟！你在干什么？！再不走的话就来不及了！”

　　“大哥！别再管我了！我现在只会成为你的累赘，死一个总比死两个好吧！”断辰痛楚的叫道。

　　巴摩一怔，双拳握紧，冷冷的道：“二弟，你忘了我们说好的吗？一起共度生死！难道你想违背承诺吗？”

　　断辰一愣，一咬牙，直接将手中的长剑架在了脖颈上，固执的道：“大哥！如果你再不走的话，我现在就死在你面前。我想，你一定不想亲眼看着我死在你面前吧？”

　　巴摩一惊，双眼一红，脸色沉了下来：“那正好，我们一起死在这里，如果你死了，我也绝不独活。”

　　说完，巴摩一掌按在了胸口中，银光大作，只要一击，巴摩便会破胸而亡。

　　“大哥！～”

　　断辰恳求般的悲喊了一声，泪水哗哗而落。

　　此时，维娜丝已经蓄力以备，锁定住了方圆数十里的地域。

　　猛的，脸色一沉，维娜丝沉冷大喝了一声：“光明神掌！～”

　　一声之下，天空之中，维娜丝手掌之上，竟是浮现出了一只完全由光明神力所凝聚的白光巨掌。

　　轰然间，白光巨掌犹如巨山一般，沉沉的往那地面中直压了下来。

　　轰！～～～

　　一声恐怖的惊响，白光巨掌沉沉按在了大地面之中，滚滚强大的势波四周扩散，成片的巨大碎石直接被掀飞了起来，方圆数十里的地面嘣得一声纷纷破裂，强横霸道的光明神力直渗入地底之中。

　　轰隆隆！～～～

　　一条条密道崩塌了，密道之中，传来了一片片的惨叫，数百位奴隶，顷刻之间，便被那巨石给淹没了，赤红的鲜血渗入于碎石之中，皆然死于非命。

　　巴摩与断辰站在原地，突然洞道一塌，两人惊然色变。

　　断辰一惊，一掌运力往巴摩的身上一退，大吼道：“大哥快走！～～”

　　巴摩一惊，没想到断辰竟是会攻击自己，但这一道攻击却是完全不具伤害性，只是涌出了一股力道，直接将巴摩给推飞了出去。

　　“二弟！～～”

　　巴摩悲痛的大叫着，身子却是无奈的往后迫退。

　　断辰望着巴摩飞射出去的身影，满脸露出了笑容，轻声自语道：“大哥。下辈子，我还会继续做你的好兄弟！～”

　　轰！～～

　　一声巨响，密道崩塌了，断辰的身子被崩塌的巨石淹没了。

　　“不！～～”

　　巴摩痛苦的嘶吼了一声，想欲冲去，但前面的密道却是被塌陷的巨石给吞没了。

　　忽然间，在绝望之下，一道黑色身影顿显而出。

　　“老法师！？”

　　巴摩大喜，眼中闪烁着希翼的光芒。

　　没错，正是老法师德里夫。

　　德里夫猛的一回头，朝着巴摩沉声道：“洞主！你先走！二洞主就交给老夫了！”

　　“恩。”巴摩沉沉点头，感动的满脸泪水。

　　随着，巴摩周身银光大放，化作一道急速的银色流光，在那残籍的密道中疯狂的逃离着。

　　德里夫满脸冷酷，身外释放黑暗魔法暗炎光壁，一手充斥着滚滚土黄色光芒，推着那滚滚塌陷的巨石，竟成一片流沙，直接被德里夫强行分破开了一道长长的洞道。

　　顿然间，昏迷不醒的断辰露出了大半个身子，但双腿却是被那些巨石给掩埋住了。

　　“二洞主！”

　　德里夫满脸激动，承受着那股巨压，直冲过去。

　　猛的，德里夫正欲一手推动者土之魔力往那些碎石中按去。

　　轰！～～

　　又是一声惊响，整个大地面疯狂的震动，一股股强劲的气波直压而下。

　　“恩！？”

　　德里夫一惊，口中含着一口血流了出来。

　　时间不足够了！

　　德里夫脸色一沉，满脸痛楚，狠声而道：“二洞主，对不住了！”

　　顿而，德里夫一手扯着断辰的身子，狠狠的往后一拔。

　　噗嗤！～～

　　滚滚鲜血溅洒而出，断辰整个上半身竟与双腿分离，之间甚至清晰的残留着一道道血丝。

　　没想到，德里夫竟是生生的将断辰的身子分离。所幸断辰早已昏迷中，若不然，早已是要被痛死。

　　当下，德里夫便不再犹豫，背着断去下身的断辰，身上闪烁强烈的土黄色光，疯狂的逃离。

　　轰隆隆！～～

　　崩塌的密道就像是潮水一般，一段又一段的密道崩塌了，巴摩与德里夫两人一前一后，抵御着那股巨压，狼狈而逃。

　　久久，一切得以平息了下来。

　　但是，在那空旷的地面之中，方圆五十余里，完全成了一片废墟，布满了一道道深不可见的裂痕，里面所打通的密道已经完全被毁了。

　　这就是神级强者的一击，如此的强横，如此的可怕。

　　远处，百伽他们早已在那股惊威的波及之下，倒落在地，却是满脸惊恐。这神级强者的攻击实在是太变态了，什么狗屁圣域强者，在神级强者的面前，真的是连屁都算不上。

　　“不错，还能跑得了。”维娜丝一脸冷色，原本对于这些小小圣域级凡人是不想出手的，不过被龙云风从眼底下逃走，维娜丝心中是无比的愤怒，所以就拿巴摩这些小辈消消气了。

　　不由，维娜丝冷视了眼满脸恐色的百伽一行人，淡淡的说道：“都回去了，还有将光魔长老也给带回来。”

　　“教主，那这里……”百伽满身冷汗，不知如何说下去。

　　“不用管了，都回去吧。”维娜丝极为冷淡的说了一声，身化光芒，消失于天际之中。

　　百伽等人一愣，只好带着身受重伤的光魔，直往光明教廷的方向飞驰而去。

　　这一切的恶梦，算是结束了。

　　天星城中，所有人都感觉像是做了场梦一般，久久未能惊醒过来，纷纷臣服般的趴倒在地。

　　……

　　噗嗤！～～

　　龙云风口中直喷鲜血，摇晃着身子趴倒在了修复空间中，已经解除了狂魔状态之体。

　　不过，龙云风五脏六肺已经裂开了，甚至是周身血脉，也都裂开了。体内体外，竟是布满了鲜血，几乎成为一个完完全全的血人了。

　　“大哥、二哥，对不起……我……我失败了。”

　　龙云风痛苦的挣扎着，终于还是无法撑下去，最后一口气都已用去，直接晕倒了过去。

　　忽然，修复空间之中，一股夺目的彩色光芒萦绕而起，化作滚滚光流，涌入于龙云风的体内。

　　原本，龙云风那残破不堪的身子，却在那彩色光芒的笼罩之下，竟奇迹般的修复中，周身包裹着彩光，那破裂开的五脏六肺与周身血脉开始逐渐的修复着。

　　这一下，龙云风伤得实在是太重了，即使是拥有着可怕能力的修复空间，龙云风也不得不费些时间去修复着身子。

　　不得不说，那修复空间的修复能力实在是太神奇了，龙云风那残破不堪的身子愈合的极快，甚至于体内之力，逐渐的恢复着，滚滚力量之流，不断的在龙云风周身环流。

　　清晰可见，龙云风的肉体不仅是得到了修复，更不可置信的就是，龙云风的肉体力量惊又在强化，体内骨骼闪烁着金色光芒，全身筋脉，更是在渐渐的扩大。

　　虽然龙云风正于昏迷中，但意识下的痛苦具在，整个身子剧烈的抽搐，似乎是在承受着莫大的痛苦……


第325章 痛苦归来

　　不知，过了有多长的时间，龙云风的伤势已经差不多完全恢复了，体内的伤势主要伤势已经愈合，身外所包裹着的彩色光芒也是淡淡的消失，整个修复已经快完成了。

　　“我……我没死吗？”

　　龙云风微微睁开了双眼，身子一动，一时间周身麻痹，吃力的撑起了身子。

　　略微清醒了意识，环望了四周一眼，这才发现，原来自己是在修复空间。

　　“哈哈！我真的成功了！我没死！我真的没死！”龙云风发狂大笑。

　　不过，龙云风能够在神级强者之下成功逃脱，这就足以傲视整个大陆了。

　　当下，龙云风查探了一下体内的状况，却又满脸的惊喜。

　　因为，龙云风感觉到自己肉体力量都得到了强化，已经达到了圣域级顶尖的强度了。体内的力量滚滚的涌动壮大着，看来又要有所突破了。

　　当下，龙云风深呼了口气，稳定心神，精神力回入于身，调理着体内的气息。

　　顿而，龙云风满脸大喜。

　　没想到，自己不仅是恢复了伤势，经过了这一次几近生死的劫难，龙云风竟又因祸得福，体内的筋脉又扩大了一圈。

　　内力之境，又可以得到一定的突破了。

　　随着，龙云风便控制着体内气息的流动，运行易筋经口诀，气流一下子循环了十几个大周天，然后又在全身上下环流了数百个小周天。体内的力量不断增强，无形的内力形成一股强劲气流，充斥于血脉之中，回归于丹田之内。

　　猛的，龙云风周身一震，一口污气仰头喷出，实在是畅快无比，体内的内力又强实了近十倍。

　　圣域，是一个极为广泛的境界。而之，龙云风如今第七层的内力之境岂又何尝不是，在经历了这一次的实力突破，龙云风终于达到了第七层内力的中期阶段，等于也就是圣域中期的实力强者了。

　　不过，如果加以狂魔之体变身的话，龙云风若要达到圣域后期级的实力那是绝对没有问题的。

　　“哈哈！～天助我也！～”

　　龙云风突然仰头长啸，满脸阴沉，咬牙切齿道：“光明教廷！你们给我记着，我一定会把你们给玩死！”

　　……

　　这一次的任务，算是完全的失败了。

　　原本，这一次计划是没有任何漏洞的，所低估的就是光明教廷的心狠，竟以那些奴隶的性命给予龙云风设下圈套，这是龙云风想都无法想到的事情。

　　没想到，那被誉为最为神圣的光明教廷，竟是比那些魔鬼还要更加的狠毒。

　　而巴摩他们也可以成功逃离的。但巴摩不忍心让那些奴隶留在这里，动了一些恻隐之私。换个角度说是巴摩的善良与同情，导致了任务全盘失败，损伤惨重。

　　此时，巴摩口喘着大气，满身鲜血，狼狈的逃回了洞府中。

　　“是洞主！～”

　　“洞主！没事吧！”

　　“怎么会这样！？”

　　……

　　洞府中的人一见巴摩鲜血淋淋的跑出来，惊吓一片，众人当即纷纷担忧的围了过来，茫然无措，却不知该如何去帮助巴摩。

　　“我……我没事。”巴摩无力的挥了挥手，伴着一丝希望急切的问道：“三……三洞主呢？没回来吗？”

　　“三洞主一直都没回来。”一位男子如实的回道。

　　闻声，巴摩身子一怔，环望了眼众人，又问：“那三洞主呢？”

　　“三洞主也没有回来。”又有人回答。

　　听到这话，巴摩已经快一脸死灰，照理来说，如果龙云风他们都没有死的话，应该比自己早先回来一步才是。

　　“对了，洞主，罗恩大哥说有些事出去了。”有人突然说道。

　　“罗恩出去了？！”

　　巴摩更显焦急，以为罗恩不会是跑出去接应自己了吧？

　　“真该死！”巴摩暗骂了一声。

　　“洞主！你还是好好去休息吧，你看你的伤势……”

　　“是啊，洞主，如果三洞主他们回来了我们自会告诉你的。”

　　……

　　众人苦求道，看着巴摩身上的伤势，极是担忧。

　　“不，我就在这等他们回来。”巴摩固执的摇了摇头，当下便坐立在地，开始恢复着体内的伤势。

　　众人无奈，只能紧紧的守护在巴摩的身边，不肯离去。

　　直至，过了许久。

　　“大洞主！～”

　　一道熟悉的声音沙哑响起，在那漆黑的洞道之中，一道黑色身影漫着沉重的步子徐徐而来。

　　“是老法师！”

　　众人一惊，顿而大喜，当即纷纷往那洞道中望去。

　　巴摩更是一骨碌的站了起来，显得极是担忧紧张，紧望着洞道中缓缓而现的黑影，双眼中伴着一丝希翼之光。

　　终于，那道黑影终于出现了，德里夫正背着昏迷不醒的断辰冲到了众人的面前。

　　“回来了……”

　　众人大喜，巴摩感动落泪，沉沉点头。

　　不过，德里夫却是扑通一声跪倒在地，极是内疚的道：“对不起，老夫让大家失望了，但二洞主老夫已经把他带回来了。”

　　听到这话，众人霎时间变得一脸死灰。

　　随着，德里夫直接将身背的断辰小心翼翼的放躺在地。

　　这时，众人一看到断辰，不由死死的捂着嘴，眼中哗得一下落泪。

　　原来，断辰的下身两腿已经完全失去了，身下竟流淌着一股股的鲜血。虽还有一口气，但性命危在旦夕。

　　“二洞主！～”

　　“二弟！～～”

　　巴摩等众人痛楚般的嘶吼了一声，眼前所看到的一幕实在是太让人难以接受了。

　　“老法师！这是怎么回事！二……二弟他怎么会变成这样！？”巴摩撕心裂肺般的疯狂大吼着。

　　德里夫痛楚的跪倒在地，无脸面对众人，沙哑着嗓子说道：“是老夫有罪，都是老夫的错，如果老夫能够早先一步的话，二洞主就不会变成这样了。”

　　闻言，闭眼，巴摩双眼留下了泪痕，忍着极致的痛苦，轻声问道：“那二弟现在还活着吧？”

　　“还有一口气！老夫可以挽救回二洞主的性命，但双腿……”说着，德里夫已经不敢再说下去了。

　　“起来吧，只要二弟还活着就好。”巴摩现在就是连说话都变得好无力了。

　　“恩，老夫就是拼了性命也要将二洞主的性命救回！”德里夫显得如此的坚决，随着再次背起断辰，直往秘密的洞室中走去。

　　巴摩紧闭着双眼，紧握双拳，攥紧于血肉之中，满脸布尽血丝，可见巴摩现在是有多么的愤怒，双眼直视那深暗的洞道，狠狠的说道：“三弟！如果你不能平安回来！我会恨你一辈子！”

　　忽然间，整个气氛都沉寂了下来，洞府中充斥着一股沉痛的气息。

　　巴摩犹如一尊雕像，冷傲于原地不动，内心却是承受着极致的内疚与痛苦的挣扎。

　　多年以来，无数任务，历经生死，巴摩都已经坚强的熬过来了，唯有这一次，巴摩始终无法跨出那道坎，早已完全没有了之前一大洞主的风范，显得是如此的落寞。

　　默默的，众人不敢去打扰巴摩；默默的，众人缓缓退了下去。

　　※※※

　　“真的是这里吗？”在一处深暗的洞道之中，响起了一道低沉冷酷的声音。

　　那是一位黑色短发的中年男子，手持一把凌厉尖刀，冷如刀割，体内时刻漫着一股嗜血般的气息。

　　“没错，就是这里了。”又是一道冷漠的声音，但却显得有些熟悉。

　　“恩，希望你别欺骗我们，我想对你没有任何的好处。”那中年男子冷哼道。

　　“这你大可放心，我是绝对不会出卖你们的。哼，我早已对魔影组织死心了，这些都是一群愚昧无知的人，竟然仅仅为了那些懦弱不堪的奴隶，这怎能成就大业？”

　　这一声，说得极是阴狠，黑暗之中，竟是显露出了罗恩那一张冷酷无情的阴险面孔。

　　在其身后，竟是挤满了一堆人，长龙般的洞道遍满人影，足有四五百余人，满脸狠色，身上更是弥漫着一股冰冷的杀气。每一个手持着利器，每一个都实力不凡，随随便便都有近十位剑皇高手，就是最弱的也都是具有着大剑师的实力，特别领头的那位中年男子，已经具备了圣域级的实力，这差不多已经可以比拟一个军团的实力了。

　　此时，在罗恩的带领下，熟悉的穿过了一条条纵横交错的洞道，涌动着人影，像是一条长长的毒蛇，正往魔影组织所在的洞府中神不知鬼不觉的探去。

　　所谓家贼难防，作为魔影组织一直都是显得最忠诚的罗恩，竟然选择了出卖了魔影组织。罗恩可是对于魔影组织的洞道构造了如指掌，这一条沟通于外界的通道，是罗恩特别派心腹手下所开凿的密道，直接通往洞府中心，就是连巴摩他们都给瞒住了。

　　如今，龙云风至今未归，断辰生死未知，而德里夫又需要全力去救治断辰，就是连巴摩都已经身受重伤。

　　但是，众人在担忧着断辰与龙云风的时候，却是不知，一股前所未有的危机正渐渐的蔓延向了魔影组织主心的洞府。


第326章 罗恩叛变

　　此时，在偌大的洞室之中，正充斥着一股强烈的黑暗之气，周边的洞壁早已侵染为一片乌黑之色。

　　“二洞主！你可一定要坚持着！老夫一定不会让你就这么死了的。”德里夫心中愧疚不已，轻轻的将断辰放落于一处石床中。

　　随着，德里夫双眼凝视着昏迷中断辰，强大的精神力渗入于体内，查探着断辰的肉体状况。

　　发现，断辰的情况并不乐观，虽然已经止住了动脉之血，但身体里面却是一片残籍，真的是不死已经算是命大了。

　　现在，若要救治断辰，只能以黑暗禁术去逆天而行了。

　　这黑暗禁术有个不好的副作用就是会严重的影响心志，把握不好可能致人神经错乱，唯一的好处可能实力还会有所提升。

　　但是，这过程就不是常人所能承受的了。作为黑暗禁术的修复者，都会去承受肉体与灵魂并行折磨的极致痛苦。

　　因为当黑暗禁术一开始的时候，伤者会立即醒过来的，对于痛苦是完全有深刻感觉的。

　　犹豫了许久，德里夫突然一咬牙，体内的黑暗之力滚滚作动，汇聚于两手之中。一掌先往断辰的胸口中沉沉按去，强大的黑暗之力完全封锁了断辰的行动能力。

　　毕竟，若是黑暗禁术一开始，断辰可能会忍受不住这股痛楚而进行挣扎反抗，黑暗禁术就可能会失败，所以德里夫不得不先将断辰给压制住。

　　随着，德里夫又运起了另一只手掌，蓄动起一股强烈的黑暗之力，虚划着一个诡异的动作。

　　顿而，一股强大的黑暗之气凝聚成了一道黑暗气团。德里夫双手摆动，那气团就像是形成了一道长龙，忽然间便涌入了断辰的身体里面。

　　顷刻间，庞大的黑暗之气贪婪般的涌入于体内，因为这股黑暗之气会去吞噬掉断辰体内坏死的细胞。

　　啊！～～～

　　一声凄厉无比的叫声随着响起，洞府之中，无人不对这一声的厉叫感到发寒。

　　巴摩双眼紧闭，脸色却是剧烈的抽动，双拳攥紧咬牙道：“二弟～～”

　　此时，断辰在那庞大黑暗之气的充斥之下，体内就像是被烈火轰烧了一般，犹如万蚁嗜身般的极致痛苦，整个身子抽筋般的剧烈发颤，斗大的一双眼珠子都快爆出来般的痛吼：“啊！～我想死！～谁能杀了我！～快杀了我！～”

　　“二……二洞主，你一定要忍住！很快的、很快就好的！”德里夫急道，体内的黑暗之力疯狂的涌聚于手中，控制着黑暗之气在断辰体内的流动。

　　“不！～杀了我！求……求求你！老法师！杀了我！让我去死吧！～”断辰发狂的叫求着，全身青筋都快爆裂了开来。

　　“不，大家都需要你，魔影组织更需要你，所以你绝对不能死，而且让老夫杀了你我也无法做到，对不住了，你只能再忍一下吧！”德里夫脸色一沉，眼中却是流露出一丝痛苦。

　　猛的，又是一股庞大的黑暗之气强行涌入于断辰的体内。

　　“不！～～”

　　断辰痛苦的嘶吼了一声，全身萦绕着滚滚的黑暗之气，面目竟是变得无比的狰狞，强烈的邪恶之气充斥于整个洞府之中。

　　噗嗤！～～

　　德里夫口中喷出了鲜血，强行使用黑暗禁术竟让德里夫也遭到了反噬，险些就快要支撑不下去，毕竟断辰的反抗意志实在是太强了，德里夫不得不分心去压制。

　　“不管了！”

　　德里夫脸色一狠，大喝了一声，两手涌动着强大的黑暗之力，操控着一股可怕的黑暗之气，犹如潮水一般的涌入于断辰的身体里面。

　　断辰身体一怔，或许是痛苦到了极限，双眼暴突起道道血丝，身子剧烈的抽动了一震，意识霎时间变得模糊，直接又晕倒了过去。

　　这一下，断辰总算是熬过去了，德里夫暗捏了把冷汗，没有了断辰的意志反抗，运行黑暗之力越加的顺手。滚滚庞大黑暗之气，在断辰残破不堪的身体里面游动着，修复着断辰内体伤势，双腿下的血脉也是完全被止住了，可惜还是免不了失去双腿的悲剧。

　　接下来，就是维护的时候。

　　毕竟，断辰的实力还是得尽量保留下来的，不然就真的成为一个废人了。

　　随着，德里夫将断辰体内的黑暗之气回退了出来，涌聚于德里夫手中，化作一道淡淡的黑暗光层，覆盖在了断辰的身上，渐渐的去唤醒着断辰的肉体与力量的复苏。

　　突然，就在这时候。

　　砰得一声！

　　一道人影突然间闯了进来，直接在那洞壁中破开一个巨洞，一把夹伴着淡淡银光的长剑直取向德里夫的背胸。

　　“恩？！”

　　德里夫一惊，猛的一个转身，一手快速的凝聚出一道强横的土遁，挡在了那一剑之前。

　　那人影明显惊了一下，手中的长剑微微抖动了一阵，力量上明显减弱了许多，但还是狠狠的往上土遁中直刺了过去。

　　砰得一声！

　　土遁的防御力强实，那人影直接被震退了数米之远。

　　“土系魔法师？！这……这怎么可能？！”那人影满脸吃惊盯着德里夫。

　　随着，土遁消失，德里夫冷冷的转过了身子。待看清那人影面目之后，却也深深的被惊骇住了，一脸充满着不可置信。

　　“罗恩！？怎么是你？！”德里夫愤怒中带着震惊喝问道。

　　“没什么好奇怪的！我只是让意外提前了而已。”罗恩横握着长剑冷淡的回道。

　　德里夫却是气得满脸铁青，怒道：“罗恩！你知不知道你现在到底在干什么？！”

　　“我当然知道。”罗恩冷冷一笑，狠声道：“今日便就是来特别送你们一程的，我想魔影组织也是该在今日一起结束了！”

　　“混账！洞主一向对你不薄，没想到你竟是如此小人，你不会有好下场的！”德里夫怒骂道。

　　“是吗？我等着。”罗恩冷冷握起手中长剑，朝着德里夫的身处便致命性的扫射出一道道犀利的淡银色剑芒。

　　德里夫脸色大骇，没想到罗恩已经突破到圣域级的境界了，虽然只是突破不久，但如今德里夫又还要维护着断辰，罗恩全力出击的话德里夫都极为难应对。

　　当下，德里夫只好又凝聚出了一道强硬的土盾挡在身前。

　　“这次对我来说是没用了！”罗恩不屑冷笑，全力挥霍下的剑芒比之刚才偷袭一击更加强横。

　　砰！砰！～～

　　连续几声惊响，一道道银芒像是炮弹一般的轰射在那土遁之中，土遁竟随着在那爆炸之声同归于尽了。

　　“什么？！”德里夫脸色大变。

　　“呵呵，老法师，对不起了，先送你一程吧。”罗恩一个冷笑，一个大步朝向了德里夫。

　　无奈之下，德里夫只好将体内的黑暗之力分流开来，猛然腾出左掌，一股腐蚀光团迎了过去。

　　罗恩一惊，知道黑暗力量的可怕，不敢与之硬碰，左脚快速的一挪，猛的一蹬弹射到了右侧。

　　砰！～～

　　那腐蚀光团便扑空砸在了罗恩身后的洞壁，顷刻间便腐蚀开了一个深刻的巨洞。

　　罗恩看到这幕，不由一阵后怕，脸色一沉，沉冷的道：“别以为这样我就怕了你！”

　　“哼！罗恩，大洞主他们都不会放过你的！”德里夫咬牙切齿道，心中的怒火犹如烈火燃烧。

　　“是吗？竟然我能出现到这里，那我肯定是有备而来的，这点倒不用你担心了。”罗恩戏谑般的一笑。

　　“你这个畜生！”德里夫愤怒的迎出一掌，滚滚黑暗之气海浪般的朝着罗恩铺盖了过去。

　　罗恩浑然不惧，周身护体银光大盛，双手紧握长剑直挡在身前。

　　咻得一声！

　　长剑竟是直接撕破开了那股黑暗之气，呈两边涌散了开去，显露出了罗恩那冰冷无情的身影。

　　德里夫原本想继续与罗恩缠斗的，但在这种情况下实在是不适合再去拼斗，断辰极有可能会在这次拼斗中大受影响。

　　趁着这机会，德里夫双脚一动，荡动开一道土黄色光晕，脚下地面竟成一道流沙，德里夫背起断辰融入了进去。

　　罗恩大惊，没想到德里夫竟是会突然来这一手。

　　“休想走！”

　　罗恩怒喝了一声，拎起长剑直冲过去。

　　“滚！～”

　　德里夫手中突然现出数颗小球弹，朝着冲身而来的罗恩身上掷射了过去。

　　罗恩没见过这东西，当然不知道小球弹的厉害之处。

　　“雕虫小技！”

　　罗恩满脸不屑，横剑一剑便往那些小球弹中劈斩了过去。

　　砰！～～

　　数颗小球弹一碰到那剑芒便无情的爆炸了开来，整个洞室剧烈的颤动一阵，成片的碎石四处溅射。

　　“什么？！”

　　罗恩脸色大变，在那爆炸之威中，竟被逼得步步而退，全身更是显得狼狈不已，气得罗恩面红耳赤。

　　因为在这时候，那流沙地面早已恢复了原样，德里夫已经带着断辰消失不见了。

　　“混蛋！～”

　　罗恩狠狠的朝着那地面中劈斩了过去，强横的剑芒直接撕破开了一个深刻巨洞，溅起一片碎石，烟尘弥漫，哪还能找到德里夫他们的身影。


第327章 心狠手辣

　　砰的一声！

　　德里夫愤怒的从洞府另一处地面中破土而出，独自一人。

　　“洞主！罗……”

　　德里夫喊着突然停了下来，环望着周边的一切，满身颤抖，双眼霎时一片丝红。

　　没错，此时在这片偌大的洞府之中，四处躺倒着尸体，而且还是被人给残忍的生生拔开了肉身，鲜血洒满了整个洞府，空气中更是弥漫着浓烈的血腥气味。

　　这里，有男有女，有老有少，曾经在这里是多么的快乐，多么的自由。

　　如今，在这里已经没有了他们的笑容，也没有了他们的影子，有得只是一片残破不堪的尸体。

　　“这……”

　　德里夫心中突然遭到了针刺了一般，痛苦不已，双目赤红，摇头喃喃自语着：“不可能的，这绝对是不可能的！”

　　“你们这些畜生！～”巴摩沉沉的站立而已，满身尽是鲜血，怒视着前方。

　　“洞主！～”

　　德里夫似乎被一声惊醒过来，望向了巴摩，再顺着巴摩的目光往四周望去，这才开始注意到，此时在洞府之中早已经是站满了人。

　　毕竟，德里夫刚才一出来的时候实在是太专注于眼下惨不忍睹的一幕了，竟是连周围的那些人都毫无注意到。

　　“很好，又来了一个送死的。”一道得意的声音想起，一位肩上扛着巨刀的冷酷男子正领着一群人包围住了德里夫与巴摩。

　　德里夫一惊，回头望向那群人，怒问：“你们这群畜生到底是什么人？”

　　“他们是黑狼组织的人。”巴摩冷冷的回道，那一双布满血丝的双眼依然盯着那冷酷男子，恨恨的道：“这人叫黑虎，当年与黑风组织谈判的时候我曾见过一面。”

　　“黑虎！”德里夫愤怒的握紧了拳头，体内的黑暗之力疯狂的涌动。

　　“哈哈！洞主好记性，竟然还记得我的名字。”那冷酷男子大笑了一声。

　　黑狼组织，主要以三人为首，黑狼、黑虎，黑心，三人皆为圣域强者，手段极为残忍，而眼下这位冷酷男子便就是三人中最为凶悍的黑虎。

　　“小人！”德里夫咬牙切齿道。

　　巴摩倒是没回应黑虎的话，而是朝着德里夫问道：“二弟呢？”

　　“二洞主他没事，老夫已经把他安置到了一处安全的地方，他们是找不到的。”德里夫一脸沉色，满脸恨意的说道：“对了，没想到罗恩这小人竟是个叛徒，就是他出卖我们的。”

　　“恩，我知道了。”巴摩痛苦的紧闭着双眼，心中的越加的愧疚。如果当初听取了龙云风的话提防着罗恩，那事情就不会这样了，而且这里的人也不会死了。

　　“罗恩那卑鄙小人，老夫一定要杀了他！”德里夫恶狠狠的叫道。

　　刚说完，罗恩那冷漠的笑声便回传了过来：“呵呵，杀我？你先保住你这条老命再说吧。”

　　砰的一声！

　　罗恩直接破壁而出，手持着长剑冷视着德里夫，满脸阴笑。

　　“畜生！”德里夫大怒，全身黑光大放，脚下地面嘣得一声龟裂而开。

　　德里夫正怒气冲冲想欲动手，巴摩突然挡在了德里夫的面前。

　　“洞主……”德里夫一愣。

　　巴摩没有回答德里夫的话，双眼紧视着罗恩，冷问道：“罗恩，你告诉我，让你背叛的理由？因为我并不相信这些年你没有对魔影组织忠诚过。”

　　“哼，的确，我已经对魔影组织确实很忠诚。说实话，你救那些奴隶我也真的很佩服，因为我也是奴隶出生。但你呢？把那些懦弱的奴隶看得太重了，而且奴隶阶层早已根深在大陆之中，这是无法改变的事实。但如果我们放弃这些奴隶，好好去培养我们魔影组织的势力，那魔影组织是很有前景。但现在呢？一味的去解救那些奴隶根本对我们魔影组织没任何作用，只会增加我们的负担，只会让我们势树立更多的强敌，这样下去整个魔影组织都会被毁了，所以我不得不考虑寻找新的合作伙伴。而且最重要的一点，是因为龙云风的到来让计划提前了。”罗恩很有理直气壮般的回道。

　　“呵呵，看来我们一直都没走到同一条道上。”巴摩冷冷一笑，不由望着黑虎，淡道：“你听到了吧，这种只为自身利益的人，他不会有绝对的中城，他今天虽然出卖了我，但以后他也同样会出卖你们。”

　　黑虎一愣，脸色阴沉下来，冷盯着罗恩。

　　罗恩吓了一跳，冷视着巴摩说道：“黑虎大人，我看我们还是快些动手吧，别再听他胡言乱语了。”

　　“恩。”黑虎沉沉点头，冷笑道：“呵呵，巴摩洞主，看来这次可真不好意思了，以前可是给过你机会的。”

　　巴摩脸色一沉，回头望了眼满脸怒色的德里夫，淡道：“老法师，准备好了吗？”

　　“哼，随时可以。”德里夫横手紧握法杖，体内强大的黑暗之力滚滚大作。

　　“别急，我知道我们这些人可能不是你们的对手，所以特别为你们留了些小礼物。”黑虎冷冷一笑，打了个响指，便有近百人脖子上架着利器被推了上来。

　　巴摩与德里夫看到之后，皆然大怒。

　　此时，原本以为洞府中的人都被杀死了，没想到黑虎他们竟然还留了近百位孩童挟持为人质。

　　“洞主～老爷爷～快救救我们～”

　　“呜呜～我好怕，我真的不想死～”

　　“哇哇～我要妈妈……我要妈妈……”

　　……

　　近百位孩童惧怕的啼哭着，眼泪哗哗直流，他们只是天真无知的孩子而已，哪受得了死亡的威胁。

　　“你们这些畜生，快放开那些孩子！”巴摩怒声道。

　　“你们这些卑鄙小人，还是人吗？”德里夫震怒，恨不得将黑虎这帮人都给大卸八块。

　　可惜，那些孩童普遍年纪极小，随随便便都能解决掉，巴摩他们也不知该如何出手，可又不能放弃这些孩子。

　　“桀桀，巴摩洞主，你看我们现在可以好好说话了吧。”黑虎阴险的笑道。

　　“黑虎！你到底想怎样？”巴摩怒问。

　　“呵呵，这洞府里少说也还有好几千的奴隶吧，再加上这些孩子，换你一条性命应该不难吧？”黑虎冷笑道。

　　“卑鄙！洞主，你可千万别信那畜生说的话。”德里夫沉冷的道。

　　“恩。”巴摩点了点头，沉思了会儿，再望着那一群啼哭的孩童，心中一狠，冷视着黑虎问道：“你说吧，要我怎样？”

　　“我与你比划一场，不过要提醒你的是，你可要看着点打。但我可以答应你，不管是输是赢，这些孩子我都放了。当然，我会以创世神的名义发誓。”黑虎得意的笑道。

　　“好！”巴摩一口应道。

　　“够爽快！”黑虎一甩手横握着巨刀。

　　“洞主～还是让老夫来吧。”德里夫急道。

　　“少打岔，老子对你这个老家伙不敢兴趣。”黑虎冷喝了一声。

　　“你……”德里夫气得面红耳赤。

　　黑虎不屑的冷哼了一声，回头淡视着巴摩，问道：“可以了吗？”

　　“随时可以。”巴摩紧握住双拳，站前了几步。

　　德里夫满脸愤怒，冷盯着这一群人，暴动的心神开始渐渐的稳定了下来。这种情况对我方很不利，所以德里夫得想一个可以挽救那些孩童的办法，便微微退了下去，思寻着计策。

　　忽的，黑虎飞身而前，得意的握着手中的巨刀，笑道：“呵呵，这次我们来个纯武技的比试，不可以使用斗气。”

　　黑虎确实阴险，如果以圣域强者在这里惊斗的话，那整个洞府都可能会崩塌了。

　　“行！”巴摩冷回道，毕竟巴摩也不想让这积累了十几年的心血给毁了。

　　“恩，看来洞主很合作。”黑虎满脸笑意的点了点头，不由望着巴摩空荡荡的双手，疑惑的问：“你的武器呢？”

　　“我不需要。”巴摩平淡的话语中显露出一丝的傲气。

　　“呵呵，那可要小心点了。”黑虎狠狠的握紧巨刀。

　　“来吧！”

　　巴摩握紧了双拳，虽无动用斗气，但这肉体力量也是远远超过剑皇级强者的。

　　“看来你很有斗志。”巴摩双眼一凝，脸色突然一沉：“那就小心了！”

　　嗖！～～

　　黑虎突然直握巨刀，直取而去，虽无斗气，却是凌厉非比。

　　巴摩浑然不惧，身子往左快速一闪，一下子便掠到了黑虎的身前。

　　黑虎微惊，没想到身负伤势的巴摩身形速度竟还是如此矫捷，但也及时的反应了过来，身子往右侧一偏，怒喝了一声，横扫朝着巴摩的脖颈中削了过去。

　　巴摩猛的身子一缩，灵活的躲过了这一刀，一手犹如毒蛇般的往黑虎的左下腋间抓了过去。

　　啊！～～

　　黑虎一个惊叫，没想到巴摩竟然出招如此阴险。

　　其实，这些阴招都是巴摩在与龙云风闲聊的时候所学到的，所以巴摩即使是身负有伤在不适用斗气的情况下去对上黑虎，巴摩也是有很大的胜算。

　　咻！～～

　　黑虎一个本能的意识，横削去的一刀及时变改去势，一个拐弯，往下处一斩。

　　巴摩早已有所准备，一手继续抓着黑虎的左下腋，紧贴着黑虎的身子绕到了其背身，又是一只手牢牢的锁住了黑虎的右下腋，死死的勒紧着黑虎，狠狠的翻身一跳。

　　扑通一声！

　　黑虎足足倒飞出了近十米，摔得着实狼狈，巴摩则冷傲于原地不动。

　　“黑虎大人，不好意思了。”巴摩得意一笑。

　　这时，黑虎缓缓站起了身子，冷视着巴摩道：“我说过，你要看着点打。”

　　“恩？”巴摩一愣，意识到了有些不对劲。

　　啊！～～

　　突然一声惨叫，一位孩童活生生的便被人斩下了头颅，周围的孩童吓得满脸惨白。

　　“不！～”

　　巴摩愤怒的暴突起双眼，充斥着滚滚的杀气。

　　“我早都提醒你了，看着点打，你不听我也没办法。”黑虎摆出一副很有道理般的说道。

　　“你……”巴摩气得整个人都快炸了，没办法了，接下来巴摩只能尽量去拖时间了。

　　或许，巴摩正在等着一个人，一个可以改变局势的人。


第328章 迟来的神

　　卑鄙、无耻！

　　黑虎这一手实在是太狠了，挟持孩童作为人质，既能对付巴摩，又能保住洞府不毁。

　　巴摩与德里夫都不知道心中骂了多少遍了，但却是拿黑虎他们一点办法都没有。

　　德里夫虽为黑暗魔法师，但本身就已受伤，加之大力施救断辰，体内的黑暗魔力损耗大半，一些高级别的黑暗魔法根本就无能力可施。

　　巴摩冷视着黑虎，沉声道：“哼，我希望你能拿出战士的骨气来，别让我瞧不起你。”

　　“不好意思，我现在不需要什么骨气，我只想好好的玩你一把，相信现在在这里没有人能救得了你们吧，所以你只能按着我的游戏去做，我想你该懂的。”黑虎阴险的笑道。

　　“那你已经完全丢弃了身为一名战士的尊严。”巴摩冷道。

　　“呵呵，尊严是吗？那我给你。”黑虎竟然收起了巨刀，握紧了双拳，满含战意的道：“我想这样很公平了吧！”

　　“来吧！”巴摩一脸不屑。

　　黑虎冷哼了一声，一个大步朝前，快速的跨越到巴摩的身前，甩手便是一拳，重击向巴摩的面孔。

　　巴摩双脚尖贴地，往后一移，一掌直出，稳稳的接住了黑虎的那一拳，猛的将黑虎往前一扯，直出另一拳，朝着黑虎的脸上击去。

　　黑虎一惊，这一拳铁定是躲不过去了。但黑虎却是显得很镇定，更是露出一丝阴险无比的笑容。

　　巴摩一愣，察觉到不对，目光略微往周处那些恐惧颤抖的孩童身上望了一眼，手中出力的拳头突然间迟疑了。

　　黑虎冷冷一笑，却是趁着巴摩呆滞的这一刻，阴狠的击出了另一拳，反击向了巴摩。

　　砰得一声！

　　巴摩跟着一个惊叫，鼻孔中直喷鲜血，身子直接倒飞了出去。

　　“洞主！～”德里夫一惊，正欲冲去，却是被巴摩给挥手止住了。

　　“我没事。”巴摩缓缓站立而起，一手擦去嘴边的血迹，怒视着一脸得意的黑虎。

　　“黑虎大人！～”

　　那些黑衣人讨好似的大声叫嚣着。

　　“哈哈，你看我的兄弟们那么有激情，看来我是不能让他们失望了。”黑虎冷笑道。

　　“你一直都让他们很失望，你真以为这样做就能让他们信服你吗？”巴摩鄙夷的道。

　　“少废话！”

　　黑虎气得面红耳赤，又是一个闪身冲到巴摩的身前，发疯了般的挥舞着拳头，狂风暴雨般的往巴摩的身处砸去。

　　这一次，巴摩可是学从聪明了。

　　竟然打不得，那躲还不成。所以巴摩这次并没有与黑虎对碰，甚至连一丝小小的摩擦都没有。

　　黑虎越打越怒，似乎怎么打都打不了巴摩，这巴摩的身形速度怎么就会比自己快了那么多？

　　德里夫看到这幕，心中很明白，巴摩是在拖时间。为了不浪费这些时间，德里夫开始暗暗的蓄动起体内的黑暗之力，趁着所有人的注意力都转移到了巴摩与黑虎的战斗之中，渗入于地底之中，然后又神不知鬼不觉的慢慢的蔓延向整个洞府。

　　这时，黑虎左击右打，每一道拳劲都是如此强横，但就是碰不到巴摩。

　　“你这孬种，难道你就会躲吗？”黑虎快气疯了。

　　“不是我会躲，是你根本就不是我的对手，我想你大哥倒是有资格与我较量。”巴摩冷语讽刺道。

　　“混蛋！～”

　　黑虎一个暴怒，拳劲中充斥着一股淡淡的银光，拳劲速度徒然增快。

　　斗气！！

　　巴摩一惊，没想到黑虎竟是如此卑鄙。

　　当下，巴摩也不留情，身上耀着淡淡的银光，身形速度也是跟着徒然加快，一瞬间又闪避了过去，双脚一蹬，快速的又往后跃出十余米。

　　“卑鄙！”巴摩沉冷的道。

　　“哼，这场规则是我定的，所以你现在已经违反规则了。”黑虎脸色一沉，挥手一个示应。

　　巴摩一惊，惊应过来，呼道：“不！～”

　　咻！～～

　　又是凌厉的一剑，一位无辜的孩童又被一个冷漠男子给一剑劈倒了，鲜血清晰的喷涌而出。

　　那些孩童吓得恐叫，脸上甚至已经布满了绝望下的恐惧。

　　“畜生！你这个畜生！他们都只是些孩子而已！”巴摩狂骂道。

　　“我就是这样，你能奈我如何？”黑虎冷哼道：“当年你拒绝我大哥的时候，你不是很威风、很嚣张的吗？你看看现在的你，有多狼狈啊。我想这次大哥没来真是可惜了，没想到当年威风凌凌的大洞主，也有被我踩到脚下的时候，哈哈！”

　　“混蛋！～”

　　巴摩怒吼了一声，猛的一蹬，一脚重重的打在黑虎的脸上。

　　啊！～

　　黑虎痛叫了一声，得意中一时反应不过，直接倒飞了出去。

　　巴摩急喘着大气，心中的怒火总算是好好发泄了一次。

　　“很好，你这一次又严重违反了我的规则。”黑虎满脸冷色的站立而起。

　　咻！咻！～

　　两声，剑落，两颗头颅咚咚的掉落在地，又有两位无辜的孩童被人给斩杀了。

　　“你……”巴摩双目布满血丝，双拳攥入于血肉之中。

　　可恨，痛苦，内疚……种种负面情绪充斥心头，巴摩觉得自己很无能，堂堂一大洞主，竟是连一些孩子都保护不了。

　　“桀桀，绝望吧！”

　　黑虎狞笑了一声，趁着巴摩恍惚之间，流星般的一个向前，一拳直出，银光大放，狠狠的重击在巴摩的胸口之中。

　　噗嗤～～

　　巴摩口喷鲜血，身子犹如轻叶，倒飞落地，溅起一片碎石。

　　“洞主！”

　　德里夫大怒，法杖一震，一道黑暗光团直射向黑虎。

　　“恩？”黑虎脸色一沉，身子微微倾左一偏，一剑顺势扫斩而出，咻得一声便将那黑暗光团给撕斩为两半，破散开一片黑色光点。

　　黑虎满脸阴沉，冷声道：“看来你们真的是非常不合作。”

　　咻！咻！～～

　　连续几声，又有几位孩童倒在了血泊之下。

　　“畜生！～”

　　德里夫气得简直要发疯了，满身颤抖，这些孩子在德里夫的心里是多么的重要，没想到竟是亲眼目睹着那些年幼无知的孩子丧命于恶剑之下，而自己却无能无力。

　　“杀了我吧！”巴摩沉沉的站立而起，冷声道：“我以我的性命去换取那些孩子的性命。”

　　“不、不，游戏还没结束呢。”黑虎得意一笑，欺身而前，一手勒紧巴摩的脖子，狠声道：“你知道吗？任何人，只要是得罪了我们黑狼组织，他所付出的代价，不仅仅只是性命，而是折磨，让你生不如死的折磨。”

　　“哼，如果你还像是人的话，就和我继续战下去。”巴摩冷语刺激道。

　　“行，我乐意奉陪。”黑虎冷的一笑，一甩手直接将巴摩给掷飞了出去。

　　砰的一声！

　　巴摩狠狠的撞在洞壁上，碎石哗哗而落，但巴摩依然一副冷傲之色的站立而起，心中想着：三弟……你若再不回来的话，你就真的再也见不到我们了……

　　罗恩似乎看得有些于心不忍，毕竟也是同事多年，不由转过了身，静静的闭上了双眼。

　　“哈哈！精彩的游戏又开始了！”黑虎大笑了一声，箭步如飞，跨越到了巴摩的身前。

　　这一次，黑虎可没有再使用斗气了，光凭那一只肉拳，狠狠的击向巴摩的脸孔。

　　巴摩一惊，紧贴着洞壁扭转着身子。

　　砰！～～

　　黑虎一拳扑空在洞壁中砸出了个裂洞，脸色一狠，横拳一扫，直逼向巴摩的右脑处。

　　巴摩猛的一缩，往地一滚，闪到了黑虎的身后，双眼一狠，欺身而上，身子像是磁铁一般的贴紧了黑虎的身子，犹如钳子般的手爪充斥着强烈的银光猛的扣紧了黑虎的脖颈。

　　黑虎一惊，沉怒道：“你想干什么？！”

　　“你最好别动，不然你的脑袋就要搬家了。”巴摩冷冷的威胁道。

　　众人大惊，没想到巴摩竟是突然来这么一手。

　　巴摩满脸狠色，扣着黑虎的脖子转身面对向了罗恩他们，冷声道：“立刻放开那些孩子，否则你们的黑虎大人就要被你们给害死了，我想黑虎大人的价值要比那些孩子强多了吧？”

　　可惜，巴摩的话根本就没有威胁到罗恩他们任何一人。

　　黑虎冷声道：“巴摩洞主，看来你这一次的举动实在是太愚蠢了，那我就和你赌一把了。”

　　不由，黑虎朝着那些人使了个眼色。

　　咻！～

　　一剑之下，这一次可不是直接杀了那孩童，而是将一个孩童的手臂给生生的切断了。

　　啊！～～

　　那孩童痛苦的惨叫，鲜血直流，那些孩童吓得满脸惨白，这实在是太残忍了。

　　“不！～～”

　　巴摩双目赤红，手中勒得更紧，怒道：“停下！再不放手的话我就将他杀了！～”

　　黑虎眉头一皱，冷道：“洞主，你可要轻点，我们弟兄可都在陪你玩命呢。”

　　咻！～～

　　又是凌厉一声，那人竟然将那孩童的另一只手臂也给斩断了，那惨叫之中，孩童已经痛得快要死去。

　　“哈哈，洞主你看，这是个多么好的孩子啊，你就这么忍心吗？我想接着的话，那孩子应该还不会死，但他的双腿可能就保不住了。”黑虎得意的笑声。

　　“畜生！一群畜生！”

　　巴摩都快精神错乱了，德里夫更是无比愧疚的痛如刀割。

　　终于，巴摩的手还是松下了。

　　黑虎嘴边一个冷笑，一转身反而一手扣住了巴摩的脖颈，但此时的巴摩已经是一脸死灰，像是成了任由人宰割的羔羊，黑虎得意的笑道：“呵呵，我早说了，游戏规则是我定的，你只能按着我的规则去玩。”

　　“神……神是不会放过你的……”巴摩怒视着黑虎。

　　“不好意思，虽然我很崇拜神，但我并不信神，那我现在就送你去见神吧。”黑虎脸色突然转冷，手中银光大放。

　　巴摩几乎完全绝望了，心中却是最后乞求般的嘶吼着：三弟！你真的那么忍心吗？

　　不由，巴摩静静的闭上双眼，随着滑落下了两道泪痕。

　　“桀桀，死吧。”黑虎狰狞大笑。

　　“我想死的应该是你们吧。”一道冷酷的声音突然回响而起，像是一个重锤，狠狠的砸在在场所有人的胸口中。

　　“谁？！”众人一惊。

　　忽然，一道强烈的金光犹如神光一般，从天而降，一股恐怖的气息随着涌动在整个洞府之中。

　　轰！～～

　　整个洞府猛的震了一下，一个巨型怪物凭空出现在洞府的上空之中，夺目的光芒覆盖住了一张张惊恐的面孔。

　　“这……”

　　黑虎等众人满脸惊恐，因为他们都感觉到了这股异常恐怖的气息，就连罗恩都被吓得满身颤抖，喃喃的胡言乱语着。

　　金光之下，一道神一般的身影，隐隐而现。

　　那是一位俊美无比的男子，身披威风凌凌的银色战甲，一头耀眼的白银色长发飘动，额间妖魅的刻印着一个血色印记。

　　唯一所不和谐的就是，那男子冷酷的面容中布满了杀气，那是让人打从心里恐惧的杀气。

　　没错，正是龙云风回来了，犹如神一般的出现了。


第329章 以牙还牙

　　“三弟！～”

　　“三洞主！～”

　　巴摩与德里夫看到之后，双眼通红，泪水盈眶。

　　回来了，真的回来了。

　　这时，那些原本正于绝望之中的孩童，看到了龙云风的出现，脸上绽放起了希望的光芒。

　　笑了，他们笑了，犹如获得新生般的笑了。也让他们哭了，激动的哭了，毕竟他们还是失去了许多许多。

　　惊愕中，黑虎反应了过来，察觉到了不对劲，手中一狠，正准备对巴摩下杀手了。

　　突然，一道凌厉的光痕极掠而来。

　　咻！～～

　　一声如破空，甚至就连黑虎都仅是微微看到一道细小的光线掠身而来，无懈可击。

　　噗嗤！～～

　　黑虎痛叫了一声，右肩中被一把飞刀给击中，鲜血喷溅而出，整个人竟是随着那飞刀的攻击劲势迫飞而出，倒落于近十米开外。

　　“什么？！”

　　众人满脸惊骇，黑虎更生恐惧。

　　一击，仅仅只是一击，甚至没有人看出龙云风到底是怎么出击的，具备圣域级实力的黑虎便被诡异的一击被击倒了。

　　扑通一声！

　　黑虎狼狈落地，回头怒吼了一声：“把那些孩子都给解决了！”

　　闻声，那些黑衣人顿然惊应了过来。

　　随着，纷纷长剑出势，正欲往手中那些孩童的头颅中斩去。

　　忽然，在那金光笼罩之下，龙云风沉喝了一声：“收！～”

　　一声之下，唰唰的如风掠过，那些黑衣人集体一剑整整扑了空，手中哪还有那些孩童的身影，竟然诡异的在那金芒中消失不见了。

　　“怎么可能？！”

　　众人已经惊得全身颤抖了，这到底是什么手法啊，眨眼之间，竟然百余位孩童凭空消失了。

　　这就是天尊府的能耐，经过这次生死徘徊中的实力晋升，龙云风已经越加掌握了天尊府的能力，救下这些孩童根本就不是什么问题。

　　“没什么不可能的。”龙云风冷酷而道，一手收回天尊府，威严的身影清晰的显入于众人眼中，冷峻而愤怒的面孔，充斥着可怕的杀气，冷视着黑虎一群人。

　　随着，龙云风缓缓的飘落而下，傲立于巴摩与德里夫的身前。

　　巴摩双眼激动的泛起泪光，咬牙切齿道：“三弟！我、我……”

　　“先别说了，我都明白。”龙云风回头淡淡说了一声。

　　“恩。”巴摩沉沉点头，怒视着黑虎他们，狠声道：“这些人一个都不能留。”

　　“我没打算留。”龙云风冷冷而道，怒红着的目光紧盯着黑虎他们。

　　不知为何，黑虎他们见到龙云风的时候，身上不由吹来了阵阵刺骨的寒风，双眼中布满了恐惧。

　　“杀人，是要付出代价的。”龙云风冷冷的抽出天尊剑。

　　黑虎一惊，脸色一沉，手中亮出凌厉巨刀，怒喝了一声：“杀！～”

　　话音刚落，突然一道沙哑沉冷的声音响起：“死亡缠绕！～”

　　忽然间，整个洞府之中，一股可怕的邪恶之气奔涌而出。德里夫两手直举法杖，周身黑光盛放，蓄力已久的黑暗之力终于爆发了。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫接然而起，那一群黑衣人根本就毫无反应过来，脚下突然就像是被一股怪力吸住了一般，地面一裂，一道道像是树藤一般的血色藤条快速的蔓延而出，一下子便将那群黑衣人给缠绕住，体内的力量与鲜血疯狂的被那些血色藤条给吞食。

　　罗恩反应得快，凌空跃起，闪到了黑虎这边。

　　不由，往身后望去，那群黑衣人已是满脸痛苦，整个人都快成干瘪的尸体了。

　　死亡缠绕，作为最阴毒的黑暗魔法，凡中此魔法，体内的力量会完全流失，再其噬去其体内血液，活活被痛苦致死。

　　可想而知，境界已经达到了圣域级的德里夫，所施展死亡缠绕的威力更加强大，即使是那些剑皇强者都无法逃脱这场悲剧绝望的命运。

　　“卑鄙！”黑虎怒声道。

　　“卑鄙？你觉得你还有资格说吗？老夫不过是把该还的奉还给你们而已。”德里夫冷笑道。

　　黑虎脸色一沉，回头冲着罗恩说道：“罗恩兄弟，看来我们得好好合作了，我们黑狼组织第四个位置就是属于你的了。”

　　“我……我想不需要了吧。”罗恩满是恐惧，扑通一声竟然跪倒在了龙云风他们的面前，恳求道：“洞主！我……我错了，我真的错了，我罗恩以创世神的名义发誓，以……以后绝对会对魔影组织忠诚，而……而且我有他们黑狼组织的密道地图，求你们给我最后一次机会好吗？这些年来，我都是忠心耿耿，就算没有功劳也有苦劳啊。”

　　黑虎气得满脸涨红，怒骂道：“罗恩你这个卑鄙小人！你竟敢出卖我们！”

　　“呵呵，我不是说了吗？他可以出卖我们，当然也会出卖你们，现在该明白了吧。”巴摩冷冷一笑。

　　“不过那密道地图对我来说已经没任何作用了。”龙云风突然说道。

　　听到这话，罗恩已经是满脸死灰之色，现在真的是两边都得罪了，心中懊悔不已。

　　想着，罗恩竟是发疯了般的紧握长剑朝着龙云风冲杀了过来，怒喝道：“那我就先杀了你！”

　　平静，龙云风平静的异常诡异，冷视着杀气腾腾的罗恩，觉得是那么的无知。

　　这一刻，画面如同定格，罗恩面目狰狞，两手举握长剑，绝望下激发出了潜能，剑身中充斥着强烈的银光，拖动着一道长长凌厉的银色光弧，一剑怒斩向了龙云风。

　　明明，这一剑就要碰到龙云风的时候。

　　咻得一声！

　　话面又停住了，罗恩的身子也被定格住了，瞪大着不可置信的瞳孔，满脸的恐惧，口中鲜血滚滚喷流。

　　随着，众人便惊骇的目睹到，在罗恩离龙云风的身子仅剩一米左右的距离，龙云风手中一把凌厉的紫色阔剑已经穿破了罗恩的胸口，鲜血急剧而流。

　　“不……不可能的，我……我不会死的……”罗恩吃力的喃喃道。

　　“你死了，所以你得接受现实。”龙云风冷的一声，狠狠的将天尊剑拔了出来，一道鲜血随着飞溅而出。

　　啊！～～

　　罗恩一声不甘的惨叫，整个身子剧烈的抽搐，硬邦邦的往后倒了下去，死不瞑目。

　　强！好强！

　　又是一剑，对于初入圣境的罗恩，竟然还没碰到龙云风的身子，就被龙云风给一剑秒杀了。

　　没办法，实力相差太远了，龙云风的内力境界已经达到了第七层中段级别，比拟圣域中期的实力，而且本身龙云风的身法在同级中绝对是最快的。

　　所以，罗恩的死早已是注定的。

　　黑虎也是惊得满身颤抖，没想到眼前的龙云风比想象中的还要更加的可怕，如今所带来的数百位高手，又毁于了黑暗魔法之下。

　　现在，就仅剩下黑虎了。

　　黑虎恐惧的环望着四周，再紧盯着缓缓逼近的龙云风，吓得步步而退，比划着手中的巨刀威胁叫道：“我……我告诉你！你要是敢碰我的话，我大哥他们绝对不会放过你！”

　　“当然，我也没说要放过你们黑狼组织。”龙云风冷冷的横举着手中的天尊剑，犹如死神一般，杀机盛起。

　　“哼，你们残忍的杀了我弟兄千人，你以为你们黑狼组织能逃得了吗？”巴摩冷视着黑虎。

　　“不是说游戏很好玩吗？老夫的黑暗魔法可以让好好去享受什么才叫真正的游戏！”德里夫冷握着法杖，满含杀气的冷盯着黑虎。

　　终于，黑虎被逼疯了。

　　“你们给我滚！”

　　黑虎怒喝了一声，挥刀而下，直斩破出一道巨大半月形银色光弧，撕裂着地面袭向了龙云风他们。

　　龙云风横剑一挡，虽无光色，但颤动的剑身中却是荡袭开了一股股强大无形的剑波。

　　砰得一声！

　　剑芒在龙云风的身前破散了开来，顿然溅起一片碎石，烟尘滚滚。

　　朦胧之下，龙云风那冷酷的身形疾驰而出，瞬间诡异的逼到了黑虎的身前，那都快贴到黑虎脸上的那冰冷面孔感觉到了一股冷酷无情的杀意。

　　黑虎一惊，刚欲想往后一退。

　　猛的，龙云风突然下方直出一拳，重击在黑虎的腹中，冷笑道：“这感觉好受吧？”

　　啊！～～

　　黑虎一声痛叫，腹中所蓄压的斗气瞬间被一股强横的力劲冲散，整个身子一软，几乎都快要倒了下来，摇晃着往后退了几步，一刀撑地堪可站稳。

　　不过，龙云风可没那么容易就放过黑虎。

　　一个箭步，欺身而前，拎剑一出，闪烁着森冷的寒光。

　　黑虎脸色大变，正欲出手，一时却是周身显得无力。

　　只见，一道凌光从眼前掠下。

　　噗嗤！～～

　　活生生的一只手臂被生生的切割了下来，黑虎痛苦狂叫着，鲜血疯狂的喷流。

　　“呵呵，是不是很好玩啊？”龙云风冷冷一笑。

　　巴摩与德里夫看得是由心痛快，这若是直接杀了黑虎实在是太便宜他了。

　　“混蛋！你这个混蛋！我就是死也要杀了你！～”黑虎狂怒而叫，体内突然涌出了一股强大的力量，体内的圣血已经疯狂的燃烧了起来。

　　这时，失去了一只手臂的黑虎，充斥在强烈的银光之中，一手冷举着长剑，一副视死如归般的样子。


第330章 生不如死

　　自燃圣血，是最为极端的一种手法，虽然可以大幅提升实力，但也等于是在自杀。

　　“也没强多少。”龙云风一副失望的样子摇着头。

　　言语侮辱，黑虎愤怒不已，冷握着巨刀骂道：“小子！别太狂妄！”

　　嗖得一声！

　　黑虎脚中一震裂开地面，如同弹簧一般的弹射而出，一手紧握巨刀，充斥着强烈的银光，直取向龙云风的胸口。

　　“太平凡的招式对我来说是毫无作用的。”龙云风冷冷而道。

　　眼见，那一刀峰就要刺中龙云风的时候，龙云风突然一个诡异的移形换位，闪到了黑虎的左身侧。

　　“什么！？”

　　黑虎一惊，猛的一转身，顺势一剑，扭转着身子横刀往龙云风身上斩去。

　　龙云风不慌不忙的往后一倾，巨刀悬空在龙云风的身上掠过，龙云风突然一脚探出，阴险的往黑虎的腹中一点。

　　啊！～

　　黑虎痛得满脸涨红，暴突着瞳孔，不由间往后迫退了几步。

　　龙云风冷得一笑，双脚凌空一跃，身子竟成螺旋之势，舞龙剑法第三式舞影断绝命使出，顿成数十道人影，不知虚实。

　　黑虎惊得瞠目结舌，何时见过世间竟是有如此诡异的身法。慌乱之间，黑虎竟是不知如何攻击，便一手混乱的挥舞着巨刀。

　　巴摩与德里夫则是满脸惊骇的站立到一边，这无论是龙云风的剑法还是身法，都是如此的诡异，这在同级中还有谁会是龙云风的对手。

　　唰唰！～～

　　只听到一声声的剑啸之声，数十个龙云风已经形成了一股环形罡风，完全将黑虎给包围住了。

　　啊！～～

　　黑虎痛得直叫，无论手中的巨刀如何挥斩，根本就击不中龙云风。反而身上各处传来着辣痛，眨眼间已经是多处挂彩。

　　“混蛋！给我滚！～”

　　黑虎狠起一剑，蓄动全身之力往前一斩在地。

　　砰！～～

　　一声惊响，整个洞府都摇晃了一阵，刀芒一下，地面中竟是被破开了一道巨大深刻的裂痕，漫天碎石惊溅四射，滚滚烟尘着隐现着黑虎那沉重的喘息之声，但龙云风的身影却是消失不见了。

　　“人呢？”黑虎一惊，不由心中发凉。

　　“一直都在你身后。”冷酷的身影毫无预兆般的从黑虎的身后响起。

　　黑虎脸色大变，猛的一个转身，正欲挥刀斩去。

　　殊不知，一股无形的巨力早已逼身而来，龙云风那一道强横的掌劲沉沉的按在了黑虎的胸口中。

　　噗嗤！～～

　　黑虎口中直喷鲜血，倒飞落地，狼狈在地连滚了好几圈，满身灰尘。

　　龙云风一手持剑，冷傲而立。

　　“三弟！别那么容易让那家伙给死了！”巴摩突然冷叫了一声，仇视着黑虎。

　　“当然，他得活着，我还要把他送回给黑狼组织呢。”龙云风阴冷的回道。

　　“休想！”

　　黑虎一个翻身站立而起，满脸杀气，狂喝了一声，体内的血液疯狂的燃烧了起来，一股恐怖的力量正蓄压在丹田中准备就要爆发了。

　　自爆！这一次可不是自燃圣血，那完全是同归于尽的绝命之法。

　　可见，黑虎真的是被龙云风给逼疯了。

　　“三洞主！快阻止他！不然整个洞府就完了。”德里夫惊骇的大叫了一声。

　　“这对我根本没什么两样。”龙云风脸色一沉。

　　黑虎却是发疯了般的大笑：“哈哈！你们不是想杀我吗？你们杀啊！我现在连命都不要了，你们又能奈我如何！我要将这里都给毁了！通通都毁了！～”

　　“你自信过头了。”龙云风沉冷一声，如同跨越空间般的掠到了黑虎的身前。

　　黑虎一惊，脸色一狠，运发体内之力。

　　自爆，那是多么简短的时间啊，所取决于的是一个人的意念。

　　但很可惜，黑虎就是想死都死不了，因为龙云风的那两个手指头突然掠了过来，直往黑虎的身上血脉有规律性的点了几下。

　　“什……什么？！”

　　黑虎满脸恐惧，整个人突然僵硬住了，体内的力量竟诡异的流失了一般，黑虎竟是运不起体内任何的斗气，丹田中都感觉是空荡荡的。

　　更不可置信的就是，黑虎就是连最基本的动作能力都没有了。

　　“怎么回事？！”

　　巴摩与德里夫都被惊吓住了，刚才龙云风的那一招根本就感觉不到有任何的力量气息，只是使用了两个手指头在黑虎的身上部位点了几下，竟然就将黑虎体内就要爆发出的力量给封死了。

　　这一幕，实在是太不可思议了。

　　点穴，中华传统功法，达到内力七层中段境界的龙云风只要有机会的话完全可以轻而易举的制止住黑虎。

　　黑虎惊傻住了，抬头怒视着龙云风，吼道：“臭小子！你到底对我做了什么？！”

　　“没什么，只是让你不能动而已。”龙云风淡淡一笑。

　　“混蛋！”

　　黑虎一咬牙，拼了命的使劲，依然还是无法动弹，这简直就是比魔法束缚术还要可怕百倍，圣域级自爆的力量都能给束缚着，可想龙云风的实力是有多么的可怕。

　　龙云风突然脸色一冷，哼道：“刚才我好像看到有个孩子被斩断双手吧，我想应该公平点。”

　　说完，满脸阴沉的龙云风便一步步的逼近了黑虎。

　　望着龙云风那一张布满杀气的面孔，不禁而粟，恐惧的叫道：“你……你又想干什么？！”

　　“我要你那一只不知残杀了多少无辜性命的手。”龙云风猛的举起了凌厉的长剑，闪烁着森冷无情的杀气。

　　“不！～”

　　黑虎恐叫了一声，如果让黑虎选择，黑虎宁愿立刻就去死也不要去承受这种无比痛苦的折磨。

　　“该还的还是得还。”龙云风脸色一冷，长剑高举。

　　咻得一声！

　　凌厉的光华，从黑虎那一双恐惧的眸子中闪了过去。

　　啊！～

　　黑虎撕心裂肺般的惨叫了一声，另一只手也被生生的切割了下来，滚滚鲜血喷洒而出。更好命的就是，黑虎就是连挣扎的能力都没有，全身无法动弹，只能全身抽搐着承受着那股痛苦。

　　“痛快！”

　　巴摩两人大呼称快，总算是好好报复一番黑虎了。

　　可是，那些死去的人还是不能够再回来了。想到于此，巴摩两人又脸色黯然的沉下了头。

　　“畜生！你有种就杀了我！”黑虎发狂的叫着。

　　“杀你，太便宜你了。”龙云风不理会黑虎的叫骂，回头望着满脸惊愕中的德里夫，冷道：“老法师，这个人对我还有用处。不过这人一定得死，但别那么快就弄死了，你明白我意思的！”

　　德里夫一愣，随着一脸阴沉了下来，狠视着黑虎冷声道：“放心吧，老夫早都说过，竟然是要玩游戏的话，老夫定然会好好奉陪下去。”

　　说完，德里夫竟如地狱中的魔鬼一般，一手凝聚着黑暗光团，缓缓往黑虎身处逼去。

　　黑虎看到德里夫走来，吓得一脸惨白，眼眸中挤满了绝望。

　　“桀桀，老夫会让你尝尝，那种被万蚁嗜咬的痛苦。虽然不会让你死，但它会慢慢的吞噬你的肉体，我想以你顽强的生命力能够能够坚持很久吧。”德里夫狞笑了一声。

　　黑虎惊恐的恳求道：“大……大人，求求你，杀了我好吗？我现在真的很想死。”

　　“不，你死了游戏就不好玩了。”德里夫冷笑了一声，猛的将手中的黑暗光团射入了黑虎的体内。

　　啊！～～

　　黑虎全身抽筋般的痛叫，青筋爆出，满身通红，汗水与鲜血并流，一脸呈苍白之色，口中都已绝干了。这种痛又无法而动的痛苦，简直就是比死一万次还要更加的难受。

　　这一下，总算是解了一时的心头之恨。

　　随着，德里夫冷冷回头，朝着龙云风淡淡的说道：“他应该还能活两天。”

　　“恩，足够了。”龙云风微微点头，严肃的说道：“老法师，还有一件事需要拜托你，先把他们的入口洞道都给毁了吧，我不想给黑狼组织有任何的机会。”

　　“那这里……”德里夫恨恨的握紧了拳头，环望着周围躺倒的血尸。

　　“我会处理好的。”龙云风一脸黯然，心中极是愧疚。如果自己能够早先赶回的话，说不定就不会有这场悲剧发生了。

　　“恩，那老夫这就去办。”德里夫淡淡的回应了一声，不由多望了几眼那些血尸，紧握双拳，默然离去。

　　转身，龙云风与巴摩对视了一眼，双目泛红。

　　“二……二弟。”巴摩轻轻唤了声，不知该如何说起，但那死命攥紧的拳头却是可以知道在巴摩的心中是有多么的自责。

　　“我都知道了，这次任务我们都失败，不是我们的原因，而是我们低估了光明教廷的阴险。所以，别把责任往自己身上扛。倒是我，是我的计划不周才害死了大家。”龙云风暗暗的沉下了头。

　　“不，你已经做得很好了。这里的人被害死，更不是你的错，是我，如果我早该听你的话，就不会有这场悲剧发生了。”巴摩咬紧牙自责的道。

　　“我想现在不是怪谁的时候，我们应该振作起来，重建魔影组织，让伤害我们组织的人去后悔！”龙云风狠狠的说道。

　　“可现在真的还可以吗？”

　　“只要你相信自己就可以。”

　　“可……可现在我们还是失去了很多。”

　　说完，巴摩已经痛苦落泪了。

　　龙云风深呼了口气，充满着自信冷声道：“竟然失去了，那就更不能让它白白的失去！”

　　听到这话，巴摩似乎醒悟了过来，怒握双拳，满含恨意的说道：“对！不能让白白的失去！”

　　“恩。”龙云风微微点头，不由又道：“大哥，我想你应该累了，好好休息几天吧，这里的事就交给我处理吧。”

　　“可他们……”巴摩沉痛的环望着那些洞府中的四处血尸。

　　“我会好好送他们的。”龙云风不由抬起一手，手中凝聚着强烈的白色光团。

　　“谢谢。”巴摩轻轻的说了声。

　　忽然，白光笼罩而下，所以的血尸都在神圣光芒的照耀下净化了，化作为了无数光点，淡淡的消逝。

　　传说，人若死后，如果能得到祝福之光的洗礼，那死后的灵魂将会进入天堂……


第331章 地下王朝

　　魔影组织，积累多年的力量算是毁了。

　　所幸，因为黑狼组织的贪念，想要去收服那些奴隶，所以那些奴隶才免去了一死，以后魔影组织都得依靠奴隶的力量重新崛起了。

　　至于那些所留下的孩童，也一起加入了那些奴隶的修炼。可恨的就是，原本那断去双臂的孩童，早已忍受着不住痛苦的折磨，在龙云风到来前的时候就已经痛苦而死了。

　　随后，德里夫找寻到了黑狼组织通入洞府中的密道，一一毁去，更是设下了隐藏黑暗魔阵，以防黑狼组织的报复。

　　而巴摩深心愧疚，自责不已，便独自一人躲在了一间小洞室中，静静的反思。

　　但是，龙云风却是在这时候消失在了洞府之中，谁也不知其去向。

　　但有一点却是知道，那就是黑虎被龙云风给带走了。

　　黑狼组织，也是一个地下组织，主心核地应该就在黑风城。

　　这个组织所不同的是，与黑暗帝国中各大黑暗势力多少有些来往，所以黑狼组织在黑风城是很有威信的，就是连黑风城的城主都不敢去得罪黑狼组织。

　　而且，黑狼组织还有一个强大的合作伙伴，那就是黑炎家族。所以黑狼组织才会大力的发展起来，组织中高手甚多，仅仅就是人力资源都达上万。

　　可惜，黑狼组织虽然是地下组织，但也需要有绝对的领地，所以黑狼组织一直都想得到魔雾山脉中的地下领地。

　　作为地下组织，黑狼组织的地下密道范围也是开凿的很广，几乎都快占据了近半个黑暗帝国，而贪婪的他们正准备侵入光明帝国的领域。

　　此时，在一处密道之中，交叉着好几道密道口。

　　忽然间，两道诡异的黑影从洞壁中消融了出来。

　　没错，这两道黑影的主人，一道是龙云风，一道则是黑虎。

　　不过，黑虎已经痛苦的完全无力了，口又不能说话，只能微微的呼吸着，一直都被龙云风一手拖着走。

　　这时，龙云风一脸沉冷，强大的精神力无形的渗入了整个洞道之中。

　　这些密道，可不比是在魔雾丛林中，那里对精神力有限制。而出了魔雾丛林的区域，龙云风的精神力便可以肆意而为了，达到了半神之境的精神力，所遍及的察视范围已经达到了数十里。

　　转眼，龙运风双眼一凝，发现有气息波动了。

　　忽的，龙云风带着黑虎消失在原地。

　　“大哥，怎么黑虎大人他们还没回来？不会是出问题了吧？”

　　“去，黑虎大人的实力我们还不知道吗？而且听说这次可是魔影组织中出了内鬼，不然会长也不会只派黑虎大人去执行任务。”

　　“呵呵，那倒也是。”

　　……

　　在一处交叉的洞道之口，守立着两位中年男子，而且实力都达到了剑皇级，应该是来接应黑虎大人。

　　但是，他们却是不知道，通往魔雾丛林的洞道早已是被毁了，就算是没毁也被设下了黑暗陷阱。

　　突然，就在那一处深暗的密道之中，缓缓的走出了一道身影，身上还似乎扛着个东西。

　　“谁？！”

　　两人警惕了起来，紧握着长剑，奇怪的是并没有感觉到来者有任何的力量波动。

　　“一个来剥夺你们生命权利的人！”一道冷酷的身影声音响起。

　　两人脸色惊变，体内蓄力，正准备爆发。

　　突然……

　　嗖！嗖！～～

　　两声，两道光痕，快得让肉眼都无法捉摸。

　　噗嗤！～～

　　两人额头上各自稳插着一把尖刀，惊恐的瞪大了双眼。堂堂剑皇级强者，甚至就是连敌人的面目都没有看清，就死于非命。

　　“哼！那应该不远了吧。”

　　龙云风一脸冷酷，左肩扛着如死一般沉寂的黑虎，漫步而去。

　　自从龙云风拥有了天尊府的复制能力之后，复制了不少的飞刀，所以龙云风也没有再将那两把飞刀给回收回来了。

　　※※※

　　在一处泛着幽光的洞室之中，整齐的摆放了些书籍与桌椅，看起来像是一个书房。

　　书房之中，正有位紫色长发的中年男子面无表情的坐立着，一双细小的眼珠子看起来就让人觉得这人非常之阴险。

　　而这位中年正是黑狼组织的第一号头目——黑狼，圣域中期级强者，使得一把半神级好剑。

　　在书房之内，竟还有位黑色短发男子，冷如刀刻，时刻释放出一股不和谐的杀气，看起来倒是年轻了许多。

　　不过，这人可不简单，在黑狼组织也是属于第二号人物——黑心，圣域初期强者，手段极其残忍，男女老少皆杀，绝无留情，故此黑心。

　　“二弟，事情进展如何了？”黑狼深沉着脸问。

　　“没有三弟的消息了。”黑心淡淡的回道。

　　“怎么说？”黑狼不由皱起了眉头。

　　黑心寻思了会儿，回道：“这都过去快一天了，三弟至今未归，但特地去探查了一番，我便发现，通往魔雾丛林中的密道竟然被毁了，我担心三弟已经遭到了不测。”

　　“那有没有发现有战斗过的痕迹？”黑狼严肃的问。

　　“没有，像是刻意而毁的。”黑心如实回道。

　　“刻意而毁……”黑狼沉思了会儿，喃喃说道：“罗恩那家伙应该不会出卖我们，这次行动由三弟去的话应该没什么大的问题。我想只有一种可能，魔影组织那些家伙可能知道不是三弟他们的对手，刻意将所有的密道给毁了吧，以此断绝三弟的回路？”

　　“那可怎办？”黑心露出了一丝忧色。

　　“呵呵，他们魔影组织太小看我们黑狼组织了，对于他们的密道地图罗恩早已交给了我。他们若是毁了，我们可以重新将它打通。到时两国密道打通，我们黑狼组织差不多就可以称霸各方势力了！”黑狼阴险自得的笑了笑。

　　“大哥说得极是，不如这事就交给我去办吧。”黑心说道。

　　“恩，多带些人过去吧。”黑狼说着，一手拿出一张灰皮纸，即道：“这是通往魔雾丛林的草图，你拿去吧。”

　　看来黑狼行事很谨慎，只是给了个草图给黑心而已，可见黑狼这人极难会对人信任，即使是身边的人也是如此提防。

　　黑心似乎明白黑狼的意思，眼中掠去了一道复杂的光芒，但还是淡淡的接过了那草图，又道：“大哥，那我先去忙了。”

　　“恩，去吧，我相信你的办事效率。”黑狼微微点头，便懒洋洋般的背靠着座椅。

　　这是，黑心刚欲转身离去，突然门外传来了一声急喘的声音：“会长，暗长老请见。”

　　“暗长老！”

　　黑狼与黑心皆然一惊，可见此人的身份非同小可。

　　“二弟，这事先暂放一边，一起出去迎见吧。”黑狼严肃的站立而起。

　　“大哥，这暗长老……”黑心虽然话只说了一半，但也可看出脸上不悦。

　　“呵呵，暗长老说到底也算是个长辈，万不可得罪，而且暗长老没有要事他也不会找过这里来的，走吧。”黑狼淡淡一笑。

　　“恩。”黑心无奈的妥协了。

　　随着，黑狼与黑心并一同离开了洞室，来到了一处辉煌的大殿之中。

　　这确实很震骇，在这偌大的洞府之中，竟是显得如此的壮观，一道道巨大粗壮的暗黑色铁柱连同着那些石柱支撑着整个庞大的洞府，四周便是守卫，警惕而行，如果不是他们身穿黑衣的话，看起来简直就像是一群训练有素的军队。

　　更震撼的是，在这庞大的洞府之中，竟是建造了一处规模宏大的宫殿，应有尽有，极致奢华，与一个真正的宫殿没什么区别，这简直就像是一个地下王朝。

　　没想到，黑狼组织竟是如此的大手笔，而且能够发展到如此的规模，可见也是花了有不少年的功夫。

　　这时，在大殿之中，正有一位身裹黑袍面目不清的老者，一手持着幽黑色法杖，冷漠站立。

　　黑狼与黑心一走入大殿，黑狼便友好般的朗声大笑：“哈哈！没想到这一次暗长老竟然会亲自前来，失敬了～”

　　“恩。”那老者缓缓转过身，冷淡的说道：“这次是奉家主的命前来，听说你们已经拿下魔影组织了？”

　　“应该是吧，但出了点小意外。”黑狼回道。

　　“小意外？”老者疑惑。

　　“没什么的，只是通往魔雾丛林的密道被毁了而已，但我们可以重新打通。”黑狼笑道。

　　“恩。”老者微微点头，又道：“不知之前的协议……”

　　“呵呵，这点你们大可放心，我们黑狼组织能有今日也是少不了你们黑炎家族的背后支持，以后我们黑狼组织也是你们黑炎家族的一支主要力量了！”黑狼说道。

　　“恩，十年之后，我们要将密道打通整个大陆。”老者严肃的说道。

　　“只要取下了魔雾丛林作为阵地，这当然就没什么问题了。”黑狼笑了笑，又问：“那我们的条件呢？”

　　“我们黑炎家族绝对会遵守诺言的。”老者面无表情的回道。

　　“那我只能选择信任。”黑狼满意一笑。

　　突然，就在两人交谈之中，一道沉冷的声音在大殿中响起：“是吗？但我觉得你们是不是太异想天开了？”

　　闻声，黑狼等人脸色骇变。


第332章 一战三圣（上）

　　众人大惊，没想到竟然敢有人闯进黑狼组织大营，而且还是毫无察觉下的闯入。

　　“来者何人！”黑狼喝问了一声。

　　当下，黑狼与黑心警惕的抽出长剑，暗暗蓄势。

　　那老者双眼一凝，强大的精神力顷刻间布满了整座宫殿。身子突然一怔，因为那老者根本就找寻不到那道声音的主人。

　　“好强！”老者满脸凝重。

　　“管你是谁！竟然来了这里就别想走了！”黑心恶狠狠的叫道。

　　“呵呵，没杀你们，我怎能舍得走。”得意的笑声随着响起。

　　“别太狂妄！有种就现身一战！”黑心愤怒叫嚣着。

　　“哼，如你所愿！”

　　冷酷的声音刚响起，身披银武战甲的龙云风凭空出现于大殿之中。

　　咻得一声！

　　龙云风一个大步如跨越空间，凌厉一剑，直取向黑心的背胸。

　　黑心背脊发凉，猛的一个转身，运足力量横剑一扫，便迎上了一道强横的剑劲。

　　砰得一声！

　　在黑心身前瞬间荡起了一股弧波，一个照面，黑心满脸惊骇被震飞了出去，落于十余米之外，堪可勉强站立住。

　　众人大惊，虽然说是偷袭，但仅仅一剑就将黑心击退，就冲着这份实力都让黑狼他们感到了压力。

　　随着，龙云风那冷漠的身影，缓缓的从大殿中飘落而下，身披银色战甲，头带龙头银冠，额头中的那一颗血色印记尤为显眼，冷酷的面容犹如披上了一层冰霜。

　　感觉到了龙云风的气势不凡，黑狼他们体内都滚滚蓄满了力量，时刻都准备好了攻击。

　　老者冷视着眼前年轻而强大的陌生人，沉声问：“你到底是谁？难道你不知道当你闯入这里的时候意味着什么吗？”

　　“意味着我们即将会有场大冲突。”龙云风负剑而立，眼神中油然间闪烁着一股凌厉的杀气。

　　“那你知道这场冲突之后你会有什么后果吗？”老者继续冷声道。

　　“后果就是，我依然活着，但你们却死了，然后这里也会跟着被毁灭。”龙云风冷冷一笑。

　　“哼，小子，狂妄是要付出代价的！”老者满脸沉怒，猛的握起手中的黑暗法杖。

　　顿然间，一股庞大的黑暗之力涌起，充斥在整个大殿之中，然后竟又诡异般的消失不见。

　　但是，在这个大殿之中，却是隐隐多了一股可怕的黑暗力量。

　　老者满脸阴冷，哼道：“这里已经被老夫的黑暗魔法所禁锢，你已经走不了了！但如果你能够好好合作的话，倒是可以考虑留你贱命！”

　　“哈哈！～可笑，就凭你这老头的破魔法就能困住我，这实在是太可笑了吧！”龙云风不屑大笑。

　　“找死！”

　　老者被激怒了，手中挥舞着法杖回旋了几圈，唰唰的一道道黑暗光枪朝着龙云风的身上飞射而去。

　　龙云风鄙夷冷笑，面对着如此凌厉的黑暗魔法攻击，龙云风竟是连一丝躲闪的意思都没有，手中根本快速的挥舞起天尊剑，顷刻间便在身前结下了一道剑气罡风，守护在身前。

　　砰！砰！～～

　　一声声的惊响，那些黑暗光枪就像是炮弹一般，一接触到那剑气罡风便纷纷爆炸了开来，破散为了无数黑暗光点，却是一点都没有伤害到龙云风。

　　这时，在大殿之中，整个洞府中的人都被这一连串的爆炸声给惊动了。

　　霎然间，潮流般的人群，纷纷往宫殿中急冲而来。

　　啊！～啊！～

　　一声声的惊叫，那些原本想要冲进宫殿中的人却是一个个被一股无形的巨力给反弹开，根本就无法冲入大殿中。

　　确实，以那老者的黑暗禁锢术，圣域级之下绝难冲破，所以外面的都被阻挡在了大殿之外，无法进入。

　　而在大殿之中，老者已经对龙云风展开了猛烈的攻击，但却无法击破龙云风的剑力防线。

　　老者满脸惊骇，猛回头朝着惊愕中的黑狼他们怒喝了一声：“你们还不来帮忙吗？”

　　闻言，黑狼与黑心方才惊应了过来。

　　猛的，黑狼两人疯狂运起体内之力，周身银光暴涨，强劲的气息油身而发，坚固的地面都被这两股巨力给逼裂开了道道裂痕。

　　“杀！～”

　　黑狼冷喝了一声。

　　咻！咻！～～

　　两道身影犹如流光一般，分左右两边掠出，形成了夹击之势，紧握长剑，全力刺向龙云风。

　　龙云风浑然不惧，他们之中黑狼的境界只能与自己扯平而已，但龙云风手中有威力强横的天尊剑与银武战甲，可攻可防，所以这两个剑士在龙云风的眼中根本就构不成威胁。

　　眼见，两人的长剑就要刺中龙云风的时候。

　　龙云风冷得一笑，脚步一挪，双脚尖竟是紧贴着地面幽灵般的往后漂游退去。

　　黑狼两人一见龙云风退去，便又鼓足了力道，朝着退后中的龙云风同时挥斩出了一道凌厉的银色剑芒，撕破开地面，同时正面攻击向了龙云风。

　　龙云风手中挥起天尊剑，横剑挡在身前，体内的力道灌注于天尊剑中，寒光乍放。

　　砰！～～

　　又是一声惊响，两道银色剑芒同时爆炸了开来，溅起了一片碎石。

　　龙云风依然冷握着长剑，毫发无伤，冷哼道：“难道你们就这点能耐吗？”

　　黑狼两人便气得面红耳赤，一个箭步冲到龙云风的身前，一横一斩，都是愤怒下的全力一剑，狠狠的往龙云风头部与胸部划了过去。

　　两人夹击，龙云风不敢与之硬碰，双脚猛的一运力，一蹬快速跃起。

　　“走得了吗？”黑狼沉喝了一声，身子一个顿停，率先挥剑冲射了上去，手持长剑，充斥着强烈的银光，逼向了龙云风。

　　龙云风脸色一沉，早已蓄力以备，两手举剑，威严的怒喝了一声：“五式！游龙啸地裂！～”

　　游龙啸地裂，完全是以重击朝下的一击，攻击力可以连翻好几倍。龙云风两手紧握长剑，伴着一股恐怖的力量沉沉的劈斩了下来。

　　黑狼脸色大变，明明看似那毫无斗气的一剑，黑狼却是感觉到了一股前所未有的压力。

　　无奈，这一剑实在是太狠了，黑狼就是后悔想欲躲开都躲不了了。只能咬紧牙关，体内的所有斗气疯狂灌注于长剑之中，狠狠的迎向了龙云风霸道的这一剑。

　　砰！～～

　　两剑沉沉的一个碰击，光华四射，一股强劲的势波从两剑中间荡袭而开。

　　黑狼闷叫了一声，含着一口鲜血，体内如遭重锤震击，整个身子沉沉的掉落下来。

　　“大哥！～”

　　黑心大叫了一声，提起长剑，怒冲上去，发狂的舞动着长剑，一道道犀利的剑芒狂风暴雨般的轰袭向龙云风。

　　龙云风潇洒的挥舞着天尊剑，一剑紧接着一剑，扫毁着那些极射而来的剑芒。

　　“太弱！还是太弱了！”龙云风连连摇头。

　　“死！～”

　　黑心简直被气疯了，身下拖动着一道长长的银色光尾，瞬间冲至到龙云风的身前，直起一剑，朝着龙云风的头顶处劈斩而下。

　　咻得一声！

　　凌厉的长剑直划而下，但却完全扑了个空，龙云风早已在不知什么时候绕到了黑心的身背。

　　“二弟！后面！～”黑狼叫喊了一声，长剑一拎，冲射上去。

　　这时，黑心也反应了过来，猛的转身，完全是盲目性的顺着转动的身势横划出一剑。

　　可惜，黑心的这一剑却是突然间停住了，一只钳子般的手牢牢的扣住了黑心正握着长剑的手腕，龙云风那一张阴冷的面孔近乎要贴紧了黑心那惊恐的面容，冷冷一笑：“你的动作太慢了。”

　　“你……”

　　黑心的话还没有完全说出来，整只右臂被一股巨力强行侵入。格勒一声，右臂中的骨骼生生的被那巨力扭转了好几圈，黑心痛苦的嘶叫了一声，长剑从那颤抖的手掌中滑落了下来。

　　“下去！～”

　　龙云风沉冷一声，一手快速回收，再度聚力，对准着黑心的胸口沉沉的按了下去。

　　噗嗤！～～

　　黑心口喷鲜血，体内五脏六肺都似乎被撕裂开了一般，全身无力的倒下。虽然不死，但可以说算是已经废了。

　　没办法，黑心与龙云风的实力实在是相差太远了。

　　“二弟！～”

　　黑狼赤红着双眼，一冲上去，左手接住正于掉落中的黑心，右手蓄动全力一剑，孤注一掷般的向着龙云风挥斩出了一道巨大凌厉的银芒。

　　龙云风微惊，说到底也是圣域中期级强者的全力一击，不敢小视。

　　当下，龙云风气运丹田，强大的内力涌入于天尊剑中，大喝一声，横横的朝着那袭来的巨芒挡了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，巨芒伴着一股恐怖的威力在大殿上空中爆炸了开来，滚滚无尽般的惊涛势浪荡袭而开，整座宫殿强烈一震，惊溅漫天碎石，几乎整个大殿都快崩塌了。

　　龙云风闷哼了一声，在那强横的反震势波之下，迫不得已的被震落在地，一剑撑地站稳，怒目而视。

　　紧随着，黑狼抱着黑心闪到了一边，怒视着龙云风骂道：“小子！我们黑狼组织哪里得罪你了！为何要对我们下杀手！”

　　“当然，我自会让你们明白的。”龙云风冷冷一笑，凭空现出天尊府。


第333章 一战三圣（中）

　　黑狼见龙云风拿出一小物，不明其意。唯恐是什么暗器，双眼警惕着。

　　龙云风嘴角扬起一道冷笑，手中的天尊府一抖，一道黑乌乌的东西飞射而出，但看起来像是一道人影。

　　扑通一声！

　　那东西直落下来，甚至还淌流着鲜血。

　　黑狼与黑心一见那东西，终于看清了确实是一道人影，而且还是一道极为熟悉的人影。

　　“三弟！～～”

　　黑狼与黑心发疯了一般冲过去，扶起了黑虎的躯体。

　　可惜，黑虎的双臂已经断去了，全身尽是沾满了鲜血，布满血丝的双眼充满着惊恐，口中颤颤的说道：“快……快杀了我……我真……真的好痛苦……”

　　“不！三弟！你一定要坚持住！我们一定会救你的！”黑心像是在咆哮了。

　　“黑暗禁术！没救了。”老者突然冷声道，但可见老者的话语显得非常之惊恐，这黑暗禁术可没有圣域级的实力是难以施展的。

　　没想到，对手中竟然还有位圣域级的黑暗魔法师，或者说眼前的这人拥有着黑暗法师的能力。

　　“我管你是什么黑暗禁术！我一定要救回我的三弟！”黑心怒吼着。

　　龙云风冷冷站立一边，沉声道：“现在该知道我是谁？为何是要来这里了吧？”

　　“原来你就是龙云风！”黑狼怒视着龙云风。

　　“呵呵，看来你还不笨。”龙云风嘲讽一笑。

　　“那你今天就得赔下性命了！”黑狼满脸怒色的站立而已。

　　“大……大哥……”黑虎突然痛苦的挣扎而起，体内深处油然间涌出一股可怕的力量。

　　“三弟！～”两人一惊。

　　老者却是意识到了不对劲，猛的大喝了一声：“快闪开！～”

　　砰得一声！

　　黑虎的身子像是炸弹一般的爆炸了开来，黑狼与黑心狼狈的闪到了一边，但身上却是洒满了鲜血。

　　“可惜了，竟然就这么死了。”龙云风摇了摇头。

　　“拿命来！”

　　黑狼与黑心大怒，充斥着强烈的银光，像是野兽般的凶悍的往龙云风身处扑去。

　　龙云风浑然不惧，犹如威严的战神，傲立于原地不动，但手中的长剑却是沉沉举起，爆喝了一声：“七式！雷霆龙舞灭！～～”

　　舞龙剑法第七式，以龙云风如今的境界完全有能力发动。

　　轰然间，一道夹板着淡淡雷电的巨大长龙像是一道龙卷风一般的从龙云风的身前席卷而出，张开了那血盆大口，里面竟是一股空洞的漩涡，脚下地面崩然间撕毁，成排的碎石直往两边涌散。

　　冲势之中，黑狼两人脸色大变，但也没有躲闪，愤怒的运起了体内所有的斗气，两股夺目的银光耀起。

　　继而，两把充斥着银芒的长剑挥斩而出，惊起两道巨大镰刀状银芒，朝着那长龙撕斩了过去。

　　轰！～～

　　两股强横的力量疯狂的爆炸了开来，整个大殿轰轰作动，成片的石块砸地而下，一片狼藉。整个洞府更是随着大殿的震动而剧烈的摇晃，人群恐慌四散。

　　黑狼两人惊叫了一声，在那强横的反震威力之下，节节迫退，足足被拉出了数十米的距离。

　　而龙云风虽然实力强大，但与两大圣域强者的全力硬碰之下，不得已也是被震退开了数米之远。

　　“杀！～～”

　　黑狼猛的一个跃身，凌空而起，手中的长剑疯狂舞动。

　　咻！咻！～～

　　一道道剑芒无情的袭射而下，像是一颗颗炮弹般的对准龙云风的身子狂风暴雨的轰击。

　　龙云风满脸凝重，手中长剑挥洒如流，一剑又一剑的击毁了那些剑芒，整个人却是一步步的迫退。

　　终于，龙云风实在是忍不住了，狠起一剑，迎着上空中密密麻麻的剑芒便撕斩下了一道道无形的剑芒。

　　轰隆隆！～～

　　剑芒在上空领域中疯狂的爆炸了开来，无数的光点四散而开。

　　黑狼脸色惊变，当即横剑一挡，潮水般的银斗气汇聚于长剑之中。

　　砰！砰！～～

　　一道道无形的剑气掠到黑狼的剑中，一波接一波的剑力轰击着黑狼。

　　黑狼口中含着鲜血，体内如遭重击，闷哼了一声，倒飞落地，顿而一剑撑地，勉强还可以站稳。

　　“别欺人太甚！～”

　　黑心突然从地面中滑翔而来，手中长剑快速的卷动，幻化出数十道剑影，夹板着凌厉的杀气。

　　“雕虫小技！”龙云风双眼一凝，狠狠的一剑直扫而出。

　　咻得一声！

　　徒然凝现出了一道强横的无形剑波，迎着黑心身前那数十道剑影沿着中间处直掠了过去。

　　“什么！？”黑心眼中一暗，一种绝望涌上心头。

　　“二弟！快躲！～”黑狼惊吼了一声。

　　虽然黑心惊应了过来，但以自身速度根本躲不过这凌厉的一剑。

　　无奈之下，黑心只好一咬紧牙关，长剑迫收，完全放弃了攻击之力，横剑挡在身前作为防守，体内的银斗气本能意识下的爆发了出来。

　　轰！～～

　　一声惊响，一股爆炸无情的在黑心的身前爆炸了开来。

　　啊！～～

　　黑心一个惊叫，身子极射的倒飞了出去，口中的鲜血飞溅于空。

　　砰！～～

　　黑心像是飞弹般的撞倒在剑影的墙壁中，龟裂了开来，软软的倒在地上。

　　“不自量力。”龙云风冷哼了一声。

　　“小子！你是不是把老夫都给忘了？”一道阴冷的声音突然回响而起。

　　龙云风神色一惊，正欲循声望去。

　　突然间，身子竟是无法动弹了。

　　随着，一股黑光笼罩之下，直接将龙云风的身子给罩住了。

　　“禁锢术？！”龙云风惊得一声，满脸恐色的往那老者望去。

　　那老者可不会手下留情，诡异的挥舞着手中的黑暗法杖，沉沉的往地下一点，荡起了一道黑色光波。

　　“死亡缠绕！”

　　一道沉冷的声音响起，黑暗咒语早已完成。

　　“不好！”

　　龙云风满脸变色，正欲作动。

　　忽然，脚下就像是被粘上了胶水一般，无法动身。

　　接着，一道道血红色的藤条从那裂开的地面中蔓延而出，缠绕住了龙云风的身子，然后快速的蔓延向龙云风的身子，死死的勒紧着。

　　龙云风完全被那些血腾包拢着，仅仅只是露出了一颗头颅，但体内的力量却是在不断的流失着。

　　这可是高级死亡缠绕术，以老者圣域级的黑暗魔力发动，死亡缠绕的威力变得更加的可怕，加以龙云风本身竟中了禁锢术，那死亡缠绕可以吸收掉龙云风体内的力量与血液了。

　　“桀桀，小子，大意了吧。”老者满脸狞笑着走到了龙云风的面前，一副洋洋得意般的样子。

　　原本，龙云风还在挣扎着，但一见那老者，嘴边却是露出了一丝对其感到无知的冷笑：“是吗？那你是不是觉得你太过自信了呢？”

　　“什么意识？！”

　　老者意识到了不对，原本中了死亡缠绕魔法本该痛苦才对，但龙云风那一张笑脸却是让老者感到由心的发寒。

　　当下，老者闪开了几米，两手横握着黑暗法杖，口中喃喃默念着咒语。

　　忽然间，就在老者的身上，竟而耀起了强烈的黑色光芒，恐怖的黑暗气息顷刻间笼罩在整个大殿中。原本金碧辉煌的大殿，转眼间竟都成了乌黑之色。

　　随着，老者快速的回旋着手中的黑暗法杖，霎时间形成了一道黑色旋涡之洞，徒然间惊生起一股强横的拉扯之力。

　　“暗魔黑洞！～”

　　咒成，轰得一声，整个大殿疯狂的颤动，成片的碎石失去引力般的漂浮在空。

　　威力，绝对的压力。

　　黑狼与黑心满脸惊恐，这老者的黑暗魔法也实在是太恐怖了。

　　为恐不测，黑狼两人身上爆发出护体斗气银光，一手持剑护身，躲在了大殿的角落边。

　　暗魔黑洞，是黑暗系单体攻击性禁咒，可以直接将人与物质吞噬到另一处死亡空间中，灵魂与肉体皆可被毁，是黑暗系中最阴狠的魔法。

　　“去！～”

　　老者大喝了一声，手中的黑暗法杖一震，那急剧旋转的黑暗漩涡直往龙云风的身处吞去。

　　不过，龙云风面对着如此威势，竟是毫无惧色，满脸充满着强烈的战意，朝着那道逼来的黑暗漩涡爆喝了一声：“我让你吸！那就让你给吸个够！～”

　　猛的，龙云风全身剧烈的颤动着，沉沉的仰起头，赤红的双目直射出两道红芒，双拳沉沉握紧，朝空再度怒喝了一声：“狂魔二级化状态！～”

　　轰然间，一道强劲的势波由龙云风的身上荡袭开，横扫四周。

　　“这……这怎么可能”

　　老者脸色的大变，赫赫从龙云风的身上感觉到了一股极为恐怖的力量气息。

　　吼！～～

　　像是远古巨兽般的咆哮巨吼，整个洞府皆然一动，殿外成群的人也被这股震动气息给逼得步步涌退。

　　砰得一声！

　　龙云风顷刻间冲破了禁锢之术，体外缠绕的所有血条也被一股巨力给震裂开，化为一片碎末。

　　接着，老者他们便同时看到了无比惊骇的一幕。

　　眼前，哪还有龙云风的存在，赫赫像是一只怪物，一只拥有着恐怖力量的怪物。


第334章 一战三圣（下）

　　狂魔二级化状态完成，龙云风的实力整倍提升，内力境界直接达到了第七层后段境界，比拟于圣域后期级的实力，体内的各系魔力也随着提升了一大境界。

　　现在，在黑狼他们的面前，龙云风几乎已经成为了无敌的存在。

　　不过，老者他们看到龙云风所发生的巨大变化之后，都完全的惊呆了。

　　此时，龙云风身披着银武战甲，通体血色鳞皮，面目狰狞，嘴长獠牙，背生一对蝙蝠状巨大血色羽翼，整个身子巨大无比，全身充斥着一股爆炸性的力量。

　　轰！～～

　　巨大的黑暗漩涡扑向了龙云风的身体，强横的拉扯之力无情的在龙云风的身上肆虐。

　　龙云风咆哮了一声，周身猛然间爆发出了一道耀眼的红光，恐怖的力量在身外结下了一道防护层，加以银武战甲的神器级防御。

　　这一波攻击已经完全被挡住了。

　　轰隆隆！～～

　　一声声的爆炸之响，整座大殿疯狂的摇动，坚硬的地面完全破裂了开来，成片的石块砸落而下，大殿中的一根根巨大铁柱也是随着皆然而倒。

　　“要塌了！”

　　众人脸色骇变。

　　老者倒是机灵，一个闪身直接离开了大殿。

　　“不！～～”

　　黑狼怒吼了一声，双目赤红，这可都是自己的心血啊，怎能甘心就这样被毁了？

　　这时，发疯了一般的黑狼就要往那爆炸中冲杀过去。

　　突然，黑心一手即使扯住的黑狼，大声叫道：“大哥！快走！别管这些了，不然可都完了！”

　　“可是……”

　　“别可是了！再不走的话就一切真完了！”

　　黑心焦急的叫道，一手死命的扯着黑狼。

　　“我一定会杀了你的！”黑狼狠狠的说了一声，一咬牙，便随着黑心一起冲出了大殿。

　　此时，在大殿之外，早已是一片混乱，人群纷纷寻找着躲避之处。一些人更是想欲逃出洞府，可惜各处密道早已崩塌了。

　　砰！砰！～～

　　一道道巨大的石块砸落下来，实力弱的直接被压成肉酱，四周尽是鲜血，惨不忍睹。

　　绝望，恐叫，逃亡，这时候谁还顾得了谁，更不用去说弟兄情愿，现在只有保住性命才是王道。

　　轰！～～～

　　一声巨响，整座宫殿爆炸了开来，恐怖的气威伴着一股毁灭的力量，无尽滚滚般的涌扫向了四周。

　　顿时间，整个洞府几乎快要沦陷了一般，洞地面纷纷破裂开了一道道深刻的裂痕，成群的人影惨叫着掉进裂缝之中，更是有许多人直接被重石给活活的压死。

　　轰隆隆！～～

　　洞府裂了又裂，塌了一片又一片，烟尘滚滚，惨叫连连。

　　这时，黑狼他们已经闪到了洞府上空之中，望着眼前一切被毁，那可都是他们的心血啊，可见他们是有多么的心痛，多么的愤怒。

　　而这股震动声的波及已经影响到了地面之上，整座黑风城也是奇怪般的震动着。

　　众人还以为是要发生地震了，人群疯狂的往城外涌逃而去。

　　久久，一切得意平息下来。

　　此时，在地下洞府之中，所有的建筑包括是密道，都完全被毁了。狼藉的洞府四周，遍地尸首，血流成河，死伤数千，这对于他们来说简直就是一个噩梦。

　　“畜生！混蛋！～你给我滚出来！我要将你大卸八块！～”黑狼发狂般的疯吼着。

　　“他还没死。”老者满脸凝重。

　　“没死？！”

　　黑狼两人脸色微变，虽然说是很想亲手将龙云风给厮杀了，但明显他们又不是他的对手。

　　“恩，老夫还能感觉到他的气息。”老者沉沉的点了点头。

　　“哈哈！当然，我龙云风哪有那么容易死！”一道得意的声音响起。

　　砰得一声！

　　从那宫殿废墟之中，一道充斥着红芒的巨影冲破而出，周身毫无损伤的龙云风冷酷的出现到了黑狼他们的面前，威风凌凌的横持着天尊剑。

　　这一下，洞府下面的所有人终于看清了敌人的面目，原来是一个身披着铠甲的怪物，但他们却是很明显的感觉到从那怪物的身上所渗出的一股可怕气息。

　　顷刻间，场面安静下了，所有人都呆呆的望着那一道巨影。

　　老者脸色突然一沉，冷声道：“好好合作，我们还有机会战胜他！”

　　“杀！～”

　　黑狼阴沉着脸，充斥着一股肃杀之气。

　　当下，黑狼与黑心急速的飞到了两边，手持长剑，体内的银斗气倾巢涌发。

　　老者作为黑暗魔法师，当然近战攻击较为薄弱些，便急速的往后掠去，紧握黑暗法杖，口中默念着咒语，毕竟普通的黑暗魔法根本对龙云风产生不了实质性的伤害。

　　而下面的人群，即使是剑皇级强者，现在也完全成了鸡肋般的存在，对于圣域强者之间的战斗他们只能有看戏的份，完全插不上手。

　　嗖！嗖！～～

　　黑狼与黑心又从龙云风的左右两边夹击而来，冲势之中，率先挥射出一道道剑芒，袭射向龙云风。

　　龙云风一脸不屑，达到如此境界，这些攻击就更不算什么了。

　　猛的，龙云风两手横握着长剑，急速的回旋转动，凌厉的剑气在身外结下了层层罡风，扫射而来的剑芒一一毁去。

　　黑狼两人大惊，龙云风防守力势太盛，极难攻破。

　　不由，两人停下了身子，望着那成形的凌厉罡风，不知道该如何进攻。

　　“大哥！”黑心急了。

　　“看来只能如此了！”黑狼脸色一沉，竟然收起了手中的长剑。

　　不过，这并不是说黑狼已经放弃了攻击，而是手中又凭空现出了一把血色长剑。剑身中闪烁着一股凌厉的杀气，像是嗜血的怪物，嗡嗡颤动着，就是连黑狼都有些把持不住。

　　血魔剑，邪剑之一，半神器，只要沾上血液，血魔剑的威力便会不断的提升。但使出血魔剑有极大的负面影响，那就是也会吞食使用者的血液。

　　黑心惊住了，没想到黑狼还是拿出了血魔剑，看来真的是要拼命了。

　　“二弟！你先让开！让我先破了它！”黑狼沉冷的说道。

　　“恩。”黑心只好无奈的退了回去。

　　这时，黑狼冷持着长血魔剑，体内运起一股力道，强行逼出了体内的血液。

　　噗嗤一声！

　　黑狼直接一口鲜血喷在了血魔剑中。

　　随着，诡异的一幕发生了，那血魔剑真的会噬血。那些洒在血魔剑上的血液，一瞬间便融入了血魔剑中。

　　那血魔剑得到了鲜血的滋润，兴奋的颤动着，剑身中徒荡起了滚滚血色光波，一股可怕的邪气扩散了开去。

　　这股邪气实在是太可怕了，充斥在洞府之中，让人感觉到自己似乎是坠入了深渊地狱中一般，阵阵阴风袭身，让人由心恐惧。

　　黑狼双目泛着红光，怒视着眼前强劲的剑力罡风，不知是他主导了血魔剑，还是血魔剑主导了他。

　　“死！～”

　　黑狼突然大喝了一声，体内的斗气疯狂注入于血魔剑中，银光瞬间转化为了血色。两手举握长剑，几乎快要让空间扭动，沉沉的朝着眼前的剑力罡风中撕斩了下去。

　　咻！～～

　　一道死神镰刀般的巨大血芒在长剑的挥划下凝现而出，伴着一股凌厉无比的杀气，轰射入那剑力罡风之中。

　　轰！～～

　　一声如惊雷般的巨响，血芒竟是击破了那剑力罡风，恐怖的爆炸之力荡起了强猛的势波，整个洞府剧烈一震，又一次崩陷了，人群惊恐慌逃。

　　龙云风身子一怔，在那爆炸之中，直直倒飞了出去，狠狠的撞在了一面洞壁之中，瞬间破开了深刻的巨洞。

　　不愧是半神器，这威力实在是太强了。

　　但是，黑狼似乎是被那邪剑控制了一般，怒吼了一声，发疯了一般朝着龙云风砸去之处，凶猛无情的挥霍着一道道霸道的血色巨芒。

　　轰隆隆！～～

　　一声声的爆炸之声，那整面洞壁在那些血芒的攻击中简直就像是豆腐般的脆弱，洞口被轰击更加的巨大，更加的深刻。整个洞府疯狂的震动，成片的碎石溅飞四射。

　　“不好！快逃！～～”

　　人群中突然有人惊叫了一声。

　　当下，成群的人便疯狂的往洞府四处逃走，这落后的人便只能倒霉的被那些碎石给砸落，即使是剑皇级强者，在一波接一波的巨石攻射之下，就是不死也要重伤。

　　疯了！黑狼整个人都已经完全的疯了，再也顾不得其它了。

　　黑心只能呆呆的凌立一边，神色默然：“大哥……我们真的输了……”

　　“死！死！～～”

　　黑狼面目狰狞，手中攻势疯狂不休止，双目布满了血丝，却不知道体内的血液已经不断的在流失了。

　　原本以为，只要攻击方向没错的话，在这一波接一波的攻击之下，龙云风早已死透了。

　　可惜，龙云风并没有死，或者说根本连人家身上的一根毫毛都没伤到。

　　忽然间，一道恶魔般的巨影从黑狼的背身笼罩，龙云风那沉冷的声音随着响起：“很可惜，你完了。”

　　“额？！”

　　黑狼似乎被一声给惊醒了过来，但那一双眼早已布满了恐惧。

　　咻得一声！

　　一把紫色阔剑直接从黑狼的背胸穿透而过，黑狼整张脸霎时间完全僵硬住了，全身抽搐般的剧烈颤动，口中直喷鲜血。

　　“大哥！～”

　　黑狼痛苦愤怒的大吼了一声，急冲往龙云风身上杀去。

　　龙云风冷的腾出左掌，掌心中轰射出一道巨大的红色光团，狠狠的砸在黑心的身上。

　　砰的一声！

　　黑心一个照面便被那红色光团给撞飞了出去，击倒在地，溅起一片碎石。

　　“这是为魔影组织所有死去的弟兄还给你们的。”龙云风冷冷而道。

　　黑狼神色痛苦，但也充满了不甘，双眼一狠，阴冷的回道：“还……还没结……结束呢……”


第335章 内斗

　　黑狼全身颤抖，天尊剑已经穿过了其胸膛，鲜血滚滚喷流。

　　“桀桀～想要杀我，那可是要付出代价的！”黑狼发狂般的狞笑着，双目变得无比的赤红。

　　龙云风眉头一皱，感觉到了有些不对劲，正欲将天尊剑拔出来。

　　突然间，龙云风感觉天尊剑好像是被一股磁力给吸住了一般，竟然无法从黑狼的体内离出。

　　黑狼满脸阴沉，冷声道：“哼，忘了告诉你！血魔剑还有个更加可怕的地方，那就是黑暗诅咒！”

　　猛的，黑狼怒吼了一声，身上闪耀起了强烈的血光，体内的鲜血完全被那血魔剑给吞噬，整个躯体顷刻间成了一具干瘪的尸体，无比的丑陋。

　　“你……你完了……”

　　黑狼喘着最后一口气愤怒的叫道。

　　“大哥！～不要！～”黑心发疯了一般的大叫。

　　轰！～～

　　一声巨响，那血魔剑竟是爆炸了开来，伴着恐怖的毁灭之力，沿着龙云风的身子狂风暴雨般的轰袭了过去，整个洞府蹦得一声被摧毁，一道道巨大的石块无情的砸下。

　　“不！～～”

　　顿然间，惨叫不断，一道道人影被巨石淹没了，更是挤进了无底的黑暗深渊之中。

　　这时，整座黑风城剧烈的震动，一片片房屋皆然而倒，大披人群从四大城门中蜂拥而出，一片混乱，更是在互相践踏着，死伤惨重。

　　“MD！黑狼组织这些家伙到底在搞什么！不想活了吗？”

　　城主府中，高大威严的城主也忍不住破口大骂了。

　　但这场灾难注定是无法阻止，城主只好护着自己的家人往城外的方向逃去，着实狼狈。

　　轰隆隆！～～

　　一道道血色光弹依旧疯狂不断的在龙云风的身子疯狂攻击着，龙云风根本就无法逃离。

　　无奈之下，龙云风只好将体内的狂魔斗气疯狂释放，化作守护光层，依附在了银武战甲身上，所有的力量都已经完全压在了自身防御上。

　　这一刻，整片洞府早已是一片狼藉，所有的建筑物都被这股毁灭的威力给摧毁了，那些逃亡的人更是变得如此的渺小，拼命四躲。

　　黑心虽然满脸痛苦之色，但为了留住自己的性命，也是将体内的银斗气化作护体光层，抵御着那一波波的力量波及攻击。

　　那老者倒是极为阴沉，身外结下了一层黑暗光罩，那股气波还无法突破老者的防线。

　　轰隆隆！～～

　　龙云风却是完全被淹没在了那强劲的爆炸之中，一大片一大片的巨石砸了下来，顷刻间便盖起了一道巨大的土垒。

　　“这……这是什么力量！？”

　　龙云风满脸惊骇，视野已经完全模糊了，就是连精神力都无法探知出去，似乎整个世界都已经被染成了一片血红之色。

　　砰得一声！

　　像是一颗定时炸弹一般，竟在龙云风的脑海中爆炸了开来，一股可怕的邪恶之力强行侵入了龙云风的精神世界之中。

　　啊！～～

　　龙云风痛苦的嘶叫了一声，感觉整颗脑袋都快破裂开了一般，欲穷消磨自己的意识。

　　“不！～～”

　　龙云风一手按着脑袋，一手颤抖的紧握着天尊剑，脑海中甚至回响起了黑狼那得意的笑声：“桀桀，这就是诅咒的力量，它虽然不会让你死，但却是会让你生不如死！”

　　邪气，那是很可怕的一股邪气，无情的占据着龙云风的内心灵魂。

　　终于，天尊剑久违的邪气也被激发了出来，剧烈的颤动着泛滥血色光芒，一股股暗血色的雾气诡异的绕在了龙云风的身上，侵入于体内之中。

　　痛苦！极致的痛苦！

　　邪气的入侵，犹如被万蚁嗜咬，龙云风全身筋肉绷紧，体内的所有力量竟然完全聚合到了一起，周身泛起了强烈的血光。

　　忽然，又是一声尖锐无比的历叫之声，然后整个洞府终于安静下来了。

　　不过，就在这场恐怖的惊威之下，在洞府里的人早已快死绝了。一个万人级的组织，顷刻只剩下仅仅只有千余人，而且这千余人基本上都算是黑狼组织的精英，不过基本上都已经负了重伤。

　　“死了？”

　　众人满脸惊惑，狼狈而起，总算是可以好好喘口气了。

　　但是，众人望着眼下残籍的一片，无不心痛，这可是黑狼组织多年以来的心血啊，就这样毁了，就是连会长都跟人家同归于尽了。

　　一下子，众人脸色尽是迷茫，只能傻傻的站在原地不动。

　　“结束了吗？”老者撤去了身外的守护光罩，但原本准备好的黑暗魔法依然没有就此停下。

　　作为一名黑暗魔法师，总是会对一起都表现的很警惕。老者凭着自己的感觉，觉得龙云风并没有那么容易死。

　　正想着，突然砰的一声，一片碎石中黑心爆破而出，怒气冲冲的大叫道：“龙云风！我要杀了你！”

　　“已经完了。”老者淡淡的回应了一声。

　　“完了？！”

　　黑心整个人都愣住了，急道：“就让那小子这么容易死了？”

　　“不知道，可能真死了，也可能没死。”老者冷淡的回道，黑狼组织遭到如此破坏，对于黑炎家族来说已经没有利用价值了，所以老者也不想给黑心好脸色了。

　　“哼！那我倒是希望那小子没死！我可以杀了他为我大哥和三弟报仇。”黑心狠声道。

　　“噢？是吗？那你们就留在这慢慢玩吧，老夫有事就先走一步了。”老者说道。

　　黑心一怔，冷视着老者，哼道：“暗长老，不知你这话说得可是什么意思？”

　　“还不简单吗？我们黑炎家族是需要一个值得合作的伙伴，而现在的你们。哼，就是连一个小势力都比不上了，你说你们对我们黑炎家族来说还有什么作用吗？”老者不屑的道。

　　闻声，黑心大怒，所仅存下来的人更是被那老者给气疯了，这老者也太势力了吧，竟然过河拆桥，而且言语讽刺中还那么的过分。

　　“MD！那我就拿你这个老家伙开刀！你也别想苟活离开这里！”

　　黑心怒骂了一声，周身充斥银光，两手怒握长剑，朝着老者的方向挥扫出了一道道凌厉的剑芒。

　　“哼！就凭你也想对付老夫！这也太自不量力了吧！～”老者鄙夷的冷声道，手中黑暗法杖一挥。

　　顷刻间，就在老者的身前之处，快速的凝聚出一道黑暗光盾，挡在了那些剑芒之前。

　　砰！砰！～～

　　一声声的爆炸之响，一道道的剑芒激射在了黑暗光盾中，竟是破散了开来。

　　黑心脸色骇变，虽然说自己已经受了伤，但刚才这一波攻击也几乎用尽了八层之力，竟然被老者给一道防御魔法给轻松的躲过了，这差距也实在是太远了吧！

　　黑暗光盾散去，显现出老者冰冷的面孔。

　　“哼，老夫若不是念你们黑狼组织与我们黑炎家族合作多久，不然老夫早都对你们不客气了。这次就放过你们了，别再自讨苦死。想以后再与我们黑炎家族合作的话，那就再争气一点，毕竟你与你大哥实在是相差太远了。”老者冷冷的说道。

　　“你放屁！～”

　　黑心简直是要被气疯了，不由望着下面的人群，怒喝道：“你们都傻了吗？还不来帮忙！”

　　这一声，足把众人给惊醒过来了。

　　轰然间，地面集体一震，进千人的身上所耀起的斗气光芒是多么的耀眼。

　　确实，洞府被人毁了，都还要受人的气，这一下可把众人都给激怒了，便只能将所有的怒火都给发泄到那老者的身上了。

　　老者眉头一皱，脸色不由阴沉了下来，冷视着黑心说道：“看来，你确实是不如你大哥那般精明。先别说杀了老夫之后你们这些黑狼组织的残兵会有什么后果，就是现在你们也没有资本杀了老夫！”

　　黑心气得面红耳赤，愤怒的叫道：“弟兄们！给我杀了这个臭老头！”

　　咻！咻！～～

　　顿然间，地面之下，一道道绚丽的剑芒拔地而起，犹如密雨般的往老者的身上极射过去。

　　老者浑然不惧，黑光充斥全身，沉喝了一声：“暗影迷惑术！～”

　　猛的，老者的身子一抖。仅仅这一抖，整个身子竟是诡异的化出数十道，幽灵般的四处漂游着，不知那道才是真身。

　　暗影迷惑术，为九级黑暗系魔法，竟有迷惑与逃脱的能力，难以找到其真身，而且施法者还有一定的隐形能力，如果实力相差甚远的话，极难发现。

　　砰！砰！～～

　　一道道的身影被那些剑芒给撕破，但却没有一道是老者的真身，扑空击射在洞顶中，砸开成片碎石。

　　众人早已畏惧了那些石块，吓得惊恐四逃，成片的碎石便跟着砸落了下来，但无人受到损伤，只是躲得很憋闷。

　　不过，老者的身影却是完全消失了。

　　“不见了！？”

　　众人满脸惊骇，背感发凉。

　　“死老头！你给老子滚出来！”黑心怒喝了一声。

　　“如你所愿。”

　　一道沉冷的声音顿即从黑心的身背传来，随着一道强烈的黑团凭空而出，而老者正就在那黑团之中。

　　猛的，老者突然腾出一掌，掌中凝聚着一股强横的黑暗之力，狠狠的往黑心的背胸上直拍了过去。

　　砰！～～

　　黑心完全反应不过，噗嗤一声，口喷鲜血，在那强横的力道轰击之下，直直的被击落在地，溅起了一片灰尘。

　　老者满脸冷酷，藐视着地面中一张张惊恐的面孔，沉声道：“看来你们也是一群愚蠢的人！”

　　随着，老者一手举起黑暗法杖，黑光大盛，像是又有一道可怕的黑暗诞生，整个洞府中又充斥着一股恐怖的黑暗之气。

　　恐惧！除了恐惧还是恐惧！众人几乎都快要绝望了。

　　黑心吃力的从碎石中爬了出来，悲愤而道：“难道我连黑狼组织最后一丝命脉都保不住吗？”

　　“桀桀，绝望吧，这就是得罪黑炎家族所要付出的代价！”老者得意的狞笑着，手中的黑暗魔法疯狂的运转。

　　然而，就在这时候。

　　轰！～～

　　一声如雷般的惊响震动了整个洞府，一股更加可怕的力量滚滚袭荡而出。

　　“什么！？”

　　众人脸色大变，这股力量实在是太恐怖了！

　　难道是……


第336章 邪气凛然

　　这一声，实在是太熟悉，太有威慑性了。

　　顷刻间，整个洞府都安静了，但所有人的脸上都刻满了恐惧。对于他们来说，这声音的主人就对他们来说就是一个让人颤栗的魔音。

　　“这……这怎么可能？！”那老者也停住了魔法的发动，虽是身穿着黑袍，但也能感觉到那因为过于恐惧而颤抖的抖动着黑袍。

　　轰！～～

　　一声惊响，像是威严的雷神之吼，整个洞府都感到畏惧般的震动了一阵，洞壁四周的碎石哗哗裂碎滚落。

　　噩梦，这简直就是一场噩梦，恐惧涌聚心头。

　　轰！～～

　　又是一声惊响，但比之前的第一声还要更加的有威力。那堆积的土垒爆炸了开来，成片的碎石溅射而开，飞射之下所产生的劲力是如此的可怕。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道的碎石像是离弦的利箭，无情的袭射向四周，力劲刚猛无比。

　　“快……快逃！～”有人失声般的惊叫了一声。

　　砰！～～

　　一块碎石直接砸中两位男子，那两位男子还没反应过来，便被那碎石给砸成了肉酱。

　　而其余的人也更不用说，即使是有斗气护身，但还是被那些碎石给逼得节节而退，身受重伤，口喷鲜血。

　　老者满脸惊恐，护体光罩释放，一道道的碎石击射在护体光罩中。老者也被逼得不断迫退，甚至就连护体光罩都破开了些裂痕。

　　而黑心倒是变得机灵了，闪身一躲，竟是溜进了那洞地裂缝之中，才免遭了这一波碎石的攻袭。

　　久久，一切得以平息了下来。

　　众人几乎已经快完全绝望了，不由往那爆炸的源头中望去，却又让人大为一震。

　　此时，在那洞府的上空之中，凌立着一道巨大的威影。

　　龙云风犹如地狱中的魔神，全身充斥着强烈的血光，双目泛着嗜血般的血芒，手中的天尊剑缠绕着一道道血色藤条，冰冷的面孔显示出对万物的无情。

　　虽然，看起来龙云风似乎没多大的变化，但重生般之后的龙云风却是让人感到更加的恐怖，隐隐所渗出的邪恶气息，不由让人感到心中发寒。

　　“你竟然没死！”老者冷盯着龙云风。

　　嗖得一声！

　　黑心从裂缝中冲射而出，怒视着龙云风，冷声道：“正好，还可以给我一个杀你的机会！”

　　不过，龙云风并没有回答老者他们所说的话，那一双血色眼眸无情的藐视着眼下的所有蚂蚁般弱小的性命。

　　老者越看着龙云风越是惧怕，不由望向了一边的黑心，冷声道：“小子！老夫吃亏点，我们之间的恩怨暂时先放下，先解决了这小子再说！”

　　“你这老家伙就是这般的卑鄙！”黑心咬牙切齿道，但这情势确实是不宜去对付那老者的，只能无奈的先联手干掉龙云风了。

　　正说话中，龙云风已经一手撑天般的举起，剑身中荡动着滚滚血色光波，一股强大而可怕的邪恶之力涌散了开来。

　　“邪气！～”老者彻底的惊恐了，作为黑暗魔法师对于邪气是最为敏感的，他可以完全感觉到龙云风身上所散发出的强大气息已经完全超越自己了。

　　无奈，现在不拼命的话，那就真的没希望了。

　　“黑心！掩护我！”老者冷喝了一声。

　　当下，老者口中喃喃默念着咒语，两手回旋着黑暗法杖，体内的黑暗之力犹如潮水一般的爆发出来，全身暴斥着强烈的黑光。

　　黑心虽然痛恨于老者，但此时情势有变，他们最大的敌人还是龙云风。现在老者正在发动强大的黑暗魔法，也许只能依赖老者的合作才能有机会除去龙云风，不然黑狼组织真的是全完蛋了。

　　“死老头！待会再解决了你！”黑心暗哼了一声。

　　不由，黑心紧握着长剑，剑身充斥着强烈的银光，一个箭步冲到了龙云风的近处。怒喝一声，蓄满全力，一剑狠狠的往龙云风头顶处劈斩而下。

　　砰得一声！

　　强横的长剑斩在龙云风龙头冠中，银光爆散了开来，惊起了波纹般的势波。

　　黑心满脸惊骇，感觉这一剑像是斩在了钢板上，长剑剧烈的颤动，强横的反震之力直让自己的两手臂发抖。

　　龙云风面无表情，在这一剑下竟是毫无感觉，血色的眼眸中似乎充满了对万物的无情。

　　“混蛋！”

　　黑心一咬牙，猛的腾出一手，掌变为拳，拳中充斥着强烈的银光，狠狠的往龙云风的胸口中砸去。

　　砰得一声！

　　这一下更悲剧，这龙云风身上的神器银武战甲可不是好惹的东西。黑心被反震的口喷鲜血，呈直线倒飞了出去。

　　不过，在这两波攻击之中，虽然龙云风没有对黑心作出任何的反击，但却是将龙云风给激怒了。

　　吼！～～

　　龙云风像是猛兽般的仰头怒吼了一声，整个洞府再一次的摇荡，剑中的血色光芒越加的夺目耀眼。

　　好可怕的力量，好恐怖的气息，众人惊恐的颤抖着身子，瞠目结舌。

　　地面中的那些人疯狂的寻找着躲避之处，刚才对付那老者相对还好说，但对上龙云风这个怪物的话，那简直就是纯粹找死。

　　黑心也害怕了，从未想过龙云风的实力竟是如此的恐怖，不由转头朝着老者怒吼了一声：“老头！还没好吗？我可撑不住了！”

　　当下，一股沙哑的声音清晰的回响而起：“比黑暗还要黑的东西，比深夜还要深的东西，无上的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，对于阻挡在我前方的所有愚蠢之物，赐予我强大的黑暗之力，赐予他们平等的毁灭！～”

　　咒成，老者两手一举，一股恐怖的黑暗之力快速的涌聚于黑暗法杖之中，竟是形成了一道巨大的黑光刀刃，那黑暗法杖赫赫成了一把黑光巨剑。

　　“禁咒！暗黑重破斩！～～”

　　暗黑重破斩！黑暗系单体攻击型禁咒，威力强横无比，能够借助于魔神千万分之一的黑暗力量。

　　咻！～～

　　空间像是被撕裂开了一般扭动着，老者沉沉的举握着那把黑暗巨剑，朝着龙云风凌立之处，狠狠的斩了下去。而那把黑暗巨剑更是脱离开了老者手中的黑暗法杖，犹如离弦利箭，搅动着空间中的气流，袭向了龙云风那一道巨影。

　　而那老者也几乎是孤注一掷了，这一波黑暗禁咒攻击之下，整个人都快虚脱般的深呼了一口气。

　　黑心更是吓得满脸惊恐，没想到这一波黑暗禁咒攻击竟是如此可怕。所以黑心很明智下的早已躲到了一边，而且还是很保险的释放出护体斗气。

　　眼见，在如此威猛的黑暗禁咒之下，龙云风竟是没有任何一丝的畏缩，反而那一张阴沉的脸变得越加的冷漠。

　　吼得一声！

　　一道龙吟响彻整片洞地，在这恐怖的声势中直接震裂了洞府，道道裂痕被迫撕裂开，地面中的人群就是想逃都已经没用了，在那龙威的必威之下，全身都已经被压得无法动弹了。

　　“龙！？”

　　老者与黑心都完全傻眼了。

　　没错，正是一道龙，而且还是一道极是怪异巨大的血色长龙。

　　那血色长龙就像是与龙云风融为了一体般，缠绕着龙云风的身子游动在那血色天尊剑中。

　　没错，正是降龙十八式中极是霸道的一式，亢龙有悔。

　　这一招，可不是属于龙云风理智下的攻击，完全是由本能意识下的攻击。

　　吼！～～

　　伴着一声威严的龙吟之声，卷动着血色长龙的天尊剑朝着那黑暗巨剑直迎了过去。

　　“不好！～”

　　老者意识到了不对劲，这两道攻击若是碰在一起的话，绝对是产生一股毁灭的力量。

　　当下，老者几乎拼了命般的释放出了体内的黑暗之力，及时的又在身前凝聚出一道黑暗光盾作为掩护。

　　黑心更不用说，体内的银斗气像是烈火般的燃烧，直剑挡在身前。

　　终于，两股伴着恐怖威力的巨剑像是陨石般的相碰撞了。

　　轰！～～

　　如惊雷般的震响，空间急剧的扭曲，偌大的洞府直接塌陷了一半，数百人直接被吞没了，甚至连呼叫的能力都没有，便死于非命。就是连实力强的高手，也在那恐怖的威势中逼成体内重伤，就是不死也只剩下半条命了。

　　不过，黑狼组织的主心领地主要是在黑风城中。虽然洞府的构造是在地底的深处，但波及的影响威力实在是太强了，整座黑风城几乎都已经沦陷了，足足还有数千人还没有从城中逃离出来，便死在了这场还有任何准备的灾难之下。

　　“没了！一切都没了！～”

　　站立于城外的城主，一脸的痛心，亲眼望着那宏伟的巨城，淹没在了那滚滚烟尘之中。

　　轰隆隆！～～

　　洞底中依然爆炸连连，惊威四逼，老者身外的护体直接在空间扭曲中破裂，口中大喷鲜血，狠狠的撞击在洞壁中。

　　啊！～～

　　黑心怒喝了一声，紧握长剑挡在那一波的威势之前。但在那股气波的摧袭之下，身上的银光变得无比的黯然，也被逼得往洞壁中靠去，成片的巨石又无情的压倒了下来，黑心只能苦苦的硬撑着，口中直流鲜血。

　　恐怖！这简直就是一个人间地狱！


第337章 失控的龙云风

　　一波之下，整个洞府所有的密道基本都被摧毁了，现在只剩下数百米的区域范围，就是想躲都躲不了了。

　　更惨的是，刚刚明明还有近千人的。转眼之间，却区区两百不到，而且大多都已经身负重伤，毫无反击之力，只能有等死的份了。

　　得以，一切平息，但那让人噩梦般的身影依然凌立当空，周身血光大盛，面目越加的狰狞。

　　“还没死！？”老者那惊恐的眸子中充斥着恐惧，单体攻击型黑暗禁咒竟然还无法伤害到龙云风，简直就变态的怪物。

　　“老家伙！原来你也强不到哪里去！”黑心嘲讽冷声道。

　　“哼！少废话！那小子已经被邪气入侵，现在就是一个只会杀人的魔鬼！不想死的话就好好合作，不然大家都玩完了！”老者气得面红耳赤。

　　“谁知道你现在安的是什么心，该轮到你了！”黑心沉冷说道。

　　“我是魔法师，你让老夫去与那怪物硬碰硬吗？”老者快气疯了。

　　忽然，正于两人争执之中，一道巨大凌厉的血芒猛朝着两人的身处袭射了过去。

　　顿而，两人大惊，本能之下，两人当即各往左右两边散开。

　　砰得一声！

　　溅起一片飞石，在那被击中的洞壁中直接被那血芒给撕破开了一道深黑的巨洞。

　　这一下，那老者也顾不得其它的了。两手挥舞着手中的黑暗法杖，不断的朝着龙云风的身上袭射出黑暗光枪。

　　砰！砰！～

　　一连串的爆炸之声，黑暗光枪像是飞弹般的纷纷在龙云风的身上爆炸了开来，刺眼的黑暗光芒直接将龙云风整个身子给包拢住了。

　　“还不上！”老者怒喝了一声。

　　“用不着你说！”黑心沉冷一声，全身充斥银光，化作一道光痕，急速的掠到龙云风的面前。

　　之前，黑心可是大吃了一亏，知道龙云风身上的战甲防御力强横。便锁定住龙云风唯一所显露出的那张冰冷面孔，挺起长剑直刺了过去。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑过去，但却是突然被一道硬力给挡住了。

　　“什么！？”

　　黑心脸色惊变，骇然盯着前方。

　　待黑光散去，一把紫色阔剑正显现在黑心的眼前，而自己手中的长剑竟然刺在了那剑身上。

　　“死！～”

　　龙云风沉沉的哼了一声，手中的天尊剑一震，荡出滚滚强劲的血色光波，徒然间生起一股强悍的反震之力。

　　碰得一下！

　　黑心全身一震，气血翻腾，含着一口血，倒飞了出去。

　　不过，龙云风可不会就此放过黑心，一个箭步而前，近身于黑心仅剩一两米之间，一剑威严举起，强盛的血光犹如阴云般的沉沉压顶。

　　黑心双眼暴突一惊，身子竟是被一股可怕的力道给制住了，无法动弹。

　　绝望之下，黑心只好回头朝着那老者怒喊道：“老家伙！你还不快帮忙吗？”

　　话音刚落，老者突然如跨越空间般的瞬间闪现到龙云风的头部，笼罩着黑光的掌心中竟是凝现出一道小型漩涡光团，沉喝一声：“黑暗噬光！～”

　　黑暗噬光，竟有吞噬的力量。

　　猛的，那黑暗漩涡沉沉的按在了龙云风那狰狞的面孔中。油然间产生了一股霸道的拉扯之力，欲穷吸收龙云风体内的力量。

　　本以为，在龙云风中了黑暗噬光之后多少也会有影响。

　　突然，龙云风怒吼了一声。

　　随着，让老者不可置信的就是，就在龙云风体内之处，竟然涌来了一股更为恐怖的拉扯之力。

　　“不好！～”

　　老者一脸惊色，焦急的准备将手势收回来。

　　可惜，那老者的手就像是被磁铁吸住了一般，根本就无法从中脱离。

　　啊！～～

　　老者痛苦的嘶叫了一声，没想到竟然被龙云风体内的邪气给反吞噬了，体内的黑暗之力疯狂的流失着。

　　“小……小子！你还不快帮老……老夫一把……”老者满脸恐惧的望着身背的黑心求救着。

　　黑心脸色一狠，早已从那威势中脱离了出来，冷冷的说道：“不好意思，长老先生，这次我不能再帮你了，我得为我的弟兄们留一线生机！”

　　“你……你这是什么意思！？”老者意识到了不对。

　　“过河拆桥，这是你刚教我的！”黑心冷哼了一声，转身飞射落地。

　　一剑狠狠的朝着一处洞壁中重击过去，瞬间便轰射开了一道深刻的巨洞，朝着那群还在发呆中的人叫喝道：“不想死的话就跟着我，我会为你们开路！”

　　听到这声，原本绝望下的面孔重新唤起了喜色。

　　老者看到之后，气得暴跳如雷，发狂的咒骂道：“卑鄙！你这个卑鄙小人！黑炎家族是不会放过你们的！”

　　黑心完全无视老者的怒骂，冲进那巨洞中，竟然准备以自己之力开凿出一条通道了。

　　众人大喜，成群的紧跟着黑心，只要是逃出洞府，一切就有希望了。

　　不过，老者却是已经完全绝望了，体内的黑暗之力流失了近半，甚至连体内的血液都要被那股邪气给强行抽走了。

　　“你这怪物！老夫就是死也不会放过你！～”

　　老者发狂大叫，整张脸痛苦的扭曲，体内的血液竟是疯狂的燃烧了起来。

　　自燃圣血，看来老者真的是豁出性命去了。

　　轰然间，老者体内的魔力疯狂的膨胀了起来，沉沉的握紧手中的黑暗法杖，口中快速的默念着咒语，想欲将所有的黑暗魔力都孤注一掷的灌注入黑暗法杖之中。

　　可惜，老者体内的黑暗魔力提升得快，但也流失得快。

　　但现在老者已经是别无选择了，拼命的分流开体内的黑暗魔力，注入黑暗法杖中。

　　顷刻，就在那黑暗法杖的顶部之处，凝聚出一道凌厉的黑暗光锥。

　　老者双眼一狠，猛的握紧黑暗法杖往龙云风的下颚中急刺了上去。

　　咻得一声！

　　黑暗光锥如一把利剑般的刺上而去，殊不知，龙云风本能危机下的意识极为敏锐，头一仰，干脆与老者的身子拖离了开来，有惊无险的逼过了这一击。

　　没想到意识被邪气控制下的龙云风，反应力依然如此敏捷。

　　当下，老者趁机往后闪退了开来，手中的黑暗法杖横手一架，口中继续默念着咒语。反正自燃圣血已经算是慢性死亡了，但就是要死，老者也不想让龙云风独活。

　　遗憾的是，高级黑暗魔法根本就伤害不到龙云风，甚至禁咒也是非常有困难。所以这一次老者没有再选择单体系黑暗禁咒，而是准备发动群体性攻击型的禁咒，想让所有人都毁灭在这个洞府之中。

　　“桀桀！竟是如此，那老夫就将这里所有的一切就此终结！”老者疯狂的狞笑着，两手举起着黑暗法杖，犹如海浪般的黑暗之气涌动而出，整个洞地面剧烈的颤动。

　　龙云风双眼一凝，冷视着老者，除了不屑还是不屑。

　　忽的一下，龙云风竟是诡异的闪到了老者的面前，冰冷的面孔贴近了老者。

　　咻得一声！

　　老者全身一怔，霎时间所有的动作都停住了，原本蓄压的庞大黑暗之力荡然全无，全身剧烈的抽搐，赫赫在其腹中，竟是插上了龙云风手中的那一把血色天尊剑。

　　“这……”

　　老者口中不断的喷流着鲜血，至死都不甘心就这样被冤死了。

　　吼！～～

　　一道血色长龙直接从老者的体内席卷了出来，伴着一声凄厉的叫声，像是绞肉机般的将老者的整个肉身都给摧毁了，成片的血肉溅射了开来，大片的血液洒在龙云风的脸上。

　　龙云风口添着嘴角边的血液，似乎显得极为的兴奋，整个人已经完全被那股庞大的邪气给控制住了心智。

　　所以，这时候的龙云风，就是一个专门收割性命的机器，比冷血动物还要更加的冷血。

　　不由，龙云风冷视了眼那被破开的洞道。

　　猛的，龙云风竟是冲射而入。

　　这时候，黑心等众人正倾斜着往上开凿着密道，亡命而逃。

　　突然……

　　啊得一声响起惨叫，后方处便有几道身影倒下了。

　　“不好！～大家动作快点！～”

　　黑心脸色惊变，手中的动作不断的加快，后面的人更是惊慌的击毁着密道，希望能挡住龙云风的冲势。

　　可惜，龙云风的速度实在是太快了，手握着长剑，伴着一道凌厉的光痕，急速的从人群中掠过，成排的人直接倒在了血泊之中。

　　动作还是慢了，而且又是直线方向逃离，那简直就成了瓮中之鳖，任由人宰割的份了。

　　黑心双目赤红，唰唰从洞道的各个方向连续劈开了几个深洞，随着怒喝了一声：“分开走！～”

　　这一下，众人谁还顾得谁，拼命的往各个深洞中涌去，后面的人又拼命的想要挤了上来，场面混乱。

　　龙云风就像是收割性命的魔鬼，每一个箭步之下，一剑便劈杀了数人。一些愚蠢的人还妄想反抗，但根本就无法与龙云风抗衡，手中的长剑与身子直接被龙云风的那强横霸道的剑力给斩断了。

　　足足，龙云风疯狂了厮杀了数十跳性命之后，终于停止了下来，但全身早已被鲜血给沾染尽了。

　　结束了吗？

　　不，没有。

　　因为，在这时候，龙云风冷冷的握举起天尊剑，庞大的气息疯狂的涌动，犹如曜日般夺目的血光照亮了所有的密道，照亮了所有那布满恐惧的面孔。

　　逃！脑海意识中只有这一个字！

　　但是，迟了！

　　猛的，龙云风全力一剑直斩在地。

　　吼！～～

　　一声声龙吟之声，剑势之下，徒然惊现出成群的血色长龙，咆哮的涌进了洞道之中。

　　没错，正是降龙第四式，龙战于野！


第338章 继续杀

　　轰！～～～

　　毁灭的力量，疯狂在各处洞道中，一道道血色长龙被卷毁了，成片的碎石砸落下来，一声声的惨叫之声。除了黑心勉强还能抵御些许之外，其他人都被那血色长龙给毁灭了，就连残破不堪的尸首都被埋葬在这片碎石之中。

　　噗嗤一声！

　　黑心回身手持着长剑，暴斥银光，像是被重锤连续不断的轰击，被迫撞击在碎石之中，成片的碎石崩塌落下。

　　忽然，一道血色光影急掠而来。

　　“额？！”

　　黑心闷叫了一声，脖颈中竟被一只纲手给牢牢的扣住了，满脸涨红。

　　不由，黑心瞪开了双眼，便见满脸狠色的龙云风已经一手锁住了自己，一股霸道的力量像是病毒一般的强行侵入于体，全身顿时无法动弹。

　　此时，龙云风面无表情，狰狞的大叫着：“死！死！都给我去死！～”

　　“想……想杀我！是没那么容易的！”黑心怒喝了一声，如死般的坚决。

　　如今，黑狼组织已经毁了，构建多年的洞府心血也没了，所以黑心现在就是连命都不要了，只为临死垂扎最后一拼。

　　猛的，黑心狂喝了一声，丹田中随着涌起了一股恐怖的力量。

　　这一次，虽然是拼命式的打法，所不同的是，这一次可不是自燃圣血，而是直接自爆。

　　圣域强者的自爆，那威力当然是不同凡响。

　　本能意识下，龙云风感觉到眼前正有股强大的力量要爆发，猛的腾出右手，手中握着天尊剑，狠狠的插入黑心的腹中。

　　“啊！～～”

　　黑心失声一叫，原本要爆发的力量直接被阻住了，就连自爆的机会都没有了。

　　龙云风一脸冷沉，一手勒紧着黑心的脖子，直往洞壁的顶部猛撞了上去。

　　砰！砰！～～～

　　一声声的巨响，可怜的黑心完全被龙云风当作是一个开凿洞石的工具，不断的撞击着石层，直往地面上的方向撞击出去。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，在弥漫着滚滚烟尘的黑风城中，一片碎石飞射高空，现出了一道巨大的血色光团。

　　在那血色光团之中，赫赫竟是一道长相丑陋的巨大怪物，背生了一对巨大的蝙蝠状羽翼。

　　城外，众人大惊，没想到地底中竟然冒出了这么个东怪物。

　　实力好，或是眼力强的人，便可以清晰的看到，在那巨大怪物的手中，正抓着一道人影。不过看似那人早已是死透了，面目全非。

　　意识到不对，所有的城兵都警惕的握紧了手中的利器。而那些普通的城民便是选择保险性的远离。或许这怪物就是毁灭黑风城的源头，你说能不走吗？

　　“原来是这怪物！”

　　一位中年男子怒视着天空中的那道巨影，狠狠的拔出长剑。

　　此人便是黑风城的城主，霍得斯，圣域中期级强者。

　　眼见，黑风城无端被毁，城中死伤惨重，霍得斯心中是无比的愤怒，愤怒的都快失去理智了。

　　“你这怪物就别想着活着离开这里了！”霍得斯双脚一蹬，离地冲射于空。

　　龙云风感觉到有股敌意的气息逼近，不由锁定向了霍得斯。

　　忽的，霍得斯冲飞到龙云风的对立于空，全身笼罩着强烈的银光。但见龙云风那般似人非人的怪物模样，竟也被惊吓了一跳，却也不惧的喝问道：“你这怪物！为何要毁我黑风城！”

　　龙云风并没有回答霍得斯的话语，松下了手中早已死绝的黑心，黑心便沉沉的砸落在地，一副发现了新猎物般的冷盯着霍得斯。

　　地面下，那些城兵望着那怪物，吓得是满身颤抖，若不是惧于城主霍得斯的威严，恐怕早已经逃走了。

　　这时，霍得斯被那怪物给盯得全身发凉，脸色一沉，冷道：“不说的话，那我可就不客气了！”

　　嗖！～～

　　霍得斯直取一剑，极光般的往龙云风的身上冲刺过去。

　　龙云风看都不看，对准着霍得斯冲势而来的方向，沉沉一剑便毫不留情的撕斩了过去。

　　清晰可见，在那血光阔剑之下，一道巨大镰刀状血色巨芒轰射了过来。

　　好快！好强！

　　这是霍得斯下意识的第一个反应。

　　这攻击速度实在是太快了，快得让冲势中的霍得斯无法躲闪，只能无奈的回收长剑，周身之力涌聚于剑中，横剑挡在身前。

　　轰！～～

　　一声惊雷般的巨响，荡起了巨大的血色弧波。

　　噗嗤一声！

　　霍得斯一个闷哼，口中鲜血直流而出，在那强劲的震波之下，倒飞了出去。

　　一招！仅仅只是一招！

　　在黑风城中最具威名的圣域级实力强者霍得斯，竟然被那怪物给轻松一剑击退了，这实力未免也相差太远了吧？

　　不过，龙云风就无就此停手，脸上布满杀气，满脸狰狞，握着天尊剑继续朝着退射中的霍得斯冲去。

　　霍得斯脸色大变，但后悔都已经来不及了。一咬牙，感觉着龙云风所冲射而来的方向，唰唰的便挥射出一道道凌厉的剑芒。

　　砰！砰！～～

　　龙云风犹如牢不可破的钢铁，无视着那些利芒的攻击，都被身外的血色光层与银武战甲的防御给卸下了，只可见在龙云风的身前爆散出一道道银色光点，但却完全没有伤害到龙云风分毫。

　　“这……这到底是什么怪物啊！？”

　　霍得斯不由惊叹了一声，总算是明白黑狼组织与黑风城为什么会被同时而毁了，这简直就是无法击倒的变态怪物。

　　快到绝望之下，急速退射中的霍得斯不由朝着下空中那些惊愕中的城兵怒吼了一声：“一群蠢蛋！还不帮忙！”

　　闻声，那些城兵便被惊醒了过来。

　　当下，数万的城兵包括是弓箭手，便朝着那怪物所飞射去的区域，进行着狂风暴雨般的攻击。

　　咻！咻！～～

　　一片片凌厉的破空之响，密密麻麻的剑芒与利箭，完全包围了龙云风所飞射过去的近千米空间区域。

　　霍得斯便趁着这难得的机会，加速而逃。

　　其实，霍得斯本来就想利用这些城兵让自己可以争取更多的逃脱时间。作为圣域级强者，修炼不易，所以都是非常怕死的。

　　可惜，龙云风速度竟比想象中的还要更加的可怕，一瞬间便超脱了那群体攻击。

　　忽然间，龙云风竟是诡异的闪到了霍得斯的身前，冷冷挥起充斥着血光的天尊剑，狰狞一笑：“桀桀，又死了一个！”

　　感觉到了这一剑的恐怖，霍得斯几乎都要完全的绝望了。

　　不过，霍得斯还是没有放弃反抗，运足了体内所有的银斗气，汇聚于长剑之中，两手撑举着，护在头顶上空之中。

　　轰！～～

　　龙云风那伴着毁灭的一剑，犹如巨山般的往霍得斯那渺小的身躯中沉斩了下来，空气中的气流急剧的扭动，化作成一片狂风暴。

　　啊！～～

　　霍得斯吃痛的惊叫了一声，口中鲜血连连直喷，体内五脏六肺都快被撕裂开了一般，但还是死命的撑举着长剑。

　　嘣得一下！

　　霍得斯犹如天外陨石一般，身上闪烁着黯淡的银光，整个身子无力的掉落在地。

　　砰的一声！

　　霍得斯砸破了一个巨坑，惊起漫天飞石，一片烟尘四散，手中的长剑，深深的插倒在了远处。

　　还好，霍得斯还能剩下一口气，但却是身负重伤，体内的斗气都已经完全耗光了。

　　败了！又被那怪物给一剑击败了！

　　霍得斯的实力，在黑暗帝国之中，也是享有盛名的，没想到在那怪物的手中，竟是如此不堪一击。

　　这到底是什么怪物啊！？实力竟是如此变态！

　　霎时间，偌大的场面，一片寂静。

　　整整数万之人，惊恐的仰望着天空中充斥着血光的巨影，心中除了恐惧还是恐惧，甚至连最后一丝的反抗意识都完全没有了。

　　“逃！快逃！～”

　　一人突然失声惊叫了一声，直接丢弃了手中的剑器，拼命而逃。

　　然后，众人便紧跟着纷纷丢弃掉手中的器物，惊恐四散而逃，场面越加的混乱，互相无情的践踏着，在那怪物的面前，他们都觉得自己显得是那么的渺小。

　　龙云风冷视着地面中四处而散的人影，脸色一沉，冷声道：“那就通通就去死吧！”

　　猛的，龙云风沉沉举起天尊剑，体内的邪恶之力疯狂涌发，惊威之下，天地犹如变色，天际之中，掀起了一股暴动的气流风暴。

　　虽然龙云风被邪气入侵，但本能意识具在，手中的长剑诡异的挥舞着奇怪的剑式，正是降龙十八式中的第三式，龙战于野，那可是极为强横的群体攻击招式。以龙云风如今所爆发的邪气力量，数千米的波及范围，不再话下。

　　轰隆隆！～～

　　天空沉暗了下来，似乎是有神龙出世，雷声滚滚。一股恐怖的龙威铺天盖地般的逼压而下，下方中逃亡的人群被压得喘不过气，犹如深陷泥潭，寸步难行。

　　绝望！绝望的气息犹如阴云般的笼罩在所有人的心头。

　　现在，就是逃走都成问题了。

　　这时，在一处深暗的洞室之中，在一股强烈的黑色光团之中，突然显露出了一道狰狞的面孔，冷哼道：“哼！竟然敢欺负到本座的地盘上来！”


第339章 暗邪王

　　此时，黑云压顶，风起云涌，雷声滚滚，空气间暴动的气流。

　　这一幕，宛如世界末日。

　　在那地面中拼命挣逃的人群之中，混乱不已，惊叫不断，像是在绝望的哭嚎。

　　“回……回来，一群混帐，快……快救我……”

　　霍得斯无力的躺倒在地，苦苦的哀求着，眼见着一道道人影擦身而过，却无人会去理应霍得斯。

　　这时候的他，哪还有当日的城主威风，跟路边乞讨的乞丐没啥两样。

　　吼！～～

　　一阵惊天龙吟之声，大地颤动，在那强大龙威的逼压之下，大地面崩然间龟裂而开，数百人被挤入裂缝之中，惨叫连连。

　　轰！～～

　　一声闷雷般的巨响，龙云风手中的长剑沉沉的斩下。伴着一股毁灭般的力量，一道道血色长龙咆哮而下。

　　“那……那是什么？！”

　　逃亡中的人群突然往天一望，却是满脸惊骇，望着那可怕的成群血色长龙，恐惧的就连逃跑的心思都没有了。

　　当下，所有人身上都耀起了强烈的斗气光芒，两手举剑，拼了命般的释放出体内的所有斗气，无不希望着能在毁灭的攻击中存活下来。

　　可惜，那些血色长龙的威势实在是太恐怖了。临近于地面中时，一股股沉重的势浪先行逼压了下去，众人顿然感觉胸口中像是被一个重锤狠狠的砸了一下般，口中不由喷出鲜血，纷纷被迫跪倒在地。

　　死亡，那是死亡的气息，让人完全绝望的气息。

　　真的一切就要结束了吗？

　　“不！～～”

　　霍得斯不甘的嘶叫着，但完全已经没有了抵抗之力，等死般的望着那些血色长龙咆哮而下。

　　然而，就在所有人的绝望之中。

　　忽然，就在所有人的上空之中，凭空涌出了一股庞大的黑暗光层，恐怖的黑暗之力充斥于空，严实的挡在了所有血色长龙之下。

　　轰！～～

　　一声声巨响，整个空间都似乎在疯狂的震动着。一道道血色长龙撞击向那黑暗光层之中，竟是纷纷爆炸了开来，然后竟被那黑暗光层的力量给吸收了。

　　随着，一切平息了下来，天空中的黑暗光层急速的汇合，渐渐的压缩成一道小型黑暗光团，光团之中，渐渐的露出了一张狰狞的面孔，那是一位中年男子，完全看不到其真身。

　　“没死？！”

　　众人一惊，抬头一望，便见天空中正凝现出了一道黑暗光团，天空中弥漫着一股强大的黑暗之力。

　　“暗邪王！”

　　众人惊声一叫，一双双的眸子中挤满了激动与如重生了一般后的喜悦泪水，当即纷纷跪倒了下来，显得无比的虔诚。暗邪王对于他们来说，这就是他们所信仰的神。

　　油然间，在那些跪倒的人之中，释放出了一片片密密麻麻的光点，光点疯狂的往那黑暗光团中涌聚而去。

　　这时，在那些光点的凝聚之下，黑暗光团逐渐的成形。

　　随着，一位身披黑袍的男子凝现于空，背生蝙蝠状巨大羽翼，呈暗黑色，与龙云风的背翼有着相似之处，所不同的就是，在那男子的身背，竟是长满了三对羽翼。

　　羽翼，不管是在光明族还是魔族，实力的强弱都是取决于身背的羽翼多少。

　　暗邪王恩格斯，黑暗教廷之主，神级强者，在黑暗帝国中拥有神一般的地位，信徒几乎布满了整个黑暗帝国。

　　黑暗帝国，其实与人族都差不多，对于平民修炼者，与人族所修炼的功法是一样，所不同的是他们信仰的神不同。唯有黑暗帝国的王族才能修习暗魔诀，内为魔斗气，可晋升成真魔（真魔，即是真正的魔族人）。

　　这时，恩格斯紧握双拳，享受般的吸收着这些光点的力量，极是舒服般的深叹了一声：“好美妙的信仰之力。”

　　龙云风冷视着下空中突然出现的恩格斯，虽然已经没有了自身思想能力，但本能从那人的身上感应到一股强大的威胁气息。

　　“你也得死！”

　　龙云风双眼布满了杀气，狠得一剑便朝着恩格斯挥斩下一道半月形血色巨芒。

　　“恩？”

　　恩格斯眉色一皱，似乎是被人突然打断了雅致，脸色阴沉了下来。

　　咻！～～

　　这一道剑芒来势凶猛，空间近乎扭曲，气势凌人。

　　恩格斯看都不看，虚手往上空处一抓，徒然现出了一只巨大的黑光巨手。然后大手竟是抓住了那一道巨芒，狠狠的一掐。

　　砰得一声！

　　血色巨芒便被那一只大手给撕破了，爆散为了无数光点，而那一只大手也随着消失了。

　　众人惊呆了，不愧是神级强者，龙云风几乎可以毁灭一座城市的一剑竟是被恩格斯给轻松破毁了。

　　猛的，恩格斯冲射于空，与龙云风凌立对立，冷视着龙云风，露出了一丝惊色：“狂魔血脉！哼，原来你的邪气已经达到了半神之境，难怪会如此的猖狂，不过你的实力还差得太远了！”

　　龙云风根本不想与恩格斯有过多的废话，脸色一狞，悍不畏死的紧握长剑直冲了过去，挺起一剑，直直的往恩格斯的胸膛中急刺了过去。

　　虽然，这一剑凌厉无比，但恩格斯完全一动不动，藐视着眼前的这一剑。

　　恩格斯与维娜丝同为神级强者，所不同的是，恩格斯的近战实力要远强于维娜丝，所以龙云风选择与恩格斯近战硬碰的话，那绝对是错误的。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑过去，卷伴着一股劲风，恩格斯直起一手，竟是强横的往那一剑中握去。

　　砰得一声！

　　龙云风这一剑真的被接住了，荡起了滚滚血色光波。

　　“好强的邪气！”

　　恩格斯一脸惊色，手中不由一抖，滚滚邪气沿着其手臂涌了进去。

　　龙云风脸色一狠，手中的天尊剑回旋着卷动着。恩格斯惧于那天尊剑，只好松了开来，往后一闪。一个空间瞬移，诡异的闪到龙云风的身背，腾出一掌，充斥着强大的黑暗之力，结结实实的往龙云风的背胸中沉击了过去。

　　砰得一声！

　　强悍的掌劲击破了龙云风的护体光层，挤荡起了波浪般的光波。所幸护体光层卸去了恩格斯近半的力道，剩余的力道打在银武战甲中，仅是让龙云风迫飞了出去。

　　“防御神器！！”

　　恩格斯越加的惊骇，这怪物的身上也实在太多宝贝了吧，不管是攻击型剑器，还是防御型战甲，都已经达到了神器级别，加上龙云风本身体内的强大邪气，这可真不好搞定。

　　地面上，众人看得是瞠目结舌，没想到就是连他们所信仰的神都无法杀去那怪物。想想刚才他们还欲穷去与那怪物硬拼，现在都仍然觉得心有余悸，这还是凡人所能抗衡的力量吗？

　　这时，龙云风又被激怒了，仰头咆哮了一声，天尊剑中的邪气越加的强盛，全身再次被那血色光芒给包裹住了，牢不可摧。

　　当下，发狂的龙云风便如凶猛的野兽，一个大步掠去，直剑往恩格斯的头顶部一劈下来。

　　恩格斯没有任何的犹豫，体内的黑暗神力涌聚于双手之中，耀起夺目的黑暗之光，光芒几乎要快笼罩住了整片天空，沉暗了下来，大地中油然变成了黑夜。

　　轰！～～

　　龙云风全力一剑狠狠的斩在恩格斯的双掌之中，一黑一红两道强烈的光芒从中间处极射开来，沿着四周荡开了一股庞大的势波，空气中的气流变得无比的混乱，犹如一把把力刀在两人的身上席卷着，但对两人都起不了任何的伤害。

　　但这一下，龙云风并没有被迫震开，长剑一转，降龙第二式飞龙再天惊发而出。

　　吼！～～

　　一声威严的龙吟响彻天地，在那长剑之下，徒然惊现出一道巨大的血色长龙，卷动着恩格斯的身子，龙云风双手持剑紧撑着恩格斯那弱小的身子，冲射向天际之中。

　　“这……这力量？！”

　　恩格斯再一次的震骇，没想到龙云风的招技竟是如此的可怕，徒然间龙云风体内的邪气竟是暴增了近十倍。

　　一瞬间反应不过，恩格斯竟是被龙云风这一招给逼着走。

　　轰！～～～

　　一声如雷般的惊响滚滚不断，天际中的云团被那夺目的光华给逼散了开来，整片天空瞬间被染成了一片暗血之色，犹如末日般的气息笼罩而下。

　　太强了，这已经达到了自然的威力，地面上的人群在这一波相冲的气威之下，纷纷软倒了下来，实力太弱的话，便直接被压得暴体身亡，即使是实力强的都不得不拼命的释放出体内的护体斗气。

　　轰！～～～

　　又是一声，两股可怕的力量再次震荡相拼，两道光芒犹如流星一般的各往两边散去。

　　噗嗤一声！

　　龙云风口中又喷出了一口血，看来与神级强者相拼确实还有一段不小的距离。但如今被邪气入侵，龙云风已经完全没有了理智，意识中除了杀还是杀，真的是遇人杀人，见神弑神，一身拥有着万夫之勇。

　　这一战，接连与神级强者恩格斯打成平手，龙云风已经足够扬名大陆了。

　　不过，这一下，恩格斯也是被彻底的激怒了。堂堂一位神级强者，一大帝国中所信仰的神，竟是被龙云风给逼成这样，这简直就是对神的侮辱。

　　“你必须得死！”

　　恩格斯沉冷一声，一股恐怖的黑暗之力随着于身爆发，一把黑色巨剑顿从手中现出。

　　没错，正是恩格斯的专属神器，灭神剑。

　　此剑一出，天地色变，原本晴朗的天空再次阴暗了下来，似乎整个世界都充满上了可怕的黑暗气息。

　　“好强！～”

　　大陆之中，各方强者，皆然一片震惊。

　　之前的光明神力，如今的黑暗之力，难不成是诞生了更加可怕的神级强者，还是光明黑暗两大教主正式火拼了？


第340章 剑中邪灵

　　“这是什么地方？”龙云风迷迷糊糊般的似乎苏醒过来了。

　　此时，龙云风正置身于无边的血色世界，周处毫无一丝生息，有得只是那嗜血与邪恶的气息。

　　龙云风刚想一动身子，却是发觉自身空无一切。原来，自己只是一个精神体而已。

　　“这到底是怎么回事？！”

　　龙云风开始感到了惊恐，现在自己只留下一道虚化的精神体而已，与本体根本就完全沟通不上，而且自己是生是死都全然不知。

　　不由，龙云风开始冷静了下来，开始静静的去回忆着。

　　终于，龙云风总算是回想起了事情的前因后果。自己是在除去黑狼的时候，而中了黑狼暗血剑的诅咒之术，然后便是自己手中的天尊剑。

　　没错，天尊剑就是关键点。

　　别忘了，天尊剑也是至邪之剑，龙云风曾经就体验过天尊剑中那股邪力的可怕。如果邪气入侵的话，那天尊剑内潜藏的邪气也是会被激发出来。

　　这一下，龙云风总算是醒悟过来了，原来自己是被天尊剑中的邪气给控制了。

　　“怎么办？”

　　龙云风显得极为焦急，自己仅是一个精神体，根本毫无办法，尝试与本体沟通，却是完全没有反应，好像是灵魂离体，遁入死亡状态。

　　突然，一道狞笑声响起，在那血色的世界之中，渐渐的凝现出一道黑色小光团。光团之中，正长着两颗血色的瞳孔。

　　龙云风一惊，本能的后退了一步，骇然问道：“你是什么怪东西？！”

　　“桀桀，我当然是你的剑中邪灵。”黑色小光团得意的笑着，反正龙云风的精神力足够强大，总算是会被龙云风给发现的，所以就干脆直接现身了。

　　“剑中邪灵？”龙云风精神体猛的一颤，如果真的是剑中邪灵，那以天尊剑中的邪灵之力，以自己半神境的精神体根本就无法对付。

　　邪灵冷盯着龙云风，狂笑道：“哈哈！没想到封印竟然解除了，只要我再吸收了你的魂体，那我就可以取代你的肉身，到时我就可以化身成人了，这一刻我已经等了整整上千万年了。”

　　“上千万年！？”

　　龙云风极为凝重，不是惊于这时间之久，而是这邪灵竟然有千万年的寿命，这超级老古董的怪物，远远不是想象中的那么好对付。

　　正想着，那黑暗小光球突然往龙云风之处冲射了过来。

　　龙云风一惊，及时反应了过来，精神体中腾出了一掌，运足精神力往那黑暗小光球中重击了过去。

　　砰得一声！

　　无形的强大劲力滚滚荡袭而开，涌起了一片血色之海，龙云风与那黑暗小光球同时被震退了出去。

　　“额？！”

　　龙云风一愣，那黑暗小光球也惊愣住了。

　　顿了会儿，龙云风才反应了过来，冷视着那黑暗小光球，得意的笑道：“哈哈！原来你还没有真正成长起来，那我不就还有机会毁掉你！”

　　“哼！大不了就同归于尽，外面还有个大家伙在呢，我们若是这样耗下去的话，那你的肉身也要被毁了！”黑暗小光球冷声道。

　　龙云风一惊，这才想到，现在肉身已经被邪气所控，说不定早已惊动了大陆中那些神级强者。

　　“卑鄙！”龙云风沉骂了一声。

　　“桀桀，要不我们就此罢手，我也不碰你，你也别碰我，等我把那老家伙搞定了我们再斗如何？”黑暗小光球诱惑性的阴笑道。

　　“哼，我可没那么愚蠢，等你搞定了外面的那些家伙，你觉得我还有能力再与你抗衡吗？”龙云风冷哼道，暗暗的运起了精神力。

　　“你这小子竟然那么不识趣，你以为现在的我就对付不了你吗？”黑暗小光球阴狠的说道。

　　“那我现在就和你拼时间，看谁死得快！”龙云风沉冷一声，精神体一震，直往了黑暗小光球之处冲了过去。

　　黑暗小光球一愣，竟不与龙云风硬拼，狡猾般的闪躲了开来。

　　“桀桀，你跑得有我快嘛？那我就陪你好好玩玩，等外面的那大家伙搞定了再慢慢来解决你！”黑暗小光球阴阳怪气的狞笑道。

　　龙云风满脸凝重，不能再有任何停歇了，豁出去拼了。

　　猛的，龙云风精神体一抖，一个箭步，竟又往那黑暗小光球中冲去。

　　黑暗小光球就像是狡猾的狐狸一般，只要龙云风一冲过来，当即便闪躲了开去，言语刺激道：“桀桀，你是玩不过我的！”

　　“那我就是死也不会让你好过！”龙云风继续疾追了过去。

　　黑暗小光球就是如此的狡猾，速度极快，龙云风难以而追。

　　“我该怎么办？”龙云风心中感到了焦急，这邪灵可比那些神级强者还要难对付多了，最起码面对那些神级强者的时候，龙云风也能保住性命。

　　但这一次可不同，失败了的话，龙云风不仅性命不保，就是灵魂也会完全的抹去，那可就真的是连重生的机会都没有了。

　　可惜，现在龙云风的胜算真的很低，外有神级强者威胁，内有邪灵忧患。

　　此时，在精神世界之外。

　　恩格斯手持灭神剑，冷酷而威严，周身充斥着一股强大的黑暗神力，怒视着龙云风沉声道：“你没资格再活下去了！”

　　咻！～～～

　　一剑过去，一道黑色虹光划空而过，掠去的空间急剧的扭曲，恐怖的黑暗能量卷动了过去。

　　眼见，就要接近龙云风的时候。

　　突然，龙云风发狂的吼叫了一声，双目直射两道极光般的血芒，周身像是烈火燃烧一般的充斥着一股恐怖的血色光焰，手中的天尊剑剧烈的颤吟着，剑中的邪气再一次的被激发了出来，邪气又突然提升了百倍。

　　百倍！那是属于什么概念啊，完全超越半神了。

　　“邪气神力！？这怎么可能？！”恩格斯满脸恐惧，现在龙云风已经彻底带来威胁了，恩格斯没得再犹豫。

　　猛的，恩格斯全力运足黑暗神力，手中的灭神剑遥空之中，强横的剑势直破于空，天空云层变得越加的漆暗，滚滚形成了一道庞大的云团漩涡，漩涡之中夹板着暗红色的电蟒。

　　轰然间，整个大陆都在颤抖了，黑暗笼罩住了天空，大陆中所有人都恐惧的往天空中望去，望着那可以带来绝望的黑暗气息。

　　没错，这就是神的真正力量，在神的面前，凡人就像是蚂蚁般的弱小。

　　恩格斯满脸凝重，这发动灭神剑攻击可不是那么好掌控的，把握不好的话可能还会遭到反噬之力，而且波及的范围很广，可能在这一击下，方圆数十里之物都要被毁灭。

　　但现在，为了稳固自己的神位，恩格斯不得不付出些代价了。

　　不过，地面中的人早已是彻底绝望了，那可是神的力量，就是杀不死那怪物，但毁灭了他们还是可以的。

　　“灭——神——斩！”

　　惊威之声犹如像是噩梦，伴着死亡的力量，撕裂了空间，拖动着一道长达数千米的黑暗巨芒，朝着发狂中的龙云风身上劈斩了下去。

　　本能之下，龙云风感觉到了这一剑中所带来的威胁，把持着几乎快要控制不住的天尊剑，两手紧握着迎空横扫了过去。

　　咻！～～

　　一声凌厉的破空之响，一道完全由邪气凝结而生的巨大血芒撕扫而出，直接与那黑暗巨芒来了个正面对碰。

　　空间，急剧的扭曲，在神的攻击之下，变得是如此的脆弱，竟是被逼开了一道道空间裂缝，掀起了一股恐怖的能量风暴。这能量风暴可是非常的恐怖，就是再怎么强大的圣域强者，如果没有神器护身的话，必死无疑。

　　轰！～～

　　一声令天地震憾的惊响，滚滚回响于空，整个大陆皆然一动，狂风袭遍数千里，成片的林木皆然而倒。

　　天际之中，一黑一红两道强光，两股敌对的毁灭之力毫不留情的彼此抗衡着，似乎不相上下。

　　“那到底是什么剑！？”

　　恩格斯惊骇的身子都有些发抖了，明明本身龙云风的力量就不是特别的强，但就是那把血剑极为的可怕，竟然可以与灭神剑抗衡。如若不是灭神剑注入了恩格斯体内的黑暗神力，不然势头早都被那血剑给压过去了。

　　终于，两股惊力冲击已久，猛然爆炸了开来。

　　轰！～～

　　又是一声惊天巨响，藐视神天，一股庞大无比的弧波无尽滚滚的沿着四周荡袭了开去，数百里空间区域完全扭曲了。若是在地面中开战的话，那可以说已经是末日般的毁灭了。

　　但是，这两股神力级的力量相拼，地面中还是遭到了惨重的波及。两人身下数十里之地，生生被那势波凹下了一道巨坑，整片残籍的黑风城与那数万城兵，包括是城主霍得斯，都被毁灭的一干二净。

　　噗嗤！～～

　　龙云风口中大喷鲜血，虽然依赖着天尊剑强大的邪力，但自身实力还是相差太远了。抵御不住这一波的威势冲击，连连迫退，往后空倒射了出去。

　　猛的，龙云风的身子突然一定，在远处高空中突然定立住了，双眼闪烁着诡异森冷的血光，面目狰狞，剑中滚滚邪力补充着龙云风体内的伤势。

　　吼！～～

　　龙云风愤怒的咆哮了一声，恐怖的声势逼出了一股强劲的势波，朝着四周涌散了开去。

　　“这……这到底是什么怪物！？”

　　恩格斯终于感觉到了惊恐，这龙云风简直就是打不死的。恩格斯几乎已经耗去了近半的黑暗神力，还是无法制止龙云风。而龙云风却是越打越强，那接下来还用得着继续打下去吗？


第341章 两大教主联手

　　此时，在精神世界之中，龙云风正与那邪灵进行着一场激烈的追逐战。

　　那邪灵狡猾无比，每一次当龙云风就要追上去的时候，那邪灵都会狡猾的一下子给溜走了。

　　现在，每一分，每一秒，时间都是那么的紧迫，更重要的是龙云风完全不知道外面的状况，若是制住住了邪灵，那自己说不定出去之后早已成为了那些神级强者的笼中之鸟了。

　　确实，龙云风这一下闹出了那么大的动静，大陆各方强者都已经被惊动了。

　　恩格斯满脸凝重，沉沉的又握紧起灭神剑，惊威大盛，看来下一招又准备开始了。

　　龙云风简直就像是发疯了一般的野兽，手中紧贴着天尊剑不离，夺目的血光笼罩了大片的空间区域，无比邪恶的气息充斥于空，空气中的气流急剧的搅动，漫天碎石飞溅在空，视野已经完全的模糊了。

　　“这怪物！”

　　恩格斯冷视着发狂中的龙云风，那股邪气可是一波接一波的提升，若是可以无休止的提升邪气，那自己还不得完了。

　　想到于此，恩格斯绝不再留手，体内的所有黑暗之力都灌注于灭神剑中，一股更为恐怖的黑暗力量运运而生。就在恩格斯的周身之处，形成了一股庞大的气流漩涡，一道道黑暗光流围绕着恩格斯的身子卷动着。

　　龙云风双目赤红，布满了血丝，感觉到了这股蓄压中的庞大威胁之力，竟是猛抓着天尊剑，急速飞驰过去。

　　太快了！但这并不是属于龙云风的自身速度，而是在那天尊剑驱动下所产生的高速。

　　一眨眼，龙云风竟是诡异的闪到恩格斯的面前，怒起一剑，朝着恩格斯的天灵盖中便铺天盖地般的劈斩了下去。

　　“什么？！”

　　恩格斯脸色大变，这龙云风的攻势也实在是太凶猛了吧，恩格斯根本没机会发动大型招式。

　　无奈之下，恩格斯只好回收剑势，迫不得已的挥起长剑往那血光长剑中先行挡了过去。

　　砰得一声！

　　两道光剑一个碰撞，从中间处直接挤射出道道光华，震荡出一股强悍的反震之力，两人各自又被迫各往两边退射出去。

　　但这一次，两人震退的距离竟然差不多了。

　　“太可恨了！”

　　恩格斯气得面红耳赤，堂堂神级强者，竟是被一把不知的剑给逼成这样，说出去还配是神吗？

　　正想着，龙云风又是一股怒气的急冲过来，疯狂的挥舞着手中的天尊剑，强劲而混乱的剑芒卷动着空间气流，扭曲着空间，狂风暴雨般的往恩格斯的身上轰袭了过去。

　　“你这怪物！”

　　恩格斯气疯了，竟被龙云风给压得死死的。

　　不过，这一次恩格斯也学聪明了，心知那一把血剑的厉害之处，便不再去硬碰其锋，闪身一躲，继续往高空中冲去。

　　龙云风满脸一咬牙，拍打着身背的羽翼，直举长剑，犹如火箭升空般的飞射，死不肯放过恩格斯。

　　“混蛋！”

　　恩格斯脸色一沉，眼见着龙云风即将追了上来，突然运起一剑，狠狠一剑由空而落，一道黑暗长镰很有弧度性的迎着龙云风的身子袭射了下来。

　　龙云风悍不畏死，怒举长剑，毫无惧色的怒握天尊剑气势汹汹的迎了上去。

　　轰！～～～

　　空间猛的一震荡，滚滚光波漫开，黑暗长镰被龙云风给一剑爆散了开来，但龙云风也被炸了开去。

　　砰得一声！

　　龙云风犹如天外陨石般的降落在地，瞬间砸出了一个深不见底的巨坑，溅起漫天飞石，烟尘笼罩百里。

　　“哼！本座不发威，还真以为好欺负！”恩格斯怒哼了一声。

　　可惜，恩格斯还没来得及反应。

　　碰得又一声，一道强烈的血色光团直接从那深洞中冲射而出，杀气冲天的龙云风又出现了。

　　“真变态！”

　　恩格斯不得不佩服龙云风的肉体防御，怎么打都还跟疯子一样，简直就是不怕死，也打不死的。

　　“给我下去！”

　　恩格斯冷得又一剑，又是一道可以扭曲空间的黑色巨芒现出，无情的朝着龙云风狠斩了下去。

　　轰！～～

　　惊雷般的爆炸之响，龙云风一剑扫出的剑芒竟然击毁了那黑色巨芒，依如势不当减，继续朝着恩格斯的身上迎射了过去。

　　可惜，龙云风的肉体还是不堪负重，口喷鲜血，继而倒飞落地。

　　恩格斯嘴边冷笑，一个急闪身，灵活的躲闪了开去。

　　轰！～～

　　血色巨芒在天空中爆炸了开来，云层散了又散，天地已经没有了所谓的光色。

　　吼！～～

　　一声惊天龙吟，龙云风身上卷动着一道血色长龙，又是降龙第二式飞龙再天。伴着一股咆哮的邪恶之力，凶猛的直冲上去。

　　“真的是打不死吗？”

　　恩格斯满脸怒色，哗哗数剑，竟是挥射出一道道巨大的黑暗利芒，完全锁定住了龙云风。

　　轰隆隆！～～

　　道道剑芒在那血色长龙的身上爆炸了开来，整片空间再一次的暴动。

　　那血色长龙悲吼了一声，终于还是被毁去了，龙云风整个身子剧烈一震，口中再次喷出大量的鲜血，很无奈的又被击落在地，满身尽是血痕，倒在巨坑中吃力的挣扎。

　　“这一次可不会再放过你了！”

　　恩格斯双眼一凝，对准着龙云风的身子，突然伸出右拳，拳中充斥着强烈的黑光，蓄满了体内的所有黑暗之力。

　　一拳直下，凝化出一道巨大的黑光巨拳，犹如泰山压顶之势，狠狠的往龙云风那显得弱小的身子中轰砸了下去。

　　轰！～～

　　一拳下去，地面嘣得一声纷纷破裂，无数的碎石冲飞而起，烟尘朦胧了一切。

　　久之，在那地面之中，在那一拳之下，竟是留下了一道直径足达数十里的深黑巨坑。

　　“结束了吧？”恩格斯冷冷一笑。

　　刚笑着，恩格斯的笑脸突然间惊恐的僵硬住了，瞪大着瞳孔失声叫道：“这……这怎么可能？！”

　　这时，在那漆黑的巨坑之中，亮起一道熟悉的血色光芒。

　　那血色长剑，吸住龙云风的手臂，漂浮着拉起着龙云风的身子。

　　此时，龙云风全身鲜血淋淋，双目血光黯然。

　　原本，龙云风已经是半死之身了，但诡异的是，在那血色长剑邪恶之气滚滚包裹之下，龙云风体内外的伤势竟是不可思议的恢复了。

　　随着，龙云风双目重唤起了强烈的邪恶血光，脸上沾满的鲜血诡异的融入回去，再次换上了一张狰狞无比的面孔。

　　“死！～”

　　龙云风怒吼了一声，双臂一展，荡动起了滚滚血色光波，大地面畏惧般的颤抖着，犹如无敌的战神，傲然凌立。

　　“额？！”

　　恩格斯面容僵硬，这一次真的是被龙云风给威慑住了。

　　自从恩格斯成神以来，所战强者无数，就算是棋逢敌手，恩格斯也从无畏惧过。

　　唯有这一次，在龙云风那几乎打不死的无敌肉躯，更被那无敌般的血剑给深深的威慑住了。

　　“杀！～”

　　龙云风脸色一冷，周身充斥着曜日般的血色光芒，流星般的拖动着一道长长的光尾冲射而上。

　　这一刻，望着龙云风怒气冲冲的逼来，恩格斯整个人顿时间僵硬住了，一时间竟是不知如何应对了。

　　眼见，龙云风就要冲杀向恩格斯的身处。

　　突然，威严的声音顿然回响起。

　　“神域——圣光束缚！”

　　霎时间，天空之中，凭空出现了一道迷幻般的白光，直接将龙云风给覆盖住。

　　猛的，龙云风的身子竟然生生在天空中定住了，天尊剑激烈的颤吟着，欲穷脱离着这股束缚之力。

　　“邪王，看来是本座救了你一命啊！”维娜丝的身影突兀的显现了出来。

　　“维娜丝！”恩格斯一惊，反应过来之后，怒色道：“哼！你以为本座真搞定不了那怪物吗？”

　　“是吗？”维娜丝冷憋了一眼恩格斯，再望向空中正拼力挣脱中的龙云风，神色凝重的说道：“不过，这家伙成长的可真快！”

　　“没想到狂魔血脉的人还能在大陆中出现。”恩格斯冷道。

　　“我想现在不是我们谈论这些的时候，这家伙对于你我来说都是一个威胁，先毁了他再说！”维娜丝脸色一沉，两手挥舞着手中的天使法杖，一股庞大的光明神力潮水般的凝聚为一体，像是耀日般的悬挂于空。

　　光明神力，本身就克邪，所以圣光束缚可以暂时制住龙云风。

　　龙云风感觉到了那光明神力对自己的威胁，面目一狞，咆哮了一声，整个身子竟然开始动了。

　　维娜丝大惊，没想到龙云风竟然还能有挣脱圣光束缚之力，不由朝着恩格斯大声喝道：“还不动手吗？”

　　“不用你说本座也不过放过这怪物！”恩格斯怒道，一手举起灭神剑，庞大的黑暗神力再度而生。

　　此时，天空之中，竟而出现了两股庞大的光芒，一黑一白，似乎完全将整个世界笼罩。

　　这两股神力气息实在是太恐怖了，几乎都快要充斥在整个大陆中。

　　难道，真的是两大教廷之主正式开战了？

　　不过，要是这一幕要是被人看到的话，绝对会彻底的傻眼。

　　没想到，两大敌对势力的教廷之主，竟然联手了，实在是太让人难以接受了。


第342章 神斗

　　死！死！死！～

　　龙云风一副嗜血般的样子，剑中邪气激起滚滚杀气，天尊剑激烈的颤动着，闪烁着森冷无情的血光。

　　突然～～

　　轰得一声！

　　一股庞大的血色光芒冲破了圣光束缚，像是脱缰的野马，龙云风嘣得一下整个身子弹射而出，手持长剑迎着蓄动着力量的维娜丝身前冲杀了过去。

　　“快！～”

　　维娜丝惊声道。

　　突然，天空再度沉暗了下来，天际中的黑云漩涡越加的巨大，一股无上的神威惊然而出，方圆数百里之处，形成了一道可怕的大气环流，整片空间急剧的扭动。

　　此时，恩格斯正两手举握着灭神剑，腾空掷出，小小剑身顷刻间扩大了数十倍。

　　猛的，恩格斯双手一展而开，天空之中竟是出现了一道巨大的人形幻影，像是远古的魔神，手持着灭神剑，藐视着冲射而来的龙云风。

　　“灭——神——破！”

　　一声之下，那巨影两手紧握着充斥着黑光的巨剑，拉扯着周边的空间，迎着龙云风的身处沉斩而下。

　　吼！～～

　　龙云风身上卷动着一道道血色长龙，一剑举天，浑然不惧的迎了上去。

　　这一刻，空间宛若定格，两股恐怖的巨力相碰为一体。

　　轰！～～～

　　天地为之一震，山河破碎，残破的大地面再一次的塌陷，扭动的空间直接被撕裂了开来。荡起了无尽滚滚黑暗光波，犹如海啸一般吞袭四处，整片大陆霎时间出现了短暂的黑暗。

　　吼！～～

　　在那巨波之下，一道道血色长龙被完全的摧毁了，沉重无比的巨大能量直接与龙云风手中的天尊剑来了个大碰撞。

　　虽然，天尊剑中邪力挡住了大部分的攻击，但龙云风自身还是无法去承受着这股毁灭般的巨波。

　　灭神破，作为暗邪王恩格斯的得意招式，拥有着破解神力的能力，所以即使是龙云风有神器银武战甲护身，也免不了肉身被震袭。

　　啊！～～

　　一声痛叫，龙云风仰头喷出大口的鲜血，身子直落坠下，砸进于残破的地面中，惊荡了漫天飞石，蒙砂遍满数百里区域。

　　太可怕了，这就是灭神破的力量。

　　“好强！这家伙的实力又提升了不少。”维娜丝暗哼了一声，脸色惊骇的望着满脸怒色的恩格斯。

　　“该死了吧！”恩格斯冷酷无情的负剑凌立。

　　“不死才怪，没想到这怪物就让你使用了灭神破，你可真奢侈。”维娜丝的言语中似乎是带着了些嘲讽。

　　“哼，你是不会懂的，这怪物比你想象中的还要更难对付，不过本座已经看上那把剑了。”恩格斯脸色突然一沉，竟是冲飞了下去。

　　“不好！～”

　　维娜丝大惊，刚才那血剑的力量可是亲眼见识了，如果被恩格斯得到那血剑的话，那以后就真的是没有光明教廷的立足之地了。

　　当下，维娜丝挥舞起手中的天使法杖，神域圣光束缚直接往恩格斯的身上盖了下去。

　　“什么！？”

　　恩格斯冲射中的身子突然间停住了，怒道：“维娜丝！你这什么意思？！”

　　“没什么意思，这把邪剑本就不该属于这世界之物，它应该需要得到光明神池的净化。”维娜丝故作正义的冷声道。

　　“哼，这把剑本座要定了，而且你的圣光束缚对本座来说是没用的。”恩格斯满脸阴沉，猛的咆哮了一声，身子突然一震，荡动起了强劲的黑暗光波，竟是挣脱开来了。

　　没错，恩格斯虽然没有神域空间，但他可以借助灭神剑的力量摆脱神域空间，所以维娜丝的神域空间只能封住恩格斯短暂的时间而已。

　　维娜丝也不是没有与恩格斯交战过，就趁着这短暂的时间，维娜丝全力一击早已蓄动完毕。

　　“神咒！太阳之剑！～”

　　沉冷的声音回响于天地之中，维娜丝手中的天使法杖竟是化作了一把充斥着白光的巨剑，遥指向日，一股无比神圣的力量涌聚而成。

　　咻！～～

　　那白色巨剑无情的朝着恩格斯的身处劈斩了下去，凌厉无比，刺眼的光华完全盖过了黑暗。

　　“卑鄙小人！”

　　恩格斯不得不停止冲势，回身一转，正身面对着那一剑，愤怒一剑，直划了上去。

　　轰！～～

　　两剑相拼，黑白两道强光向四周挤射开，两股天生敌对的力量形成了两道庞大气团，彼此挤压抗衡着。

　　恩格斯脸色一狠，体内的黑暗神力滚滚涌入灭神剑中，爆喝了一声：“给我破！～”

　　轰！～～

　　又是一声惊天巨响，恩格斯手中那无比强猛的灭神剑拖动着一道长长的凌厉黑芒，直接将太阳之剑给撕破了。

　　维娜丝一惊，多年未交手，没想到恩格斯的实力竟是提升的如此之快，就是连自己的光明神力都无法克制住恩格斯的黑暗之力了。

　　“哼，本座已经快突破中位神的境界，你真以为你还是本座的对手吗？”恩格斯冷哼了一声，狠声道：“竟然是你先失约了，那本座也就不客气了！”

　　说完，恩格斯便紧握长剑迎着维娜丝冲射了过去。

　　维娜丝脸色惊变，没想到恩格斯竟然主动杀过来了。

　　不过，维娜丝并不显得有任何的惊慌，手中的天使法杖急速的挥舞，恐怖的光明之力涌聚于身，滚滚蓄力。

　　眼见，两大神级强者又要火拼到一起了。

　　突然～～

　　咻得一声！

　　在地面之中，突兀的急速出一道血色流光，竟是追着恩格斯逼了过去。

　　“这……”

　　恩格斯脸色大变，维娜丝也亦是满脸的惊恐。

　　这气势，这气息，实在是太熟悉了。

　　那怪物，竟然还没死！

　　恩格斯刚一转身，全身充斥着血色光芒的龙云风便已握着天尊剑冲杀了过来。

　　这速度，实在是太快了，与空间瞬移没什么区别。

　　一眨眼的功夫，龙云风便已闪到了恩格斯的面前，愤怒一剑直往恩格斯的胸口中便横斩了过去。

　　恩格斯脸色大变，仓促之下，恩格斯猛的又转身过来，强行运起了六七层之力，迎着那一剑中挡了过去。

　　轰！～～

　　两股强光爆炸了开来，形成了绚丽的烟花，恐怖的弧波呈圆状荡了开去。

　　维娜丝倒是机灵，及时的闪到了一边，体内的光明神力护身，轻松的挡住了这一波势气的侵袭。

　　啊！～～

　　恩格斯惊声一叫，强横的反震之力侵身，体内被震得气血翻腾，口中含着一口鲜血，流星般的倒飞了出去。

　　龙云风虽然再度获得重生，但肉身与天尊剑中的邪力还是差别太远了。

　　噗嗤一声！

　　龙云风体内那似乎流不尽的鲜血又喷洒了开来，倒飞落下。

　　但这一次，明显受到的反震之力要比之前弱上些，所以龙云风并没有就此倒下。手中的天尊剑爆射出强烈血光，包裹住龙云风的身子，快速的修复着龙云风体内外的伤势。

　　这时，恩格斯已经倒飞到了远空。但却满身狼狈，披头散发，哪还有往日邪王之威风，竟然被龙云风给遭弄的如此之惨，恩格斯早已是被气疯了。

　　“你这怪物！本座定要将你碎尸万段！”恩格斯暴怒了一声，紧握着灭神剑朝着龙云风直冲了过去。

　　维娜丝倒是比较阴险一点，躲在于远处，手中的天使法杖挥动着奇怪的动作，口中喃喃默念着咒语，似乎又一道恐怖的光明神咒就要准备发动了，现在所欠佳的只是一个适合的时机而已。

　　毕竟，暗邪王可不是友善的主，若是自己受创的话，那暗邪王可能到时会反咬自己一口。所以维娜丝等得就是让恩格斯去与龙云风拼个你死我活，然后维娜丝可以好捡个便宜，甚至还有很大的机会去得到那把邪剑。

　　“死！～”

　　恩格斯一个闪身逼到了龙云风的身前，一剑往龙云风头部直斩了下去。

　　但是，这一次，龙云风的攻势竟然完全不同了。

　　没想到，在恩格斯怒气冲冲的一剑之下，龙云风竟是很有理智性的闪避了开来。

　　“这……”

　　恩格斯双眼惊恐的扑空了过去，这龙云风一直都是在与自己硬碰硬的对抗，没想到龙云风突然间竟来了这么个一手，恩格斯竟然完全反应不过。

　　“怎么可能？！难道是……”维娜丝一惊，醒悟过来，沉冷自语道：“不能再等了！”

　　当下，维娜丝又开始运作了强大的神咒了。

　　而这时候，龙云风已经诡异的从另一个角度绕到了恩格斯的身背，腾出左掌，掌心中伴着一道血色长龙，毫不留情的往恩格斯的背身中直轰了过去。

　　轰得一声巨爆，恩格斯竟是被龙云风给一拳狠狠的轰射了出去。

　　砰得一声！

　　恩格斯被击落在地，瞬间在地面中砸开了一道深坑，成片飞石向四周溅射而出。

　　“混蛋！～”

　　一声怒骂，灰头土脸般的恩格斯冲射了出来，着实狼狈，神的威压何在！

　　龙云风冷酷凌立，在那爆红的双眼之中，隐隐多了一丝精光，原来龙云风并不是完全没有理智的。

　　确实，随着时间的推移，龙云风的精神体无法毁去邪灵，邪灵所掌控龙云风的肉身能力越加增强。所以现在的龙云风并不只是一个只会发狂的怪物了，而是意识中多了一些积聚了千万年老怪物的思想，这可比恩格斯他们还要精明多了。


第343章 天使之泪

　　“桀桀～没用的，你的肉身已经快被我掌控了，放弃吧，别再做无谓的反抗了！”

　　血色的世界中，邪灵正得意的狞笑着。

　　“还没结束呢！”龙云风暴怒的冲射了过去，一掌快速的击出。

　　“都说这是没用的。”邪灵戏谑般的一笑。

　　龙云风冷哼了一声，精神体猛的一抖，竟是化作了一道轻烟，幽灵般的绕到了邪灵的身后，狠劲的一拳，暴怒的重击过去。

　　砰得一声！

　　一股无形的强大力量震荡了整片血色世界，邪灵一时反应不过，惊叫了一声，被迫逼退了出去。

　　而龙云风更不用说，在这一次偷袭之下，虽然击中了邪灵，但自己也是被一股劲力给狠狠的反震了回去。

　　“这……这是怎么回事？！你怎么变强了？！”龙云风满脸骇色的紧盯着邪灵。

　　“桀桀～忘了告诉你，但这对于你来说是一个非常不幸的消息。”邪灵冷视着龙云风，即道：“当我掌控你肉身的能力越强，那我的灵体就会变得越加强大，然后我就会完全取代你。所以我还是奉劝你放弃吧，我可以给你重生的机会，让你成为我的剑灵。”

　　“滚！～”龙云风怒喝了一声，紧握双拳，强大的精神力疯狂的涌动了起来，猛冲了过去。

　　虽然说，龙云风已经无法真正伤害到邪灵了，但在龙云风发疯般的袭击之下，邪灵自身的力量也会减弱，所以狡猾的它还是不会与龙云风有任何的碰撞，一见龙云风冲来都会在第一时间快速的闪开。

　　“卑鄙！难道你就只会躲吗？”龙云风气急了。

　　“不，我只是想拥有更多的胜算而已。”邪灵阴笑道。

　　龙云风暗哼了一声，越加的焦急，如果自己的肉身真的被那邪灵所取代，那自己就真的没有翻身的机会了，所以龙云风就是死都不会那么轻易让邪灵好过。

　　这时，精神世界之外，龙云风已经和恩格斯缠斗在了一起。

　　龙云风虽无神级的实力，但那天尊剑有，而且还是远超于恩格斯，加之天尊剑中的邪力可以无穷无尽的修复龙云风的伤势和力量的补充，以邪制邪的话，恩格斯绝对是无法打败龙云风。

　　轰隆隆！～～

　　天空昏暗无声，惊雷滚滚，似乎整片天都要崩塌了一般，颤颤而动。

　　群民惊恐，感觉像是置身于末日之中，纷纷跪地祈祷，乞求着灾难不会降临到他们的身上。

　　“就不信打不死你这怪物！～”

　　恩格斯厉喝了一声，一剑对准着龙云风的胸前横斩出一道近乎可以扭裂空间的巨芒。

　　砰得一声！

　　巨芒在龙云风的胸前爆散为了无数光点，强横的震透力侵入于龙云风的肉体里面，五脏六肺具毁，如离弦之箭的倒射而出。

　　恩格斯知道龙云风拥有着变态的修复力，趁着龙云风被自己一剑击退，一个大步瞬间跨越到倒射中的龙云风身前，猛的又在龙云风的胸口中再次狠狠的补上了一拳。

　　轰！～～

　　一阵惊响，龙云风整个身子都快被这强横的拳劲给逼得凹下去一般，仰头大喷鲜血，身子如压重石，急速的往下空处坠落。

　　轰隆隆！～～

　　龙云风一坠落地面中又惊起了一连串的爆炸之声，原本残破不堪的地面又被强行砸破开巨洞，成片的巨大碎石呈四周飞射。

　　恩格斯急喘着大气，没想到与龙云风打得是越来越吃力，再这样下去的话，自己都要吃大亏了，而且背后还有维娜丝这个威胁的存在。

　　对了！维娜丝！

　　恩格斯突然醒悟了过来，转身望去，却见维娜丝正蓄动着强大的光明神咒。

　　“哼！让你去与那怪物拼一拼了！”恩格斯冷哼了一声，周身一震，竟是化作了一道黑色雾气，弥漫飞散在空，但却有一双阴冷的瞳孔在监视着周围的动静。

　　吼得一声！

　　一道血色长龙席卷而出，龙云风果然还没被打死。

　　这时，龙云风双眼中充斥着愤怒的血光，见原本的目标消失，便将目标锁定在远处高空中的那道白色光团之中。

　　嗖！～～

　　龙云风像是飞梭一般的急速射去，逼近了正在蓄动着光明神咒的维娜丝。

　　维娜丝眉头一皱，双眼猛的一睁开来，直射出两道精芒，手中的天使法杖一举向天，虚幻了一个大圈。

　　顿时，但在那大圈之中，迅速的凝聚出一道巨大的白色光团。

　　随着，那白色光团就像是玻璃一般的碎裂开来，维娜丝冷视冲射中的龙云风沉喝了一声：“神咒！～天使之泪！～”

　　咒成，在那破碎的光点之中，纷纷凝聚成无数的小水滴，像是泪水的形样，哗哗如雨般的往龙云风的身上洒了下去。

　　天使之泪，光明神咒中净化能力最强的神咒，无论是黑暗之气还是邪气，都有着极大的克制之力。

　　不知，龙云风是不是真的完全失去了理智，还是无视于天使之泪的袭击，竟是毫无惧色的继续冲射了过去。

　　咚！咚！～～

　　一片片小水滴打在了龙云风的身上，一股纯净的神圣之力，腐蚀般的销蚀了龙云风身外的血色光层。

　　猛的，龙云风身子一怔，似乎是意识到了不对，正欲回头而逃。

　　可惜，还是迟了。

　　大片的小水滴竟都是有目的性般的洒满在了龙云风的身上，融入了那一身银武战甲与天尊剑中，跟着再侵入了龙云风体内。

　　吼！～～

　　龙云风仰头痛苦的嘶吼了一声，整个身子剧烈的颤抖着，顿停在了天空中，整张面孔痛苦的都快扭曲了，双目瞪得极大，眼珠子像是都要被挤出来了一般。

　　维娜丝双眼一凝，紧视着痛苦挣扎中的龙云风，但惧于龙云风手中的那把邪剑，竟是不敢靠近。

　　随着，恩格斯也显现出了身形，锁定住龙云风。而恩格斯与维娜丝也有着同样的想法，不敢做第一个出头鸟，但体内却都时刻运足了神力，随时都可以对龙云风展开全力攻击。

　　这一刻，龙云风体内像是隐藏了一颗炸弹就要爆炸了一般，整个身子膨胀了起来，肉体都快要破裂开了。

　　嗡嗡！～～

　　天尊剑拼力的反抗，强大的邪力开始对那些入侵的神圣之力进行着疯狂的反击。

　　这一次，是邪灵低估了，低估了天使之泪的净化之力，那天尊剑中的邪气竟然一下子就被那股可怕的净化之力给制住了。

　　而那股净化之力更是来势凶猛，见那邪气被制，便一股作气中涌压了过去，那股邪气只能被逼得不断的往剑中深处涌退。

　　“哼！原来并不是制不住的！”维娜丝冷冷一笑。

　　突然，维娜丝虚手一掌，隔空沿着龙云风的身处拍了下去。

　　轰然间，在那掌力之下，一股幕帘般的白芒裹住了龙云风的身子，再度强化了天使之泪的净化之力。

　　啊！～～～

　　龙云风痛苦的嘶叫着，疯狂的挥舞着天尊剑，一道道血色利芒混乱的朝着四周袭射了出去。

　　“恩……”

　　维娜丝脸色一沉，手中天使法杖护身，瞬间凝聚出一道光盾，挡在身前，畏惧般的往后退去。

　　恩格斯倒是机灵，躲在于不远处，蓄势已备，准备着去抢夺龙云风手中的那把邪剑，但并不敢靠近过去。毕竟之前恩格斯被那一把血剑压得实在是太惨了，恩格斯不敢轻易再去冒险了。

　　不过，龙云风真的是成为了维娜丝两人的猎物了，就是看谁抢得快了。只要龙云风一死，两人第一个目标都是龙云风手中的那把邪剑。

　　没想到，天使之泪的净化之力实在是太可怕了，竟是侵入了龙云风的精神世界之中。

　　轰！轰！～～

　　一声声的震动之响，整个血色世界似乎都快崩塌了一般。隐隐可见，在血色空间的边际之中，竟然耀起了淡淡的白光。

　　“光明之力？！”龙云风一惊，冷道：“原来是光明教皇那家伙！”

　　“好正气的力量！是修佛者吗？”邪灵顿生惊恐，自身的邪力竟是被那净化之力给压制的不断削弱。

　　“哼！你完了！”龙云风冷视着那邪灵，没想到维娜丝反而帮了自己的忙，给了自己可以重生的机会。

　　邪灵大怒，沉声道：“那我就和你赌！赌我能够在最简短的时间内取代你！”

　　“不，你没机会了。”龙云风自信一笑：“呵呵，我现在总算是明白了，原来你也并不是属于这个世界之物。那我可以告诉你。在这个世界中，有种很神奇的力量，它叫魔法，这魔法的力量是你无法去想象的！”

　　“少废话！”邪灵发怒了。

　　猛的，邪灵竟是完全放弃了对龙云风的肉身掌控，将所有的邪力汇合到了一起，恐怖的邪力滚滚蓄压而生，像是即将喷发的火山。

　　“呵呵，确实很强，但你还是无法对付我。”龙云风得意一笑，强大的精神力瞬间蔓延向了整片空间。

　　邪灵微惊了一下，冷道：“哼，就这点能耐想压住我吗？”

　　“当然不是，我可没那么自负！”龙云风脸色一沉，精神体并没有去攻击邪灵，而是沟通着周边滚滚涌入的那股净化之力，竟是牵动了过来。

　　别忘了，龙云风的精神力已经达到了半神之境，就算是无法操控魔力的话，但也能以强大的精神力将那些净化之力给吸引过来。

　　轰得一声！

　　整片血色空间一震，竟是破裂了开来，庞大的净化之力完全这片血色空间形成了包围之势，邪灵犹如深陷牢笼，无处可逃。

　　“这……这是什么力量！？”邪灵满是惊恐，终于感到惧怕了。


第344章 最惊险的逃脱

　　“哼！你完了，你终归还是要毁在我手里！”

　　龙云风一挥手，成排的净化之力如浪般的涌卷而起。

　　“小子！现在就妄下定论未免还太早了吧！”邪灵愤怒了。

　　猛的，邪灵狂喝了一声，滚滚的邪气蜂拥涌聚于身，化作一道巨大的血色光团，轰然间往龙云风的精神体中撞击过去。

　　龙云风冷的一笑，精神体猛的一抖，无声无息的消失。

　　“不见了？！”

　　邪灵大惊，犹如置身于陷阱之中，左右四顾，竟是感应不到龙云风的气息，所能感觉的就是，那股可怕的净化之力正汹涌从四周逼来，严密的封锁了邪灵所在的空间。

　　“哈哈！这一切都是因你太自负了，你小看了这个世界中的力量法则！”龙云风得意的笑声在四周回想着。

　　“小子！有种你别躲着！”邪灵焦怒了。

　　“呵呵，这是你教我的，我只是想拥有更多的胜算而已，放弃吧～”龙云风冷笑道。

　　“卑鄙！”邪灵冷哼了一声，怒道：“那我就是死，我也要与你同归于尽！”

　　轰然间，那血色光团竟是急剧的膨胀了起来，蓄压着一股庞大无比的邪气，就像是一颗原子弹就要准备爆发了，整片血色空间剧烈的颤动，无形的气波如凶浪般但荡涌奔腾。

　　“不好！～”

　　龙云风脸色大变，没想到邪灵竟然选择自爆了。虽然不知邪灵的实力到底有多强，但也是很清楚邪灵若是自爆之后所产生的威力会是有如何的可怕。

　　当下，龙云风便急剧的沟通着涌入的净化之力，咆哮如巨浪，铺天盖地般的往那血色光团中压去。

　　“恩？怎么回事？！我的光明神力怎么被控制了？！”维娜丝满脸惊骇，但在那恐怖爆发的邪气之中，可惜神念根本就无法探入龙云风的精神世界，所以维娜丝体内的状况完全不知晓。

　　恩格斯也惊住了，虽然不知道龙云风现在到底是属于什么状况，但他却是可以感应到在龙云风的体内似乎有股极为可怕的邪力要爆发了。

　　所以，现在与龙云风保持一定的距离才是最明智的选择。

　　维娜丝极力的思考着，神色越加的凝重：“难道是那股邪气控制了我的光明神力？这……这是不可能的！”

　　想着想着，维娜丝终于还是忍耐不住。

　　轻喝了一声，挥舞着手中的天使法杖，又滚滚凝聚出了一道巨大的白色光团，狠狠的往龙云风的身上砸了过去。

　　轰得一声巨响，荡起了无尽的白色光波，浩瀚的神圣力量，强行又侵入了龙云风的体内。

　　原本，龙云风所沟通的净化之力本来就是快要压制不住那邪灵了。

　　突然间，维娜丝所轰出的那股强大神圣之力侵入，龙云风便惊喜的感应到，在自己的精神世界之中，又涌逼来了一股股庞大的神圣力量，融进于了净化之力中，两股同属性的力量快速的相融为一体，净化之力又强实了数十倍。

　　“哈哈！有希望了！”

　　龙云风朗声大笑，精神体游走于那股净化之力中，变得无比的安静，龙云风盾入了一个奇妙的世界之中。

　　在那世界之中，龙云风可以看到自己的精神体正浴身于无数的白色光点之中，整个世界似乎都弥漫着一股祥和安谧的气息。

　　这才是真正的光明之力，神圣而祥和，所代表的是光明与正义。

　　顿时间，在龙云风的肉体之中，光明之力重新被唤醒，滚滚汇聚于丹田之中，逐渐的凝聚成形。

　　“成了！”

　　龙云风大喜，感觉自己的精神体已经隐隐可以与自己的肉体沟通了。

　　轰！轰！轰！～～

　　一道道白色光龙成形，咆哮的往那血团中涌扑了过去。

　　那邪灵似乎感觉到了莫大的威胁，血色光团激烈的抖动。

　　轰然间，那血色光团竟是破裂了开来，恐怖的邪力就要爆炸了开来，一道道血色强光从那裂痕中四射而出。

　　龙云风精神体完全的融身于那股净化之力，已经有足够能力去掌控那股净化之力了，便操控着那股庞大的净化之力，愤怒的往那爆裂的血团中压制了过去。

　　不愧是达到了神咒级别的净化之力，一压过去，那些爆射的血芒竟是被那净化之力给销蚀了。

　　邪气，不断的被削弱，强烈的血光被生生的逼压了回来。

　　“不！～～”

　　邪灵惊恐的嘶吼着。

　　“哼！你本来就不该属于这里！”龙云风冷声道。

　　突然间，在那庞大的净化之力中，竟然凝聚出了一道巨大的手掌，沉沉的往那血团中抓了过去。

　　那血团中的邪气大减，巨掌严实的包裹住了那血团，狠狠的一掐。

　　轰！～～

　　一声无形的巨响，在龙云风的精神空间爆炸了开来。

　　啊！～～

　　一声凄厉无比的惨叫之声，那血色光团终于爆炸了开来，像是玻璃般的破裂了开来，然后竟被那庞大的净化之力给纷纷吞噬了。

　　顷刻间，强烈的白光笼罩住了龙云风整片精神世界。

　　龙云风的精神体融于白光之中，那种奇妙的感觉令他心醉于中，身体的掌控权终于回来了。

　　不由，龙云风便可感应到，在自己的周围之处，竟然有两股可怕的气息在监视着自己，应该都是神级强者没错。

　　而今，虽然邪灵破去，但体内外依然充斥着庞大的邪气，龙云风想这股邪气应该就是让那两大神级强者惧怕的源头。所以他们并没发觉龙云风已经夺回了身体掌控权，龙云风便继续装疯，发狂的疯叫着。

　　维娜丝与恩格斯眉头紧皱，完全锁定住龙云风的身上动静，惊骇的发现，在龙云风体内之中，竟然充斥着两股庞大的力量，一正一邪，死死的相克着。

　　但两人都非常明白，不管是哪一方的力量被击败，龙云风都会遭受到重创，所以两人都在虎视眈眈的盯着龙云风这块肥肉。

　　确实没错，在龙云风的肉体之中，那股邪气依然还是那般的强大，但龙云风身上得到了光明神咒下的净化之力，龙云风可以很轻易的将体内的邪气都给强逼出去。

　　“哼！你们想阴我！那我就狠狠的阴你们一把！”龙云风暗哼了一声。

　　猛的，龙云风竟是将那股净化之力给压制了下去，体内的光明魔力涌发，两股力量重新聚合，滚滚蓄压着，时刻都准备着一鼓气大爆发。

　　突然，龙云风仰头怒吼了一声，周身荡漾开血色光波。空气之中，形成了一股急剧如刀般的强劲气流，空间畏惧般的颤动，一股庞大可怕的邪气就要爆发出来了。

　　维娜丝与恩格斯脸色大变，本能意识下的畏惧，竟是往远处退了开去，甚至是还很夸张的在身前凝结下了一道护体光盾。

　　轰！～～

　　一声惊天惊响，天地皆为一动，庞大的邪气伴着一股强劲的劲气，凶猛无情的往四周轰袭了出去。

　　轰隆隆！～～

　　血波荡袭在维娜丝两人的护体光盾中，却没有对那光盾产生有任何的伤害。

　　“这……”

　　两人一惊，怎么会那么弱？

　　突然，两人身子一怔，终于醒悟了过来。

　　“不好！～”

　　两人同时失声一叫，扯去身前的护体光盾，再次往龙云风的身上锁定过去。

　　“出！～”

　　一声威严的声音响起，龙云风一手仍住天尊剑，一股强烈的金光笼罩而现。

　　“那东西！”

　　维娜丝满脸惊愕，这天尊府的能耐可是亲眼见识过其厉害。二话不说，法杖中快速的凝聚出一道攻击性白色巨芒，锁定着远处的龙云风轰射了过去。

　　恩格斯虽然不知那怪异之物有何厉害，但见维娜丝显得如此焦急，便也不敢轻视。

　　当即，恩格斯手中现出灭神剑，快速的蓄满八九层之力，狠狠的隔空往龙云风的身处劈斩了过去。

　　咻！咻！～～

　　一黑一白，两股强大的劲流都毫不留情的对准了龙云风。

　　眼见，两股巨力就要砸中龙云风的时候，龙云风突然一睁开双眼，精芒闪烁，沉喝了一声：“收！～～”

　　一声之下，龙云风便诡异的消失在了远处，唯有天尊府还在悬立于天空之中。

　　轰隆隆！～～

　　两股强横的力道沉击在天尊府中，爆散开了无数的光点，像是烟火一般，绚丽四散，在那强劲的弧浪中散落而下。

　　看到这幕，两人都惊住了，没想到天尊府的防御力竟是如此的强横。虽然不是两人全力的攻击，但也不是轻易就能抵挡的，但两人联手，竟然完全没有伤到天尊府分毫。

　　“杀！～”

　　这是他们两人下意识的一个反应。

　　还未完全急冲到天尊府的面前，先行强力的一波攻击轰砸了过去。

　　轰！～～

　　两股毁灭的力量又轰击了过去，流星般的撞击到了一起，气流猛产生一阵大暴动，空间急剧的扭曲。天尊府被挤在空间扭动中，但却是急速的缩至成一个沙粒般的大小。

　　突然间，在那扭动的空间之中，似乎射出了一道光痕。

　　忽的，那天尊府竟是诡异的消失不见了，甚至连两人强大的神念都完全感应不到那天尊府的气息。

　　“跑了？！”

　　两人彻底傻眼了，彼此相望着，大眼瞪着小眼。


第345章 新的剑灵

　　“跑了！？就这么让他给跑了！怎么可能！不！～这绝对是不可能的！？你给我出来！”维娜丝第一次没有理智般的暴怒狂叫。

　　没想到，交拼了那么久，本已快到手的猎物，竟然又是在眼皮底下给逃脱了，维娜丝简直快气疯了。

　　“哼！就是你！维娜丝！你竟然帮了那家伙！”恩格斯也快气疯了。

　　维娜丝本就处在怒火中，一听到恩格斯的喝骂，更是忍不下这股气了，怒喝了一声：“邪王！这是你自己无能，竟还有资格说我！若不是本座的话，你早都被那家伙给灭了！”

　　“什么意思！？小看我邪王吗？”恩格斯满脸怒色。

　　“哼，本座没兴趣再与你争执，人都跑了，本座也该走了。”维娜丝不屑的冷声道。

　　说完，维娜丝周身耀起了白光，正欲离去。

　　殊不知，正欲愤怒的恩格斯竟是突然冲杀了过来，怒道：“这样就想走吗？”

　　猛的，恩格斯竟是闪身到了维娜丝的身前，毫不客气的便挥举起手中的灭神剑，朝着维娜丝的身子便怒斩了过去。

　　“邪王！你！～～”维娜丝一个转身，手中的天使法杖一横，瞬间凝聚出了一道巨大结实的白色光盾，守护在自己。

　　砰！～～

　　一声巨响，恩格斯那手中强盛的灭神剑直接便撕毁了那白色光盾。

　　而维娜丝早已惊应了过来，在白色光盾毁去的瞬间，早已急速往后避退了开去，怒视着恩格斯沉声道：“邪王！别太过分！你以为本座真的对付不了你吗？”

　　“那就试试！”

　　恩格斯显然不想就此罢手，紧握灭神剑，竟以雷霆之势，冲射于空，手中的灭神剑一举向天，蓄动着庞大的黑暗之力。

　　崩然，风云大作，云团急剧的翻滚，像是有无数恶兽在奔腾，整片天空再度沉暗了下来。

　　“哼！竟然你做得那么绝！那本座也不客气了！”

　　维娜丝被激怒了，手中的天使法杖一横在手，体内的光明神力滚滚涌发，强烈的白光笼罩于空，口中喃喃默念着恒古的咒语。

　　顷刻间，一黑一白两股庞大的光团占据了整片空间，两股天生对敌的恐怖势气形成了两道巨大的势团，彼此挤压抗衡着，惊起了可怕的强劲气流，空间变得一片混乱，视野一片模糊，两股巨力皆然不分上下。

　　原本，平息了好久的气息。

　　现在，那两股恐怖的气息又准备拼斗了。

　　这一刻，在大陆之中，无论是皇宫贵族，还是阶层平民，都被这两股冲击中的毁灭气息给吓得惊恐不已。

　　甚至，在大陆之中，人心惶惶，时刻都能听到一片片乞求之声，希望这一切可以就此结束。

　　“邪王！别逼我！”维娜丝冷声喝道，神咒已经完成，只是蓄动着没有释放出。

　　毕竟，若是两股神力相碰撞的话，在大陆中免不了会有一场灾难，维娜丝不得不为自己海量的信徒考虑。

　　“是你逼我的！”愤怒的恩格斯显然是不想就此罢手了。

　　“哼，真的要这样吗？”维娜丝脸色一沉。

　　“没得选择！”恩格斯沉冷一声，手中的长剑涌动开可怕的黑暗之力。

　　眼见，两大神级强者就要正面交拼了。

　　突然～～

　　吼得一声！惊天龙吟之声响起，天地之中，凭空亮起了一道夺目的金色强光。

　　“恩？！”

　　维娜丝与恩格斯皆然大惊，毕竟对这龙吟声实在是太敏感了。两人便不得停下了手中的动作，循声望去。

　　忽然，在那充斥着两股黑白强光之中，强烈的金光挤入了进来，现出了一道巨大的金色龙影。

　　没错，正是龙，而且还是黄金龙。

　　那巨龙生着一对灯笼般的大小的金色瞳孔，嘴上长满了獠牙，四肢的爪子更是如刀剑一般的锋利。通体黄金之色，布满了一大块一大块条纹有序的龙鳞，体躯巨大，加上那长长的巨尾，足有五十余米。

　　没错，正是龙族之王，黄金五爪龙王。

　　“龙王！？”

　　两人一惊，虽然据说龙王仅有半神的实力，但对于龙化之后的龙王，量是维娜丝与恩格斯任何一人都不敢自负的说可以对付龙王，毕竟龙王那强悍的肉体力量也不是盖的。

　　这时，那黄金巨龙的身上暴涨着强烈的金光，凝聚出了一道金色光团。

　　随着，金色光团急剧的压缩，渐渐的现出了一道威严的身影。

　　那是一位身披金芒，满头金色长发的中年男子，头上长着一对像是鹿角一般的龙角，神色严肃，无形中渗出一股可怕的龙威。

　　“龙王，没想到你竟然来了，稀客啊～”恩格斯冷淡的问候道。

　　“本王能不来吗？若是再让你们这么打下去的话，那整个大陆说不定又会有一场灾难了。”龙王脸色沉冷，顿了顿，又道：“难不成你们都忘了三千年前所定下的神约吗？”

　　“没忘，但某人就不知道了。”维娜丝说着，一边又刻意性的冷憋了眼恩格斯。

　　恩格斯冷哼了一声，没有作答，但也是收回了灭神剑。

　　战斗结束，这一切总算是平息了下来，天空重现明朗，温和的阳光重返大地，整个大陆如获新生一般。

　　见两人停手，龙王也是暗暗的松了一口气。若是像刚才一样维娜丝与恩格斯联手对付自己的话，那自己可是支撑不住啊。

　　不由，龙王又道：“你们两大教廷的存在，不过是为了增加信徒而已。三千年前的神战，你们两大教廷也损失了不少，大陆若是发生巨大灾难的话，到时会有什么后果这点相信你们都应该都非常清楚。如今，大陆安定，各大神级强者都已不问世事，而我龙族与精灵族也退隐大陆，不参与大陆中的任何争斗，所以本王不希望会再有大陆神战的发生。”

　　“放心，本座绝对是不会忘记神约的。”维娜丝淡淡的回应了一声，又道：“没什么事的话，本座就先告辞了。”

　　“哼，本座也走了。”恩格斯跟着冷哼一声，又怒视着维娜丝，哼道：“别忘了十年之约，我想时间也快到了吧，希望你可不要违反规则。”

　　“当然不会。”维娜丝冷淡的回应了一声，一转身，消失不见。

　　恩格斯回头望了眼龙王，淡道：“龙王，告辞了。”

　　随着，恩格斯便化作一道光痕，飞逝于空。

　　龙王凌立于原空，望着眼下方圆数十里的残破之地，不由遥望向远方，深深的叹道：“没想到又有狂魔血脉的人出现了，看来离神战也不远了吧。”

　　随着，龙王那威严的身影，也紧随着淡淡的消失了。

　　……

　　“嘿嘿，总算走了。”

　　此时，龙云风正置身于天尊府的移动空间中。

　　现在，龙云风化作了人身，开始打坐静修。

　　没想到，这一次竟然大难不死，不仅摆脱了大陆中那些神级强者，更是还借助了维娜丝的光明神力，将天尊剑中的邪灵都给消灭掉了。

　　大喜之下，龙云风开始好好的查视着自己体内的状况。

　　突然，龙云风竟是惊喜的发现，没想到这一次又是因祸得福，借助了维娜丝的光明神力之后，龙云风的光明系魔力又突破境界了。

　　因为，在龙云风的丹田之中，竟出现了一颗珠子般大小的白色魔丹。

　　没错，魔力凝聚成丹，龙云风成功达到了光明系圣导师的境界。

　　不过，遭受到了邪气的入侵，龙云风体内的气息还是极不稳定，体内所流动的气流也是比较杂乱。

　　当下，龙云风便稳定了心神，遁入空明，开始细心的调理着体内杂乱的气息。

　　霎时间，在龙云风身体之中，淡淡的耀起了彩色光芒，整个修复空间中充斥着浓实的天地元素，龙云风的心魂早已置身于浩瀚的元素海洋中。

　　就这样，不知是过了有多久的时间。

　　这时，环绕于龙云风周身之外的彩色光芒，已经融聚于龙云风的体内。

　　久久，龙云风睁开了双眼，那眸子就如同天上辰星般的璀璨，精光直闪。

　　不由，龙云风深呼了口气，脸上露出了喜悦的笑容：“太好了，没想到这一次实力又强大了这么多，我想也是该回去了吧。”

　　说完，龙云风刚欲起身。

　　突然，嗖得一声，一道熟悉的熟悉剑影显现在了龙云风的眼前。

　　“天尊剑！？”龙云风身子一怔，双眼愣住了。

　　不可思议的是，那天尊剑似乎是被赋予了生命了一般，龙云风总感觉到了有股很亲切的感觉。

　　不过，之前龙云风差点被天尊剑中的那邪灵给除去，至今是心有余悸，一时间龙云风竟是不敢去握向天尊剑了。

　　那天尊剑似乎感觉到了龙云风惧怕，便不悦的颤动了起来，荡起了一道道紫色光纹。

　　看到那紫色光纹，龙云风一个惊愕，这才醒悟过来了，邪灵都已经被消灭了，难道还有什么可怕的呢？

　　想到于此，龙云风深感惭愧，便沉沉的一把手，握住了那天尊剑，喜笑道：“老伙计，你可终于回来了。”

　　听到这话，天尊剑似乎显得极为的开心，竟又兴奋的颤动了起来。

　　当下，龙云风便将精神力渗入于天尊剑中。

　　惊讶的发现，在天尊剑的深处，竟然生出了一个白色光团，那光团与当初的银武战甲相似，里面竟然有个像是人体一般的胎体。

　　“剑灵吗？”

　　龙云风满脸疑惑，继续将精神力轻轻的往那白色光团中探入了进去。

　　原本，龙云风还保留着一些畏惧，可那精神力一接触到那白色光团的时候，一股极为亲切的气息逼来，在龙云风的心灵之中，似乎与那剑灵有种丝丝相连般的感觉。

　　猛的，龙云风大喜，竟是朗声狂笑：“哈哈！真的是剑灵！是属于我的剑灵！”

　　没想到，邪灵毁去之后，在天尊剑中竟然结出了新的剑灵，以后天尊剑就是真正属于龙云风的了。

　　在经历了这一次几乎生死轮回般的劫难之后，龙云风反而大大的赚了一笔。可见龙云风此刻的心情是有多么的狂喜，多么的激动。


第346章 宗派成立

　　“啊！～大……大哥！～快杀了我吧！～”

　　在某处洞室中，失去双腿的断辰正痛苦的挣扎着，双目一片赤红，双手更是拼命的往自己身上狠抓着，已经挂了不少的伤痕。

　　巴摩满脸痛楚之色，双手却是拼力的按着发狂的断辰，一边苦求道：“二弟！你一定要忍下去！你绝对不能够死！魔影组织还不能失去你啊！～”

　　“不！～我现在是一个废人！一个废人还能做什么！我不想再这样被折磨，求求你，大哥！让我去死吧！”断辰疯求着。

　　巴摩很无奈，心也很痛，也更加的自责，坚决道：“你绝对不能死！不管你变成怎样！你永远都是我的二弟。”

　　断辰听到这话，挣扎突然松了下来，双眼尽是泪光，紧紧的望着巴摩，沙哑的道：“你……你也是我永远的大哥！～”

　　刚说完，那双腿下的痛苦又来了。

　　啊！～～

　　断辰又疯狂的惨叫了起来，全身痛苦不已。

　　巴摩急了，回头求助性的望着静站于旁的德里夫，焦急的问道：“老法师，真的没办法了吗？”

　　德里夫无奈的摇了摇头，然后又沉下了头，默不作声。黑暗禁术挽救回断辰的性命已经算是不错了，对于一些副作用的话，德里夫竟是一点办法都没有。

　　巴摩又问：“那我三弟呢？”

　　“三洞主已经多日不见了，但老夫可以感觉到，在前几日之前，就在我们魔雾丛林的附近，受到了好几波可怕力量的波及，老夫想这源头应该是在黑风城。如果老夫猜想没错的话，或许与三洞主有关。”德里夫严肃的回道。

　　“什么？！那三弟他……”巴摩脸色惊变，急道：“不行，老法师，你先照看好二弟，我得去一趟黑风城。”

　　“没用的，我可以感觉到，这股气息波动恐怕是有神级的实力了，恐怕就连黑风城都已被毁了。”德里夫叹道。

　　“神级？！”巴摩霎时间满脸苍白，若是龙云风真被那些神级强者纠缠的话，那恐怕就是凶多吉少了。

　　那原本痛苦挣扎中的断辰，在听到了这消息之后，蓦然间安静了下来。

　　顿时间，在洞室之中，充斥着死一般的寂静。

　　“难道？魔影组织就真的这么完了吗？”巴摩满脸痛苦，内心越加的自责。

　　“呵呵，魔影组织怎么可能完呢？”突然，一道熟悉的声音回响在这洞室之中。

　　“三弟！～”

　　“三洞主！～”

　　众人顿起喜色，循声望去。

　　忽然间，一道金光闪过，龙云风直接从天尊府中现身而出，淡然而笑。

　　巴摩一见到龙云风，直接便冲过去与龙云风来了个熊抱，欣喜的道：“太好了！三弟，你终于回来了！”

　　“恩，回来了，而且黑狼组织以后也不会再存在了。”龙云风淡淡一笑。

　　巴摩沉沉点头，眼中挤满了泪水。虽然龙云风说得很平淡，但孤身涉险于黑狼组织，这其中的凶险他们心中都是非常清楚的。

　　这时，龙云风不由往神色痛苦中的断辰身处走去，看到断辰竟是这般模样，双拳握紧，心中充斥着滚滚怒火。

　　断辰激动的望着龙云风，吃力的笑道：“三……三弟，你可回来了。”

　　说着，断辰便想欲着坐起。

　　“二哥，先别动。”龙云风当即挥手道。

　　“恩？”断辰一愣，但也很听话般的忍住痛苦不再乱动身子了。

　　龙云风神色严肃，伸出两指，在断辰的身上几处地方点了几下，封锁了断辰身上的所有穴道。断辰便全身无法动弹了，而体内的痛苦也随着消失了。

　　当下，龙云风便直接将断辰收进了天尊府的修复空间中。

　　毕竟，断辰身上的伤势完全是由黑暗禁术维持住的，没有从根源上恢复了断辰的伤势，所以修复空间可以完全的将断辰身上的伤势修复。

　　可惜的就是，那失去的双腿就不能再回来了。

　　随着，龙云风转过身，面对着巴摩他们，淡淡的说道：“二哥他已经没事了，就让他好好休息一下吧，不过他的腿……”

　　巴摩身子一怔，没想到就连龙云风都没办法，神色不由黯然了下来：“恩，我明白，这都是我的错，如果不是我……”

　　“大哥，别再说这些了，都已经过去了。”龙云风突然打断了巴摩的话，郑重的道：“现在，是我们重新开始的时候。”

　　“重新开始？”

　　“没错，我们魔影组织虽然这次损失惨重。但还好，我们之前救下了那些奴隶，我们还有资本再翻身。”龙云风自信的道。

　　“可那些奴隶……”巴摩叹息了一声。

　　“他们很弱是吧？”龙云风轻声问。

　　巴摩没有回答，但也算是心里默认了。

　　“大哥，我可以保证，我可以让这些奴隶成为我们魔影组织中最强的一股力量！”龙云风严肃的说道，没有一丝开玩笑的样子。

　　巴摩一愣，紧望着脸上写满自信的龙云风，便沉沉的点了点头：“恩，我相信你，也支持你，好好去干吧，魔影组织就交给你了。”

　　“交给我？”龙云风一愣。

　　“没错，这次魔影组织的损失惨重主要原因还是在于我，我已经想了很久了，我觉得你才是最适合成为洞主，况且那些奴隶都很信服你，你明白我意思的。”巴摩双眼紧视着龙云风，甚至还伴着一丝乞求之意。

　　“大哥，这可绝对不行！我怎么能这样呢？”龙云风显得很为难的样子。

　　“不，我已经决定好了，况且这洞主谁做都一样，只要是为了魔影组织好。而我还是你的大哥，我依然还会和你站在一起，希望你能将魔影组织走的路更长。”巴摩坚决般的回道。

　　德里夫则是默默的站到了一边，对于巴摩的话，无论是其想法，德里夫都会完全支持巴摩的。

　　龙云风沉下头寻思了许久，随后才抬起头，紧视着巴摩，即道：“好吧！但我需要重新改变魔影组织，也要制定新的制度。”

　　“改变魔影组织？制定新的制度？”巴摩两人满脸疑惑，但充满了好奇。

　　“恩，魔影组织已经算是过去了，我们也需要重新改变战略了。以后魔影组织就叫武门，我为宗主，大哥与二哥，还有老法师各为武门大长老，共同监管武门。”龙云风严肃的说道。

　　武门？宗主？长老？

　　不知为何，听到这几个新的字眼，巴摩他们竟是有种很兴奋，很热血的感觉。

　　“行！一切都听你的！”巴摩神色显得有些激动，竟是有种当年组建魔影组织的感觉。

　　“老夫也没意见。”德里夫淡淡的回道，但可见其眼里挤满了炙热的光芒。

　　“恩，好！”龙云风点了点头，又道：“武门，即是一个宗派，可分为几个分支宗门，这些就要以后再说了。现以天辰他们为一代弟子，其余那些原本的奴隶为二代弟子，其次继续往下分。”

　　虽然巴摩他们听不到这些宗派和这些什么一代二代弟子是什么意思，但就是很激动的连连点着头。

　　顿了会儿，龙云风又严肃的说道：“不过，现在武门的实力总体上还太弱，所以现在武门暂时保持原魔影组织的战略，继续打通密道，延伸整个大陆。”

　　“恩，这就交给老夫去办吧。”德里夫突然说道。

　　“那就让第二批的那些奴隶一起帮忙吧，他们所欠佳的还是磨练。”龙云风回道。

　　“好，没问题。”

　　“不过，这密道先暂时不要去连通各大城市，我怕会有意外发生。”

　　“那在哪里？”

　　“龙骨山。”

　　“龙骨山？！”

　　这一下，可把巴摩他们给惊住了，这龙骨山可是大陆险地之一。

　　“三弟，这龙骨山……”巴摩皱了下眉头。

　　“呵呵，没事，按着我说的去做，会有惊喜的。”龙云风神秘一笑。

　　“惊喜？”

　　巴摩与德里夫两两相望，没想到龙云风竟是卖起关子来了。

　　“三弟！这惊喜到底是什么？”巴摩心痒痒的，德里夫也是满副好奇的盯着龙云风。

　　“到时就知道了。”龙云风闭口不言。

　　“那好吧。”巴摩他们只好很无奈的妥协了。

　　“恩，老法师，你就先去办吧，最好快点，因为我总觉得这里不是特别的安全。”龙云风严肃的道。

　　“好！老夫这就去办。”德里夫说完，便拱手退出了洞室。

　　德里夫走后，巴摩便不由问：“三弟，你二哥的事……”

　　“大哥放心，我自有办法。”龙云风笑道。

　　“恩，那就拜托了，我可不想就这么失去他。”巴摩恳求道。

　　“呵呵，我也是。”龙云风同然一笑。

　　……

　　武门，也算是正式成立了，以那些奴隶为核心力量，开始重新发展。

　　德里夫也带着后一批补充进来的那些奴隶开始进行着密道的开凿，所延伸的方向正是龙骨山。这开凿密道可不是好干的活，那些奴隶被限定只可用自身斗气去打通密道。

　　无疑间，在这一次密道的开凿中，那些奴隶同样也是在进行着艰难的修炼，不断的壮大着实力。

　　而周天辰这一批奴隶条件要较为优越一些，所以便继续留在了魔洞场的修炼。

　　似乎，一切的一切，都是在按着龙云风的计划中开始运作，武门的实力也不知不觉中提升了起来。

　　但别忘了，龙云风所拥有的势力可不仅仅是如此简单。


第347章 第七道门

　　时光飞逝，日月如梭，短短半月过去。

　　在这半个月以来，龙云风他们都进行的很顺利，通往龙骨山的密道也将近完成了一半。而在魔洞场中，周天辰他们的修炼进展也很快。而仅存下来的孩童，也一起并入了修炼之中。

　　作为武门这个全新的宗派，所涉及的一些新的思想，渐渐的都潜移默化了。

　　每次，逢见龙云风便称宗主，巴摩他们即为长老。周天辰独自为一代弟子，而那些奴隶则为二代弟子，这一代与二代可是有着明显的辈份之分，一代弟子的辈份要高于二代弟子，武门中最注重的就是尊师重道。

　　一切的一切，似乎都是按着龙云风的规则在进行着。

　　遗憾的是，断辰心中至今还是无法接受自己已经成为废人的事实，终日茶饭不思，巴摩只好每日陪在其左右，洞府中的所有事务都已经全部交给龙云风了。

　　在魔洞场中，由于有着优越的修炼条件，周天辰他们的修炼进程很快。但对于龙云风来说，还是太慢了。

　　龙云风也知道，修炼所讲究的是循环渐进，但在种种不利的条件下，龙云风还是希望能够快点提升整体的实力。

　　不由自觉的，龙云风竟然来到了天尊府里面，随意的看了一下小鹏。

　　惊喜的发现，没想到小鹏的进速也很快。多日在重力空间中磨练，小鹏的肉体力量真的强了许多，也成长了许多。还有就是那可怕的进化速度，每当体内快要耗支的时候，小鹏都会有大量的魔晶作为能源补充，这种修炼方式不进化都没天理了，现在已经快达到四阶级魔兽了。

　　龙云风心中欣慰，偷偷的多望了几眼小鹏，便又偷偷的离开了。

　　这时，龙云风来到了偌大的移动空间中，不由自主的往前直走而去。

　　不会，便来到了另一道金门中。

　　久违了，第七道金门。

　　龙云风想了想，自身实力提升了那么多，也是得去试试开启天尊府第七道金门了。

　　可想，从第四道金门开始，到第六道金门，各为复制空间、修复空间、移动空间，这三道金门里的空间虽然都很神奇，但对于龙云风来说，只是一个强大保命的辅助空间而已。

　　所以，龙云风真的很期待，希望第七道金门所开启的空间，能够对自己的实力提升有很大的帮助。

　　不由，龙云风站立于那道金门之前，双眼紧紧凝视着，体内的力量滚滚流动，缓缓的提起了双手。

　　“开！～”

　　龙云风沉喝了一声，运气双掌，转动体内强劲的力道，狠狠的往那金门中一推。

　　突然～～

　　嗡得一声！

　　在那强横的掌劲之下，那道金门竟然真的被打开了些许，显露出了一道缝隙。

　　龙云风一惊，随而大喜，大喝了一声，体内的力量再一次运作，狂涌入于双掌之中，满脸涨红，看来这道金门确实也不是那么好啃的。

　　“狂魔一级状态！～”

　　龙云风吼叫了一声，整个身躯顷刻间膨胀起来，周身血脉暴涨，双掌中充斥滚滚红色光芒，在那道金门中荡开了一道道波纹般的红色光波。

　　呀！～～

　　龙云风大叫了一声，强大的狂魔斗气涌聚于双掌之中，再一鼓作气，沉沉的往那道即将被打开的金门中按去。

　　砰得一声！

　　金门嘣得一下打开了，而龙云风也被那强横的反震之力飞反弹坐倒在地。

　　当下，龙云风便本能意识的往那打开金门里的空间望去，发现里面竟然与移动空间相似，拥有着偌大的空间，可容量整整数千人，但从外部看去，似乎并没有什么特别。

　　难道？又是辅助空间？

　　龙云风心中疑惑，也显得有些失望，毕竟他所盼望的并不是属于辅助型的空间。

　　不过，龙云风心中也是很好奇，如果真的是辅助性空间的话，那又会有什么神奇的功能呢？

　　随着，龙云风便站立了起来，双眼望向了那一道全新的空间。

　　不知为何，在龙云风准备踏入那道空间的时候，总感觉心中很沉重，或许是在太期待着什么。

　　一步、两步……

　　明明只有几步之间的距离，但龙云风走得步伐很小，身子如深陷泥潭一般，刻意的走得很缓慢。

　　终于，走到了金门口前，龙云风沉沉的抬起了一脚，就准备要踏入这片空间里去了。

　　不由，龙云风闭上了双眼，似乎是在下一场生命赌注一般，狠狠的一脚踏入了进去。

　　突然间，龙云风的身子猛的一震，一股陌生的信息强行侵入了龙云风的脑海之中。

　　时间空间，为仙之人间之地，在天一天，在地一年，此空为地，时空周转，时间不变，为大法之乾坤，为大法之奥妙。

　　感觉到这股信息，龙云风猛的睁开了双眼，神色显得极为的激动，竟是情不自禁的仰头狂笑了起来：“哈哈！真的是天助我也啊！～”

　　时间空间，简单的说是一种超逆天提升的空间。在此空间修炼一年，外界仅是过去一天，一天便如一年的修炼量，可见这空间的能耐是有多么的可怕，既不浪费时间，又可有充分的时间提升实力，如果在这空间里修炼的话，那短时间内培养出一个强大的势力都远远不是一个问题了。

　　更可怕的就是，在这时间空间之中，取决于主者本身的精神力。即是精神力足够强大的话，完全可以模拟外界的空间。也就是说，天尊府若是在魔洞场的话，可以一定的模拟魔洞场的环境，那同样具有魔洞场的提升功能。

　　“哼！有了这时间空间，武门不强都不行了！”龙云风冷冷的握着拳头。

　　现在，总体上来说，龙云风的势力集合起来在大陆中也算是一股不小的势力，但比起光明教廷这些高层次级别的势力来说，龙云风还觉得相差太远了，还不是硬拼的时候。

　　不过，最关键的还是龙云风本身的实力，如果自己超越了第八层境界的话，那龙云风便不再惧怕光明教廷与黑暗教廷了，甚至连龙腾越都不怕了。

　　“哼！光明教廷！黑暗教廷！龙腾越！你们都给我等着，我龙云风一定会让你们付出最惨重的代价！”龙云风狠狠的自语着。

　　忽的，龙云风那一道冷酷的身影，便消失在了天尊府中。

　　……

　　在一处洞室中，唯有巴摩与神色没落的断辰。

　　“二弟，好点了吗？”巴摩轻声问。

　　“恩。”断辰轻微点了下头，不由紧望着巴摩认真的说道：“大哥，现在武门刚成立，我想三弟一定很需要你帮忙，我现在真的没事了。”

　　“呵呵，武门有二弟在就可以了。”巴摩微微一笑。

　　“我真的不明白，我现在只是一个废人而已，在武门还有什么资格配称长老，怎么去服众？我有时真的很痛恨自己，要是自己当时死了那该有多好，就不会成为武门的累赘了。”断辰恨恨的说道，双拳攥得很紧。

　　“二弟，你千万别这么想，我想三弟一定会有办法帮助你的。”巴摩安慰道。

　　“呵呵，腿都没有了，还能帮得了我什么？”断辰痛楚的道。

　　“当然能！”一道熟悉的声音突兀而起。

　　嗡得一声！

　　龙云风满带着笑容，漫着优雅的步子，迎身走进了洞室中。

　　“三弟！～”

　　巴摩两人一惊，不知为何，每次看到龙云风那张笑容的时候，他们总感觉似乎一切都充满了希望。

　　这时，龙云风走到了两人的身前，望着断辰那副神色黯然的样子，笑道：“二哥，虽然我不能挽回你失去的双腿，但我却可以帮助你提升实力，甚至比以前还要更强。”

　　“真的？”断辰双眼亮起希望，顿了会儿，又黯然了下去，淡淡的说道：“就是变得再怎么强，还不是一个无用的废人而已，想动都动不了，还怎么去杀敌？”

　　“谁说的！”龙云风笑道。

　　“恩？”断辰一愣，怀着欣喜问：“难道二弟你有办法？”

　　“当然有，我甚至还会让你变得更强，甚至是超越圣域！”龙云风自信的道。

　　“超越圣域！？”

　　断辰激动了，就是巴摩也显得特别的激动。

　　“恩，我并不是在开玩笑的。”龙云风一脸认真，不由向巴摩问：“对了，大哥，距离密道的打通还要多长的时间？”

　　“恩……”巴摩沉思了会儿，回道：“在前期的话，开凿的比较慢，但也打通了快一半的距离了。而后期的话，进程快了许多，如果再加上一些陷阱密道的话，我想大概还需要二十天的时间。”

　　“行！那我们就有二十年的修炼时间了！”龙云风兴奋的笑道。

　　“二十年？！”

　　巴摩与断辰彻底的惊愣住了，龙云风的话语似乎已经完全违反常理了。

　　“没错，就是二十年！”龙云风一脸严肃，没想像是在开玩笑的样子。

　　“二……二弟，二十年会不会太久了点？”巴摩禁不住问。

　　“不，很短的，短的很不可思议。”龙云风神秘一笑，即道：“带上二哥吧，我们这就去一趟魔洞场。”

　　“恩？”

　　两人傻愣住了，但巴摩还是背起着断辰，跟着龙云风满带着好奇往魔洞场中走去。


第348章 新型工具

　　不久，龙云风便带着巴摩他们来到了魔洞场。

　　这时，在魔洞场中，周天辰他们正修炼着一种奇怪的拳法，感觉像是野兽在打架一般，动作颇为怪异，但每一道拳劲都看似非常之刚猛。

　　由于巴摩他们都很少来看周天辰他们的修炼，看到那种怪异的拳法，巴摩忍不住问：“三弟，这是什么拳法？好像是没有见过。”

　　“呵呵，这是兽形拳，可模仿每一种兽物攻击方式所演化而成的一套拳法，威力刚猛。天辰他们都得过过龙灵草的肉体改造，所以我觉得这套拳法很适合他们修炼。”龙云风微微一笑。

　　“恩，不过感觉真的很强，有机会的话我也想去探讨探讨。”巴摩惊住了，对于这拳法也是充满了炙热。而对龙云风也是感到越加的震惊，这领悟力也实在是太可怕了吧，从兽物的攻击方式中就能演化自成一套拳法。

　　这时，在周天辰他们修炼之中，一见到龙云风他们过来，便纷纷停下了动作，恭敬的朝着龙云风他们握拳行礼道：“宗主，大长老，二长老！～”

　　这一声，很整齐，也颇有一番气势，确实有大宗风范。

　　不由，听到这一声整齐的称唤，在巴摩与断辰心中别有一番特别的感觉，脸上顷刻间挂满了笑容。

　　“恩。”龙云风感到满意的点了点头，严肃的道：“如今，在大陆之中，我们武门的实力还是算很弱的，为了让我们可以解救更多的奴隶，成为我宗弟子，我们必须让我们武门的实力强大起来，明白吗？”

　　“明白！～”

　　这一阵声势，像是一阵战吼，整片洞府都似乎被震动了一番。在这些弟子之中，无一不对龙云风心生崇拜，是龙云风给予他们带来了新生，赐予了他们强大的力量。在他们的心中，龙云风就是他们的神，就是神让他们去死的话，他们也会毫不犹豫的去死。

　　巴摩他们看到这幕，颇感欣慰，双眼发红了。对于前景更是充满了希望，甚至还可以想象到以后武门绝对会在大陆中真正的屹立起来。

　　顿而，龙云风又严肃的说道：“竟然要让我们武门强大起来，那我们就得努力的去修炼。所以，接下来我会带你们一个地方闭关二十年的苦修，希望你们要有心理准备。”

　　“二十年？！”

　　众人皆然一惊，并不是说他们害怕，只是想不到竟然一下子要闭关那么多年。

　　那二十年之后，在大陆中早都不知道要发生多少变化了，甚至也不知还要有多少奴隶深陷于水深火海之中。

　　龙云风眉头一皱，沉冷的问：“怎么？你们都不愿意吗？”

　　众人一惊，竟是不知该如何应答。

　　这时，周天辰作揖向前，朗声道：“不管以后有什么磨难，我们必定都会誓死追随宗主！”

　　“对！誓死追随宗主！～”一人跟着叫喊道。

　　“誓死追随宗主！～”

　　……

　　顷刻间，整个场面沸腾了，呼声一波接一波连绵不断，没有一丝作假。

　　巴摩与断辰也被这眼前震撼的场面给感染了，神情中充满着激动，甚至有种想要跟着那些弟子般一样的狂呼起来。

　　不过，在他们的心中，早已认为，龙云风以后绝对会是一个最出色的领袖，武门也绝对会在大陆中真正的强大起来，他们很有信心。

　　“安静！～”

　　龙云风威沉的说了一声。

　　顿时间，整个场面便像是收到了一道军令般，集体安静了下来，恭敬的望着龙云风。

　　龙云风环视了一眼众人，手中不由显出天尊府，抬手往上空处一扔，一道金色光芒直接笼罩住了整个魔洞场。

　　“那东西……”

　　众人激动了，他们可是都见识过龙云风手中那天尊府的厉害，没想到他们竟然是到天尊府中修炼。

　　这时，龙云风置身于金芒之下，显得无比的神圣，威严的大喝了一声：“收！～”

　　一声之下，整个魔洞场中的所有人，霎时间都消失在了那一道金芒之中，就是连龙云风都消失不见了。

　　随着，天尊府急剧的缩小，缓缓的降落到魔洞场的至中央之处。

　　下一刻，众人便恍惚间来到了一处偌大空荡荡的空间之中，整个时空似乎都让人感到变化了一般的感觉。

　　“这是？……”

　　众人满脸疑惑，纷纷好奇的往四周望去，似乎并没有什么特别的地方，但感觉这里跟魔洞场的空间有点相似，有近十倍的重力施压，而且修炼环境竟与魔洞场共有相似。

　　“三弟，这是什么地方？”巴摩禁不住问。

　　龙云风微微一笑，便环望着众人沉声道：“这是我神器中的一处空间，为时间空间，在这里修炼一年的话，在外界只是过了一天而已，所以我们现在有整整二十年的修炼时间。”

　　“什么？！”

　　龙云风所说的话像是一颗炸弹一般，狠狠的在众人的心中爆炸了开来，这消息实在是太震撼了。

　　修炼一年，外界仅是一天，这也实在是太不可思议了吧。这已经完全违背了常理，完全超越了时间的限制。

　　久久，众人心中那震骇之心无法平静而下，瞠目结舌的紧盯着龙云风。

　　巴摩与断辰更是吓得全身颤抖，难怪说，龙云风会说二十年的时间很短，原来在这里修炼的话，在外界只是过了二十天而已，这也实在是太逆天了。

　　如果真的是这样，那在这里修炼二十年的话，真的是不强都不行了，整体上的实力绝对是可以达到一个新的层次。

　　“三弟！这……这都是真的吗？”巴摩的神情显得特为的激动，脸上一副不可置信的样子。

　　“当然是真的，你觉得我有可能会欺骗你们吗？”龙云风故意冷憋了一眼巴摩。

　　“哈哈！那实在是太好了！”巴摩激动的叫声道，而周天辰他们也是显得异常的激动，二十年的时间修炼，足够让他们的实力上升全新的层次了。

　　“我说过，我绝对会让武门强大起来的，甚至是超越光明黑暗两大教廷！”龙云风狠狠的说道。

　　“恩，我们都相信你！”

　　巴摩与断辰紧视着龙云风，脸上时刻洋溢着激动的笑容。

　　这时，龙云风环望着众人，朗声道：“只要你们能跟着我好好努力修炼的话，绝对都会成为强大的战士，圣域对你们来说都不是梦！”

　　“誓死效忠！～誓死效忠！～”

　　顷刻间，众人都兴奋的欢呼了起来。

　　没错，是龙云风改变了他们的命运，他们以后都不会再是懦弱的奴隶了。

　　或许以后，他们也会成为一名真正的战士，存在于大陆之中。

　　所以，在他们的心中，除了对龙云风像是神一般的尊敬，更多的还是对龙云风充满了感激。

　　这时，巴摩走到了龙云风的面前，激动的问道：“三弟，我可以跟你一起修炼吗？”

　　“当然可以，只要大哥看得起我，我绝对能让大哥的实力得到全新的提升！”龙云风笑道。

　　“我想，能够结识你，更是结为兄弟，我觉得我真的很幸运。”巴摩真诚的笑了。

　　“兄弟之间就别那么客气了，认识你们才是我的幸运呢。”龙云风笑了笑，不由又朝着断辰说道：“二哥，二十年的时间，我一定会让你重振雄风！”

　　“可……可是我的腿……”断辰的神色又不由黯然了下来。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，即道：“二哥，虽然我不能让你的双腿回来，但我有办法让你强大，让你也可以像我们一样，可以一起去战斗！”

　　“真的？！”

　　断辰双眼闪烁起了激动的光芒。

　　“没错。”龙云风一脸的认真，不由从龙王戒中拿了出一样怪异的东西，突然显现于地面之中。

　　这东西，看起来极为怪异。不过可以很明显的看出，这是一张椅子，所不同的是，在椅子的两旁装上了两个大铁轮着，而且这椅子的构造极为复杂，众人看得是傻愣愣的，完全不明其意。

　　“三弟，这……这是？”断辰禁不住问。

　　“这叫轮椅，它可以让你行动自如，在前些时间，我一直都在弄着这东西。二哥请放心，这轮椅经过了我的精心强化，可是坚硬的很，不容易毁去。”龙云风说道。

　　“轮椅？！”

　　对于这新鲜的词语，可让人惊奇了，众人都紧紧的打量着那怪异的椅子，似乎看起来除了多了两个大轮子和坚硬了一些之外，似乎并无什么区别。

　　断辰紧皱着眉头，无奈的道：“三弟，虽然说这东西能让我方便行动，但我怎么可能坐着这东西去战斗呢？而且我总感觉，就算有了这东西，我也觉得自己还是废物一个。”

　　“谁说的？”龙云风笑了一笑，不由乐呼呼的坐到了那轮椅上，即道：“我可以为你示范一下。”

　　“恩？”

　　众人可好奇着呢，一双双大眸子完全锁定在了龙云风的身上，对于新型的工具，在龙云风的手中又会有怎么样的效果呢？


第349章 可怕的攻击

　　这时，龙云风优雅的坐在那轮椅上，一副神秘的笑容。

　　断辰双眼瞪的像珠子般的那么大，难不成这东西真有那么厉害？

　　“看着！”

　　龙云风微微一笑，双手扳在那铁轮上。

　　猛的，龙云风快速的一转，整个人便坐着那轮椅快速的往后移退着，速度不亚于本身行走的速度。

　　“好快！～”众人一惊。

　　闻声，龙云风竟是得意了起来，两手灵活的控制着那铁轮，可前可后也可敏捷的转动方向，感觉龙云风不像是在坐着，灵活非常。

　　众人看得是目瞪口呆，全神贯注的欣赏着龙云风的精彩表演。

　　突然，就在众人的惊讶之中，龙云风猛然腾出双掌往上一拍，整个人竟是坐着轮椅腾空飞了起来，狠得一运力，竟是来了个前空翻，重重的落到巴摩与断辰的身前。

　　“二哥，你看行不？”龙云风笑道。

　　断辰愣了一下，摇头道：“行是行，可这样又能怎样？还不只让我学会了怎么去逃跑而已，你说若是去对付敌人的话，你觉得行吗？”

　　“恩，三弟，我也是这么觉得，虽然这东西方便了你二哥的行动能力，但真的要是与敌人碰上的话，恐怕就有麻烦了。”巴摩郑重的说道。

　　“谁说坐着这东西就不能战斗了。”龙云风笑道：“大哥，要不你跟我来个简单的示范吧？”

　　“我？”巴摩一愣。

　　“当然是你。”龙云风认真的说道：“对了，大哥您千万别保留实力哦，也不用担心会毁了这东西，这东西我要是有的话，大把的是！所以大哥你得好好配合我，好让二哥看看这东西的厉害！”

　　说着，龙云风一边乐呵呵的冲着断辰笑着。

　　“恩。”巴摩沉沉的点头，说实话，巴摩心中也真的很想见识一下这轮椅到底有何厉害之处。

　　当下，巴摩便小心翼翼的将断辰给放坐在一边，众人也随着退散了开来，让开了一片空间区域，一双双惊奇的眸子紧望着龙云风。

　　说到底，巴摩也是一位圣域强者。虽然龙云风的实力强大，但是在这样坐着下一心二用，若要对付一位圣域强者的话确实是有很大的困难。

　　这时，巴摩站立于一边，紧视着龙云风。

　　龙云风严肃的道：“大哥！别留手，与我认真的打一场！”

　　“恩，好的。”巴摩满含战意的握紧了拳头，一股强烈的银光闪耀了起来，不由提醒道：“来了！”

　　“恩。”龙云风就这样很镇静的坐在了那轮椅上。

　　原本，巴摩一直都很佩服龙云风的实力，难得有这么好的交手机会，巴摩也是不想就此浪费了。

　　猛的，巴摩大喝了一声，一个箭步冲射到龙云风的身前，右起一拳，充斥着一团银色光芒，伴着一股巨力猛劲的往龙云风的身上砸了过去。

　　龙云风左手扳着铁轮，因为两个铁轮本身就是并连的。

　　突然间，龙云风竟是坐着那轮椅灵活的闪到了巴摩的左侧，一手呈爪，精准的往巴摩的那出拳的手臂中抓了过去，如同钳子般的牢牢扣紧。

　　狠得，龙云风往后空处运力一扯，巴摩一击之下没料到龙云风会这般攻击，整个人竟是失去重心般的往前扑飞了出去。

　　还好，巴摩的身手敏捷，就在即将落地的时候，身子半空回旋了一圈，定脚在地，不甘的又握起了拳头，急速的往龙云风后背冲射了过去。

　　嗖！～～

　　强劲的一拳又过去了，只击向龙云风的后脑勺。

　　眼见，这一拳就要击中龙云风的时候。

　　然后，诡异的一幕竟然出现了。

　　龙云风不知往哪一按，那轮椅靠背竟然倾倒了下去，龙云风的身子也跟着往后一倒，巴摩赫赫一拳扑了个空。

　　“什么？！”

　　巴摩一惊，意识到了不对，但已经迟了。

　　“大哥，对不住了。”龙云风猛的两手探出，一下子便攥紧了巴摩的衣衫，猛提起着巴摩，狠狠的将巴摩给扔飞了出去。

　　由于，龙云风想要断辰看到这效果，所以这一下的力劲下得可不轻。

　　扑通一声！

　　巴摩竟是落倒在了十余米之处，而龙云风一手一扳，那轮椅恢复了原样，龙云风依然满脸笑意的坐立在那轮椅上。

　　“好强！”

　　众人看得目瞪口呆，就是连在断辰的双眼中也开始闪烁起了两道炙热的光芒。没想到在怪异的轮椅，竟然是有如此多的神奇功能，让人措手不及。

　　“大哥！别再留手了，放心吧，我没事的。”龙云风肃然道。

　　“恩。”巴摩脸色一沉，接连几下栽倒龙云风的手中，巴摩也真被挑起了心中的战意。

　　猛的，巴摩竟是大喝了一声，迎着龙云风所在的方向，充斥着银色强光的双掌直推了过去，凭空之间涌现出一股银光巨团，伴着一股劲风往龙云风的身处逼去。

　　竟然近战不行，那巴摩就从远程攻击下手，这一下的掌力也是用入了九分之力。

　　殊不知，龙云风竟是连一丝躲闪的意思都没有，就干坐在那轮椅上，猛然腾出一掌，沉喝了一声：“借力式！～”

　　砰得一声！

　　龙云风一掌击出了一股强劲的力道，无形撞击在银光巨团中，但龙云风并没有真正反击的意思。两股强力冲击，龙云风竟是顺着那势浪，轮椅上的两个铁轮急速的往后移动出去，龙云风竟无受到任何的损伤，只是战略性的选择了避退。

　　不由，龙云风淡定的朝着傻愕中的断辰说道：“二哥，有时候，你不一定就要去与敌人硬碰！我这道掌式完全可以借助敌人的力量不让自己受到任何的损伤。”

　　“恩恩。”断辰似有所悟的连连点头。

　　巴摩见断辰的兴致也来了，整个人也兴奋了起来，猛的又继续往龙云风的身处急冲了过去。

　　龙云风依然镇定，紧视着巴摩冲射的方向，两手把弄了一下轮椅上的把手。

　　这时，就在巴摩离龙云风仅剩短短距离的时候。

　　突然～～～

　　咻咻几声！

　　在那轮椅两边的把手之中，竟然朝着巴摩的身处极射出几颗硬物。

　　“什么？！”

　　巴摩脸色惊变，万万没想到那轮椅上竟然还有着暗器的存在，这实在是太让人难以反应过来了。

　　不过，巴摩的临时反应能力也算不差的，就在那些硬物即将打在自己身上的时候，当初抽出长剑，横剑护在身前，一边警惕的往后方闪退。

　　砰！砰！～～

　　一声声碰击之响，原来是几颗硬石打在了巴摩的剑上，这根本对巴摩产生不了任何的伤害，但巴摩还是本能畏惧般的闪退到了远处。

　　随着，龙云风又朝着满脸惊色中的断辰笑道：“呵呵，二哥，如果我刚才的暗器不仅仅是几颗石头的话，我看大哥这次可得要好好吃上一个大亏了，你说是吗？”

　　断辰一愣，但可见断辰的身子已经有些颤抖了，一双眸子中开始重燃起了一股希望的光芒。

　　“再来！～”巴摩可纳闷了。

　　猛的，巴摩双眼一瞪，由于惧怕着龙云风的座下轮椅又会出什么暗器，竟是一剑护在身前，然后又伴着一掌逼了过去。

　　咻！咻！～～

　　又是几道凌厉的声响，在那轮椅的把手又极射出几颗硬石，对准着巴摩的身上射击了过去。

　　这一次，巴摩可是有备而来，哗哗快速几剑，一下子便斩毁了那些硬石，巴摩那冷酷的身子直往龙云风的身处逼去，一掌毫不留情的往龙云风的身处沉击了过去。

　　眼看着这一掌就要击中龙云风的时候，龙云风竟像是雕像一般，动都不动，反而嘴角边露出了一丝难以理解的笑容。

　　“恩？”

　　巴摩总感觉到了有些不对，但有想不明白是哪里不对，掌劲已出，在这时候又不宜收回来。

　　无奈之下，巴摩只好全力运气掌劲，暴斥着强烈的银光，狠狠的往龙云风的身上凶猛的重击过去。

　　在这一刻，众人不由屏住了呼吸，目不转睛的盯着这扣人心弦的一幕，生怕错失了每一个细节。

　　难道？在一个圣域强者完全近身攻击之下，加以种种不利的条件，龙云风真的能应对过去吗？

　　咻！～～

　　又是一声凌厉掠空般的声响，众人的心也跟着一悬。

　　突然，龙云风的两手中竟是狠狠的往轮椅两边的把手中一按，那两个把手就像是剑鞘一般，竟然抽出了两把利剑，在巴摩完全无法防范之下，那两把凌厉的长剑直往巴摩的身上划去。

　　“这……”

　　巴摩惊得目瞪口呆，没想到那轮椅上竟然还隐藏了剑器，这实在是太难以想象了。

　　其他人更不用说，好端端的看到龙云风竟然是从轮椅把手上抽出两把利剑，这换作是谁，谁也料想不到，这种偷袭的攻击方式实在是太可怕了。

　　这时候，巴摩的攻势完全被打乱了，脸色变得无比的惊恐，只想着该如何全身而退。

　　哗哗！～

　　龙云风剑法极快，隐隐只可见几道光痕，伴着一股劲力，直袭在了巴摩的胸口之中。

　　啊！～～

　　巴摩惊得一声叫，竟被那股劲力给逼退了出去。

　　所幸，刚才龙云风只是简单示范而已，并无下任何的杀手，只是划破了巴摩的衣衫，然后再将巴摩给逼退出去而已。不然就刚才那偷袭一击，若是巴摩是敌人的话，龙云风绝对是有几百上千种方法将巴摩给秒杀了。


第350章 修炼开始

　　好强！！！

　　这是众人的惊讶反应。

　　龙云风不由将利剑收回，朝着目瞪口呆中的断辰认真的说道：“对付敌人，最可怕的并不是暗器。暗器只是一种迷惑敌人的手段而已，最重要的是要在敌人最无法防范的情况下给予最致命的一击！”

　　闻声，断辰已经激动的蠢蠢欲动了，想不到这古怪的椅子竟也可以让自己变得如此强大。

　　巴摩惊望着龙云风，可见也是被龙云风刚才展露的那几手给彻底惊骇住了。

　　龙云风脸色一沉，冷声道：“不过，这东西可不止只会迎合敌人的攻击，只要把握的好，完全可以占利主动优势。”

　　“主动优势？”断辰满脸不解。

　　“恩。”龙云风点了点头，紧望着巴摩郑重的说道：“大哥！小心了！”

　　“恩？”巴摩不由一惊，当即警惕的握紧了手中的长剑。

　　突然，龙云风猛的双手一扳那铁轮。

　　嗖得一声！

　　龙云风灵活的控制着轮椅，急速的往巴摩的身处冲去，速度极快无比。

　　巴摩大惊，本能反应下的纵身跳跃了起来。

　　龙云风双掌一拍，那轮椅像是与龙云风的身子紧贴着一般，一人一轮椅，凌空冲跃而起。

　　巴摩一脸惊骇，不由挺起了一剑，直往龙云风的身处刺了过去。

　　殊不知，龙云风的动作竟是如此的诡异，竟是扳动着轮椅，在半空中继续的回旋着，快速的绕到了那一剑中，浑然不惧的往那一剑中撞击了过去。

　　“什么！？”

　　众人大惊，没想到龙云风竟是冲着那凌厉的一剑撞过去了，这种做法未免是太愚蠢了吧！

　　然而，不可思议的一幕又出现了。

　　眼见，龙云风连人带着轮椅就要往那一剑上撞过去的时候，龙云风突然两手一扳，整个轮椅竟是分裂了开来，那一剑正好刺在了那缝隙之中。

　　巴摩脸色大骇，意识到了不对，正欲将长剑给收回来。

　　殊不知，来势汹汹的龙云风竟是一鼓作气冲射了过去，掠到了那长剑之中，那分为两半的轮椅竟又诡异的愈合了起来，那扳开的缝隙直接将那一剑给紧紧的夹住。

　　猛的，龙云风身子狠力的一甩，巴摩便感觉到了一股可怕的力道正强扯着自己手中的长剑。

　　巴摩大惊，体内的斗气滚滚涌出，狠力的想欲拔出长剑，但无论如何都无法从那轮椅之中分离开来。

　　无奈之下，巴摩只好欺身过去，腾出左掌，掌身中充斥着强烈的银光，迎着龙云风的身上便直轰了过去。

　　龙云风嘴边一笑，自己的双手可是空闲着的。

　　这一掌的速度很快，但龙云风的速度更快，一拳直接对碰向了那一掌。

　　砰！～～

　　拳掌对拼，惊起了一股强劲的无形势波。

　　巴摩一震，整个身子竟是被迫往后退了些许，但那手中的长剑却是依然还是与那轮椅纠缠着，两人一轮椅便突然失去了重心，沉沉的往下坠落。

　　“大哥小心了！”龙云风充满战意的一笑，右手扳着铁轮，运力猛的一甩，形成回旋之势。

　　嗖得一声！

　　龙云风竟是将巴摩手中的长剑给狠狠的甩飞了出去，射落在地。

　　“这……”巴摩惊得合不拢嘴。

　　龙云风趁机作势，腾空坐着那轮椅，像是螺旋一般的急速扭转着，力道竟是灌注于轮椅之中，猛的朝着巴摩的身上撞击了过去。

　　砰！～～

　　巴摩满脸惊骇，身子像是一个巨锤给狠狠的砸击了一番，竟是被龙云风那一张坚硬的轮椅给撞飞落地，龙云风神色威严，威风凌凌的乘坐着轮椅，缓缓的飘落在地。

　　这一刻，众人惊得无声无息，集体傻愣愣的望着缓缓落下的龙云风。简直就是神明降临，显得如此的高大威严。

　　龙云风刚落身在地，目光便直接望向了满脸惊愕中的断辰，郑重的说道：“不管在你手中拿得是什么东西，只要使得好，同样都是最强的武器。就像是这轮椅一样，看起来好像是没有什么攻击性，若是你能将这东西当作你手中的剑那般使用，同样也是一个强大的武器！”

　　“好强的攻击力！”断辰彻底的激动了，全身颤抖不已，若不是失去了双腿，恐怕断辰早已站起来了。

　　不由，龙云风再次回头望向了巴摩这边，起身站立而起，一脸歉意的笑道：“呵呵，大哥，刚才多有冒犯，见谅了……”

　　“不！你刚才真的很强！我甚至在想，如果我也有机会坐着这东西那该有多好！”巴摩傻乎乎的感叹道。

　　“呸呸！大哥怎么说这些这么不吉利的话！大哥若是想学我的武技，在这二十年的时间你觉得我会吝啬吗？”龙云风打趣的笑道。

　　“哈哈！那你可不能耍赖啊！”巴摩竟是像孩子般的笑乐了起来。

　　“当然不会。”龙云风笑了一笑，不由回身往断辰那走去，笑问：“二哥，觉得这东西如何？”

　　“恩恩！”断辰狠命似的点着头，双眼闪烁着泪光，真诚的感激道：“谢谢你，三弟！～”

　　“谢什么，二哥不如先坐上去试试吧。”龙云风笑道。

　　“现在？”断辰一愣，但双眼中却是充斥着一股期待般的兴奋。

　　“恩。”龙云风满带着笑意点了下头，便轻轻的将轮椅推到了断辰的身前，将其轻轻扶到了那轮椅上，不由手中又亮出了两个奇怪的东西，但应该像是人的腿，笑道：“呵呵，这是我特别为你做的假肢，虽然说与你的双腿大有差异，但勉强可以让你行走。”

　　“谢……谢谢～”断辰再次被感动的哭了，没想到龙云风对自己竟是那么的细心。

　　随着，龙云风将忍着痛苦，轻轻的将那假肢给放在了断辰的身下断截中，毕竟龙云风还是无法将完全恢复断辰所失去的双腿，心中自责不已。

　　“三弟……”巴摩的双眼也发红了。

　　周天辰他们也是不由纷纷黯然的垂下了头。

　　这时，断辰已经坐到了那轮椅，一副很稀奇把弄那两个铁轮，来往缓缓挪动着，笑道：“三弟，这东西感觉还蛮不错的。”

　　“呵呵，二哥，这东西若要想运用纯熟的话，也有一定的困难。不过我们有二十年的时间，我一定能让二哥像我一样，甚至比我还更强。”龙云风坚定的道。

　　“恩，我也不会让你失望的！”断辰沉沉的点着头。

　　龙云风欣慰的笑了，转过身，朝着众人朗声道：“你们记着，你们有着别人所没有的条件。在这二十年的时间里，我希望都能看到你们强大起来。而我，也不想你们之中有谁会说放弃！”

　　“决不放弃！～～”

　　龙云风刚说完，便就是一阵齐吼声响起。

　　“那我们现在就不要浪费时间！修炼开始！”龙云风兴奋的叫喝了一声。

　　“修炼！”

　　众人跟着激动的大吼。

　　巴摩与断辰相望了一眼，再望着龙云风，感动的哭了。

　　此后，在这二十年里，龙云风将会倾尽所能，教习他们进行最特别的修炼。

　　虽然巴摩他们的斗气境界已经定型，但龙云风教习巴摩他们新的调息之法，也是可以加速斗气的提升。还有便就是与这个世界完全不同的武技，对于巴摩他们的实力也是大有增强。

　　可想而知，在这具有逆天能力的时间空间中，再加上龙云分与众不同的强大修炼方式，众人的实力都是明显的在提升着。

　　……

　　吼！吼！～～

　　一阵阵可怕的吼叫之声，一道道奇形怪状的凶物从四周拔地而起，然后腾得一下落在地上，沿着四周涌散了开来，猛的又升腾起巨浪般的黑暗之气。

　　在这里，似乎没有所谓的空间限制，无尽的空洞，无尽的黑暗，无尽的邪恶气息。

　　然而，在这如烈火般升腾而起的黑暗之气中，竟而露出了一双血色的瞳孔，一副狰狞的面孔从那股黑暗之气中融之而出，竟是一位中年男子的面目，所不同的是这男子脸上布满了阴霾之气，嘴角边更是长出了尖牙，显得极为妖魅。

　　“恩？那股气息真的好奇怪？难道有人闯进封印之地了？”那怪物似乎显得很疑惑。

　　“桀桀～小的看不过是些小角色而已。”一道尖锐的声音响起，在那黑气之中，又凝现出了一道庞大的兽物。

　　这兽物，竟与成熟期的银鹏形体相似，所不同的是这巨兽通体乌黑之色，隐藏在暗处，肉眼难以看见。

　　“哼，你懂什么？”那男子冷哼了一声。

　　那巨兽吓了一跳，但又忍不住拍着马屁笑道：“不过，大人若是将光明教廷的通道法阵破去了，相信在这个凡人大陆中已经无人会是大人您的对手了。”

　　“哼，光明教廷对本王算不上什么威胁。本王现在所担心的是那股古怪的气息，或许会给本王制造不小的麻烦。”那男子冷声道。

　　那巨兽愣了会儿，弱弱的问：“小的愚昧，难道大人真的不想返回魔界了吗？”

　　“哼，在这里本王能够称王，回到魔界本王就得当孙子！你觉得本王还有回去的必要吗？”那男子阴冷的道。

　　“桀桀～小的就是死也甘心追随着大人。”那巨兽狞笑道。

　　那男子冷哼了一声，随着那一副阴冷的面孔便重新融入了那滚滚黑暗气浪之中……


第351章 集体出关

　　日复一日，在时间空间却是年复一年。

　　短短二十天的时间，在时间空间中却拥有了漫长二十年的修炼时间。

　　在这二十年中，众人都是勤奋苦修，实力飞速提升。

　　整整数千奴隶，差不多都已经达到了大剑师的境界，甚至还有近百位天赋极高者已经达到了剑王水平，兽形拳与太极拳也是修为大有提升。就是连那些新加入的孩童，在这二十年的修炼之中，也是达到了高级剑士的水准。

　　特别是周天辰，在龙云风的指导与苦心修炼之下，内力境界竟是提升到了第六层的境界，烈阳刀法也是修炼到了第六式。

　　就这凭这股实力，他们都已经完全可以比拟一个大军团的实力了。

　　而断辰操控轮椅的水平也是越加的纯熟，加以龙云风所教习全新的调息运气之法，境界终于突破到了圣域中期的境界。比原先没有失去双腿之前，断辰的实力还要强上了数十倍，如果再加上全新改良后的轮椅，在敌人毫不知情的情况下，断辰绝对有能力秒杀一位同级境界的圣域强者。

　　巴摩虽然在这二十年的时间里，没有得到实质境界的突破，但也是快突破圣域后期的境界了。毕竟，龙云风所教习的一些剑法，对于这个世界中的人来说，实在是太高深了，就是让巴摩能够完全的掌握，这二十年的时间已经算是少了。

　　不过，巴摩在这二十年中却是领悟了许多，剑法也是高深了许多，同级中可以说已经难逢敌手了。

　　总之，众人的实力都是大有提升，这就是时间空间的可怕，实在是太逆天了。

　　短短才二十年的时间，武门的实力就开始强大了起来。虽然还是比不上光明教廷这些庞大的势力，但武门的势力在大陆中已经称得上是一股大势力了。

　　龙云风在这二十年的时间里，除了教习大家全新的功法与修炼方式，自己的实力境界虽然未有得到突破，但也稳固了自身所有的境界，隐隐甚至还有突破的迹象。

　　但是，在这漫长的时间里，天尊剑中的剑中器灵，却是得到了一定性的进化。龙云风利用这二十年的时间琢磨，龙云风竟又领悟出了一种全新的剑法，也是原世界中传说中剑法达到最高深境界的一种神奇剑法。

　　……

　　魔雾丛林，魔雾山脉之下的洞府之中，一片寂静。

　　这时，在一处极为隐蔽的密道之中，一道黑色的人影小心翼翼的掠了出来。

　　没错，这人便是多日不见的德里夫。

　　“恩？人呢？”

　　德里夫身子一怔，意识到了不对劲，庞大的精神力开始释放入整片洞府之中。

　　“难道……”德里夫忽然脸色大变，在这偌大的洞府之中，竟然完全察觉不到有任何的生息。

　　“不可能的！这绝对不可能的！在这里根本就没有任何打斗的痕迹，但宗主他们怎么会消失不见了呢？”德里夫越想越加的焦急，原本德里夫是带着个好消息回来的，没想到人却都不见了。

　　想着想着，德里夫来回挪着步子，突然脑光一亮，惊道：“对了，魔洞场！他们一定是在魔洞场！”

　　如果说在这洞府之中，让人不敢以精神力去探知的地方，也就只有魔洞场了。

　　当下，德里夫便飞速的往魔洞场的方向赶去。

　　不时，德里夫终于跑到了魔洞场中，绝望的是，没想到在魔洞场中也是空无一人。

　　“这到底是怎么回事？！”

　　德里夫冷冷的握紧了拳头，阴沉的面孔中布满了滚滚的杀气，咬牙切齿道：“哼！难道又是光明教廷的人搞得鬼吗？”

　　“不！～～”

　　德里夫愤怒不甘的仰头怒吼了一声，身上的衣袍在那飓风中剧烈的飘扬而起。

　　突然，就在这时候。

　　在那滚滚风浪之中，一个小小怪异的东西缓缓的从魔洞场中漂浮了起来。

　　霎时间，金芒释放，小小的天尊府瞬间扩大了数百倍，一道巨大的金光之物便悬挂在了德里夫的头顶上空之中。

　　“这……”

　　德里夫满脸惊愕，望着那巨大的金物，久久才惊醒过来，阴冷的面容中重新换上了喜悦的笑容。

　　原来，龙云风他们并不是消失不见了，也不是被光明教廷的人给陷害了，原来他们都是在天尊府中。

　　这时，德里夫激动的仰望着正闪烁着金光的巨大天尊府。

　　唰唰！～～

　　一道道威严的身影，像是一阵阵凌风一般，显现在了德里夫的面前。

　　德里夫满脸惊骇的望着这幕，彻底的傻眼了。

　　此时，龙云风神色严肃，一手扛着天尊剑架在肩头。

　　在其两旁，巴摩身站右侧，负手而立，一副冷傲的模样，全身时刻充斥着一股强大的战意。但更不可思议的就是，在龙云风的左侧之处，断辰冷酷着一张脸，身坐着一个装置了两个铁轮的怪异椅子，宛如威严雕像一般的坐立着不动，目如朗星，哪还有之前那死气沉沉的样子。

　　然而，在龙云风他们的身后，素素有序的站立着数千人。在其每人的身上，都隐隐释放出一股强大战士才能所拥有的战意。难以置信的是，德里夫却是可以清晰的感觉到，众人的实力都强大起来，而且还不只是强了一丁点而已。

　　德里夫似乎是有种错觉，特别是周天辰他们这些身上全新所改变的气势，这可不是短短的二十天的时间就能培养出来，它所需要的是漫长时间的磨练下才会产生的。

　　“这……这是怎么回事？”

　　德里夫惊得全身发抖，眼前所看到的一幕实在是太让他感到震撼了。

　　二十天，才二十天的时间，为什么龙云风他们都会发生那么大的变化，好像集体都变了一个人似的。

　　“宗……宗主……”

　　德里夫颤颤的唤声道，面对着龙云风他们，似乎是一下子都觉得陌生了。

　　“呵呵，三长老，你回来得可真的是刚刚好。”龙云风那威严的面孔终于露出了一副熟悉的笑容。

　　“恩？”德里夫一愣，即问道：“宗主，你们这是怎么回事？怎么突然……”

　　龙云风明白德里夫的疑惑，笑道：“呵呵，只是让大家都变强了而已。”

　　“这才二十天的时间！怎么可能？！”德里夫满副惊讶的样子，不由又惊讶的望着断辰的双腿，惊问道：“二长老，你的腿？……”

　　“呵呵，我的腿？”断辰无奈的摇了摇头，却又乐呼呼的笑道：“我的腿还是老样子啊，不过对我来说有没有都已经无所谓了。”

　　说着，断辰一手爱不释手的抚摸着那轮椅把手。

　　“是啊，二长老的腿可以说已经没问题了。”巴摩跟着一笑，对于那经过龙云风再次改良后的轮椅，就连巴摩都要畏惧三分。

　　德里夫惊呆了，脑海中也混乱了，再次紧望向满脸笑意的龙云风，急道：“宗……宗主，可否告诉老夫这一切到底是怎么回事？”

　　“呵呵，不急，先商谈完正事再说。”龙云风微微一笑。

　　“恩……”德里夫微微点头，但双眼却是依然充斥着一股渴望得到答案的急迫感。

　　“对了，三长老，这密道的事办得怎样了？”龙云风不由笑问。

　　德里夫一愣，似乎才从震惊中醒悟过来，拱手说道：“禀告宗主，老夫已经将密道打通到龙骨山附近，但由于龙骨山的地形原因老夫不敢随意侵入，所以便在进入龙骨山之前开凿了一个大洞府，弟子们都在此等候。”

　　“恩，不错！”龙云风满意的点了点头，不由回头朝着巴摩严肃的说道：“大哥，让这里的所有弟子都搬迁到那边的洞府去吧，我感觉这里并不是特别的安稳。”

　　“恩，没问题。”巴摩点头道，由于之前没有听取过的龙云风的意见，才导致魔影组织几近于覆灭，所以现在巴摩已经是完全认同龙云风的决策了。

　　龙云风寻思了会儿，突然又道：“对了，为了安全起见，我们就分两批弟子走吧。”

　　“恩，三弟，那你想要怎么安排？”巴摩当问。

　　“分两批，每一批都由你们三位长老带领，我担心路上会出些问题，就只能劳烦三位长老了。”龙云风说道。

　　“恩，没问题，不过就是多走一趟路而已。”断辰笑道。

　　“对了，三弟，那你呢？”巴摩突然问。

　　“我觉得这里不是很安稳，我想负责留下来，等你们离开后我自会赶过去。”龙云风回道。

　　巴摩一愣，算是明白龙云风的意思了，以后这里就不算是他们的领地了。不过也有十几年的感情了，突然间说要离开这里的话，在巴摩他们的心中还是会恋恋不舍的。

　　久久，巴摩才叹声道：“好吧，那你自己小心点。”

　　“恩，我没问题的，现在就可以行动了，越快越好。”龙云风严肃的道，对于这魔洞场，龙云风总是感觉不太可靠。

　　随着，巴摩等三位长老，便先行带着一群弟子，开始往那开凿的密道涌去。

　　而在这存在了十几年的魔影组织，也算是从此消失了……


第352章 小鹏的战斗

　　凉风凛冽，在一处山脉之巅中，冷立着一道孤傲的身影。

　　那似乎是一双不属于这个世界中的眸子，包含着诸多情感，正环望着眼下一片无边无际的大地。

　　在那道身影之侧，竟是站立一道黑色巨影，足比那道身影高了几倍，几乎快将龙云风的身子给遮盖住。

　　没错，此人便就是龙云风了，而身旁的那黑色巨影便就是已经进化成五阶魔兽的小鹏。

　　小鹏又长大了许多，加以重力空间的磨练，似乎小鹏成熟了不少，但内心也是免不了还带有着小兽那时般的天真。毕竟小鹏是在刚出世的时候就被龙云风逼去修炼了，所以现在小鹏还没满年呢，但这恐怖的进化速度却是已经打破了所有魔兽的进化历史。

　　久久，龙云风不由深深的叹息了一声。自从来到了这个世界中，有着太多的牵挂，有着太多的不舍，龙云风心中甚至有些害怕死亡的恐惧。不是说龙云风怕死，而是龙云风舍不得这个世界的亲人、朋友与爱人。但不知在前方，又还会有多少磨难去等着龙云风挑战。

　　现在，巴摩他们都已经离开了。

　　不过，龙云风却是留在了最后。

　　这魔雾山脉下的洞府，也算是放弃了。而连接到龙骨山的密道也被龙云风毁去了。

　　虽然，龙云风不明白光明教廷与黑暗教廷的人为何不敢进入此地，但就是连两大教廷都畏惧的地方，那龙云风觉得这洞府也不是长久可待之地，所以龙云风便在洞府的四周设下了许多陷阱与魔阵。

　　作为龙云风的原则，即使是自己不敢去要的东西，龙云风也不会那么轻易的去送给别人。

　　想想，也是该离开了。

　　龙云风突然朝着小鹏笑道：“小鹏，我看着你，好好去展翅高飞吧。”

　　呦呦！～～～

　　小鹏兴奋的拍打着翅膀，这也是它第一次来到洞府外的世界，原来竟是如此之大。

　　猛的，一股飓风卷起，小鹏拍打着身背的羽翼，沿着山脉之下滑翔而下，穿梭于黑色的迷雾之中，悬挂于魔雾丛林之上，不断的在空中绕着巨大的圈子。

　　龙云风望着小鹏在兴奋的飞翔着，脸上不由露出了笑容，以后说不定这机会已经很少了。

　　呦呦！～～

　　小鹏欢愉的翱翔着，脱离了重力空间的限制，小鹏飞翔的竟是如此的自在。

　　龙云风迎风傲立于山顶之中，看着小鹏这般的欢喜，由心而喜，不由朗声叫道：“小鹏！高点！再飞高一点！”

　　呦呦！～～

　　小鹏似乎是为了讨好龙云风开心一般，听到龙云风这一声的叫唤，双翼狠狠的一拍，巨大的身子再次升上了高空，穿过了那层层黑雾。

　　龙云风并不怕小鹏会迷失在黑雾之中，因为作为目光最为敏锐的魔兽，小鹏完全可以在迷雾中穿梭自如，不会迷失方向，也不会受到那股魔气的影响。

　　可以说，在天空领域之中的话，小鹏算是天空中的霸者了。

　　翱翔已久，小鹏突然从高空俯冲而下，飞落与龙云风的身前，朝着龙云风兴奋的甩着头。

　　龙云风算是明白小鹏的意思了，笑问：“你想让我坐上去？”

　　呦呦！～～

　　小鹏连连点头，甚至有些迫不及待了。

　　“哈哈，那我可不客气了。”龙云风欣喜的笑道。说实话，龙云风还真没乘坐过像是这种可以在空中飞翔的禽物呢。

　　想着，龙云风便满是欢喜的轻身跃到了小鹏那宽阔的背脊上。

　　惊喜的发现，在踏上小鹏背上的时候还挺舒服的，很坚稳，不会摇晃。一坐下来，像是坐在了毛毯上一般，软绵绵的，也暖洋洋的，感觉确实真的是蛮不错的，就是在这躺着睡个觉也能舒舒服服的。

　　在龙云风坐到小鹏背上的时候，对于龙云风这种身体重要的话，那是没多大的影响的。

　　龙云风满脸欣喜，得意的坐立在小鹏的背脊上，朗声道：“小鹏！走吧！～”

　　呦呦！～～

　　小鹏再一次的兴奋了，驮着龙云风，扇动着身背的巨翼。

　　忽的一下，像是一道厉风一般，极快的飞速了出去。

　　龙云风一惊，一个突然惯性差点往后栽倒了下来，还好龙云风早已准备，运起些许力道，紧贴在小鹏的背上。

　　嗖！嗖！～～

　　小鹏飞驰的速度极快，龙云风头上的长发像是浪水一般的飘动，一阵阵的厉风像是刀一般锋利的吹刮着龙云风的脸。

　　不过，对于肉体力量强横的龙云风来说，绝对是没有影响的。

　　反而，龙云风觉得非常的刺激，兴奋的大笑着：“哈哈！小鹏！高点！再飞高点！～”

　　呦呦！～～

　　小鹏尖叫了一声，背翼猛的一拍，然后又快速的收了回来，整个身子像是火箭升空一般，嗖得一声往高空中冲射上去。

　　“太棒了！～小鹏！你可真厉害！～”龙云风的神情显得异常激动。

　　不会，小鹏竟然带着龙云风飞到了数千米高空之中，一眼望下去，一切尽收眼底。

　　这时，龙云风往魔雾丛林的下空中望去。没想到，那些黑雾竟是如此的可怕，视野完全朦胧，就是连龙云风的精神力都无法探知下去。

　　“小鹏！下去！～”龙云风突然道。

　　小鹏尖叫了一声，整个身子悬空转了一个大圈，向着那下空中的层层黑雾，猛的往下空中倒头坠落了下去。

　　龙云风的心突然一悬，没想到在不是自身飞行之下，心跳动的竟是如此之快，不过这也太刺激了。

　　小鹏的速度极快，即将就要穿过了那层黑雾的时候，小鹏一双金眼闪烁着精芒，似乎可以看透一切般。

　　嗖得一声！

　　小鹏急速的穿破了黑雾，龙云风的视野却是完全模糊了。龙云风不敢自负，紧贴着小鹏的背脊。

　　终于，小鹏竟然穿破了黑雾，兴奋的尖叫了一声，双翼展开，沿着魔雾丛林的上空中滑翔飞了过去。

　　这一切，看起来并无什么，但对龙云风来说却是非常的震撼，没想到就是连自己达到半神境的精神力都无法识破那黑雾，小鹏却是如此的轻松，而且小鹏还是仅仅五阶魔兽的实力。

　　龙云风惊想，如果小鹏若是达到圣兽之境的话，那是不是就连幻阵都无法逃过小鹏那一双金眼了？

　　正想着，突然……

　　砰得一声！

　　在那密集的森林之中，一道血色光柱直射而出。

　　“恩？”

　　龙云风一惊，一时没反应过来，就是连小鹏都没有反应过来。

　　猛的，那血色光柱竟是对着小鹏的下腹中射击了过去。

　　“小鹏！快闪！～”龙云风惊叫了一声。

　　当下，小鹏整个身子一偏，整个身子侧直飞去。

　　殊不知，那血色光柱还是打中了小鹏的左翼。

　　呦！～～

　　小鹏痛叫了一声，虽然那血色光柱还是没有击中背翼，但却是被那血柱的凌势给划伤了。

　　“小鹏！～”

　　龙云风脸色大变，手中的天尊剑随着拔出。

　　不过，小鹏似乎是被激起了斗志之心，尖叫了一声，整个身子一转，在空中滑翔了一拳，又回头往那一片林中滑翔飞射了过去。

　　“小鹏，你……”龙云风一愣，总算是明白小鹏的意思了。

　　没错，小鹏想要去战斗了，这也是小鹏第一次战斗。虽然小鹏进阶的速度很快，但却欠佳了实战经验，这一次正好就是对小鹏考验的时候了。

　　“小鹏！好好去吧！”龙云风脸色一沉，但还是紧握着天尊剑，蓄势以备。

　　毕竟，小鹏的实力还是太弱了，龙云风感觉到那股力量不凡，似乎已经快接近圣兽的实力。所以龙云风为了安全起见，不得不先对小鹏的安全给予保障。

　　呦呦！～～

　　小鹏挑衅似的尖叫了一声，贴紧着密林的上空，滑翔掠去，身背的巨翼沉沉的扇动着。徒然惊生起一股飓风，铺天盖地般的往那林中吹袭了下来。

　　沙沙！～～

　　密林被那飓风吹得颤颤作响，成片的林木都被压弯了些许，大片的落叶飞散而落。

　　“好！～”

　　龙云风大赞了一声。

　　呦！～～

　　小鹏得意的长叫了一声，身子猛的往上空中翻转过来，又继续回头朝那些林中区域中飞翔了过去，双翼一拍，竟然凝聚出了数道风刃，朝着那密林下便袭射了过去。

　　小鹏，作为风属性的魔兽，除了物理攻击强横之外，还具备了魔法能力攻击。

　　咻咻！～～

　　一道道风刃吹破迷雾，袭中了那些林木。

　　咯吱一声声，数颗林木竟被这些风刃给撕裂开了，依稀可见，一道黑色巨影往那密林中串了进去。

　　“小鹏！下去！～”龙云风冷哼了一声。

　　听到这话，得瑟中的小鹏便迎着那被击破开的林中空域中冲射了下去。

　　然而，诡异的一幕出现了。

　　在那些原本被袭落的林木，在那黑雾的包裹之下，竟然重新愈合了。以小鹏如今的身躯，穿入林中的话，必定会有麻烦。

　　“回来！～”

　　龙云风惊得一声叫，小鹏及时反应了过来，当即便调转往上空中飞退去。

　　可惜，小鹏还没飞出多远。

　　咻咻！～～

　　一声声凌厉的声响，在那密集的丛林之中，竟又射出了血色光柱，而且还是连着数十道疯狂的往小鹏的身子射击了过来。

　　“小心！～”龙云风一惊。

　　小鹏也感觉到了这波攻势的厉害，但凭借着那一双敏锐的金眼与超凡的速度，穿梭自如的躲避过了那些血色光柱。

　　呦！～～

　　小鹏长叫了一声，顿时已经飞向了高空之中，但那一双凌厉的金眼，却是死死的往下空中的黑雾下的丛林。

　　“好好去战斗吧！～”龙云风笑了，这是小鹏第一次的战斗，不管最后是胜还是败，对小鹏的成长都是极有帮助的。


第353章 百目兽

　　也许，在那林中的魔兽感觉到了龙云风身上所带来的威胁气息，所以一直都隐藏在黑雾林中没有主动过攻击，一直都是处于被动。

　　小鹏被激怒了，斗志盎然。

　　呦！～～

　　小鹏尖叫了一声，在高空滑翔了一圈之后，继续往那黑雾林中冲射了下去。

　　“小鹏！别靠得太近！”龙云风警惕的提醒道。

　　小鹏倒是很听取龙云风的话，临近于黑雾林中之时，巨大的身子猛的顿停住了，但那身背的一双巨翼，却是疯狂的扇动着。

　　顷刻间，在那巨翼的扇动之下，又涌出了一股飓风，而且这股飓风比刚才的还要更加的厉害。

　　层层的黑雾，竟然被那股飓风给吹开了一片，一片林木压倒了下来。飓风之中，惊然伴着些凌厉的风刃，狂风暴雨般的往那林中袭射了过去。

　　砰！砰！～～

　　一颗颗的巨大林木被那凌厉的风刃给破断，皆然倒了下来。

　　但是，小鹏依然没有停止攻势，巨翼拍动下不断的飞射出巨型风刃，毫无实质目标性的一波接一波的朝着下面的密林疯狂乱砸。

　　看来，小鹏是准备与那未知魔兽给耗上了。这攻势实在是太猛烈了，成片的林木连连倒下。

　　龙云风虽然不敢贸然与精神力去探知，但却是可以真真切切的感应到那魔兽体内潜藏的强大气息。

　　突然，龙云风惊声道：“小鹏！～小心！～”

　　刚音刚落，在那黑雾之中，一道道血色光柱再度冲天而起，直接往小鹏的身上射去。

　　这一波的攻射，明显速度要快了许多，也强了许多。

　　小鹏也是惊了一下，拍动着身背的羽翼，灵活的穿梭于那些血色光柱的空隙之间，一一躲避了过去。

　　龙云风虽然不知道里面的到底是什么魔兽，但能够轻松之间接连释放好几波的攻击，就知此魔兽的实力的不凡，怕是已经具备了圣兽级的实力了。

　　但是，那魔兽可能是具有小鹏身背所坐着的龙云风那身上的威胁气息，所以那魔兽一直没有现身攻击，只是示威性的去警告小鹏而已，毕竟小鹏已经侵犯了那圣兽的领域。

　　不过，对于初次交战的小鹏，却是偏偏固执的不肯去放过那魔兽，两者间注定会有种恶战了。

　　龙云风脸色一沉，冷喝道：“小鹏！冲下去！～”

　　呦呦！～～

　　小鹏示威性的惊叫了一声，沿着那黑雾中俯冲了下去。

　　刷的一下，小鹏穿破了黑雾，趁着那些林木还有一定的时间恢复，小鹏坠落入了林中，犹如滑翔机般的贴紧着地面掀起了一片烟尘，往林中的方向冲射过去。

　　忽然，小鹏的金眼闪烁起了一道精芒，在那深暗的密林中锁定住了一道游窜的黑色巨影，双爪突然稳抓在地，两只巨大的羽翼疯狂的掀动着。

　　咻咻！～～

　　又是成片的风刃，无情的朝着那密林中的黑色巨影极射了过去。

　　砰！砰！～～～

　　一颗颗的林木皆然而倒，竟以势不可挡之威，成片的风刃继续袭向了那黑色巨影。

　　吼！～～～

　　闻声一声惊叫，那些风刃都射中在了那黑色巨影中，那黑色巨影不由被迫退了开去。

　　“小鹏！干得好！～”龙云风大声赞道。

　　呦呦！～～

　　小鹏不由变得得意了起来，身背的羽翼扇动着越加猛烈，那风刃连绵不断的袭射过去。

　　似乎，那黑色巨影真的是被激怒了，没想到一个小小五阶魔兽就欺负到自己头上来了。

　　忽然，在那黑色迷雾之中，竟而耀起了密密麻麻的血色光芒，整有百道，严密的包裹在了那黑色巨影的身上。

　　油然间，一股强大可怕的气息荡动了滚滚势波，沿着四周涌散了开去，随着掀起了一片狂风，残枝落叶，飞射而开。

　　“什么？！这是什么怪物？！”

　　龙云风满脸惊骇，感觉到了这股力量的不凡，当即大声吼道：“小鹏！快走！～”

　　小鹏也意识到了不对劲，在那强横的气威之下，小鹏明显的感觉到了惧怕，不用龙云风的提醒，身背的巨翼一拍，巨大的身子猛的腾空飞射了出去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，就在小鹏所离去的区域，一道道密密麻麻的血色光柱激射了出来，成片的林木直接被那血色光柱给击毁了。

　　这时，小鹏已经托着龙云风飞射到了空中，却不由往下空中望去，皆然惊恐的看见，在被那些血色光柱的攻击之下，方圆数里的林木，都被毁了，显露了出来一大片光溜溜的空地。

　　“好可怕的攻击！”龙云风至今感到心有余悸，看来还是低估了那魔兽的实力，若不是小鹏逃得快，恐怕在这一击中小鹏已经被秒杀了。

　　小鹏缓缓的拍动着羽翼，漂浮于空，似乎也是感觉到了后怕，身子已经有些发抖了。

　　正安静着，突然～～

　　吼！～～

　　一声怒吼之声，看来那魔兽确实是被激怒了。

　　砰！砰！～～

　　又是一道道成群的血色光柱，足有百道之多，朝着小鹏的身处激射而来。

　　“恩？”龙云风一惊。

　　小鹏也是微惊了一下，由于体内那不甘屈服的意志，小鹏竟也是没有就此逃离，扇动着羽翼，在天空中高速飞驰着，躲避过了那一道道血色光柱，但明显小鹏已经躲避得很吃力了。

　　确实，说到底是那隐藏的家伙也是一个圣兽，怎么可能被一个区区五阶魔兽给压得打呢？这一下那大家伙真的是开始发威了。

　　小鹏又是非常的固执，明知远远不是敌手，却又死硬着去缠斗。

　　而至始至终，龙云风也是没有说去让小鹏离开这里，只要让小鹏好好去经历这场战斗，才会真正的战斗起来。

　　所以，不到危及小鹏的生命安全，龙云风是绝对不会出手的。

　　嗖！嗖！～～

　　那些血色光柱实在是太多了，一波紧接着一波袭来，攻击的速度也是越来越快。

　　虽然，在小鹏高速闪躲之下，那些血色光柱还是没有真正击中到小鹏。但每每惊险躲避之下，小鹏的身上已经是有多处擦伤了。

　　呦呦！～

　　小鹏尖叫了一声，看来真的是愤怒了。

　　唰唰～～

　　小鹏的速度猛然加快，左闪右躲，直往下空中的方向逼去。

　　咻！咻！～～

　　小鹏又扇动出了一道道凌厉的风刃，毫不客气的对准着那些血色光柱的来源之处，枪林弹雨般的袭射了下去。

　　轰隆隆！～～

　　一道道风刃像是炸弹一般的爆炸了开来，那些血色光柱也被暂时停住了攻势，看来那魔兽是被那些风刃给击中了。

　　小鹏一击得手，急速的俯冲下去。

　　吼！～～

　　突然一声怒吼，一道血色光团毫无预兆的拔地冲起。

　　“快躲！～”

　　龙云风失声惊叫了一声。

　　小鹏的身子震了一下，冲势下的身子滑过了一道完美的弧线，沿着天空中的方向绕了回去。

　　不过，那道血色光团还是擦着小鹏的身子撞击了过来。

　　呦！～～

　　小鹏不由痛叫了一声，斜斜的倒飞了出去。

　　“小鹏！～”龙云风大喊了一声。

　　小鹏的身子一颤，双眼射出两道金光，生生止住了身子，但明显左翼上已经受伤了，滴落下了一滴滴的血珠，不过那一双愤怒的金色眸子却是紧紧的往那突然出现的血色光团中望去。

　　而龙云风也是顺着往那血色光团中望去，却是不由大惊。

　　这家伙，确实是一只魔兽，但却是一只长得异常诡异的魔兽。

　　这魔兽，明显没有规则性的身体，通体乌黑巨大，像是一个大泥巴一般，没有四肢，也没有面目，通体长满了血色的眸子，显得异常恶心。

　　百目兽！大陆十大凶兽之一，黑暗属性的圣兽，极为狡猾，生存于黑暗之中，没有具体的形样，唯一的攻击招式就是那满身的血眸，足有百颗。一般在大陆中未有出现过的历史，只是大陆万兽典籍中曾经有描述过百目兽，可以算是传说中的存在了。

　　“小鹏！你不是那家伙的对手，交给我吧！”龙云风严肃的说道。

　　呦呦～～

　　小鹏固执的摇着头，一双金色的眸子不甘心的锁定住百目兽。

　　龙云风很无奈，这一次百目兽可真的被激怒了，在毫无保留出手的话，小鹏绝对不是其对手。而且这百目兽的攻击招式如此诡异，龙云风生怕一时保不住小鹏。

　　突然，龙云风脑光一亮，笑道：“呵呵，小鹏，要不我们一起并肩作战？”

　　闻声，小鹏愣了一下，然后便兴奋的叫了起来，看来是认同龙云风了。

　　“恩，小鹏准备好吗？”龙云风不由站立了起来，手负着天尊剑，冷视着那百目兽。

　　呦！～～

　　小鹏长叫了一声，体内的战意像是烈火一般的再次升腾了起来。

　　那百目兽似乎在这股强大的气势中感到了威胁，竟不由微微退后了些许，但体内却是运足了力量，整个身子膨胀了起来，满身的血色眼眸闪烁着邪恶的光芒，周身弥漫着滚滚的黑暗之气。

　　而这一次，也是龙云风与小鹏第一次共同的战斗，这样可以为他们增强以后配合战斗的默契。


第354章 御剑术

　　“来吧！小鹏！我们一起去战斗吧！”龙云风沉喝了一声。

　　呦！～～

　　小鹏兴奋的仰头嘶叫了一声，巨翼一拍，犹如离弦之箭般的往那百目兽中疾驰掠去。

　　那百目兽竟被两人的气势给吓住了，但体内的力量早已蓄力完毕，一见小鹏冲射而来，那满身的眼目直射出一道道血色光柱。

　　咻！咻！～～

　　那血色光柱实在是太多了，密密麻麻的。

　　小鹏身形灵活，战意升腾，左闪右躲，虽然那些血色光柱之间的缝隙很小。但小鹏将巨翼一收，也是一一躲避了过去。

　　猛的，小鹏掠过了那些血色光柱之间，羽翼突然展开，扇动的频率突然加快，一道道凌厉的风刃顿即凝聚而出，密雨般的对准着百目兽袭射了过去。

　　砰！砰！～～

　　一道道风刃打在了百目兽那巨大的身子上，直破了过去，整个身子竟化成了四分五裂。

　　“很好！冲过去！”龙云风冷声道。

　　然而，诡异的一幕出现了。

　　原本，那百目兽身上破裂开的身子，忽然间身上暴斥出一道强烈的黑色光团，严实的将那破裂的身子给包裹住，一股恐怖的黑暗之力正滚滚蓄压着。

　　龙云风一惊，呼道：“小鹏！先回来！～”

　　呦！～～

　　小鹏当即急刹住了身子，但又不甘的扇动着羽翼再次飞射出一波凌厉的风刃，朝着那黑暗光团中猛袭了过去，然后趁机在空中绕了一圈，退了回去。

　　咻咻！～～

　　一道道凌厉的风刃袭射在了那股黑暗光团，像是被那黑团给吞噬了一般，风刃竟然一碰到那黑团便消失不见了。

　　突然，那黑团浓缩为了一团，似乎小鹏的身形已经被锁定住了。

　　轰！～～～

　　一声巨响，在那黑暗光团之中，一道巨型血色光柱爆射了出来，直径足达近十米，速度极快无比。

　　嗖！～～～

　　这一击，实在是太快了。废话，那是圣兽级的攻击，能不快吗？

　　小鹏金眼露出了一丝惊恐，自己似乎是被一股恐怖的气压给逼住了一般，全身霎时无法动弹，而那巨型血色光柱却是已经冲射向了自己的身子。

　　无奈，小鹏的速度虽然极快，一双金眼敏锐，但毕竟还是属于五阶级魔兽，无论是再怎么强，小鹏还是无法去圣兽级的凶兽硬拼。

　　原以为，这一击可以击中小鹏了。

　　可别忘了，龙云风还站在小鹏的背上呢。

　　“哼！就这种程度的攻击？”龙云风满脸冷酷的举起了手中的天尊剑，迎着那道巨型血色光柱，横扫出一道无形强劲的剑波。

　　突然间，那巨型血色光柱竟是在那股气波中逼得给迟缓住了。

　　没办法，天尊剑中已经拥有了龙云风的剑灵，心意相通，龙云风可以掌控更多天尊剑中的力量了，所以这一波远程攻击对于龙云风来说还是算小儿科了。

　　轰！～～

　　那股剑波实在是太强了，滚滚摧袭之下，那道巨型血色光柱竟是破裂了开来，爆散为了无数光点。

　　随着，那道黑暗光团之中，凝现出了百目兽的身影，但那满身的血眸之中，皆然充斥着恐惧。没想到自己接近全力的一波攻击，竟然是被小鹏身上的人类给轻松一击给毁去了。

　　“小鹏！上！”龙云风冷喝了一声。

　　小鹏一愣，当即反应了过来。

　　呦！～～

　　小鹏愤怒的嘶叫了一声，猛朝着百目兽的所在之处，像是疾风一般的冲射了过去。

　　那百目兽至今还是被龙云风刚才那一击给威慑住了，眼见着小鹏冲过来，却是傻乎乎的凌立于原地不动，似乎并无感觉到小鹏已经冲过来一般。

　　小鹏本在怒气之中，可不会放过那百目兽了，露出了身下的那一双如刀剑一般的锋利的爪子，狠狠的往百目兽身上的几颗血眸中抓了过去。

　　直至，那一对爪子杀过来的时候，那百目兽才惊应了过来。

　　可惜，还是迟了一步，因为小鹏所飞驰的速度实在是太快了。

　　砰得一声！

　　百目兽露出了一张丑陋的巨嘴，痛叫了一声，身上的好几颗血眸直接被那利爪给撕破了，溅出了一股浓浓的绿色液体，本能吃痛的往后闪退了出去。

　　小鹏倒是机灵，知道自己远不是那百目兽的对手，只要是偷袭成功，便狡猾的在空中快速的绕了一圈，往回飞射退去。

　　那百目兽痛得挣扎，身上黑光大作。

　　顿时间，那百目兽原本失去的血眸，在那黑光的笼罩之下竟又恢复了，不过很明显百目兽体内的力量要减弱了不少。

　　龙云风傲立于小鹏宽阔的身背上，冷冷凝视着百目兽。不由眉头一皱，发现在百目兽中竟涌动着一股怪异无比的强大力量。

　　不过，龙云风只是觉得奇怪而已，但并没有任何的畏惧，对于如今龙云风的实力，百目兽完全构不成威胁。

　　吼！～～

　　百目兽怒吼了一声，周身涌卷起了一股浓烈的黑暗光团，惊起一股强劲的势波。

　　这股势波实在是太强了，龙云风可以不受影响，但小鹏却是不由一退再退。

　　随着，在那黑团之中，百目兽那满身的血眸竟然凝聚为一体，浓缩为了一颗巨大的独眼血眸，而那血眸之下，强行撕扯开了一道獠牙巨嘴，整个身子也膨胀了不少。

　　“恩？”

　　龙云风一惊，小鹏也愣住了，没想到百目兽竟然发生了如此巨大的变化。

　　“哼！你是谁？”一道低沉沙哑的声音回响起。

　　没想到，那百目兽竟然说话了，而且那一颗巨大的血眸正冷盯着龙云风，看来是冲着龙云风说的。

　　龙云风一愣，脸色冷沉了下来，哼道：“我想没必要再去问这个问题吧？”

　　“哼！是你们侵犯我的领域！”百目兽怒声道。

　　“你的领域？可笑，这里有写着你的名字吗？我也可以说这整片森林也是属于我的。”龙云风鄙夷道。

　　“哼！我已经在这呆了两百多年了！从来就没见过你！你说，是谁侵犯了谁的领域！”百目兽沉冷的回道。

　　“却！这个世界本来就是用拳头来说话的，我就是侵犯了你的领域又如何。而且今日可是你扰了我与小鹏的兴致，更是还伤了小鹏，我想该是我找你算账吧！”龙云风脸色阴沉了下来。

　　百目兽一惊，它可不是傻子，这人类可是比想象中的还要强大许多。见龙云风动怒了，倒是畏惧下来了，有种妥协般的口气说道：“那好，现在谁也别招惹谁，我可以当什么事都没有发生过。”

　　“不、不，这当然不行，我得问我的小鹏愿不愿意。”龙云风嗤之以鼻。

　　呦呦！～

　　小鹏抗议似的叫呼着，金眼中充斥着愤怒。

　　“你看，小鹏它似乎已经讨厌上你了，那可对不住了。”龙云风冷声道，就是刚才那几手百目兽伤了小鹏，龙云风就没打算放过百目兽。

　　说实话，不管是前世今生，龙云风都是很护短的。

　　百目兽一惊，竟然对方就没打算放过自己，那自己也没必要再想去妥协了。

　　“哼！你真以为我真的有那么容易被欺负吗？那你就错了！”百目兽冷哼了一声。

　　吼！～～

　　一声怒吼响起，滚滚气浪涌荡而出，小鹏直接被逼退了出去。

　　百目兽身上的那一颗巨大血色眸子，蓄压起了一股夺目的血光，嘣得一声像是道激光般的极射出一道血色光锥，直往小鹏的身上射击了过去。而在攻击完之后，百目兽的身形又快速的化作成一道残影，消失于原处。

　　这道攻击小鹏注定是抵挡不住的，但小鹏也不惧怕，因为它极度信任龙云风了。

　　龙云风犹如威严的雕像，岿然不动，冷酷的目光锁定住那一道血光。

　　当下，龙云风竟是将手中的天尊剑给掷射了出去。

　　轰！～～

　　一声巨响，那血色光锥直接被天尊剑给击破了，像是烟花一般爆散开无数的光点，而那天尊剑却是继续飞驰了过去。

　　“真愚蠢！作为一名战士，竟然连自己的贴身武器都给丢弃了！这可是最致命的！”一道沉冷的声音从高空中回响而起。

　　小鹏不由抬头一望，惊叫了一声。

　　这时，在那天空之中，竟而坠落下了一道巨大的血色光团，像是天外陨石一般，伴着一股可怕的冲击之势。百目兽可是将希望都压在了这一波攻击之下，使用了体内的所有力量，恐怕这么一砸击下来，小鹏就直接被秒杀了，就是连普通圣域强者都要这一击中吃上一记大亏。

　　可惜，龙云风根本就没把这一击放在眼里，一动不动，但双眼却是凝视着离射出去的天尊剑，双手却是舞动着一个奇怪的手势。

　　眼见，百目兽就要击中目标的时候，原本那离射出去的天尊剑，竟然诡异自行的回转了。

　　咻得一声！

　　那天尊剑像是有自主思想一般，急速的拐了个弯，剑身调转了过来。似乎是算好了时间一般，精准的对着冲射而下的百目兽极射了过去。

　　“什么？！”

　　百目兽瞳孔暴惊，从未见过脱手于远处的长剑还能收回来再进行的攻击的。

　　没错，这正是龙云风在时间空间中二十年来所领悟的神奇剑法，在龙云风原世界中所传说存在的高深剑法——御剑术！

　　砰得一声！

　　百目兽还是没有在预想中的击中目标，因为那天尊剑已经穿过了百目兽的身子，然后又回到了龙云风的手中，冷冷的握住。

　　“这……这怎么可能？！”百目兽惊得全身颤抖，致死不信，那一颗独眼巨眸都快爆出来了，破开的伤口中不断的流出绿色脓液，生命力急剧的流失。

　　呦！～～

　　小鹏兴奋的尖叫了一声，一双金色瞳孔锁定住了百目兽，猛然冲射到缓缓下落中的百目兽身前，那长长的尖啄凌厉的穿破了百目兽的身子，直接将百目兽体内的圣晶给抽了出来，然后直接吞入了进去。

　　“不！～”龙云风脸色大变，失声惊道：“那可是圣晶啊！～”


第355章 回归

　　圣晶，是圣兽体内庞大的力量集合体，生命之精华。

　　魔兽，一般若要进化，总得有分三种。一种是时间性进化，就是魔兽生存的时间积累，从而得到进化，但这种进化是最为缓慢的；第二种刺激性进化，就是魔兽在战斗或是磨练中得到进化，速度稍快一些，但主要看得是机遇；最后一种便是吸收性进化，那就是魔兽在吞吃其它魔兽体内的魔晶之后，借于吞噬魔晶内的力量得到进化，这种进化是最快的，也是最为危险的，若是体内超过负荷的话，便会暴体身亡。

　　而现在，小鹏就是属于第三种。

　　小鹏本为五阶级魔兽，而今竟是一时的贪心，竟然吞食了圣晶。可想而知，在圣晶内所蕴含的力量是有多么的庞大，奈是小鹏肉体力量强横也怎能承受得了。

　　果然……

　　呦！～～

　　小鹏痛苦的嘶叫了一声，体内涌动着一股恐怖的力量，身上爆射出一股强烈的银光，整个身子膨胀了起来，似乎都快爆炸开了。

　　“小鹏！～”龙云风惊住了。

　　当即，龙云风便将强大的精神力渗入于小鹏的身体里面。

　　不由，龙云风脸色大变，没想到小鹏吞食圣晶实在是太快了，龙云风就是想取都取不出来了。

　　此时，在小鹏偌大的身体里面，正有一股强大的力量产生了暴动，一道道强劲的气流在小鹏的体内肆虐着，摧残着小鹏的肉体。

　　“不好！～”

　　龙云风一闪开来，手中现出了天尊府，当即将小鹏给收入了修复空间中。

　　所幸，还好有修复空间的存在，原本小鹏被那巨力摧残的肉体，在修复空间强大的修复能力之下，快速的修复着小鹏受伤的肉体。

　　不过，只要一修复完毕，那股力量又会快速的摧残着小鹏的肉体，然后又在修复空间得到了强制性的修复。

　　如此循环，小鹏就要承受那无比痛苦的折磨了。一波接一波的痛苦缠身，小鹏痛苦的嘶叫，不断的在修复空间中四处乱撞。

　　“小鹏！你真的是太贪吃了！那可是圣晶啊！～”龙云风心疼的叹道。

　　无奈之下，为了减少小鹏的痛苦。

　　猛的，龙云风竟是冲身过去，握起右掌，心疼的道：“小鹏！对不起了！～”

　　砰得一声！

　　龙云风竟是一拳往小鹏的头部下沉拍了下去，一股剧烈的晕阙感涌入于小鹏的头脑中。

　　呦！～～

　　小鹏痛叫了一声，意识淡淡的消失，挣扎的身子总算是倒了下来。

　　但是，在那小鹏的身上，依然缠绕着道道银光，体内圣晶的力量还是不断的冲袭着小鹏的肉体，情况并不乐观。

　　虽然说，修复空间有着强大的修复能力，但若是那圣晶力量完全爆发出来的话，那就算是这股修复能力再怎么强大，也远远比不过那瞬间暴体的短暂时间。

　　现在，只能暂时性将小鹏体内圣晶的力量给压制住了。

　　当下，龙云风便运起了体内的内力，双掌沉沉的按在了小鹏的背躯上，一股无形强大的力量强行侵入了小鹏的体内。

　　喝！～～

　　龙云风大喝了一声，一鼓运力，强大的内力瞬间占据了小鹏的周身血脉，无形的气流缓缓的将小鹏体内纵横四错的银色光流给压制了下去。

　　终于，龙云风深呼了口气，总算是将圣晶的力量给压制下去了。不过只是压制而已，在小鹏体内的圣晶力量还是在被吸收着，只是吸收变得很缓慢而已。

　　不过还好，小鹏总算是度过了危险期，若不是有修复空间在的话，恐怕小鹏早已完了。

　　但是，圣晶的力量对于如今仅有五阶实力的小鹏来说，要想完全吸收圣晶的力量，确实是需要一个漫长的时间，看来小鹏得有一场漫长的沉眠了。

　　不由，龙云风额头上的血色印记直射出一道血光，光芒直接照射在了小鹏的身上，然后便将小鹏给收入了自己的精神世界中。

　　这样的话，只有小鹏一出现有问题的话，龙云风也能够第一时间做出措施。

　　随着，龙云风从天尊府中显现了出来，深叹了一声。

　　没想到，在离开之前带着小鹏周转，却是发生了如此意外。但龙云风并不后悔，只有经历过战斗的洗礼，小鹏才能够真正的成长起来。这点龙云风对小鹏是非常严格了，也是为了小鹏以后的生存。

　　“该走了～”龙云风的双眼紧紧凝视着前方。

　　嗖得一声！

　　龙云风竟是脚踏着天尊剑，化作一道光痕，急速的往龙骨山的方向飞驰而去。

　　御剑术！这就是中华武学中凡人剑术达到了最高深的剑术，终于在这个异世界中出现了。

　　御剑术，剑术最为精深之境，体内的内力已经超凡了凡人之境，以气操控剑的运行，包括于离手施展剑技。但龙云风的御剑术却是完全不同，以强大的精神力控制剑中器灵，达到与御剑术异曲同工之妙的境界，毕竟天尊剑可是一把神剑，心念强的话也是可以达到御剑的效果，只是龙云风所消耗的精神力都是非常奢侈的。

　　……

　　不久，龙云风已经御剑飞驰到了龙骨山的附近之中。

　　不过，在这将近百里的御剑飞行，对于如今龙云风的实力，消耗的精神力实在是太巨大了。或许龙云风的内力境界超越过了第九层，那时候御剑术才算是漫入了成熟期。

　　当即，龙云风不由凌空缓缓飘落下。

　　随着，强大的精神力便直往地底中渗入了进去。

　　这可不比是在魔雾丛林中，对于精神力有着明显的限制，所以龙云风的精神力可以很轻松的渗入于地底之中。

　　很快，龙云风便已摸清了巴摩他们所在的洞府。

　　不由，龙云风运起了体内的土之魔力，在双脚之下，缓缓凝聚出了一道流沙漩涡，龙云风的身子便融入了进去。

　　直至，当龙云风进入了一条密道之后，那地面上的流沙漩涡便重新愈合住了。不得不说，这个世界的魔法也实在是太神奇了。

　　走到密道，很显然的，多了许多分叉通道口，而且有些通道口还特别布置了一些陷阱魔阵，是为了以防外敌侵入。对于这些陷阱魔阵的话，龙云风倒是很满意的。

　　由于地形的原因，在这里龙云风已经达到了半神境的精神力已经毫无阻隔了，所以龙云风很轻易的便寻找到了正确的密道。

　　嗖得一声！

　　龙云风便加快的速度，幽灵般的游行在深暗的密道之中。

　　这时，在密道的尽头，是一个偌大的洞府，但在通往洞府之前，警惕着守立着整整十位精英弟子，看来巴摩他们的警备性也蛮高的。

　　忽然，那些守卫感应到了洞道中奔驰而来一股强大的气息，不由纷纷握紧长剑警惕了起来。

　　眨眼，一道残影掠过，一道熟悉的身影显现了出来。

　　那些守卫一惊，当即恭敬的单膝跪倒了下来：“宗主！～”

　　“恩。”龙云风微微点了点头，便踏入了这片偌大的洞府中。

　　这片洞府呢，以原先在魔雾山脉中的构造相似，洞府极大无比，足可容纳万人，沿着洞壁四周，都开凿有一道道洞口，那应该就是众人的卧室了。

　　不过，当龙云风走进洞府中的时候，便看到一群人正在勤奋的修炼着，一声声的战吼激昂雄浑，战势滔天。

　　这时，众人一见到龙云风回来，便欣喜的朗声叫道：“是宗主！是宗主回来了！～”

　　众人惊住了，当即停下了手中的动作，成群的人一下子涌了过来，纷纷单膝跪地。

　　“都起来吧～”龙云风笑了一笑，看到这幕，真的是感动了，看来大家都已经适接受了武门的宗派意识了。

　　“哈哈！我们的宗主总算是回来了！”

　　一道熟悉的朗笑之声，在人群之中，巴摩与德里夫迎身走了过来，恭敬的行了一礼，但却是缺少了断辰。

　　虽然说，巴摩是与龙云风的大哥，但在这种场合之下，巴摩还是直呼龙云风宗主为适。

　　“呵呵，两位长老辛苦了。”龙云风迎合一笑，不由问道：“对了，二长老呢？”

　　“二长老还在闭关修炼着呢。”巴摩笑道。

　　“宗主，此次回来有何新的计划？”德里夫倒是很直接的问。

　　“恩？”龙云风沉思了会儿，问道：“我想你们大致对龙骨山的地形都有所了解吧？”

　　“恩，这些日子老夫与大长老特地进入龙骨山探查了一番，大致地形都已经没问题了，只是死亡大峡谷那一带我们未曾进入。”德里夫回道。

　　“那好，就将密道打通入死亡大峡谷吧。”龙云风顺口道。

　　“宗主，这……”德里夫与巴摩都惊愣了。

　　“呵呵，没事，就照我的去做吧。”龙云风不以为然的一笑，又道：“对了，这次就交给大长老和天辰他们去做吧，三长老您就与第二批弟子随我去一处地方修炼吧。”

　　“好！～老夫这就去办！”德里夫激动了，早先搬到这里之后，闲聊之时，德里夫便听巴摩他们说过龙云风手中那神器时间空间的神奇之处，早已是心生向往。

　　德里夫离去之后，龙云风便对巴摩笑道：“大哥，这些天就拜托你了。”

　　“恩，放心吧，这点事我还是没问题的。”巴摩微微一笑。

　　而后，龙云风便带着德里夫与第二批弟子，共同进入时间空间中修炼。


第356章 师徒相逢

　　龙骨山，作为大陆禁地之一。

　　虽然龙云风已经放话说没有问题，但巴摩也是谨慎的指引着众人开凿密道，奈是众人的实力都变强了，也是整整花费了六天的时间才终于将密道打通到死亡大峡谷。

　　还好，在这过程之中，并无发现有危险，一切进行的都很顺利。

　　而龙云风也是很公平，带领着德里夫他们进入时间空间修炼了整整二十年的时间才终于从天尊府中出来。

　　那可是二十年的修炼，德里夫在龙云风的一些帮助之下，黑暗魔力稳固到了圣域中期，就是连体内土之魔力也是成功进阶到了圣域中期，可谓是实力大增。

　　而对于这二批的弟子，整体实力得到了不小的突破，虽然没有第一批弟子实力晋升的快，但也有不少人已经达到了剑王之境，剑师与大剑师以上者也不在少数。不过教习了他们一套完整的配合剑阵，如果遇上大规模战斗的话，这套阵法完全可以给敌军沉重的打击。

　　原本，龙云风还想着成立暗部的，但龙云风突然想起了早期所培养起的一股势力，所以便暂时将这想法给压住了。反正有时间空间在，龙云风有足够的时间培养势力，关键是需要忠诚。

　　没有忠诚可言，势力再怎么强，也会成为敌人致命的弱点。

　　此时，金芒之下，天尊府悬立于洞府的上空之中，巴摩等数千人早已静静的等候在洞府之中。就是连断辰都静静的坐在轮椅中，激动着仰望那一道金光。

　　他们都知道，又有一批强大的战士即将出现了。

　　唰唰！～～

　　一道道身影在金芒中直现而出，龙云风等众人威风凌凌的展现在巴摩他们的眼前。

　　没错，气势又完全的变化了，与二十天前相比完全就像是变了一个人似的。

　　德里夫身裹着黑袍，气势上倒是收敛了起来，看起来显得很普通，但隐隐间却是渗出一股可怕的杀气。

　　至于身后的那些弟子，脸上显得面无表情一般，极是冷酷，但那股威人的战气却是实实在在存在着的。

　　相反，让人觉得奇怪的是，接连两次进入时间空间，都有整整二十天的时间，加起来的话已经共有四十年的时间了，但龙云风看起来根本就没有什么变化，似乎境界上还是在原地止步。

　　确实，从表面上看，龙云风的境界并无多大的提升，但精神境却是大有精进，已经达到了半神境的顶峰，似乎快突破神境了，御剑术也是越加的精熟。

　　龙云风见巴摩他们发愣的样子，不由便笑道：“呵呵，大长老，密道都已经打通了吧？”

　　“都没问题了。”巴摩回道。

　　“恩，那就带我们过去吧。”龙云风笑道。

　　“所有人吗？”巴摩问。

　　“对，都过去吧。”龙云风一脸认真，无一丝开玩笑之意。

　　随后，众人便在巴摩他们的带领之下，有秩序的往密道中缓缓走去。

　　这密道极大，可容纳七八人之大，每隔几段洞道之间，都有些许的明光，以至于洞道中不会显得过于阴暗。

　　巴摩推着断辰走到最前头，带着众人在那纵横交错的洞道中拐绕着。

　　明明，这一段路程并不算是很远，但就是似乎绕了好几个大圈他们才终于绕到了死亡大峡谷之下。

　　“到了。”巴摩突然停了下来，也确实是到了洞道的尽头。

　　“恩？就这里吗？”龙云风不由问。

　　“恩，我们已经精心预测过了，这上面的话，绝对是死亡大峡谷没错。”巴摩自信的道。

　　“那好。”龙云风点了点头，一手探起，手中凝聚出一道土黄色光芒，射入了洞顶之中。

　　巴摩等人一惊，上面可就是号称禁地之一的死亡大峡谷了，没想到龙云风的举动竟是如此明目张胆，难道就不怕出事吗？

　　不过，看龙云风的样子似乎显得很镇定，一副无所谓般的样子，巴摩他们却是紧紧往洞顶中望去。

　　忽然，在那土黄色光芒的照射之下，洞顶中的石层竟是流散了开来，一道明亮的强光随着照射而入，现出了一道直径达到了五六米之大的出口。

　　从内向外望去，似乎并无什么特别，并没有像大陆中所传言中的那么可怕。

　　“走吧。”龙云风淡淡的说了一声，纵身跳跃了出去。

　　“恩？”巴摩等人一愣，但也没再犹豫，轻松一下便窜出了洞口。

　　唰唰！～～

　　直至，当所有人都窜出洞口中的时候，却是被眼前所看到的一幕给惊住了。

　　据说，在死亡大峡谷中，那是死亡之地，里面遍处都是死灵，若是有人贸然闯入的话，必定会被那些邪灵吞食血肉，沦为邪灵，就是圣域强者都不敢随意进入此地。

　　可是，眼前所见实在是与想象中的差之甚远。

　　这里并没有什么邪灵，甚至连一丝邪气都感应不到。但在这里，却是很明显的经历了一场大规模的打斗，偌大的峡谷中已经沦为了一片废墟，那一道道深不见底的深暗裂缝，可想那是需要如何强大的力量才能弄出来？

　　“宗主，这……”德里夫愣住了，作为黑暗魔法修炼者，对于死亡大峡谷的状况是最为了解的，但见龙云风如此自信，恐怕是早已来过死亡大峡谷了。

　　“没什么，只是曾经到过这里而已。”龙云风淡淡的回道。

　　“是么？”

　　众人一惊，至于龙云风所说得来过这里，绝对不是想象中的那么简单。

　　“宗主，你带我们到这是……”德里夫迎身而前。

　　龙云风没有说话，只是沿着某处地方，一股强大的精神力释放了过去。

　　别忘了，在死亡大峡谷中，龙云风曾经布置了一道满属性的魔法幻阵，龙云风身为幻阵的主人，自然可以很轻松的将精神力释放进去。

　　不时，龙云风将精神力收了回来，嘴边露出了一道难以理解的笑容。

　　巴摩等人满是不解，完全搞不明白到底是在干什么，但刚才却又很明显的感应到了龙云风那股强大精神力的释放。

　　“来了。”龙云风淡淡一笑。

　　“来了？什么来了？”

　　众人满脸惊愣，不由顺着龙云风的目光望去。

　　这时，诡异的一幕出现了。

　　在那看似毫不起眼的石壁之中，荡起了一道波纹般的弧光，一道瘦小的身影从那波纹中让人难以理解下的融入了出来。

　　那是一位约莫十一二岁的少年，体肤黝黑，身穿着土色背甲，看起来应该像是兽皮所做，身背着把阔剑，面无表情，徐徐而来。

　　众人一惊，虽见那少年年纪轻轻，但那少年给予人的感觉竟与龙云风差不多，实力绝对不凡。但让人不明白的是，为何号称死亡之地的死亡大峡谷中会有出现如此怪异的少年？

　　但见到眼前出现了一群人的时候，也是被吓了一跳，但见到龙云风那张熟悉的面孔之时。

　　“导师！～”

　　那少年激动的呼唤了一声，双眼闪烁着泪光，一下子冲到了龙云风的身前，沉沉的跪倒了下来。

　　“导师？！”

　　众人再一次的惊骇，果然与龙云风关系非比寻常。特别是周天辰的反应更大，心里隐隐多了一丝妒忌。

　　没错，这人便就是龙云风所收的第一位弟子，拥有着正统狂魔血脉家族的小凡克。

　　龙云风见小凡克也是满脸的喜悦，轻轻的扶起了小凡克，一手抚摸着小凡克的头脑，轻声笑道：“小凡，你终于长大了。”

　　“恩恩，导师，你可回来看我了。”小凡克眼中挤满了泪水，虽然与龙云风分开了近一年，但在这一年时间里的磨练，确实是经历了不少的磨难，但终归还只是一个孩子而已。

　　“是啊，回来了，不过，小凡，你真的变强了，果然没让导师失望。”龙云风欣慰一笑。

　　可以见，小凡已经达到了第四层内力之境了，而且是在龙云风没有指导下突破到了第四层内力之境，已经算是很有天赋了。

　　当然，在天赋之下，小凡也确实是下了不少的功夫。特别是看到小凡克身上好几处的结疤伤痕，龙云风都有种心痛。

　　眼见着，师徒相遇，巴摩他们默不作声，留一个安静的世界给予他们两师徒相处。

　　久久，感情完之后，小凡克才开始再次注意到站立于龙云风身后的一大群人，惊问：“导师，这些人都是？”

　　“呵呵，这些人都会是你的朋友。”龙云风微微一笑。

　　“朋友？”小凡克耸了耸脑袋。

　　龙云风知道小凡克一时还接受不了，便将大概的事情讲诉了一遍，小凡克总算是明白了些许。其实简单的说，龙云风就像是一个学院的院长，而巴摩他们都是导师，但不同的是这个“学院”完全是为了培养势力的存在。

　　至于是之后的具体事情，龙云风只能等时间慢慢去让小凡克去理解了。

　　现在最重要的是，将众人带入魔法幻阵里面。

　　不过，对于这魔法幻阵的话，龙云风暂时还不想让太让人知道，便显出了天尊府，将一群人给收入了天尊府中，只留下了周天辰与巴摩他们三位长老。

　　“三弟，你这是？”巴摩疑惑的问道。

　　“跟我来就知道了。”龙云风神秘一笑，但又不由警惕的提醒道：“不过你们可一定要跟紧点。”

　　“恩？好……”

　　巴摩他们傻愣愣的点着头。

　　随着，龙云风便于小凡克一同带着巴摩他们，直往那魔法幻阵的方向中走去。


第357章 火炮现世

　　“各位请跟紧点，一步都不要错。”进入幻阵之前，龙云风不由再次提醒道。

　　“恩。”众人点了点头，提起了精神，紧紧的锁定着龙云风每一个动作。

　　忽然，就在龙云风与小凡克踏着奇怪的脚步往那石壁中漫去的时候，整个人顿时间便消失不见了。

　　巴摩等人大惊，德里夫更是吃惊的呼道：“魔法幻阵！”

　　当下，巴摩他们便模仿着龙云风的步法，一脚踏入了进去。

　　这个地方，似乎没有具体的空间存在，也没有具体的时间法则，四周尽是一片五颜六色的光彩，萦绕着每一处地方，让人完全分不出具体的方向感。

　　而龙云风与小凡克正满脸笑意的在那神奇的彩色光芒中站立等候着。

　　“三弟，这是……”巴摩忍不住问，何时见过如此诡异的一幕。

　　“这是魔法幻阵。”龙云风回以一笑。

　　“魔法幻阵？！”巴摩等一惊。

　　而德里夫却是细心的打量着周边的彩色空间，惊讶的发现，在这空间里面竟然拥有着浓郁的天地元素，似乎猜想到了什么，骇然失声道：“怎么可能！？这是满属性的魔法幻阵！？”

　　“满属性魔法幻阵！？”巴摩与断辰也惊住了，虽然他们不是魔法师，但也明白这满属性魔法幻阵的可怕，那就是连神级强者都无法察觉的地方。

　　“宗主，你到底是怎么发现这个幻阵的？听说，满属性的魔法幻阵早已都在大陆中绝迹了。”德里夫不由问。

　　“噢？”龙云风愣了下，淡然而笑：“这幻阵是我布置的。”

　　“什么？！”

　　巴摩他们吃惊的瞪大了双眼，而德里夫更是夸张的颤抖着身子，像是见过怪物般的紧盯着龙云风。

　　“宗……宗主！这是真的吗？”德里夫满脸恐色的问。

　　“是啊，有什么奇怪的，不过这幻阵还有不少毛病，我想再好好改良一下。”龙云风很平常般的样子的说道。

　　“还要改……改良？”德里夫已经完全失去了原有的冷静，这龙云风的能力实在是太可怕了，就连号称绝迹的满属性魔法幻阵都能布置。

　　那么说的话？龙云风是全元系魔法师！怎么可能？大陆历史从来就没有出现过身具全元系之体，太可怕了！

　　“走吧，在里面说不定还有惊喜呢。”龙云风打趣一笑，又道：“不过你们可得要跟紧点。”

　　“恩。”众人愣愣的点着头，自从亲眼见识了这满属性魔法幻阵之后，他们对魔法幻阵里面的世界就更加好奇了。

　　随着，巴摩他们便跟紧着龙云风的步子，缓缓的深入于魔法幻阵之中。

　　约莫，走了许久。

　　当巴摩他们跟着龙云风踏出最后一步的时候，场景瞬间发生了转变，竟是来到了一处陌生的洞府中。

　　这洞府看起来倒是很广，但却显得比较低，约莫就两三人一般的高。但洞府里面却是很炎热，正眼望去，在洞府的中心之处，竟然是一道岩浆口。

　　铛铛！～～

　　闻听，一阵阵像是器物的敲打之声。

　　巴摩他们不由细细的望去，在不远之处的各处洞道之中，正涌出来一群群密密麻麻的小东西。

　　“这是？”巴摩他们一惊，光凭视野的话，很难看清那些东西。

　　不过，当巴摩他们看到那些小东西走近过来的时候，却是彻底的惊骇住了。

　　不，应该说是完全的被震骇了。

　　那些小身影，确实是一群小怪物，身高像是与矮人一般，但普遍又要比矮人更小上了些。所不同的就是他们通体都是绿色的，而且身子都显得比较娇小，满脸皱纹，眼珠子极大，几乎都快布满了整张脸，看起来简直就是奇丑无比。

　　“三弟！这些是！？”巴摩再也保持不了镇定了，吃惊的问。

　　“没事，他们都是地精族的朋友。”龙云风平静的回笑道。

　　“什么？！地精族！他们就是地精！？”巴摩他们再一次的震骇，不可置信的目光紧紧望着那些相貌丑陋的地精。

　　这一幕实在是太让人难以相信了，传说地精族在神幻大陆中早已绝迹数千年，只有在一些古书典籍中才能有些许对地精族的介绍。

　　据说，地精一族，长得极小，头脑聪明，拥有着神奇的创造力。最可怕的就是地精一族拥有着最强的炼金之术，可以打造出任何属性的攻击物，但本身并无战斗力。

　　没想到，绝迹数千年的传奇种族，竟然能在这里见到。可以见，巴摩他们都显得特别的激动，也是更加的佩服龙云风，每一次都总是给人带来意外的惊喜，就是神也不过如此。

　　那些地精见到龙云风回来，神色激动，但见到还有巴摩他们这些陌生人的时候，倒是畏惧般的不敢靠得太前，只是很敬畏般的仰望着龙云风。

　　“大人，您可终于回来了。”托巴夫笑眯眯的从人群中恭敬的迎身而出。

　　“呵呵，族长，好久不见。”龙云风满脸笑意的打了声招呼，回头又对巴摩他们笑道：“大哥，这位是托巴夫老先生，是地精一族的族长。”

　　“哦，原来是族长，失敬了。”巴摩客气的朝着托巴夫行了一礼。

　　“大人，这几位是？”托巴夫不由望着巴摩他们疑惑的问。

　　“呵呵，这些都是我的朋友，不过以后也会是你们地精族的朋友。”龙云风笑道。

　　“恩，太好了，欢迎你们的到来。”托巴夫友好的笑道，那些地精也总算是不再害怕了。

　　“对了，我这次回来就想让大家在这里留下来了，以后也许还会成为我们的基地呢。”龙云风严肃的道。

　　“基地？”托巴夫满脸疑惑。

　　“呵呵，是啊，因为这次回来的人还蛮多的。”龙云风笑道。

　　“多？”托巴夫惊望着龙云风寥寥几人，怎么也无法去理解龙云风所说的“多”到底是什么定义。

　　“不急，这段时间就麻烦你们将洞府再扩大一些，我担心……”龙云风皱着眉头道。

　　“恩，我明白大人的意思，这事就交给我的族人们去办吧，不过需要一点时间。”托巴夫回道。

　　“行，没问题。”龙云风笑了笑，反正也将那些弟子给送入时间空间中了，正好也让他们多点时间去修炼，整体的实力又可得到一定的提升。

　　“三弟，那我们现在？”巴摩突然问。

　　龙云风只是笑了笑，没有作答，而是朝着托巴夫问道：“对了，老族长，我临走时所交代你们的事办得怎样了？”

　　听到这话，托巴夫不由感到了羞愧，黯然道：“不好意思，要让大人您失望了。”

　　“失望？”龙云风不解。

　　“恩。”托巴夫点了点头，回道：“大人您所给的图纸真的很完美，但也同时增加了我们地精族的挑战难度，整整花费了接近一年的时间，我们地精族才只完成了一件，而且……”

　　说着，托巴夫已经羞愧的不敢再说下去了。

　　“不、不，已经算是很好了。”龙云风笑道，其实龙云风早已就料想到了。这东西的话，对于这个科技原始的世界来说，确实是太有挑战难度了。

　　而且现在可不一样了，龙云风所追求的并不是所打造的数量，而是质量。反正有复制空间在，只要这东西完成了，还不是有多少都能被复制出来。

　　托巴夫见到龙云风并无责怪自己，反而越加的羞愧，内疚道：“可我们还是让大人您失望了。”

　　“呵呵，是老族长你想太多了，我看先不如带我们去观看一番吧。”龙云风眼中带着了一丝期待。

　　“恩？好……”托巴夫一愣，即道：“那就请各位大人跟我来吧。”

　　随着，龙云风他们便跟随着托巴夫他们往其中一条洞道中走去，至于其它那些地精便开始对洞府的扩建了。

　　这条洞道，倒是反而大上了许多，里面极热无比，不显漆暗，巴摩他们的身上直冒着热汗。

　　但是，巴摩他们都在好奇着，这里面到底会有什么样的东西呢？

　　静静的，走了许久，终于来到了一处偌大的洞府之中。

　　定眼一看，众人皆然看到了一样怪异无比的东西。

　　那应该是一个铁器，下面有个铁台，铁台两边装置了可以滑动的两个大铁轮，在铁台的中间之处，镶嵌着一道直径达到了三十厘米大的圆形铁柱，呈倾斜状，似乎那圆形铁柱可以上下摆动。通体呈赤红色，应该像是炼化不久，在那铁器上还保留着炙热的温度。

　　不过，这构造也实在是太怪异了，奈是经验有成的德里夫，也被眼前这“怪物”给愣住了，绞尽脑汁，就是想不明白，这东西到底有何作用？

　　但是，龙云风见到了那东西之后，却是激动的呼笑了起来：“哈哈！太好了！真的可以！没想到真的可以！～”

　　巴摩他们第一次见到龙云风这般模样，却是完全傻愣住了，这东西真的有那么重要吗？似乎看不出来有什么杀伤力，而且品级不高，倒是显得很笨重，就是拿起来的话一点都不方便，更不用说想要去攻击敌人了。

　　“宗主，恕老夫愚昧，这东西到底是？”德里夫再也忍不住问了，巴摩他们更是双眼紧盯着龙云风，渴望着得到答案。

　　龙云风不由握紧了拳头，沉声道：“这是火炮！”


第358章 可怕的武器

　　“火炮？”

　　众人愣住了，又是一个稀有名词，总感觉龙云风也太怪了，就是连经验丰富的德里夫都感觉在龙云风的面前自己就像是一个小孩子一般的智商。

　　没错，这怪东西正是火炮。

　　火炮，确实是一个强大威力的武器。不仅拥有可怕的杀伤力，而且射程远，弓箭手在火炮的面前，简直就是不堪一击。

　　没想到，在龙云风原世界的一种可怕武器，竟然在这个世界中出现了。

　　“呵呵，这火炮的威力绝对会让你们大吃一惊的。”龙云风神秘一笑。

　　“恩？”众人惊住了，难不成这东西真的能伤人？

　　这时，托巴夫却是尴尬道：“大人，这恐怖是不行。”

　　“恩？为什么？”龙云风疑惑的问。

　　“大人，对于这种重型武器的话，它的力量来源在于魔晶，而且若要发挥出真正威力的话，它所需要的是高品级的魔晶，但这魔晶我们现在可是非常的缺乏。之前本来凡克小兄弟还能带些魔晶回来，但在实验中的时候已经用去了。”托巴夫无奈的解释道。

　　“高品级的魔晶？那我找找看吧。”龙云风寻思了会儿，精神力探知入龙王戒中，正好还有好几颗魔晶呢。

　　一转手间，龙云风手中便亮出了一颗巴掌大小般的魔晶。

　　“七阶魔晶！～”

　　众人一惊，托巴夫更是激动的发亮起了双眼。

　　“够了吧？”龙云风递过了那魔晶。

　　“够了！足够了！”托巴夫颤着双手接过了那魔晶。

　　“恩，那就去试试吧。”龙云风笑道。

　　巴摩他们更是不解，难不成这东西是依赖于魔晶的力量。不过这七阶魔晶所蕴含的力量可不小，如同接近于一个剑皇级自爆的威力了。

　　“行！行！”托巴夫乐呼呼的走近了那火炮前，突然想到了什么，不由停住了脚步，回头尴尬的笑道：“大人，我怕这威力太强，不太适合在这……”

　　“恩，这没问题。”龙云风手中现出了天尊府，直接将那火炮给收进了移动空间中。

　　众人还没反应过来，龙云风随着又将在场众人收进了天尊府，龙云风也跟着闪入了进去。

　　这移动空间呢，是天尊府众多空间中算是极大的，正适合试试这火炮的威力。毕竟龙云风也不必担心，奈是这火炮再怎么强，也无法超越空间的力量，所以天尊府是绝对不会受到影响的。

　　顿时间，托巴夫便来到了一处陌生的空间，愣着问：“大人，这里是？”

　　“呵呵，这是属于我的空间，我想在这里应该可以试一下这火炮的威力了。”龙云风认真的道。

　　“恩？”托巴夫一愣，环望了眼周围偌大空荡的空间，不由道：“大人，这火炮刚炼化不久，还需要冷却一下才能使用。”

　　“恩，这简单。”龙云风一挥手，瞬间凝聚出了一道水团，洒在了那火炮上。

　　嗤嗤！～～～

　　那魔法之水洒在火炮上，便冒起了一道道浓烟。但那火炮所包含的热量实在是太强了，那水分一下子便被那热量给蒸发了。不过那火炮却是越加透亮了，像是换了层新肤一般，这火炮总算是成功完成了。

　　“太好了！真的是火炮！我终于又见到了！”龙云风显得异常的激动，毕竟见到了与原世界中相似之物，龙云风免不了会有一番控制不住情绪。

　　曾记得，龙云风在原世界的时候，屹立于武学宗师之境，难逢敌手。有在与人交手之中，曾被火炮攻击过，那时候龙云风可真的是亲身体验过了火炮的威力。但那时科技比较发达，所以龙云风很期待着这个世界中以魔晶作为原料的火炮威力会是有多强？

　　不由，托巴夫走到了那火炮之前，将那魔晶给塞进了炮筒之中，然后便缓缓退了开去。

　　“恩？族长，怎么了？”龙云风问。

　　“呵呵，大人，这火炮的威力可不小，我可承受不起，只能麻烦各位大人帮忙了。”托巴夫羞愧的回道。

　　“恩。”龙云风微微点头，众人便随着龙云风满是好奇的走到了那火炮前，细心的打量着。

　　这魔晶算是弄进那里面去了，但要怎么样才能作为攻击方式呢？

　　龙云风走到了那火炮前，一下子便注意到了在炮筒下所连结的一个铁绳，惊问道：“这就是火炮的引子吗？”

　　“是的。”托巴夫解释道：“这火炮的威力不小，在炮筒的底座，特地增加了火种之源，这样便可对魔晶进行快速的催发，这魔晶的力量才能够发射出去。而且又很方便使用，只要力道足够，拉扯那引绳，便可激发火种之源，魔晶的力量自然而然便能从火炮中发射出去了。”

　　“想不到族长倒是挺机敏的，不愧是拥有创造能力的种族！”龙云风露出了一丝惊讶，又问：“不过这火种之源是为何物？”

　　“这火种之源是取于洞中岩浆精华，拥有可怕的热量，足够作为火炮的射源原料。但这火种之源极为难取，所以这火炮的话，顶多我们只能制造出一两件而已。”托巴夫无奈的回道。

　　“呵呵，这倒无所谓，你们只要好好再将这火炮改良便行，我只要一件便足够了。”龙云风笑道。

　　“这就够了？”托巴夫一愣。

　　“对我来说，已经足够了。”龙云风笑了笑，即道：“好了，我想现在都已经迫不及待的想试看一下这火炮的威力了，那就开始吧！”

　　“我已经等这一刻很久了！”托巴夫显得很激动，这火炮的威力或许能够超越早期地精巅峰时代的科技武器了。

　　“恩！麻烦各位先让开一些。”龙云风严肃的道。

　　毕竟，这火炮可是以魔晶作为发射力量之源，也许可能炮筒会承受不住这股力量而自毁，所以不能将可能出现的危险给排除。

　　当下，众人便退到了龙云风的身后，目光却是紧紧的锁定住了那火炮。

　　龙云风兴奋的站立于火炮之前，一手握紧了那引绳，暗暗运气了些许的力道，沉声道：“来了！～”

　　猛的，龙云风狠力的一扯那引绳，那火种之源再剧烈的摩擦之下，产生了一股可怕的热量，在炮筒底座之处蓄满了一股庞大的压力，冲击着那魔晶。

　　轰！～～

　　一声惊响，整个火炮连动地面都震强震了一下。肉眼可见，在那炮筒之中，一股恐怖的力量直射而出，化作一道火色光柱，击中在了移动空间的边壁之中。

　　轰！～～

　　又是一声，那火色光柱猛的爆炸了开来，整个移动空间剧烈的震荡，爆炸开了无数的光点，惊掀起了一股强劲的势波，像是一股巨浪一般，咆哮的沿着龙云风他们这边反压了过来。

　　“什么？！”

　　众人脸色大变，没想到这爆炸的威力竟是如此的恐怖。

　　龙云风也惊住了，还好龙云风早已有所准备，快速的在众人身前凝结下了一道巨大坚实的土垒。

　　轰隆隆！～～

　　那股势波实在太强了，滚滚荡袭之下，那土垒竟是瞬间破裂开来，惊散为无数的烟尘，一股飓风毫不客气往众人的身上扑卷了过去，吹动着众人身上的衣衫猎猎作响，长发飘动，遮盖不住那一张张布满惊骇的面孔。

　　久久，势波在移动空间回旋了几圈，狂风才渐渐的消去。而移动空间自然也是完全没有受到任何的损伤，但刚才那股爆炸的威力众人却是感受得非常的清晰。

　　这时，在那炮筒边缘之中，正弥散出一片浓烟，证明了刚才那一弹确确实实是存在的。

　　“好强！真的好强！～”

　　众人已经惊得一身冷汗，没想到七阶魔晶在那火炮下能产生如此可怕的威力，奈是巴摩他们都心有余悸的不敢去与这火炮硬碰了，这无论是攻击速速还是爆炸的威力，已经无限接近于圣域的力量了。

　　同时，众人都联想到了一个可怕的问题。若是这七阶魔晶换作是圣晶的话，那这股爆炸的威力是不是连圣域强者都可以秒杀了？

　　震骇！实在是太震骇了！

　　众人惊得合不拢嘴，甚至就连龙云风都没想到这火炮的威力竟是如此之强，这火炮简直就是比圣器还要更加的可怕！

　　“成……成功了！真的成功了！”托巴夫整个人像是发疯了一般，由于过于激动全身都在颤抖了。他们真的超越了，制造了比早期地精族鼎盛时期还要更可怕的科技武器。

　　“三……三弟！这都是真……真的吗？”巴摩惊恐的盯着那火炮问。

　　“真的！当然是真的！”龙云风激动的笑了，狠狠的又握拳道：“我说过，我一定会让损害我们生命利益的人付出代价的！”

　　“哈哈！有了这东西！我们武门还有什么可怕的！”断辰也显得异常的激动，更是两手撑着那把手站立了起来。

　　德里夫更不用说，那一副阴沉着的面孔，布满了激动的泪水。

　　异世界的第一弹，终于打响了，武门的实力又壮大了。

　　龙云风狠狠的攥紧了拳头，离自己所期待的目标，又大大的往前漫进了一步。

　　也许，在不久的将来，武门的势力不仅会在大陆出现，而且这可怕的魔晶火炮也会以崭新的面貌出现在神幻大陆之中……


第359章 凡克与天辰

　　火炮，算是已经完成了，但龙云风所追求的并不是数量，而是注重质量。

　　所以，龙云风便让托巴负他们继续对火炮进行改良。

　　其实，对于火炮的构建已经算是很好了，但龙云风所不仅仅只是满足于释放七阶魔晶的力量。可想而知，火炮要发射炮弹的话，对炮管的要求是极高的。即使是现在可以发射七阶魔晶，但也维持不了多久，炮筒很容易会被炸裂，更不用说再去承受圣晶那所蕴含的庞大力量了。毕竟时间还足够，火炮暂时还用不上场，所以龙云风便要求让托巴夫继续增强火炮的改良。

　　就这样，短短几天过去了，洞府也是开凿的差不多，也让龙云风不得不佩服地精开凿洞府的能力。

　　而在这几天里，对于武门的全新思想，也渐渐的在地精族与小凡克的脑海中潜移默化了。

　　所以，龙云风特别将地精族给独立了开来，为炼器部，负责武门的器物炼造，而托巴夫则成为炼器部的门主。

　　而后，龙云风便也将时间空间中的弟子给释放了出来，整体实力又提升了不少。

　　不过，当所有弟子凭空出现之后，托巴夫他们才总算明白，龙云风所说的“多”是什么意思了。要是之前让这些人进来的话，在这洞府里的容量还是远远不够的。

　　不过，当这数千子弟出来之后，并无再修炼，而是在巴摩与德里夫的带领之下，开始继续对洞府扩张。毕竟要将这洞府成为主要基地的话，就这种程度还是远远不够的。

　　而龙云风呢，却是带着凡克与周天辰来到了时间空间中，对他们进行特别的培养。

　　可想而知，凡克与周天辰是唯一能够修炼内力的人，可以传承龙云风的衣钵。

　　这时，凡克与周天辰正静静的站立于两边，两人似乎像是天生仇敌一般，一直都没给过好脸色。

　　龙云风也很清楚，两人都是自己最亲密的弟子，彼此间心性都还小，产生妒忌心理是绝对有的。但他们却又不敢在龙云风的面前特别的表现出来，在他们的心目中，龙云风不仅仅是他们的导师，更是他们最为敬重的长辈。两人便紧紧的望着龙云风，默不作声。

　　气氛沉寂已久，龙云风终于问道：“知道我为什么会将你们带到这里来吗？”

　　两人摇了摇头，表示疑惑。

　　龙云风似乎早已猜到两人的表态，便又继续道：“可以说，你们都是我最器重的弟子，也是我最喜爱的弟子。而你们呢，更是同门师兄弟，情同手足，我想如果你们能够同心进退的话，你们以后都会成为一名真正强大的武者，明白吗？”

　　“宗主，天辰有个问题不解。”周天辰冷憋了眼身旁的凡克朝着龙云风说道。

　　“说吧。”龙云风淡淡的说道。

　　“嗯……”周天辰寻思了会儿，拱手回道：“宗主，在武门的话，讲究于同门辈分之分，不知我与小凡算是属于什么辈分呢？”

　　“当然，这很明显，小凡是我第一位收的弟子，理当算起来的话，你应该称他为师兄。”龙云风认真的回道。

　　“就他？我的师兄？”周天辰心理开始不平衡了，无论是年纪还是实力，都远比小凡强多了，怎么可能辈分就他差呢？

　　“怎么？不行吗？导师的话你也有意见？”小凡克也生气了。

　　周天辰一脸闷气，回头恭敬的朝着龙云风问道：“宗主的话天辰不敢有意见，但我想我需要一个合理的解释。”

　　“这个并不需要解释，但如果你想知道原因的话，我可以直接告诉你。先说年龄吧，如果武门是按年龄算的话，我想你连四代弟子都排不上号。如果说论实力的话，小凡如今确实不如你，但小凡的实力可是一步一步依靠着自己提升上来了，再想想你，你的实力是怎么提升的？”龙云风冷道，很明显龙云风是在打击周天辰，如果周天辰连这点都克服不了的话，那以后说不定就不会因一些负面情绪而走上歧路了。

　　果然，周天辰听到这些话之后，身子猛的一怔。

　　确实，在实力提升的话，对于凡克确实不太公平，周天辰的实力可是大部分因为龙云风的帮助才提升上去的。

　　想到于此，周天辰不由羞愧的低下头，轻声说道：“对不起，宗主，我想我真的错了。”

　　“嗯，知道错了就好。其实，同门之间，并不是以辈分来取决于彼此的感情。而武门就像是你们的家，你们就像是亲兄弟，对于每一个人来说都是公平的，我希望你们都不要太芥蒂于辈分之别。”龙云风语重心长的说道。

　　原本，小凡克心里还生着闷气的，但听到了龙云风这番话后，也是感到羞愧的垂下了头。

　　“小师兄，以后就请多指教了。”周天辰竟然主动像凡克伸出了手。

　　凡克一愣，不由望着周天辰那一副真诚般的笑容，心中也是感到非常的歉意，便伴着友好的笑意，握向了周天辰的手，打趣般的笑道：“其实在私底下的话，我可以叫你声大哥。”

　　“噢？这可是你说的，可不行反悔。”周天辰故作得意的笑道。

　　“我……我说的，不反悔！”凡克挺起小胸膛回道。

　　两人一愣，彼此相望着，终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　龙云风看到这幕，倍感欣慰，但脸色又故意板了下来，沉声道：“喂！你们当我是透明的吗？”

　　闻声，两人都被吓了一跳，当即收住了口，静静的站立着，但两人的眼神却又时不时往彼此的身侧斜视着。

　　“唉～这两个小家伙。”龙云风无奈的摇了摇头，即道：“你们都是我亲自传授的弟子了，所修习的功法都是同出一门。我想在这十年的时间里，我希望你们的实力都能够再度提升！特别是你，小凡，可得努力了，说到底你也是做师兄的，可别落下了。”

　　“是……小凡一定会努力修炼的。”凡克惶恐般的应道，对于龙云风一直都是很敬畏的。

　　“还有你，天辰，你的根基没有小凡的稳，你可得加倍勤练。”龙云风又向着周天辰说道。

　　“天辰明白，一定不会辜负宗主的苦心栽培！”周天辰坚定的回道。

　　“嗯。”龙云风满意的点了点头，即道：“你们都是我的亲传弟子，彼此也是第一次接触，所以在这次修炼之前，你们可以初次交流一番。”

　　说到交流，凡克的脸色便变了，很明显自己的内力境界要比周天辰弱上了许多，那可不就是要吃亏了。

　　龙云风似乎早已想到了这个问题，便又道：“对了，这次只是纯武技的交流而已，不可使用任何的内力，只可使用你们的武技，明白吗？”

　　“明白！”

　　两人齐声道，便心奋的各自站立到了一边。

　　若是培养同门兄弟感情的话，恐怕决斗就是最好的交流方式。

　　随着，龙云风便退了开去，静静的开始准备着欣赏这场即将开始的决斗。

　　“师兄，你可得手下留情哦。”周天辰笑了笑，一边便拿出了烈火刀。

　　“嗯。”凡克微惊，感觉到了此剑的不凡，脸色凝重。虽说只是交流，但凡克对于每一个对手都是很认真的去对待。

　　不由，凡克便抽出了手中的阔剑，虽然品级与烈阳火刀相比差上了好几个层次。但那阔剑却也是锋利无比，似乎是所杀的猎物不少，刀身中隐隐泛着凌光，一股不属于凡克身上的杀气直逼了出来。

　　周天辰微惊，没想到凡克整个人的气势都变了一个人似的，便不敢小视，警惕的握紧烈火刀，沉重的说道：“师兄，还是让你先出手吧。”

　　看来周天辰很聪明，在不明白对手的情况下之时，只能先让对手先出手，这样才能摸清对手的招式套路。

　　而凡克可就不客气了，毕竟境界上还是有不小的差距，虽然说不可以使用内力，但周天辰本身的肉体力量还是要强过自己的。

　　“师弟，那我可不客气了。”凡克突然脸色一沉，一个急速的冲身速度，像是野兽一般挥起阔剑直往周天辰的身处逼去。

　　“嗯。”周天辰一愣，这速度倒是蛮快的。

　　不过，见到凡克如此鲁莽的冲身过来，周天辰倒是松弛了下来。

　　眼见，凡克就要冲至到周天辰身上的时候。

　　咻得一声！

　　周天辰率先一刀直往前处劈斩了下去。

　　凡克一双敏锐的眸子早已锁定住了周天辰的那一刀，就在那一刀挥起之前，凡克早已有了前期反应。

　　冲射之中，凡克突然身子一凹下来，像是猛兽一般的爬倒在地，猛的一个后脚飞速的往左侧蹬了出去，然后一掌往地上一拍，竟然诡异的绕到了周天辰的右身侧，横剑往周天辰的腰间极划了过去。

　　“什么？！”

　　周天辰脸色大变，没想到凡克竟然会有如此怪异的攻击方式。

　　所幸，周天辰的反应力很强，一剑划下之时，当即回转了过来，一个侧身还想准备着挥出刀式。

　　但可惜，迟了半步，凡克已经像是离弦之箭般的射了过来。

　　仓促之下，周天辰只好变改攻击方式，改为防守之势，横刀挡在身前，准备着后退之势。

　　但凡克的动作还是太快了，快得让人很难反应过来，而且周天辰在没有使用内力的情况下改变刀式，本身确实有很大的困难。

　　砰得一声！

　　刀剑硬碰，锋芒之间溅起火花，周天辰直接被凡克给一剑逼退了出去。

　　“这……”周天辰满脸惊骇，不可置信的盯着傲立于不远处战意盎然的凡克。

　　而龙云风倒是非常赞许般的点了点头，脸上绽放着惊喜的笑容。


第360章 三年之变

　　“嗯。”

　　周天辰总算是醒悟过来了，论武技的话，这个小师兄确实比想象中还要强大了。

　　实话说，周天辰所缺少的还是战斗经验，就是之前在奴隶爆发的时候，那时候都因为是龙云风放水让周天辰的实力一下子提升了起来，而且还得到了龙云风的庇护。

　　但凡克不一样，在这魔兽繁多的龙骨山中，每一天都或许要去面对那些凶恶的魔兽，而实力也是稳打稳扎的提升起来的。特别是再与魔兽的交斗之中，凡克本能意识下的磨练出了属于自己的战斗武技。

　　不由，周天辰开始谨慎了起来，似乎是第一次面对着强大的对手，紧握着手中的烈火刀。

　　“来了！”

　　周天辰沉喝了一声，这一次再也不那么被动了，竟是直接往凡克身处冲去。

　　凡克眉色一皱，感觉到了周天辰的气势有所改变了，不由也谨慎了起来。

　　咻！～～

　　周天辰凌厉的一刀过去，而凡克也是很灵活的闪躲了开来。

　　随着，凡克矫捷的掠到了周天辰的身背，直剑刺了过去。

　　周天辰不慌不忙的往前一冲，趁着冲势之刻，身子倒转了过来，横剑一划。

　　铛！～～

　　刀剑又相碰了一记，电光火石之间，凡克突然纵身而起，凌空挥舞着手中的阔剑，顿化出一道道令人眼花缭乱的剑影。

　　虚虚实实，真真假假，只因为是凡克手中的剑实在是太快了。

　　周天辰一惊，就冲着这剑法速度招式，凡克就比自己强多了。而周天辰现在所拥有的优势，就是那远超于凡克的反应力，毕竟境界层次上还要比凡克强上了许多。

　　当即，周天辰双眼一凝，大概的便猜测出了凡克出剑的具体位置，一鼓作气的直往那些密集的剑影中沉沉的劈斩了下去。

　　铛！～～

　　一声清脆的器物交拼之声，在那些剑影中闪起了火花。

　　“中了！”周天辰大喜。

　　不过，才一下子，周天辰脸上的笑容便僵硬住了，中是中了，但凡克的人却是不见了。

　　下一刻，凡克竟是不知何时已经绕到了周天辰的身背，猛的腾出一掌，沉沉的往周天辰的背身中拍击了过去。

　　啊！～～

　　一声惊叫，周天辰一时承受不住那掌劲的力道，竟是往前扑倒了下去，凡克傲立于其身后，负剑而立。

　　猛的，周天辰转过了身，吃惊的望着凡克，惊道：“你……你是什么时候到我身后的？我怎么没发现？”

　　“就刚刚你接我剑的时候。”凡克淡淡的回道。

　　“那再来一次！”周天辰不甘的站立了起来。

　　“不用了！”龙云风的声音突然回传了过来。

　　两人一惊，当即停下了手中的动作，回头不解的往龙云风的身上望去。

　　这时，龙云风正望着周天辰，严肃的说道：“天辰，你现在该明白了吧？”

　　“嗯？”周天辰一愣，脸色羞红了下来，回道：“谢谢宗主的教导，天辰终于醒悟了。”

　　顿了顿，周天辰又回头朝着凡克拱手说道：“谢过小师兄指点了。”

　　“哪……哪有，若是使用真实实力的话，我岂是师弟你的对手。”凡克不好意思的挠着头。

　　“嗯，没错。”龙云风双眼凝视着凡克，郑重的说道：“小凡，光凭武技提升可不行，你的实力还是太差了。这段时间你们就在这好好修炼吧，这时间空间可以在十天之内给予你们整整十年的时间，希望到时候你们都能够大有突破！”

　　说完，龙云风便闪身消失在了天尊府中。

　　而周天辰与凡克，仅有两人，彼此也会成为挑战的对手，开始在时间空间中进行十年的苦修。

　　不过，龙云风却是从天尊府中出来了。

　　现在，龙云风的修炼境界已经达到了瓶颈，就是再给龙云风几十年甚至是一百年的修炼，没有一定的机遇或是领悟，龙云风的境界是绝难上去的。

　　而那些弟子也是同样的道理，能到剑王境界已经算是很不错了。所以龙云风也没打算再让那些弟子进入时间空间中修炼了，因为给再多的时间他们，这修炼的效果也不会太明显了，现在关键是让他们在平时的磨练或是战斗中好好去领悟了。

　　十天的时间，过得不算太快。

　　在这十天里，龙云风都在与托巴夫再谈论着火炮的问题。但每次两人的观点产生分歧的时候，便会没有辈分的争吵起来，但每次两人都会和笑着将意见达成了一致，不断的对火炮进行改良。

　　而巴摩他们等这些弟子，便负责洞府的开凿。

　　毕竟，现在大家的实力都上来了，开凿洞府与洞道的速度也快了。

　　所以，在这短短十天里，洞府与所链接的洞道都已经完全的打通了。

　　简单的说，现在这里面的洞府与外面龙骨山的洞府却是可以连结到一起的，但外面的洞府只是虚的，里面的洞府才是武门的真正基地。

　　但现在最为关键的是，魔法幻阵是完全与地面融合的，即使是开凿密道也无法将洞道延伸到外面的洞府，所以这就需要龙云风去处理了。

　　不过还好，龙云风精通于魔法幻阵，仅是叫上了巴摩与德里夫，便将两个洞府之间的密道给打通了。

　　毕竟，这道魔法幻阵不可被泄露出去，龙云风暂时只能让巴摩他们知道，还有就是特别测验挑选出数位忠诚的弟子告知魔法幻阵的行走方向，以防出现一些特别的问题。

　　十天之后，周天辰与凡克便从时间空间中出来了。

　　让龙云风感到可喜的是，凡克的境界又提升了，内力境界提升到了第五层。而周天辰却无得到境界上的突破，毕竟从第六层内力跨越到第七层内力之境可是一个全新的升华，极难从简单的苦修中得到突破。但很明显，在这十年的修炼之中，周天辰的武技提升了许多。

　　而现在，武门的内部与众弟子的实力稳定，总算是进入了正规化。龙云风也没在将弟子送入时间空间中修炼了，而是分批让那些弟子，开始让那些弟子出到外面的龙骨山中磨炼。

　　可想而知，在这庞大的龙骨山中，魔兽众多，确实是一个绝佳的修炼场所。

　　此后，在原本安静的龙骨山中，便经常可以听到那激烈的打斗声了。

　　而武门的势力呢，相对来说还是太弱了，人员紧缺。由于武门继承于原魔影组织的宗旨，所以武门在还没遇上大规模战争的时候，武门主要行动还是解救能力，壮大势力。

　　因此，在武门在洞府中稳定下来之后，便由巴摩与德里夫各自负责一些弟子，开始在大陆各城市中展开行动了。

　　但这次的行动完全不同以往，行事低调，并不是像以前一样，大规模的展开解救奴隶。而是分组潜入于各大城市之中，从一些奴隶小团体中下手。

　　虽然每一组的人每次只能解救出几位奴隶，但聚少成多，长时间下来的话所救的奴隶也是不少。而且最重要的一点，那就是不会引起那些帝国高层人员的注意。

　　而龙云风，则是负责留守洞府，一边指引着些弟子修炼，一边改造着洞府中的设施，比如说魔法幻阵的范围扩大，各洞道的连结与一些迷惑敌人的陷阱洞道，还有便是与托巴夫研究一下新型武器。

　　不过，当每个月下来的时候，巴摩他们都会送一批的奴隶下来。然后龙云风又得调制些刺激性的药物挖掘那些奴隶的修炼潜力，再送入时间空间中修炼。

　　时间，就这样慢慢的过去。

　　在大陆之中，也依如往常，没有特别大的变化。唯一不解的是，大陆似乎突然间变得安静了，大规模的奴隶运动也没有了，魔影组织也销声匿迹了，传说中的强者也随之没有任何的风声了。

　　但是，谁能知道，在作为禁地之一的龙骨闪中，却是有一股庞大的势力在飞速的发展着。

　　……

　　三年的时间，似乎仅是一眨眼之间，便不知不觉的过去了。

　　神龙帝国，富丽堂皇的宫殿中。

　　依如往常，宫殿中的戒备森严，一切都是在按着规则中的演变。

　　所不同的是，似乎是因为缺少了某人的存在，至于整个皇宫中显得死气沉沉，了无生气，所有人的脸上都僵硬着脸，看不出有实质的感情，感觉真的像是一具具死尸一般。

　　然而，在一处宫殿之中，里里外外都站满了守卫，个个都是好手。应该说，这里的戒备才是最严密的。

　　难道？宫殿中住着的是雪莱大帝？

　　当然不是！

　　因为在大殿之外，四处都栽满了花草，宫殿中的布置也极是奇美，从内之外，皆然都弥漫着一股浓郁的清香。

　　然而，在宫殿之中，正有一张鲜红色的大床，朦胧的床帘之内，正安静的躺着位令人叹为观止的惊世美人。

　　那是一位湛蓝色长发的女子，正安安静静的躺在了那床上。

　　不过，让人觉得可惜的就是，在那女子原本细腻洁白的肤体中，却是不和谐的布满了苍白，感觉整个人显得非常之憔悴，原本婀娜多姿的身躯，如今也是廋不可堪。

　　可惜了，这美人若是能够重放光彩的话，绝对能够迷倒世人。

　　突然，又是一位美丽的女子走了进来，虽然只是位妇女，但岁月也依然改变不了那妇女惊美的容貌。

　　那妇女走了进来，眼睫毛抖动了一下，便漫着轻盈的步子，轻轻走到那床前，一手缓缓掀开了其中一边的床帘，脸上带着一些忧伤，轻声唤道：“莉丝……”


第361章 云风的消息

　　那女子听到这一声的呼唤，微微抖动了一下眼睫毛，缓缓的睁开了双眼。可惜，那湛蓝色明亮的眸子，已经弯完全没有了昔日的光彩，显得有些沉暗。

　　“安娜妈妈。”那女子微微一笑，正准备起身。

　　“莉丝，我扶你起来吧。”那妇女当即惶恐抱扶起了那女子。

　　没错，那憔悴的女子便就是数年前与龙云风有过婚约的公主雪莉丝，可惜就是过去好多年了。

　　而那妇女，也便是龙云风的亲生母亲，菲安娜。

　　现在，雪莉丝已经完全当作自己已经是龙云风的妻子了，所以在私底下的话，雪莉丝已经叫菲安娜妈妈了。

　　菲安娜看着雪莉丝那般憔悴的脸色，不由心中作痛，心疼的叹道：“莉丝，你的脸色又比昨天更差了，没休息好吗？我先给你输送一些魔力吧，不然你这样下去身体怎么承受得了。”

　　“不用了，安娜妈妈，这样对我是没用的，还是不要浪费您的魔力了。”雪莉丝摇了摇头，笑问：“对了，安娜妈妈，最近有没有云风的消息吗？”

　　“还没有。”菲安娜无奈的摇了摇头，叹道：“如果那位神秘的强者就是云风的话，这三年以来就都没有什么动静了。”

　　“那他不会是出事了吧？”雪莉丝脸色一变。

　　“唉～我也不知道。”菲安娜脸色黯然，这何尝不是自己的亲生儿子，说心痛的话，菲安娜会不痛吗？只是菲安娜的心理承受能力要比雪莉丝强了许多而已。

　　“嗯。”雪莉丝微微点了点头，不由问：“安娜妈妈，你说云风还会回来吗？”

　　“会！当然会！”菲安娜肯定的道。

　　“那他为什么现在还不回来？”雪莉丝眼中已经闪烁着泪光。

　　“我也不知道，可能有他自己的原因吧。而且现在回来也不是时候，云风的罪名还没洗脱，如果贸然回来的话，他不仅会遭到龙腾家族的制裁，就是神龙帝国也不会放过他的。”说着，菲安娜的脸色又忧愁的垂了下来。

　　“我一直都相信他，他绝对不会做这些事的，所以我要等他，等他回来，我永远都是他的妻子。”雪莉丝固执的道。

　　“莉丝，何必呢？”菲安娜摇头叹息了一声，一手抚摸着雪莉丝那一张憔悴的脸，轻声道：“莉丝，其实你还年轻，在帝国中出色的男子也有很多，为何就要苦苦执着于此呢？你的期盼真的会有结果吗？你看你现在的身体，你还能坚持多久。有时就是连我都感到自己犯下了罪恶感，特别是看到你现在这样子，我现在真的有点恨自己的孩子了。”

　　“别！千万别！这不关您的事！”雪莉丝急了。

　　“可现在你这样还不是因为云风这孩子。”菲安娜心痛的说道。

　　“不。”雪莉丝微微摇头，幸福的笑道：“安娜妈妈，你知道吗？在我第一次遇见云风的时候，不知道为什么，我就感觉自己已经喜欢上了他。虽然也不知道为什么这份喜欢会来得那么快，但从每日的时间相处里，他那给人与众不同的感觉，让我不能自拔，特别是我父皇宣布了我和云风的婚事之后，我那时真的觉得好幸福，也许我这样等着云风很傻，但我觉得这样做是值得的。我期待着那一天，等着他回来娶我。”

　　“你真傻！值得吗？其实我有个问题一直忍不住想问你，这时间都过去那么久了，如果云风他有了另外喜欢的人呢？”菲安娜一脸正色的道。

　　闻言，雪莉丝的娇躯猛的一颤，一咬牙，坚定的道：“我相信云风的感情，就算他有了喜欢的人，我也不嫌弃，我还是会选择嫁给他，因为在我的心里，我已经早认定我是云风的妻子了。”

　　“唉～那不委屈你了。”菲安娜深深的叹息了一声。

　　“安娜，你今天是不是说得话太多了。”一道低沉的声音突然传来，迎步漫进了一位中年男子。

　　没错，此人便就是龙云风的亲生父亲，龙原。

　　不过，此刻的龙原，整个人像是变了一般，一脸冷酷，面无表情，身披着银色铠甲，背负着一把利剑，感觉呵赫赫像是一名身经百战的战士。

　　“原，你怎么来了？”菲安娜露出了一丝惊讶。

　　“嗯。”龙原机械似的微微点了点头，轻步走到雪莉丝的床前不远处，恭敬的问候道：“公主，我想你该好好休息了。”

　　“嗯，我没事，我想跟安娜夫人聊聊。”雪莉丝笑道。

　　“那现在时间也差不多了吧，该休息了，我想大帝会很担心你的。”龙原说道。

　　“嗯，等会吧。”雪莉丝回道。

　　“那好，不过可不能太久哦。”龙原应了声，不由神色复杂的望了眼菲安娜，转身便走。

　　“原！～”菲安娜忍不住唤道。

　　“嗯？什么事？”龙原突然停下了脚步，但没转过身，也许是不敢去面对着菲安娜。

　　“有没有云风的消息？”菲安娜问。

　　“没有。”龙云风冷冷的回道：“不过以后也别再问了，对我来说，我的儿子早已死了！”

　　“死了？”菲安娜双眼一红，恨恨的道：“原！你怎么能这样说自己的孩子？”

　　“哼，能不说吗？背叛家族，与黑暗界的人残害族长，更是将火原城搞得天翻地覆，还把城主都给杀了！现在他可是帝国重级要犯，你知道赏金现在升到多少了吗？那是一百万！整整一百万的赏金啊！我现在就是觉得他是我的儿子我都感到耻辱！”龙原冷声道，由于是背对着身子，他们却是不知，龙原在说出这些话的时候，双眼都已经闪烁着泪光了。

　　不过，菲安娜听到这些话之后，越是心痛，眼中滚着泪水，挣扎了许久，才终于吐出了这么一句话：“原！你真的变了！不再像以前一样了！”

　　“嗯，我确实是变了，你以后就待在皇宫里吧，都别回来了！”龙原沉冷的道，拾步便走。

　　菲安娜望着龙原的离去，却终于压抑不住，趴在床前痛哭起来。

　　“安娜妈妈，别伤心了，我想龙原叔叔肯定不会这样的，我能感觉得到，龙原叔叔都是爱你和云风的。”雪莉丝安慰似的轻拍着菲安娜的身背。

　　……

　　这时，在宫殿之外，龙原早已是泣不成声。

　　没错，龙原是变了，但这都是伪装的。

　　龙原不是傻子，先前菲安娜被害，族长夫人中毒而死，然后便就是龙云风入狱，逃走，残害族长，这一连串的事情明明就是连结到一起的，可以说处处都是针对着龙云风而布下的阴谋。

　　可想而知，在龙腾家族之中，潜藏着一位可怕的幕后毒手，至于是谁，龙原还没多大的把握，而且对手的实力极不简单，就算是龙原已经突破到了圣域级的实力，现在也是无计可施，而且还没找到有任何的证据。

　　所以，为了生怕自己的亲人再遭到敌人的迫害，龙原不得不将菲安娜给送到宫里，正好可以照顾雪莉丝。而龙原本身也成为了皇宫中的禁卫总长，为皇宫效力，极少返族。

　　沉思了会儿，龙原不由回头望了几眼那宫殿，暗暗的道：“安娜，对不起了，以后我会好好补偿回去的。”顿了顿，龙原又不由握紧了双拳，狠狠的自语道：“云风！你还不赶快回来！你真的想让里面的那两个女子为你痛心吗？”

　　随着，龙原轻哼了一声，拾步便往宫院外走去。

　　“龙原大人，大帝有请。”一位侍卫迎身过来。

　　“嗯？”龙原一愣，回道：“好的，我这就去。”

　　随着，龙原便独自来到了雪莱大帝的书房中。

　　因为，每次雪莱大帝特别叫人请龙原过来的时候，一般都是在书房中见面商谈一些事情的。

　　在雪莱大帝的书房四处，倒是最安静的，宫院外守备着近百侍卫，但在宫院里面却是冷清的别无一人。

　　龙原之前走到了书房之外，恭敬的道：“大帝，我来了。”

　　“嗯，请进吧。”里面传来了雪莱大帝的声音。

　　随着，龙原便推门走了进去，便见雪莱大帝早已坐在了书桌前等候着，一见龙原进来便很客气的笑道：“呵呵，随便坐吧。”

　　“嗯，谢过大帝了。”龙原随处寻了处位置坐下。

　　“莉丝怎么样了？”雪莱突然问，脸上也没有了昔日的光彩。

　　“还好，安娜一直都在陪着公主。”龙原淡淡的回道。

　　“嗯。”雪莱大帝微微点头，便扯开话题问道：“对了，你知道吗？听说你们龙腾家族最近又增加了不少的族卫吧？而且实力不凡。”

　　“好像是吧。”龙原回道。

　　“那你有何看法？”雪莱大帝试探性的问。

　　“如果我以龙腾家族的立场上说的话，这是为了增强家族的实力。如果以外人的角度去看的话，这就可能在试图谋反。”龙原倒是很直接的回道。

　　“噢？”雪莱大帝露出了一丝惊讶，便问：“那如果是你，你会站在哪个角度？”

　　“外人！”龙原一口应道。

　　“嗯，看来本王倒是没看错人，或许我们的想法早都达成一致了。”雪莱大帝微微一笑。

　　“不然我也不会选择留在这里。”龙原说道。

　　“嗯，那本王也只能选择信任你了。”雪莱大帝双眼闪烁着精芒。


第362章 第八道门

　　话已经说得很明显了，两人都已经是站在同一条战线了。

　　“龙原兄弟，你知道为何本王会愿意让你留在皇宫？甚至是让你坐上禁卫总长之职？可想而知，这禁卫总长之职可几乎已经掌控了皇宫中大半的兵力了。”雪莱大帝笑眯眯的问道。

　　“那是因为大帝信任我，想找个合作伙伴，而我也信任大帝，所以我也留了下来。”龙原倒是很直接的回道。

　　“呵呵，在龙腾家族四大长老之中，除了龙飞兄之外，就唯有四长老一家对神龙帝国最为忠诚了。如今龙飞兄已经不在了，本王想到的人就只有你了。”雪莱大帝笑道。

　　“龙原一直都遵循祖命，世代为守神龙帝国。”龙原坚定的说道，无一丝作假。

　　“嗯，本王相信你，也相信龙腾家族，但就是不相信某人而已。”雪莱大帝淡淡的道。

　　“某人？不知大帝您所指的是谁？”龙原眉头一挑。

　　“呵呵，你们龙腾家族现在是谁职权？是谁在负责培养你们族中的势力？”雪莱大帝反问。

　　“我们族中的大长老，龙腾越！”龙原冷声道。

　　“嗯，你对他的看法如何？比如说他的实力？”雪莱大帝问。

　　“嗯？”龙原沉思了会儿，即道：“对于我们大长老的真正实力我们也不太清楚，但曾经我们族长与大长老有过一次交流，似乎实力不相上下。”

　　“不相上下？那是多久以前的事情？”雪莱大帝继续问。

　　“十年之前。”龙原回道。

　　雪莱大帝双眼一凝，试探性的说道：“十年之前，龙腾越的实力就能与龙飞族长不相上下。那如果在这十年的时间里，龙腾越一直都在暗中苦修，超越了龙飞族长的实力。那你觉得，在神龙帝国中除了龙王之外，能够残杀的了龙飞族长的人，会不会龙腾越的可能性要高一点？”

　　听到这些话，龙原倒是不觉得很惊讶，其实在龙云风复活之后，族中就接连发生了好几件大事，有这种能力的人绝对是族中之人，而且能够做到一干二净的人，也就只有龙腾越最有这种可能了。但只能怀疑，找寻不到有任何的证据。

　　雪莱大帝见龙原一副心事重重的样子，便问：“怎么了？龙原兄？”

　　“噢？我没事。”龙原惊醒了过来。

　　“呵呵，刚才只是本王的一个猜测而已，希望别当真。”雪莱大帝微微一笑，但那一双眼珠子却是一直没从龙原的身上离开。

　　“不，这也是我的一个猜测。”龙原冷道。

　　“呵呵，看来我们的想法又走到一块去了。”雪莱大帝笑逐颜开。

　　“嗯，如果真如猜测的话，那这龙腾越可就不好对付了，毕竟龙族可是不干涉于神龙帝国的内政。而我身为龙腾家族一员，又不能与整个龙腾家族有正面冲突，否则我就是叛族了。”龙原郑重的回道。

　　“没错，我们对付的不是龙腾家族，而是龙腾越，只要我们找出足够证据的话。本王相信，龙族对于这种小人也不会手下留情的，毕竟你们龙腾家族也算是龙族的后裔。”雪莱大帝笑道。

　　“嗯，要想找证据的话，我们需要找到一个人。”龙原神色中流露出了一丝复杂的情感。

　　“本王能理解你的意思。”雪莱大帝笑了笑，即道：“放心吧，本王的宝贝女儿可是在等着他回来娶她呢？”

　　“那火原城一事呢？”龙原不由问。

　　“火原城城主纵子行凶，横行霸道，扰伤城民，不配身为城主之职，死有余辜。至于是那些城兵死伤之事，一切缘由皆是城主而起，如今城主已死，本王也不想再继续追究下去了。”雪莱大帝淡淡的回道。

　　“呵呵，还是大帝英明啊。”龙原喜笑道，等于说龙云风在神龙帝国中的罪名算是洗脱了。

　　“嗯，公告下去吧，收回对龙云风的悬赏令，我想他听到这消息之后，会明白回来的。”雪莱大帝微微点了点头，神色中伴着忧伤，轻声叹道：“而且，莉丝的病情已经不能再等下去了～”

　　……

　　龙骨山中。

　　三年了，龙骨山还是没有变。

　　但是，在龙骨山下的地底世界中，却是完全的变化了。

　　在龙骨山下，潜藏着一个巨大的洞府，洞府连结与各处密道，以魔法幻阵为口，通往龙骨山外的各处密道。

　　而在这三年之中，炼器部对于火炮的改良又强化了许多，虽然还是不能释放圣晶的力量，但持续释放七阶魔晶的力量已经完全不成问题了，到时只要将火炮在复制空间复制的话，便可随便复制一大堆出来了，所以武门已经算是具备了一批可怕的武器了。

　　除此之外，在武门之中，招收了许多新的弟子，都为奴隶出生，如今已达万人规模，而且人数还是持续上增中。

　　三年之中，龙云风一直都在培养这些新弟子与指点老弟子的实力，武门的实力都在飞速的提升着。而巴摩他们只是负责对外扩展，不断的从各大城市中挖掘奴隶。

　　而武门依然继承了魔影组织的作战模式，在大陆中继续开凿密道，所连接于大陆各大城市之间，只是暂时没有将密道正式通入各大帝国的主城，那是很危险的。

　　这一次，依如往常，龙云风带着一批弟子从时间空间中修炼了二十年后返回了洞府，众人的实力又大增了许多，气势上也是完全的变化了。

　　不过，龙云风却是倒回了时间空间中，静静的坐立着。

　　三年了，整整三年了。

　　在这三年里，龙云风往返于时间空间中，虽然说基本上都是指点弟子的修炼，但自己也有足够的时间静修。但很可惜的就是，龙云风的综合实力都已经达到了瓶颈了，光凭这样苦修的话，那是一点效果都没有。

　　虽然，在这漫长的时间里的修炼，龙云风的实力还是强实了不少，但还是没有实质性的突破。

　　不由，龙云风紧望着前方，望着前方的那一道金门。

　　第七道门！是时间空间！确实是对实力的提升有很大的帮助，但对前期修炼效果比较明显。

　　龙云风想了想，时间也确实是过去不少了，实力也似乎足够了，是得好好去尝试开启第八道金门了。

　　毕竟，对于天尊府的每一道门内的空间来说，对龙云风的诱惑实在是太大了。

　　缓缓起身，龙云风不由漫步走到第八道金门之前。

　　不知为何，龙云风在靠近这道金门前的时候，总有一种特别奇异的感觉，但这种感觉又是完全说不上来。不过有一点却是很清楚，这感觉给予龙云风的是一股压力，一股来自于无上威严的压力。

　　不由，龙云风一手按在了那道金门前，感觉那道金门暖暖的，一股可怕的威严又手臂中逼人于身体里面，不禁让龙云风的身子颤动了一下。

　　“嗯？”

　　龙云风一惊，竟是不由自主的往后挪动了几步，一脸骇色的盯着眼前的那道金门。

　　“好奇怪！里面好像有东西？”龙云风满脸凝重。

　　在天尊府中，除了天尊剑之外，其余的都为实力提升空间与辅助空间，但到了第八道门，龙云风竟是感觉到了有股奇怪的气息存在。

　　难道？是天尊府的主人？

　　龙云风犹豫了，这天尊府的神奇之处，可谓这主人具有大神通的神力。说到底，自己也是碰巧机缘得到了天尊府，若是这门里面的人竟是原天尊府里面的主人，一时动怒的话，那自己还不是完了？而且想到自己就要面对向天尊府的老主人，那该说什么？该怎么做？

　　越是这样想，龙云风越是感到不安，但那道金门里面之物对于龙云风的诱惑实在是太大了。

　　终于，纠结了许久，龙云风还是漫着步子，重新踏向了那道金门之前。

　　这时，龙云风满脸凝重，双眼紧视着眼前的这道金门，体内的内力缓缓的流动了起来。

　　“不管了！先打开金门再说！”龙云风真的完全下定了决心。

　　猛的，龙云风大喝了一声，双手蓄动着强大的内力，沉沉的往那道金门中拍了过去。

　　砰得一声！

　　不知是龙云风的力量太强了，还是这道金门实在是太脆弱了。

　　没想到，那道金门竟是不费吹灰之力，龙云风甚至连五层的力道不用。

　　“怎么回事？！”

　　龙云风满脸惊愕，双眼挤满了不可置信。

　　可想而知，从打开第二道金门开始，每一道金门都是层层施压，一道比一道金门更具有强度，若不是龙云风的实力每一步都在提升，根本就打不开这些金门。

　　但奇怪的就是，到了第八道金门的时候，因为龙云风之前没有试过，所以不知道第八道金门开启竟是如此的容易，等于就是初始的第二道金门了。

　　当下，龙云风便正眼往那金门里面望去。

　　惊奇的发现，里面别无它物，就像是一间小密室一般。但奇怪的就是，明明里面就看不到有什么特别的东西，但那股怪异的气息却又是真真实实的存在。

　　伴着无比的好奇，一丝的恐惧，龙云风开始漫着步子，缓缓的通向那道金门……


第363章 天尊神魂

　　眼见，龙云风就要踏进金门内的时候。

　　猛的，一股强横的拉扯力逼来，龙云风甚至就连一丝反应的机会都没有。

　　一瞬间，龙云风便被吸入了金门之内的空间。

　　“这是……”

　　龙云风顿感恐色，当即往四周望去，依然空无一人。

　　这空间很小，就一个小房间的大小，空荡荡的前面仅有一道金门。

　　但是，当龙云风被迫进入这空间中的时候，脑海中却再无信息传来。

　　想着，龙云风急了，总感觉在这个狭小的空间中有种被人监视了一般的感觉，让人不禁起了寒意。

　　没错，这里面绝对是有东西，但以龙云风强横的精神力，却是完全找寻不到任何的蛛丝马迹。

　　终于，龙云风还是忍不下了，朗声问道：“前辈！小的无意冒犯，还请前辈见谅！”

　　本以为，龙云风是不抱任何希望的。

　　殊不知，龙云风的话刚说完，在这空间之中，突然间逼来了一股恐怖的压力。这股压力极是特别，竟是在四周涌来，以龙云风为中心目标，滚滚的往龙云风的身上压去。

　　顿而，龙云风脸色大变，当即运转起了体内的内力，全身充斥着强大的力量，开始去抵御着那股巨压。

　　砰得一声！

　　金门竟是自行关闭上了，也就是说，龙云风被困住了。

　　“什么？！”

　　龙云风急了，看来这空间里面确实是有东西存在，也可以感觉到那东西已经发怒了，不断的对自己展开了施压。

　　“前……前辈。”龙云风满脸凝重，这股压力前所未有，完全超乎了想象。

　　一层、两层，三层……

　　龙云风不断的增强体内的内力，而那股压力也是随着龙云风实力增强而施加威压，气息变得无比的沉重，龙云风感觉身子如同被重石压着一般，难以透过气。

　　啊！～～

　　龙云风痛叫了一声，似乎快要支撑不下去了，全身的内力已经毫无保留的释放出来，依然还是抵御不住这股巨压，整个肉体都快被挤裂了一般，难受不已。

　　现在，龙云风就是想走都挪动不开步子了。全身筋肉绷紧，身上的负重将达万倍，已经快超出龙云风的承受极限了。

　　吼！～～

　　一声雄浑的吼叫之声，龙云风终于变身狂魔二级化状态了。

　　顷刻间，龙云风便化作了一个体躯巨大的怪物，身背拍动着两只巨大的蝙蝠状羽翼，全身充斥着一股爆炸性的力量，体内各属性之力，疯狂的暴增。

　　吼！～～

　　又是一声震耳欲聋的吼叫之声，整个空间都微微颤动了一阵，龙云风全身像是烈火一般的燃烧起了滚滚红色光芒，那股巨压总算是被化解了。

　　可惜，才维持了没多久，那股巨压徒然增强，压力顷刻间暴增百倍，而是还是持续的上涨。

　　龙云风一惊，这股压力实在是太变态了，自己已经是用尽了所有力量了，那股压力的势头还是盖过了自己，而且还在持续的暴增。

　　压！压！压！～～

　　就像是身扛着一座巨山般，龙云风就是那偌大的身躯，也在这股疯狂暴增的巨压之中臣服了，慢慢被压弯了身子，全身剧烈的颤动，汗水哗哗而流。

　　砰得一声！

　　龙云风双腿被压得沉沉跪倒在地，两手支撑着地面，口喘着大气，血色的瞳孔中布满了惊恐，这力量完全不是属于一个层次的，似乎是你再怎么努力，那股压力还是会一下子反超过自己，然后再狠狠的逼压。

　　扑通！～～

　　纵使不甘，龙云风那偌大的身躯还是被屈服性的趴倒了下去，即使是强悍的肉身，现在感觉也像是要被那股巨压给挤裂了一般，满身承受着万蚁撕咬的剧烈痛苦。

　　“难……难道……就……就这么结束了吗？”龙云风一双血目布满了血丝，充尽着极致的不甘。

　　虽然说，龙云风并不怕死，但这样死得不明不白的，这也实在是太冤了。

　　后悔！非常的后悔！早知道就不去开启第八道金门了，没想到竟然是一个空间陷阱。

　　可惜，现在后悔又有什么用？

　　“不……不……我绝对就……就不能这么死了……”龙云风还在苦苦的挣扎着，但痛苦已经快麻痹了身子，视野已经开始变得模糊了，甚至意识也是在渐渐的消失。

　　最后，龙云风的双眼还是闭上了，灵魂飘至于了一个神秘的世界中。

　　下一刻，龙云风的灵魂竟然来到了一处白茫茫的世界之中，四周尽是朦胧的白雾之气。但却可以清晰的感觉到，在这白雾之中，有股非常恐怖的气息存在。

　　“我……我这是在哪？”龙云风自问，心魂已经无法与本体进行沟通了。

　　突然，就在那白雾之中，凝现出了一道紫色光团，随着一股威人的气息扩散了开去。

　　龙云风一惊，目光完全锁定住了那道紫色光团，只感觉自己在那紫色光团所散发出的气息之中，自己竟是比蚂蚁还要更加的脆弱。

　　“别怕，这是本尊的神魂所创造出的空间，本尊只能仅以一丝神魂与你交流。”一道威严的声音响起。

　　龙云风吓了一跳，知道那声音是从那紫色光团里传出来的，便惶恐的问：“前……前辈是？”

　　“本尊是这天尊府的主人。”那威沉的声音再次传来。

　　龙云风一副心惊，恐色的道：“前辈！实在是冒犯了，小人不知……”

　　“别急，本尊没你心里想得那种意思。”那声音打断了龙云风的话，又道：“天尊府与你有缘，如今认你为主，当然这天尊府以后也会是属于你的。”

　　“嗯？”龙云风一愣，似乎感觉这强大的主人并无责怪自己的意思，心中总算是没有了之前的忐忑。

　　“不过，本尊想问你，你知道为何这道金门会那么轻易的开启吗？”

　　“小人愚昧，还请前辈告知。”龙云风恭敬的道。

　　“嗯，这天尊府呢，本身就是逆天的存在。天尊府中，有许许多多能力空间的存在，拥有天尊府者，便可拥有天尊府的能力。但是，天尊府也并不是万能的。你已经太过依赖于天尊府的能力了，对于你的前途来说，那是非常致命的。所以本尊特地在天尊府中留下了这一道空间，那是为了告诫于你，不要太过于依赖天尊府，希望你能得以醒悟，不然你永远无法成为真正的强者。”那威严的声音之中，伴着严肃。

　　听到这话，龙云风的灵魂体一震，惶恐的应道：“谢过前辈的苦心教导，让小人受益良多，感激不敬，以后云风绝对不负前辈之望。”

　　“嗯，不愧是天尊府选中的人，很好。”那威严的声音继续响起：“简单的说，这对你来说应该是一场游戏，一场具有着生死挑战的游戏。但你要记着，在你的实力还未真正强大起来的时候，你只能遵循着规则去玩，不然这场游戏你就再也玩不下去了，而当游戏中途结束的时候，意味着你的生命也到此为止了。”

　　“前辈的话，小人铭记在心。”龙云风吓得满身颤抖，弱弱的问：“不过小人可否问前辈一个问题？”

　　“不必了，本尊知道你想问的是什么，但本尊不会回答你任何的问题。你只须明白，在你拥有天尊府与天尊剑的时候，你已算是本尊的继承者，希望你不要让本尊失望。”那神秘的声音冷回道。

　　“那我可以见到前辈您吗？”龙云风不由问。

　　“当然，如果你能开启到天尊府的最后一层空间，到时本尊自会解答你任何困惑。”

　　“最后一层空间？！”

　　龙云风惊住了，现在还不知天尊府到底有多少层空间，但每一层空间的开启都是在实力得到升华之前才能开启，如此叠加下去的话，那最后一层空间到底需要有多强的实力？

　　“怎么？不行了吗？”那声音沉问道。

　　龙云风惊醒过来，紧握着双拳，坚定的道：“不！我可以！我一直都相信自己！”

　　“嗯，这才是天尊继承者该有的魄气！”那声音中带着了一丝赞赏，又道：“好了，本尊就送你最后一句话吧，若想在这个世界中成为至强，你必须先遵循于这个世界中的规则，你才能创造出属于自己的规则！”

　　“创造出属于自己的规则？”龙云风一脸困惑。

　　正道，突然间，一股庞大的力量逼来。

　　龙云风一惊，又还未反应过来，灵魂体似乎坠落于无尽的深渊中一般，被一股可怕的力量给拉扯了回去。

　　顿而，回归于现实之中。

　　龙云风缓缓睁开了双眼，竟是依然站立于第八道门内的空间之中，似乎一切都没有变化过，自己也没有变身为狂魔二级状态，感觉就像是经历了一场神奇的梦境中一般，但这梦很真实，最起码身背的那汗水却是还在存在着的。

　　“这是怎么回事？”龙云风的意识有些转不过弯了。

　　正惊惑着，脑海之中，突然间在意识中强行侵入了一股陌生的信息。

　　隐匿空间！超易容空间，可以任意改变形体，隐藏于体内的任何气息，实力若不是远超于本者三大境界以上者，不可发现。

　　原来，这第八道金门内的空间也不是虚的。

　　“哈哈！隐匿空间！”龙云风兴奋的笑了笑，刚才的梦也是真实的，感激的道：“前辈！我总算是明白您的意思了！”

　　说完，龙云风便双腿跪倒了下来，以原世界中至高行叩谢方式，狠狠的在地叩了三个响头，坚定的道：“前辈！云风一定不会让您失望的，您老就在最后一层空间等着我吧！”


第四卷 魔法惊才


第364章 光明帝都

　　次日，龙云风从天尊府中出来，没想到竟是过去了一天。

　　龙云风回到洞府中，便开始紧急召集门中所有的弟子，一些由巴摩他们带领的在外弟子，也是在收到召集的消息之后急速返归。

　　毕竟，这可是龙云风第一次紧急召集，众人心知此事严重，便四处召集在大陆中所有的行动组。

　　十天的时间，武门中的所有弟子才通通回到了洞府之中。

　　此时，在洞府之中，密密麻麻的挤满了万人，议论纷纷，不知此次召集门中所有弟子是未何事？

　　周天辰与凡克静静的站立于人群之中，脸上却是布满了疑惑，两人一直都是待在洞府里的，洞府中并无发生有何事情，怎么突然间将所有弟子都召集起来了？难道是有大行动了？

　　过了不久，龙云风便随着巴摩等三位长老出来了，整个洞府顿即肃静了下来。

　　可以见，巴摩他们脸色显得有些黯然，不由让人更生困惑。

　　这时，龙云风环望了众人一眼，朗声道：“各位弟子能够听我召集，在最短的时间内赶回来，对于这点的话，我是感到非常满意的，我想这也就是武门弟子应该所遵从的。”

　　众人寂静无声，等待着龙云风的下文。

　　顿了会儿，龙云风又道：“其实这次召集大家回来，只是想给大家留个消息。因为近日我可能要离开武门，所需时间不定。”

　　“离开武门？！”

　　众人大惊，这消息实在是太意外了。

　　而巴摩三位长老倒是不觉得惊讶，早先回来的时候，龙云风便早已和三位长老细心商量过了。

　　“宗主！为何突然决定离开武门！”周天辰忍不住问。

　　“呵呵，又不是永远离开武门，只是我有些事情需要暂时离开武门而已。”龙云风笑了笑，严肃的道：“所以，在我离开武门的这段时间里，所有的事务将交由三位长老管理，至于一些事务的安排，我也与三位长老详谈过了，希望门中的所有弟子，切记要遵从三位长老的安排，明白了吗？”

　　“是！”

　　众人齐声应道，声势如雷。

　　“宗……宗主，那您什么时候会回来？”凡克有些生硬的问。

　　“可能几个月，也可能几年。”龙云风微微一笑，即道：“不过，我希望的是，就算武门没有了我的存在，你们也能够好好去修炼，让我们武门强大起来！”

　　“是！”

　　众人又集体应呼了一声。

　　对于他们来说，龙云风就是神一般的存在，是神改造了他们，也改变了他们的命运。对于神所说的话，他们只会本能意识下的去执行。

　　看到这场场面，看到那一张张忠诚坚定的脸孔，龙云风心中顿感欣慰，但不由多望了眼周天辰与凡克，郑重的道：“天辰、小凡，在我离开的时间里，你们不必参与门中的任何任务，你们俩人为一组，出去外面好好去历练吧。”

　　“嗯，天辰明白，定会遵从师命。”周天辰恭敬的应道。

　　凡克倒是犹豫了会儿，弱弱的问：“宗主，如果让我与师弟出去历练的话，可否跟着宗主您？”

　　龙云风一愣，笑道：“呵呵，小凡，你与天辰可都是门中第一代弟子，说不定武门以后就要交给你们这一辈了。我希望你们都能好好独自去磨练，不要太过依赖于现状，让你们出去历练的话，你们才会领悟的更多，你们才会真正的强大起来，跟着我的话，我只会限制着你们的成长，你们明白吗？”

　　“嗯，小凡明白，谢过宗主的教诲了。”凡克黯然垂下了头。

　　“唉～”龙云风摇头叹息了一声，不由回头望着巴摩他们，不舍的道：“大哥，武门就先交给你们了。”

　　“真的决定走了吗？”巴摩双眼紧视着龙云风。

　　“呵呵，我已经考虑了很久了。”龙云风无奈一笑。

　　“嗯，出去小心点。”巴摩点了点头。

　　“我会的。”龙云风笑了笑，又朝着身旁的断辰笑道：“呵呵，二哥，武门里面的事务就劳烦你了。”

　　“嗯，没事，你早点回来就是了。”断辰表现的比较平淡，但心里也是很不舍的。

　　“还有老法师，新加入的这些弟子就交给你了。”龙云风朝着德里夫笑道。

　　“放心吧宗主，这事交给老夫了。”德里夫恭敬的应道。

　　“对了。”龙云风突然想到了什么，笑道：“呵呵，老法师，我记得你还欠我一个问题呢，不过先留着吧，等我回来后再问你。”

　　“老夫明白。”德里夫明白龙云风所说的意思。

　　“那我走了。”龙云风轻轻的说了声，不由多望了几眼这偌大的洞府，还有那熟悉的一张张面孔。

　　三年了，又该走了。

　　……

　　光明帝都，作为神圣帝国的主城，自然是繁荣无比，来往进出城中之人，多不胜数。

　　城墙高大坚固，延伸百里，气势宏伟，足有百米之高。城墙外围有两米之高成排的垛子，垛子上有方形的眺望口与射口，供眺望与射击所用，城墙上站满了数百位威风凛凛的守卫，实力不凡。

　　大陆各大城市之中，不管是城大小，入城之前，都要缴纳一定的入城费。

　　此时，在通往光明帝都的主城门之前，来往进出的人群之中，有位身穿土黄色背甲的青年。

　　那青年一头红色的长发披肩，明亮如繁星璀璨的红色眸子，面色白净，瓜子脸，长得极是俊俏，气质不凡，乍一看，像是富贵人家出身，但一身的装扮却又寒酸不已，身上没有看到任何值钱的东西，而且身上没有任何的器物。应该不是剑士，也不是法师，整个人显得很普通。

　　“终于到了。”那青年淡淡一笑，站立于城门之前，仰望着眼前规模宏大的巨城。

　　“喂！小子！你进不进城啊？”一道陌生不悦的声音传来。

　　那青年眉头一皱，那么好的雅致竟是被人给打断了，回头便见一位面目凶煞的中年城卫在喝问着自己。

　　“噢？不好意思，小弟我只是初来帝都，未免会有一番感叹。”那青年很客气的回道。

　　“第一次来？”那城卫狐疑的瞅了眼那青年，警惕的问道：“那你是谁？是从哪里来？为何要进城？”

　　那青年一愣，没想到进个城都要那么多的规矩，但还是老老实实的回道：“我叫瑞风，来自于天星城，这次是奉我父亲之命，特地来城里买些药材回去的。”

　　“噢？进城可是要交入城费的，而且是外地人进城的话，最近可是要进行登记的。”那城卫冷傲的回道。

　　那青年似乎早都准备好了，缓缓靠了上前，从怀里挤出了三个金币，笑道：“这两个金币是入城费，而另一个金币就当作是我笑纳大哥您的。”

　　那城卫接过了那三个金币，双眼眯了起来，脸上笑得可比阳光还要灿烂多了，一手拍了拍那青年的肩膀，笑道：“哈哈！都是兄弟！就不必登记了！有什么事找我就是了！”

　　“呵呵，那就谢过大哥了。”那青年微微一笑，便拾起步子，直往城门中走去。

　　那城卫脸上依然绽放着甜美的笑容，回头望着龙云风进城，得意的笑道：“嘿嘿，一大早就让我遇到了这个一个傻子，白赚了。”

　　不过，当那青年离开后不久，那城卫正要将手中的金币给偷偷收回来。

　　突然，诡异的一幕出现，那三个金币一握在手，哗得一下竟然变成了一团粉末，而这粉末赫赫竟是以泥沙做成。

　　“这……这是……”

　　那城卫目瞪口呆的盯着手中的泥粉，愤怒的大叫了起来：“刺客！有刺客！～”

　　“刺客？有吗？”

　　众人有种看着傻子一般的眼光望着那突然发疯的城卫，但那些同行的城卫可就同情的摇着头了。若是在城内随意编造谎言的话，那可是要受到很严重的处罚的。

　　这时，那位叫做瑞风的青年，却是满脸笑意的漫进了熙熙攘攘的人群之中。

　　“这就是贪婪的下场。”那瑞风冷冷一笑。

　　没错，这位瑞风的青年，便就是龙云风了。

　　经过了一个月的跋涉，龙云风终于来到了光明帝都。

　　光明帝都，可是光明教廷的核心领地，龙云风之所以选择来到光明帝都，也是为了增加些对神圣帝国与光明教廷的了解，所以最好的办法就是混入这城里面去。

　　不过，龙云风已经经过了隐匿空间的改造，整个人已经完全换了一个人，气息也被完全的隐匿住了，就是达到了神级实力的维娜丝，也别想察觉龙云风的存在了。现在就是连名字都换了，虽然都有“风”，但瑞风这个人名已经算是很普遍的了。

　　但是，在使用隐匿空间的时候，龙云风还发现了隐匿空间的一个神奇的功能。那就是可以借助外界任务之物，可以模拟任何的东西，只是需要力量的维持。

　　所以，在方才入城之前，便发生金币突然变成泥粉的一幕，那时因为金币是模拟出来的，失去了龙云风的力量支持，也就是只能维持短短的时间便会恢复原形了。


第365章 无意下的暧昧

　　光明帝都能被号称大陆第一大城，当然不是吹的，龙云风逛得眼都快晕了，这帝都也实在是太大了。大街小巷，多不胜数，所在店铺，应有尽有，龙云风倒是很悠闲的游赏于繁荣之景。

　　在光明帝都中，戒备森严，更是光明教廷的驻扎之地，没有外人敢在帝都中放肆，所以各个街道也并无任何动乱。

　　可以见，在光明帝都之中，光明教廷有着崇高的地位，遍处都有光明修士在传扬教法。其实简单的说，就是给民众灌输新的思想而已，为的是增加光明教廷的信徒量，所以在光明帝都中也不会有奴隶的存在，表现上看起来似乎显得很和谐。

　　“驾！滚开！滚开！不想死的都给本小姐滚开！”

　　街道之上突然传来了一声野蛮的驾马声，听其声音，好像是位女子，而且从那口语之中，可见这女子不是一般的蛮横。

　　闻声，人群惊慌不已，纷纷寻找躲避之处，散在两旁。

　　随着，便见一位悄美约十七、八岁的惊美少女正催马奔行，一声惊艳的红色长袍，与龙云风一样的红色长发，其身后跟着一位快喘不过气的老者与数十位惊慌的卫兵。

　　“小姐！快停下！”那老者吓得一身冷汗，随着那些卫兵紧紧的追逐着。

　　看其架式，那少女竟是公然敢在街道上驾马奔行，可见那少女身份不俗，最起码也是皇宫贵族子弟的人物。

　　“哼，这些家伙可真讨厌，老缠着本小姐不放，看我怎么甩掉你们。”那少女心里寻思着，便又使劲催马奔行：“驾！驾！通通给我滚开！”

　　其驾马的速度越加迅速，便将其身后的数十卫兵一下子落在了远处，街道上也因此变得非常的混乱，惊慌四散而躲。

　　恰好，这少女的正是直往龙云风的方向极速奔来。

　　龙云风眉头一皱，感觉到了前面有股嚣张的气势逼近，竟也不躲，就那样傻傻的站倒了那里。但前面突然有位老者拼命的往另一边跑去，不小心竟是街道中央处栽倒了下来。

　　那少女不知是无看到，还是毫不理会，竟无停下脚步的意思，而是大声喝道：“前面的是不是想死！还不快给本小姐让开！”

　　“这还有没王法！”龙云风脸色一沉，他最讨厌的就是那种嚣张藐视人命的人，即使对方是位美色女子也不例外。

　　当下，龙云风便快速的一个箭步冲上前，一手扶起了那老者，轻轻运力将那老者给推到了一边，那老者总算是脱离了险境。

　　回头，龙云风竟是转过身，冷立于街道中央，无视着那少女的催马前进。

　　“驾！”那调皮少女一气恼，没想到就连个小小平民都敢拦截自己，便又愤怒的加快了催马速度，气势也越加强盛。

　　众人大惊，同情的惊望着龙云风，不是那少女已经策马冲前了吗？难道真的是不怕死？还是那人是个傻子？

　　可以见，那青年看起来实在是太普通了，就以这马的冲劲，就是中级剑士都不好对付，更不用说近战能力脆弱的魔法师，而且现在龙云风还是两者皆不是。

　　那少女也惊住了，没想到对方竟真的是如此大胆，但本身速度太快，也停不下来了。但那少女的本意只是吓吓人而已，并无真正伤人的意思，可这一切已经无法阻止了。

　　眼见，那少女驾着马气势汹汹的冲来，就要往龙云风的身上撞去，而那少女也是满脸惊恐的勒紧了马绳，希望能够缓解马的冲势。

　　“啊！～”少女惊呼了一声，由于策马的速度实在是太快了，那马还是毫无留情的直往龙云风的身前撞了过去。

　　几乎，所有人都目睹了这扣人心弦的一刻。

　　然而，就在这时候，不可思议的一幕发现了。

　　就当凶悍的马身即将撞在龙云风的身前之时，龙云风懒庸似的抬起双手，像是钢圈一般牢牢的扣在了马脖子上，狠得一运力。

　　砰的一声，凶悍的马身竟是往左侧翻倒了下去。那少女惨叫一声，整个人竟呈惯性般的甩飞而出，眼看娇小的身影就要活活被翻落的巨马压死。

　　忽地，闪过一道光影，龙云风明明只是漫出了一步，却是很诡异般的出现到那少女身前揽腰稳稳抱住，猛蹬地面一跃，惊险无比的闪到了一旁。

　　砰的一声，巨马狠狠砸落在地，痛苦的哀叫着，无法继续翻身而起。

　　但令人瞠目结舌的就是，龙云风竟然当街抱住了那少女。那少女也意识到了不对，扯着龙云风的衣衫将身子升了起来。

　　而这么一起身，力劲用得太猛太快，就是连龙云风也把握不住，长长的发丝朝着龙云风的头上打了过来，两人颜色相一的头发似乎连结到了一边，那热乎乎的一道嘴唇，在不知不觉之中，竟是贴在了龙云风脸颊上。

　　亲上了！竟然亲上了！

　　所有人吃惊的瞪大了双眼，就是连随后赶来的那些卫兵，也是被眼前的一幕给惊住了。

　　那少女不可置信的瞪大了双眼，紧盯着龙云风的那一双璀璨的红色眼眸。但这并不是最重要的，而是从那红色的眼眸中，那少女竟是看到了一种不屑。

　　当然，不就是不小心亲到了脸上而已，龙云风有什么好惊讶的，而且本身龙云风还对其没什么感觉呢。

　　那少女满脸通红，感觉受到了羞辱，迎手便是一掌，使劲往龙云风的脸上打去：“你这色狼！”

　　“不知好人心！要不是我刚才救你的话，你就还不会继续站在这里和我说话了！”龙云风冷哼一声，一手牢牢扣住了那少女娇细的手掌。

　　在众人眼中，表现的却更为暧昧，更是已经惊得说不出话来了，真乃是牛人啊！

　　这朵花，在光明帝都里来说，那可不是那么好采的，会出人命的。

　　“色狼！赶紧放开本小姐的手，不然我就叫人将你这只手给斩了。”那少女怒斥道，死命的扭动着被雷虎扣住的手。

　　“我还不想抓着你的手呢。”龙云风满脸不屑，甩开了那少女的手，更是将那少女给弹开在地。

　　那少女完全愣住了，何时受过这种打击啊。说容貌的话，在帝都之中，无人不垂涎三尺，但在这小小平民的眼中，自己竟是连个屁都不是。

　　“来人！把这小子给抓起来！”那少女冷喝了一声。

　　随着，身后跟着的那行人方才醒悟了过来，当即冲了过去，团团围住了龙云风。

　　这一下，可就热闹了，周围的城兵也是闻讯而来，大街小巷之中，快速的涌来了一群城卫。

　　龙云风一惊，自己可是初到帝都，不想过于惹事，原本握紧的拳头，也随着松弛了下来，但那愤怒的双眼却是冷盯着那少女沉声问：“你想干什么？”

　　“你说呢？”那少女得意的站立在众人之前。

　　“我不知道，但我知道我并没有犯错。”龙云风冷憋了眼那少女，对于周边的城兵更是满脸不屑。

　　“不，如果你是一个平民身份的话，那你可就错了，因为你玷污了本小姐我。”那少女冷视着龙云风，但心里却是对龙云风有种怪异的感觉。

　　“这就算是玷污？！”龙云风真的是无奈了，自己还救了人家呢，而且也是人家自己亲过来的，倒是现在变成自己去玷污了人家了，这可真的是吃了大冤了，又道：“那你现在想要怎样？”

　　“哼，如果你不想吃苦头的话，就老老实实跟本小姐回去！”那少女哼道。

　　“回去就回去！怕你不成！”龙云风叫道。

　　“来人！把这家伙给绑上再带回去！”那少女命令道。

　　“小姐！别闹了！”一位老者气喘吁吁的赶了上来。

　　“梅克爷爷，你没看到我刚才被人欺负了吗？”那少女竟是对那老者撒娇了。

　　“这……”那老者不由望着一脸无辜样般的龙云风，摇头叹道：“小兄弟，对不起了。但你放心，不过我们圣光家族也不会不讲道理的，只是拜托你能与我们回去一趟！”

　　“圣光家族？”龙云风暗自微惊，这圣光族可与光明教廷的关系匪浅，便淡淡的回道：“好吧！我可以回去！但我有个条件！我不喜欢被人给绑着，我自己会走！”

　　“没问题。”老者笑了笑。

　　那少女本还想说什么的，但想想确实是自己有错在先，便没对龙云风再那么过分了，只是心里对刚才所发生的事情觉得不自在而已，还有就是心里那怪怪的感觉。

　　“行了，那走吧。”那少女一回头，转身便走，但却不由手尖触碰了一下唇边，心中想道：刚才那就是吻吗？

　　随着，吃了个冤大亏的龙云风，便随着老者他们往圣光族的方向走去了。

　　走后，人群却是在纷纷议论着。

　　“唉～真可惜啊，那孩子还那么年轻。”

　　“是啊，恐怕这么一去，就不会再回来了。”

　　“那小子是谁啊？连圣光族的二小姐都敢去调戏，那哥们也实在是太强了！”

　　……


第366章 被迫为奴

　　圣光家族，并不算是什么大家族，但在光明帝都中享有着很高的地位。

　　可想而知，光明帝国是在光明教廷庇护下的统治，所以在光明帝国之中，光明教廷应该才算是真正的统治势力，一切都要按在光明教廷的规则下执权，皇权也几乎等于空有虚名而已。

　　而圣光家族，则是光明教廷庇护下的一个家族，拥有着比皇族还要正统的光明血脉，一般光明骑士都是出自于此家族中。

　　最重要的是，历届光明教廷的圣女，一般也是出自于圣光家族中。

　　同之，同在于光明教廷的庇护之下，还有一大家族，便是圣天家族，与圣光家族是属于同样的性质，具有纯种的光明血统。

　　所以，两大家族间的圣女之选竞争的非常大，如果其中一方家族有被选中为圣女，那家族在光明帝国的地位也会随之上升。但历届圣女数量来说，一般都是圣光家族在压着圣天家族。

　　毕竟，如今这一届的圣女，便是来自于圣光家族，艾兰莉。

　　特此，简单的解释，圣女在光明教廷占据着一个特别重要的地位。当圣女达到一定条件的时候，便可进入天使转生池，进入神界晋升为真正的天使，所以一般被选中为圣女的时候，意味着在大陆中以后就会失去这个人的存在了，也意味着圣女所在家族的地位大大的提升了。

　　圣光家族，在光明帝都中算是极为奢华的。家族中的守卫近千，戒备森严，就在通往大门之前，都有十余位的守卫驻守。

　　这时，在一处布置精致的书房之中，一位满头红色短发的中年男子正翻看着书籍，神色威严，目如朗星。

　　此人便就是圣光家族的家主，艾利夫，圣域初期级的实力。

　　而今日与龙云风有过接触的那惊美女子，便就是艾利夫的二女儿，艾丽丝。

　　咚咚！～～

　　突传一阵轻轻敲门之声，门外便传来了一位老者的声音：“家主，老奴有事禀告。”

　　“进来吧。”艾利夫淡淡的应了声。

　　咯吱一声，那名叫梅克的老者便缓缓走了进来。

　　“丽丝这丫头回来了吗？”艾利夫问道。

　　“嗯，二小姐回来了，不过……”梅克犹豫了。

　　“不过什么？”艾利夫放下了手中的书籍，紧视着梅克。

　　梅克吓了一跳，当即走了上前，轻轻的探到艾利夫的耳边，细细私语着。

　　“什么！？”

　　艾利夫突然大叫了一声，满脸赤红，怒问道：“这到底是怎么回事？”

　　“这……这只是巧合。”梅克颤颤的回道。

　　“巧合？”艾利夫脸色一沉，冷问：“那小子带回来了没有？”

　　“带回来了？”

　　“调查清楚他的身份没有？”

　　“听说是从圣星城过来的，没任何家世背景，而且检测到那小子没有任何魔法与斗气的气息，只是空有一身蛮力的野小子而已。”梅克回道。

　　“哼！野小子！”艾利夫冷哼了一声，即道：“先把兰莉叫过来吧。”

　　“是，老夫这就去。”梅克早已满身冷汗，恭敬的行礼退了下去。

　　而艾利夫却是快要被气疯了，满脸怒色，再无心情安坐下了。

　　随后，过了不久，艾兰莉便跟着梅克来到了书房之中。

　　不过，当艾丽丝走入书房中的时候，却像是做错事的孩子一般，惊恐的连头都不敢抬起望艾利夫一眼。

　　梅克只能安安静静的站立于一边，时不时斜视了眼艾丽丝。

　　而艾利夫却是越看越气，气急问：“丽丝！今天是谁让你出去的！”

　　“今……今天学院还没开学啊，在家……家里闷不下了，所以就……”艾丽丝委屈般的嘀咕着。

　　“我不是说不让你出去！那你出去总得让下人们跟着吧，要是你出了问题怎么办呢？”艾利夫气道，对于这宝贝女儿可真的是又气又爱。

　　“我不想整天没有自由，我只想一个人出去玩！”艾丽丝的语气开始强硬了起来。

　　“玩！玩！玩！就知道玩！你知道今天发生了这样的事情！外面的人会怎么说你吗？这会影响你以后的圣女之选！那我们圣光家族的地位就会一落千丈！”艾利夫气得左右挪着步子。

　　“那又怎样？我根本就不想去做什么圣女！”艾丽丝叫道。

　　“你……”艾利夫气得差点一口气快喘不过气，严肃的道：“那你知道圣女对你和家族来说，有多重要吗？你看圣天家族那些家伙，还不是等着竞争下一届的圣女位置！要是被他们争取到了，那我们圣光家族的好日子也就到头了！”

　　“不！我就不喜欢！我不想成为家族竞争权位的工具！”艾丽丝不甘的说道。

　　“那不是工具！那是为了你自己！”艾利夫脸色变了。

　　“是为了家族吧！你除了家族的地位！还会有什么！”艾丽丝双眼红了。

　　艾利夫一怔，望着艾丽丝那一双发红的双眼，心中一痛，竟是不敢面对着艾丽丝一般，转身背对着艾丽丝，淡淡的说道：“算了，不过今天发生的事情总会免不了会有流言蜚语，那小家伙也不能留在这里了。梅克，把那小子的双手给剁了，还有那舌头也给割了，然后偷偷扔到城外去，让他自生自灭去吧！”

　　梅克一愣，但还是遵从了艾利夫的命令，拱手回道：“是的，老奴这就去办！”

　　“不要！”艾丽突然喊道。

　　其实，艾丽丝也不知道是什么原因，感觉这话是本能意识下喊出来的。

　　“不要？”艾利夫转过了身子，沉视着艾丽丝说道：“为何不要？今日那小子玷污了你，如果不加以惩戒的话，那岂不是便宜那小子了？”

　　“可……可这本来都是我的错。”艾丽丝心急了。

　　“哼，我可不管是谁的错，今天竟然发生了这样的事，那家伙就留不得了！”艾利夫冷声道。

　　“那……那不行，绝对不行！”艾丽丝忙道。

　　“为何不行？”艾利夫淡问。

　　“这……”艾丽丝寻思了会儿，突然脑中一个机灵，即道：“父亲，今日之事，本来就只是一个误会，若是你惩戒了那可恶的家伙，那岂不是在告诉所有人这事是真的吗？我看不如这样，把那家伙给留下来，当作是我的贴身奴仆，我想时间久了的话，就不会有什么的了。反正那家伙什么都不是，正好是个奴仆的料子。”

　　听到这些话，艾利夫不由双眼眯了起来，脸上终于露出了笑容，赞道：“丽丝啊，为父怎么不知道你什么时候变得那么机灵了？”

　　“那就是说，父亲你答应了？”艾丽丝双眼一亮，心中却是不知为何会那么的开心。

　　“嗯，暂时就这样吧，量那家伙也做不了什么，如果再发生了这样的事情，为父就第一个杀了他！”艾利夫脸色冷沉了下来。

　　“哼，不用父亲说，那家伙再敢有下次的话，我也不会饶过他的！”艾丽丝气哼哼的回道。

　　“嗯，那你先下去吧。”艾利夫倒是很放心的样子，毕竟那小子不过是个普通人而已。说到底艾丽丝也是具备了光明魔导士的实力，若是真要对付一个普通人的话，那可是卓卓有余的。

　　随着，艾丽丝便满脸喜色的离开了书房，唯有梅克一人留了下来。

　　艾丽丝走后，艾利夫便问：“梅克，最近圣天家族那边有什么动静吗？”

　　“回家主，近月以来，圣天家族一直都很安分。”梅克回道。

　　“哼，是很安分的话那就更不正常了。”艾利夫满脸阴沉的样子，严肃的说道：“丽丝可是最有机会被选取下一届的圣女，在学院还没开学的日子，绝对不可以让她再随便跑出去了。还有，今天那家伙身份不明，好好再去调查一番吧。”

　　“是！”梅克点了点头。

　　“嗯，你可以下去了。”艾利夫转过了身。

　　“那老奴先行退了。”梅克恭敬的退出了书房。

　　艾利夫双眼紧闭，似乎在忍受着一种痛苦，挣扎了许久，才终于叹了声：“莉儿，我这样做真的是对的吗？这对女儿们真的是很公平吗？”

　　……

　　这时，龙云风便安置到了一处下人住的房间里，里面仅有一张破床而已，而且门还被锁上了，外面更是还站着几位族卫。

　　其实，龙云风要走的话，没人能拦得住他，就是龙云风偏偏对这圣光家族先感上了兴趣。

　　突然～～

　　砰得一声！

　　那门应该是被强行破开的。

　　随着，艾丽丝带着两位手下走进了房里，望着龙云风得意的笑道：“哈哈，在这里待得习惯吧？”

　　“托你的福，还没死！”龙云风冷回道。

　　艾丽丝眉头一挑，不知为何，对于龙云风的冷漠心里总是有种不自在的感觉，但这感觉只是一闪而过，便摆起骄傲的样子说道：“这次是特地给你带来两个消息的，一个是好消息，一个是坏消息，你想听哪个？”

　　“我喜欢先听好的。”龙云风淡淡的回道。

　　“那就是你可以不用死了。”艾丽丝笑道。

　　“噢，那坏的呢？”龙云风问。

　　“坏的就是你得留下当我的奴仆，从今往后你就得听我的。不过我可告诉你哦，让你做我的奴仆我可是废了不少的功夫哦，要不然你可没命了。”艾丽丝貌似很正义般的回道。

　　“呵呵，那我可还真得感谢你了。”龙云风冷笑道。

　　“你当然得感谢我，以后你可得好好听我话，表现好的话，我可以还你自由。”艾丽丝笑道。

　　“放心，为了我的自由，我会的。”龙云风淡淡的回道。

　　“哈哈！那就对了，那现在你就好好去冲洗一下吧，本小姐可不喜欢全身脏兮兮的奴仆！”艾丽丝冷憋了眼龙云风。

　　龙云风一脸尴尬，实话说，龙云风已经好久没有洗澡了，这身子的异味还真的有些难闻。

　　不过，堂堂大陆名人，龙云风以后就得沦为一个娇生惯养的小姐手下的奴仆了。


第367章 无福消受啊

　　“快点啊！怎么还在磨磨蹭蹭啊？别忘了！你可是本小姐的奴仆啊！”

　　“来了！来了！那么急干吗？”

　　“什么？！你那是什么口气！你可是本小姐的奴仆！是奴仆！”

　　“奴仆也要先穿好衣服啊！难不成你让我光着身子出去吗？”

　　“你、你这色狼！”

　　……

　　艾丽丝与龙云风，两人一主一仆，就隔着一扇门在叫喊着。

　　而艾丽丝身后跟随的几位族卫却是完全的傻愣住了，这还是奴仆与主人的性质吗？怎么反过来像是主人在求着自己的奴仆去做什么事一般。

　　终于，在艾丽丝一番气恼之下，那房门终于打开了。

　　顿时间，所有人都惊住了。

　　这时，龙云风身穿着一身灰白色的薄衣走了出来，头顶上还带了顶怪怪的帽子，这就是这个世界奴仆的装扮，也是最低级的装饰。

　　不过，在龙云风穿上这一身装饰之后，实在是太俊美了，怎么感觉也不像是奴仆，倒是像是一个俊秀的吟游诗人。

　　艾丽丝不可置信的揉了揉双眼，才发现自己并不是眼花了，这奴仆也有那么帅的吗？

　　或许说，龙云风本身的气质就是属于原世界中的古朴气质，而这一身奴仆之衣正巧就具备了龙云风原世界中的古朴气质，所以当龙云风穿上这一身衣服之后，都会给予人一种强烈的视觉冲击效果。

　　龙云风展开了双臂，抖了抖双臂，感觉还算是挺满意。

　　回头，龙云风却是看到艾丽丝他们正傻傻的盯着自己，不由问：“小姐，怎么了？难不成我这样还有问题吗？”

　　闻声，艾丽丝惊醒了过来，脸上升起了一片红晕，轻声道：“不、不，没有，该……该走了。”

　　“你还没说去哪呢？”龙云风说道。

　　“当然是跟本小姐去逛街啊。”艾丽丝理直气壮的道。

　　“狂街？”龙云风一愣，惶恐的道：“小……小姐，我……我可不可以不去啊？”

　　“不行！你现在可是我的奴仆！而且呢？”艾丽丝说着，不由瞄了龙云风身上几眼。

　　龙云风被盯得有些发凉，问道：“而且什么啊？”

　　“而且你长得太难看了，本小姐不得不先与你约法三章！”艾丽丝开始板起脸说道。

　　“我难看？约法三章？”龙云风愣住了。

　　“第一，由于你有过色狼的记录，在出去的时候，必须与本小姐相隔两米；第二，作为本小姐的奴仆，你的头不行抬得比我高，不然怎么能显示出本小姐是你主人的身份；第三，那就是无条件的服从我，我让你干什么就得干什么。”艾丽丝几乎一口气吐了出来。

　　“行！行！都依你行了吧？”龙云风无奈的道。

　　“那就走吧！”艾丽丝转身便走。

　　身后的那些族卫再度一惊，这真的像是主仆吗？

　　龙云风摇了摇头，便跟了上去。

　　不过，当龙云风跟着艾丽丝走到大街上的时候，霎时间便吸引了众人的眼球。

　　可见，龙云风是为奴仆的身份，但也实在是太不和谐了。虽然龙云风低下了头，但还是可以从那侧脸看到，龙云风非常俊美，而且又是那么的年轻，再加上那给人于怪异的气质，这哪像是什么主仆啊！

　　龙云风被人盯着难堪，暗想：早知道就不弄成这模样了。

　　艾丽丝倒是觉得很骄傲般的样子，虽然时而能够闻听到昨日的流言蜚语，但艾丽丝压根就没当一回事。

　　但是，让人大感意外的就是，这艾丽丝在帝都中可是蛮横的出名，每次出行从不喜欢有人跟着。但今日不是打哪出来的阳光，艾丽丝似乎显得很开心的样子，这让人惊得大掉眼珠。

　　对于女孩子呢，所谓的逛街，就是对一些稀奇古怪的东东进行大搜刮，反正就是能买的，看着顺眼的就会买回来。

　　龙云风倒是苦命了，跟着艾丽丝跑了不知道有多少个大街小道了，这脚倒是没问提，但满身上拿着的一大堆的东西可就快挡着路都看不着了。

　　这可让龙云风的郁闷了，自己说到底也是大陆中的名人，没想到竟是成了一个搬运工。

　　龙云风想，这应该就是在领悟生活吧。

　　没错，自从龙云风来到这个世界之后，无论是做人还是做事，实在是太高调了，才至于让自己引来了那么多的仇敌。

　　而隐匿空间的存在，正是让龙云风有种重新开始般的感觉，龙云风自信在以隐匿空间的能力，就是连教皇都完全察觉不了自己。

　　如今，龙云风的内力境界已经达到了瓶颈，再怎么修炼下去，也是绝难突破，倒不如好好去从魔法下手。

　　这魔法的修炼呢，若是要成为真正精深的魔法师，对领悟性要求极高，哪怕是从一些生活琐事中，也能得到领悟。

　　约莫，逛了大半天，那些族卫已经饿得肚子乱叫了。

　　但是，艾丽丝似乎依然精神充足，不得不让龙云风感叹，原来这个世界的女孩子逛街与原世界相比也是毫无逊色。

　　“小姐，你看这整个帝都都快逛完了，我看不如就回去吧！”龙云风终于忍不住说道。

　　“不行！”艾丽丝立即转过身，瞪着龙云风叫道：“我们可是有过约法三章的！你必须什么都得听我的！”

　　“可你买的这些东西你用得完吗？”龙云风疑惑的问。

　　“当然用得完！过两天学院就要开学了，以后可就很少有时间出来了，当然得好好逛几遍！”艾丽丝回道。

　　“学院？”龙云风惊了下。

　　“光明学院啊，可是大陆中最出名的魔法学院啊！你可别跟我说你不知道。”艾丽丝冷憋了眼龙云风。

　　“嘿嘿，魔法学院。”龙云风暗暗一笑，正好心中对魔法特别有意思。

　　艾丽丝看着龙云风那般傻笑的样子，便两手撑着细腰叫道：“喂喂！可别想着本小姐去学院上学了你就可以自由了！我告诉你！你可得跟着本小姐到学院的！”

　　“我没这意思！”龙云风急忙回道，心中却是乐开了，这不正好顺了龙云风的意思。

　　“哼！别说本小姐不给你机会，只要学院的学期结束了，我就还你自由。”艾丽丝轻声道，但心中那种不自在的感觉又来了，脸上不由滚烫了起来。

　　“嗯。”龙云风轻轻点了点头，不由问：“那现在还要去哪里逛啊？”

　　“嗯？”艾丽丝寻思了会儿，笑道：“呵呵，对了，差点忘了，就去魔法首饰店里看一下吧。”

　　“魔法首饰？”龙云风脸色一瘪，又有得罪受了。

　　那些族卫更不用说，整张脸都快白了。

　　现在，他们所在的地方可是快要到南城门的尽头，而那魔法首饰店，可是快到北城门的尽头，这一段路又得耗费不少时间了。

　　魔法首饰店，是光明帝都中最大的首饰店，里面的首饰大部分都是出自于梅斯林大师之手，各类首饰精致极美，颇受贵族妇女青眯。

　　就这样，过了近个时头，龙云风他们终于来到了魔法首饰店。

　　那魔法首饰店却是很大，也很有一番气势，门外就装饰了一些五颜六色的宝珠，在阳光照耀之下，闪耀的刺眼，来往进出的都是些贵族人士。

　　“你把东西交给他们吧，就你和我进去便可。”艾丽丝朝着龙云风说道。

　　“小姐，这恐怕……”一位族卫显得有些为难的说道。

　　“怎么？难不成在这里也怕把我给跟丢了？”艾丽丝不悦的道。

　　“不……不是。”那族卫吓得满身冷汗。

　　“还傻楞着干嘛！把你手上的东西拿给他们啊！”艾丽丝冲着龙云风叫道。

　　“你……”龙云风气得说不出话了，不过反正这东西不用自己拿了，便很情愿的将手上的东西拿给了那些族卫。

　　随即，龙云风便跟随着艾丽丝走进了魔法首饰店。

　　一入店，一位左脸上长了颗玻璃珠大小般的黑色肉痣肥胖妇女便笑意盈盈的迎身而来：“哎呦，原来是丽丝小姐啊，稀客啊！”

　　“呵呵，店长，最近有什么新品吗？”艾丽丝笑问。

　　“有！有！当然有！我这就带小姐过去看看。”那肥胖妇女一张肥脸笑得很开。

　　“谢谢了。”艾丽丝笑了笑，回头朝着龙云风说道：“走吧。”

　　“嗯？”肥胖妇女听到这声，才发觉艾丽丝身后还站着个人，不由问：“丽丝小姐，你什么时候多了个奴仆啊？”

　　“呵呵，是昨天开始的，他叫小风。”艾丽丝微微一笑，小风即是艾丽丝给予龙云风的小名。

　　“小风？”

　　“见过夫人。”龙云风当即微微抬头行了一礼。

　　不过，当龙云风行礼之后便后悔了。

　　因为，那肥胖妇女一看到龙云风那一副俊秀的面孔便惊迷了，一双珠子般的眼球紧盯着龙云风，就像是饥渴已久的野兽一般，口水都快流出来了，特别是那脸上一颗恶心的肉痣别样的显眼，忙扯着艾丽丝的手说道：“丽丝小姐！你这奴仆不错！可不可以送给我！店里的首饰任你挑选！”

　　闻声，龙云风脸色大变，整个人都快石化了，这尊大佛可真的是无福消受啊！

　　艾丽丝看着肥胖妇女那般激动的样子，不由噗哧一笑：“店长，这奴仆可是我特地找来的，不送人的。”

　　“我可以给你最美的首饰！”那肥胖妇女激动的望着龙云风。

　　“就是你把整间首饰店送给我，这奴仆也是不送的。”艾丽丝得意的笑道，心中却是乐翻了，这奴仆可真挺卖面子的。

　　“算你这小丫头有良心。”龙云风暗捏了把冷汗。

　　“原来是不送的啊。”那肥胖妇女一副失望般的样子多望几眼龙云风。

　　龙云风不禁打了个寒颤，这人比那教皇还要更有威慑力啊！


第368章 隔空点穴

　　随着，艾丽丝与龙云风便跟着那肥胖妇女来到了一处贵宾室中。

　　霎时间，便被那刺眼的珠光给惊住了。

　　没想到，在这小小的贵宾室中，竟是挂满了如此多的首饰。有项链啊，手镯啊，戒指等等，每一个都是以一些晶石所造。如果放在龙云风原世界的珠宝行的话，那绝对可以在一夜之间成为暴发户了。

　　不过，龙云风一直都不敢抬起头，毕竟要面对那肥胖妇女那“勾魂”的微笑，确实对龙云风来说是一个极大的挑战。

　　“丽丝小姐，请稍等一下，我这就去拿个上品货色给你。”那肥胖妇女笑道。

　　“谢谢了。”艾丽丝满脸微笑的点着头。

　　“客气啥，都是熟客了。”那肥胖妇女说着，不由多望了几眼龙云风，方才往一处小房门中走去。

　　那肥胖妇女走后，艾丽丝便转过身望着一直低着头的龙云风，乐笑道：“哈哈！小风，你是不是该谢谢我啊？”

　　“谢你什么？”龙云风应道。

　　“哼！要是我刚才把你送给店长换个首饰的话，那是不是觉得很划算啊？”艾丽丝贼贼一笑。

　　“别！”龙云风急了，忙装出一副感激的样子般说道：“那我可就谢过二小姐您的‘不杀之恩’了，小风我感激不尽，以后甘愿死心追随二小姐。”

　　“那还差不多。”艾丽丝得意一笑，不知为何，总感觉与这个新的陌生奴仆很说得开，以前自己可是很少说话的。

　　正谈着，那肥胖妇女的笑声便传了过来，龙云风当即恐惧的垂下了头，满身发抖。

　　这时，那肥胖妇女扭着大屁股走到了艾丽丝的身前，亮起手中的一条精致的项链，肉笑道：“丽丝小姐，这是火凤之心，梅斯林大师最新杰作，丽丝小姐若是带上去的话，那可就更加迷人了。”

　　可见，那条项链的链身是呈银色，在项链的下垂部位，镶嵌着一颗火红色心型的宝石，晶莹透彻，宝石里面蕴含着一似热量，带上去的话应该是暖暖的，而且品质还是不错的。

　　艾丽丝一看到那火凤之心，由心欢喜，便拿了过来，带在了脖子上，转身对着龙云风笑问道：“小风，你觉得好看吗？”

　　龙云风微微抬起头，弱弱的应道：“好……好看。”

　　“你看都没看，你怎么就知道好看！”艾丽丝气得直嘟着。

　　“我看小风的意思是，像丽丝小姐这般绝世惊貌，不管是带什么首饰，都同样是那么迷人。”那肥胖妇女一直盯着龙云风在笑。

　　“是啊、是啊！”龙云风连头都不敢抬起。

　　艾丽丝总算是觉得满意了，便将那项链摘了下来，问道：“店长，这价格？”

　　“呵呵，这火凤之心所造不菲，不过丽丝小姐可是我们店里的常客，那就可以算便宜一点，就一万金币吧。”那肥胖妇女可真的好坑人，一条链子都卖到了一万金币。

　　“一万金币啊！那么多？”艾丽丝看来倒不是乱花钱的主。

　　“已经不贵了，这可是梅斯林大师的杰作啊。”那肥胖妇女不由奸笑着望着龙云风，阴险的笑道：“呵呵，如果丽丝小姐能将你的奴仆拿来交换的话，这火凤之心可就属于小姐的了。”

　　闻声，龙云风大惊，额头上直冒冷汗啊，暗呼：这不要了我的命吗？

　　“不用了，就一万金币吧。”没想到艾丽丝竟是很大方的亮出了一张紫晶卡。

　　“还好，真的是谢天谢地啊。”龙云风暗嘘了一声，总算是解脱了。

　　“那好吧。”肥胖妇女有些失望的准备接过那紫晶卡。

　　突然，一道尖声怪气的笑声传来：“呦！怎么这么巧？原来丽丝妹妹也在这啊！”

　　循声望去，便一位行止带着一丝骚气的女子徐步而来，一头金黄色卷型长发，洁白瓜子型面容，身穿纯白色白袍，身后跟着位老仆人，一看就知来者不善。

　　而那肥胖妇女见到那女子的到来，脸色煞然发白，这两个可都不是好惹的主子，这碰到一起的话，那简直就是两颗炸弹，随时都会爆发。

　　“杰雅思！”艾丽丝脸色突然变得不悦了起来，看来两人的关系并不是很好。

　　没错，这女子便就是圣天家族家主的唯一爱女，杰雅思。

　　杰雅思这人与艾丽丝的性格完全相反，而且杰雅思非常想要得到圣女之选的位置，所以常日里这两位女子的关系都很差，基本上每次碰面都要吵上一番才甘心的。

　　这时，杰雅思满脸笑意的走了上前，一下子便留意到了艾丽丝身旁的龙云风，却是被龙云风那俊秀的模样给惊愣了一下，心中妒忌暗生，冷言讽刺道：“哎呦，我说丽丝妹妹啊，听说你昨日是被谁玷污着呢？怎么今天又带了个小白脸奴仆出来了，这不会是有什么特别的隐情吧？还是最近艾丽丝有这种特殊嗜好了？”

　　艾丽丝气得半死，冷憋了眼杰雅思身后的那老者，不客气的骂道：“哼！我看有特殊的是你吧！难不成你与你的老奴仆也有非与常人的关系？”

　　“你……”杰雅思气得无法反驳，没想到势头上就先输了艾丽丝一筹。

　　不由，杰雅思望着艾丽丝手中的火凤之心，即对那肥胖妇女不悦的说道：“店长！怎么有新品了没告诉我呢？是不是怕本小姐出不起这钱？”

　　那肥胖妇女被吓了一跳，惊恐的回道：“不、不，雅思小姐要是吧，我这就给你去拿！”

　　“不必了，本小姐就要定那一个了！”杰雅思一手指向艾丽丝手中的那火凤之心。

　　“哼！这可已经被我买了！”艾丽丝当即握紧。

　　“买了？那你付账了没有？”

　　“就准备了！”

　　“就准备那就不算成功交易了，那我现在还是有权利与你竞争！”

　　……

　　两女就这样争执了起来，龙云风只是很无奈的静站一边。

　　“我……我看两位小姐不由公平出价吧，价高者得。”那肥胖妇女突然弱弱的说道。

　　“行！本小姐没问题，就怕某人不敢！”杰雅思不屑的瞪着艾丽丝。

　　“我也没问题！谁怕谁！”艾丽丝战意盎然的挺起了胸脯，即道：“这项链我可出了价的，一万金币！”

　　“那我一万五千金币！”杰雅思高傲的叫道。

　　艾丽丝一惊，但正在气头上，便咬牙喊道：“我两万！”

　　“三万五！”

　　“四万！”

　　“四万五！”

　　……

　　就像是在拍卖会竞争一般，两大小姐都不肯服输，价格持续上增，那肥胖妇女激动的连嘴都合不上了。

　　“本小姐！六万金币！”杰雅思语气开始变得沉重了，这价格已经快成负担了。

　　“六万金币！”艾丽丝吓了一跳，手上的私房钱不多了，若是回去跟父亲拿的话，那铁定是要被骂死，而这杰雅思也实在是太嚣张了，这口气又吞不下。

　　犹豫许久，艾丽丝正准备喊道，突然又一只手轻轻扯了一下艾丽丝的衣衫。

　　“嗯？”艾丽丝回头见是龙云风，不解的问：“小风，怎么了？”

　　“小姐，算了吧。”龙云风说道。

　　“是啊，你看你的奴仆多识相啊。”杰雅思得意的一笑。

　　艾丽丝大怒，正欲骂龙云风，龙云风接着又道：“小姐，只是一条项链而已，我就不信这么大的魔法首饰店还拿不出好的。而且你想想，雅思小姐已经出价到六万金币了，就这六万去买一个远远达不到这个价格的项链，你说这不是傻了吗？就让给她吧，反正是她吃大亏了！”

　　没想到，龙云风竟是会说出这样的话，在场众人的都惊住了，就是连杰雅思那一副笑脸也顿时间僵硬住了。

　　“对了！我怎么就没想到呢！”艾丽丝大喜，当即朝那肥胖妇女问：“店长！还有别的吗？”

　　那肥胖妇女醒悟过来，笑道：“有！有！当然有！”

　　随着，那肥胖妇女便拿过了另一个款式给艾丽丝，同样是很精美，但价格只花了一万不到而已。

　　“雅思姐姐，我看以你的身份这六万金币也不会出不起吧？”艾丽丝朝着傻愕中的杰雅思戏谑性的调促道。

　　“本……本小姐当然出得起！”杰雅思愤怒了，死死的仇视着龙云风，一边拿出了紫晶卡，往那肥胖妇女的卡上划去了六万金币。

　　“谢谢雅思小姐了，欢迎下次光顾。”那肥胖妇女美滋滋的笑道。

　　杰雅思冷哼了一声，怒视着龙云风骂道：“哼！你这条狗奴！本小姐是不会放过你的！”

　　“切！小风！我们走！”艾丽丝嗤之以鼻。

　　“是！”

　　龙云风应了声，转身便走。

　　杰雅思气得面红耳赤，继续骂道：“你这狗奴！少在你主人面前卖乖！到时你怎么死都不知道！～～～”

　　终于，龙云风实在是忍不住杰雅思那难听的叫骂声了。不由探出右手，指中运起了一股强横的力道，两指中直接弹射出一股无情的劲力。

　　咚！～～～

　　那股劲力毫无察觉的打在了杰雅思的喉咙下部。

　　杰雅思正骂着，突然喉咙一卡，面容惊恐的喊不出话了。

　　没错，正是隔空点穴！中华武学精深内功之一，那杰雅思正是被点中了哑穴，一两天内要成哑巴了。

　　“小姐！～”

　　身后响起了那老奴仆惊慌的声音。

　　这时，艾丽丝已经走到了外面，像是享受了一番胜利果实般，转身朝着龙云风调皮的笑道：“嘻嘻～想不到你这个奴仆还挺机灵的！”

　　龙云风挠头一笑，并没有说什么。

　　而后，艾丽丝终于愿意回家了，龙云风他们也总算是可以解脱了。


第369章 光明学院

　　圣天家族！

　　屹立于北城门之间，同样是帝都中的一个大家族。

　　“什么？！雅思哑了！？”

　　在一处客厅中，一位紫发中年男子勃然大怒。

　　此下，有位老者，正是跟随着杰雅思的那老奴仆。

　　“是……是的，小姐哑……哑了……”老者颤颤的回道。

　　“混账！怎么好端端会这样呢？！”那紫发男子狠狠的一拍桌子，桌面上顿即便印下了一个深刻的掌印。这紫发男子不是谁，正是圣天家族的家主杰摩里。

　　“老……老奴也不知道，今天刚出去还好好的，就是……”老者吓得一身冷汗。

　　“就是什么！说！”杰摩里杀气腾腾般的瞪着那老者。

　　那老者吓得忙跪倒了下来，便将再魔法首饰店里所发生的事情一一的讲诉清楚。

　　直至那老者的讲诉完毕，杰摩里满脸布满阴沉，狠声道：“好啊！艾利夫你这家伙！老子倒是没对你的女儿下手，你倒是先来阴的了！那就等着瞧！看谁先玩死谁！”

　　“大……大人，那小姐现……现在怎么办？”老者突然惊恐的问。

　　“还能怎么办？带我看看去！”杰摩里气挥了一下衣袍，怒气冲冲的走出了客厅。

　　不过，龙云风这点穴的功夫可不是魔法就能医治了的，就是身有圣域实力的杰摩里也是完全没有办法。

　　而杰雅思可就可怜了，拼力的张开嘴想要说话，却是什么都说不出来，想哭的话，又只有眼泪流出来，却又毫无声音。

　　难不成？自己堂堂一个美女，就要成哑巴了吗？

　　杰摩里看到之后，心痛的想方设法去救杰雅思，但就是倾尽了所有的能耐，还是对杰雅思毫无效果。

　　注定，在这一两天之内，圣天家族有得焦急了。

　　……

　　光明学院，是光明帝国中唯一的魔法学院，在大陆中几乎是无人不知，无人不晓，光明帝国中的许多魔法强者都是从光明学院里出来的。

　　学院很大，人际关系也比较复杂，但整体校风还是不错的。所去的学院上学的人差不多都为贵族子弟，学费不菲，就是魔法天赋比较高的人，也只能减免一部分的学费而已。

　　所以说，能进入光明学院中修学的人，这魔法实力都是不凡的。不敢说以后都能成为魔法水平的顶端，但成为一名真正的魔法师还是可以的。

　　两日之后

　　暖日升起，晨辉洒遍大地，预示着新的一天来临。

　　而今日，碰巧是光明学院开学的日子。

　　所以，此刻在通往光明学院的大门之中，可以看到正有一大群的学子进入，三五成群，有说有笑，极是热闹。

　　“咦？那不是丽丝师姐吗？”

　　“是啊，怎么还带了个奴仆？”

　　“哇！不愧是丽丝师姐啊！连个奴仆都是那么帅！”

　　……

　　一群学生开始两两议论着，目光正是望向了从远处逐渐走进学院门口的艾丽丝。

　　不过，艾丽丝早已料到会这样，所以即使是听到那些对自己的议论，也是毫不理会，依然伴着冰冷的面孔。

　　而艾丽丝在光明学院中也是非常有名的，三大美女之一。由于是因为以后要竞争圣女的关系，所以艾丽丝一直都是伴着一副冰冷的面孔，无人敢随意靠近，更不用说想要去追求艾丽丝，所以艾丽丝又有了冰美人的称号。

　　“这就是魔法学院吗？”龙云风不禁感叹于眼前气势宏大的学院，这比原世界中的高深学府还要强太多了。

　　“我们到了！”艾丽丝带着龙云风站倒了学院的大门前。

　　霎时间，便引来了众人异样的目光，但更多的还是好奇着龙云风这个俊秀的奴仆，这气质就是连学院里的那些贵族子弟都少有。

　　可惜了，那些经过的女子不由暗叹了一声，如果这人的身份不是个奴仆的话，恐怕就要引起学院女子同胞的疯狂追求了。

　　这时，艾丽丝正欲带着龙云风走进校门，一位蓝色长发的貌美女子便笑意盈盈的迎了过来，欣喜的打了声招呼：“丽丝妹妹！～”

　　循声望去，艾丽丝一见那蓝发女子，惊讶的道：“莉娜师姐？你不是毕业了吗？”

　　“是毕业了，但我喜欢留在学院里，所以现在就成了学院里初级班的导师了，现在是负责新生的入学测试。”莉娜笑道。

　　“哈哈！那以后我不也得要叫你声导师了？”艾丽丝打趣道。

　　“去，我还是你的师姐啦。”莉娜瞪了眼艾丽丝，不禁望了身后的龙云风一眼，惊问：“丽丝妹妹，你怎么多了个奴仆啊？你不是最不喜欢奴仆的吗？”

　　艾丽丝回头望了眼垂着头的龙云风，回头笑道：“这奴仆挺有意思，正好可以为我解闷，所以就暂时留在身边了。”

　　“是吗？”莉娜狐疑的瞅了几眼龙云风，似乎在这人的身上并无感觉有哪里可以值得欣赏的地方，而且看那闷沉的样子，跟那解闷似乎也扯不上什么关系。

　　艾丽丝见莉娜在细心的观察着龙云风，脸色俏红，即道：“莉娜师姐，我先进去了，晚上如果有时间的话就到我那里聊聊吧。”

　　“好的。”莉娜点了点头。

　　“那先走了。”艾丽丝挥了挥手。

　　随着，龙云风便死命的低着头跟随着艾丽丝往学院大门中走去。

　　莉娜紧望着艾丽丝身后的那奴仆，总感觉这奴仆怪怪的。一般来说，奴仆在面对生人的时候，一般多少都会有点害怕，但感觉那奴仆似乎好像对一切都显得很平淡，而且那奴仆身上的气质很特奇，并不像是奴仆。

　　这时，艾丽丝与龙云风已经正式进入了学院里面。

　　走入学院，像是诗画一般的世界一入眼帘，里面环境优美，花花草草无数，一栋栋古朴式般的楼房时不时相依着参天巨树，颇有一番恒古的气息，而且还可以看到一些神奇的构造物。比如说，会眨眼的神像，漂浮的房子，应有尽有，感觉像是进入了一个奇妙的世界，有些地方都不由让龙云风暗暗称奇，这不愧是大陆第一魔法学院。

　　学院之中，来往的学子众多，但艾丽丝与龙云风便就成为了焦点。本身艾丽丝的容貌就已经足够惊人了，没想到身后跟着的奴仆都是气质非常，就是让一些贵族子弟都妒忌不已。

　　龙云风倒是左顾右望，一副乡巴佬的样子。可以感觉到，在这魔法学院之中，魔法元素还挺充裕的，遍处都有魔力的波动，看来这里的学生多少都有几分实力的。

　　艾丽丝作为冰美女之称，在学院中能说得话的人少得可怜，即使是爱慕于艾丽丝的容貌，也只能躲在远处偷偷望上几眼而已。

　　实话说，这学院倒是挺大的，但偏偏有一些不想遇到的人，却总是狭路相逢。

　　艾丽丝一怔，正眼望去，便见一位貌美女子与一位俊色的青年谈笑着正往自己的这边走了过来。

　　没错，那貌美女子便就是龙云风所见过的人。杰雅思，同样是学院里的三大美人之一。由于杰雅思在学院里特别的高调，所以跟大众都是挺合得来的。

　　今天可是第一天开学，艾丽丝可不想遇到杰雅思，特别还有身在杰雅思旁边的那俊色青年。

　　如果说，在学院里没人敢去追求艾丽丝的话，那这位青年可就是完全是个例外，已经疯狂追求了两年多了。

　　不过，这青年的身份可不简单，圣光家族的长子杰菲克，最年轻就达到了大地骑士的荣耀，加以了那俊色的容貌，杰菲克在光明学院中很有名气。

　　但是，杰菲克与杰雅思是亲兄妹，这也或许是杰菲克一直都无法打动艾丽丝的主要原因。

　　特此说明，光明学院可不只是学习魔法的地方，还是优秀骑士诞生的地方。（骑士等级依次可分：见习骑士、中级骑士、高级骑士、大骑士、大地骑士、天空骑士、神圣骑士、圣殿骑士与传说中得神骑士。）

　　这时，艾丽丝一见到杰雅思他们，带着龙云风便往另一边的方向走去。

　　殊不知，竟是被那杰雅思给望见了，大声叫道：“艾丽丝！～”

　　这声音的分贝实在是太高了，周围的所有人都被完全的吸引了过来。

　　好戏来了，这三个学院中的名人若是遇到一起的话，那可就有得热闹看了。所有人都不由纷纷驻停了下了脚步，直往艾丽丝他们这边望去。

　　而艾丽丝碍于面子问题，不得不停下了脚步，龙云风静静的站到艾丽丝的身后，冷视着杰雅思他们的到来。

　　这时，杰雅思怒气冲冲的走了过来，上前便朝着艾丽丝骂道：“艾丽丝！你还敢出现在学院里！”

　　“为何不敢？”艾丽丝冷憋了眼杰雅思，嘲讽道：“对了，不是听说你已经成为哑巴了吗？怎么现在又好了？”

　　“那还不是你干的好事！”杰雅思怒道。

　　“切，我可没那么大的本事。小风，我们走！”艾丽丝淡淡的说道。

　　“是。”龙云风恭敬的应了一声。

　　正欲而走，一道清朗的声音突然回响了起来：“丽丝，你又把我给忘了吗？”


第370章 天大的误会

　　“杰菲克？什么事？”艾丽丝显得很冷淡，或者来说一直都很冷淡。

　　“最……最近过得好吗？”酝酿了那么久，杰菲克才终于吐出了这么一句话。

　　“还可以，还有其它的事吗？”艾丽丝冷声道。

　　杰菲克一愣，这种打击已经M次了，不由注意到了艾丽丝身后的那个怪异的奴仆，无论是面貌还是气质，与自己相比毫不逊色，暗生妒忌，即问：“丽丝，怎么你身边多了个奴仆呢？你不是不喜欢奴仆的吗？”

　　“那我现在喜欢了啊，而且有个奴仆以后也方便了不少啊。”艾丽丝回道。

　　“那……那他不是要和你住在一起？”杰菲克惊问。

　　艾丽丝脸色俏红，不悦的道：“什么叫住在一起！你懂什么？”

　　“是、是，是我说错话了。”杰菲克冷汗直流。

　　而杰雅思可看不过去了，一看到自己的哥哥要面对着艾丽丝的时候，整个人便变得窝囊了，便嘲讽道：“我说大哥，我看你没戏了，丽丝妹妹带了这么一个奴仆，说不定还有特殊嗜好呢！”

　　闻声，艾丽丝大怒，怒道：“杰雅思！难不成你又想变成哑巴吗？”

　　杰雅思脸色大变，吓得一手捂住了嘴。

　　艾丽丝冷哼了一声：“小风！我们走！”

　　“是！～”龙云风恭敬的应了一声。

　　随着，龙云风正欲跟着艾丽丝转身便走，杰菲克终于忍不住叫呼道：“等下！”

　　“你还有什么事？”艾丽丝显得不耐烦了。

　　杰菲克满含敌意的盯着龙云风，冷声道：“你给我留下！我有话问你！”

　　“凭什么！这可是属于我的奴仆！你有什么权利去命令他？”艾丽丝气道。

　　很明显，艾丽丝是在护着自己的奴仆了，而杰菲克看得是越来得越气，怒视着龙云风，威胁道：“狗奴！如果你不想以后有麻烦的话！就给我留下来！”

　　艾丽丝气急，正欲骂道，突然龙云风却是站了上前，抬头冷视着杰菲克，毫不客气的说道：“这位大人，首先，我并不是什么狗奴，如果你想有个狗奴的话，我不介意去买条狗养养，我想它会好好听你话的。还有，我现在是丽丝小姐的奴仆，对于一位忠实的奴仆来说，她才是我唯一的主人，我想还轮不到你来使唤我！”

　　没想到，龙云风竟是会说出这么一番话，不仅是周围的人都惊住了，就是连杰菲克他们都惊住了。

　　太强了！实在是太强了！

　　杰菲克是谁，先不说本身拥有圣天家族背景，就是在光明学院中也是风云人物，最年轻的大地骑士，以后说不定就会成为圣殿骑士了。

　　可没想到，一个小小的奴仆，竟然敢去如此得罪杰菲克。那不等于将杰菲克的面子给扯了下来，然后再地上狠狠的再踩上了几脚。

　　“你这狗奴！”杰菲克气疯了，庞大的气势锁定着龙云风逼压了过去。

　　龙云风不敢卖出破绽，便惊吓的微微往后退了退。

　　艾丽丝感觉到了气氛不对，一下子挡在了龙云风的身前，怒骂道：“杰菲克！你闹够了没有！”

　　杰菲克吓了一跳，当即收回了气势，但那杀人般的眼光依然在怒视着龙云风，一边朝着艾丽丝叫道：“丽丝！你就为了庇护这个狗奴这样对我吗？”

　　“人人平等，奴仆也是人。”艾丽丝突然冒出了这么一句话，不由让龙云风心中大大赞许。

　　转身，艾丽丝不再想与杰菲克他们言语纠缠，带着龙云风离开了。

　　众人惊得瞠目结舌，艾丽丝冰美人的称号已经不知让多少人望而止步了，没想到就连身边跟着的奴仆都那么有厉害，一些学院的女子，都不由对这个特别的奴仆心动了。

　　“混蛋！”杰菲克气得咬牙。

　　这时，杰雅思靠过了身，冷笑道：“呵呵，大哥，这狗奴可是一个障碍啊，找机会把这狗奴给解决了。虽然我并不喜欢艾丽丝这人，但我还是希望她能成为我嫂子的，不然下一届的圣女怎么能轮到妹妹我呢。”

　　“哼，这狗奴我没想过要放过他！”杰菲克双拳攥得很紧，双眼充斥着烈火般升腾的怒火。

　　“不过大哥，你有没发现，那奴仆刚才真的好奇怪。”杰雅思目视着远去的龙云风。

　　“奇怪？”杰菲克不解的样子。

　　“那奴仆身上并无任何力量气息，也就是一个普通人而已，我想以大哥威人的势气相逼，那奴仆照理应该是趴倒了才对。而且以我女人的直觉，那奴仆虽然表现上是很怕你，但我却是感觉不到那奴仆有任何的畏惧，你说怪不怪。”杰雅思阴沉着脸说道。

　　“恩？！”杰菲克一惊，即问：“那可得好好调查这奴仆的来历了！”

　　“恩，不过这事得好好先跟父亲商量一下比较好。”杰雅思回道。

　　……

　　在光明学院中，一般来说的话，学生住得都是宿舍，而且还是几个人住在一起。

　　不过，对于有钱人来说，即使是自己的孩子来到了光明学院，也不想委屈自己的孩子的。

　　所以，光明学院特别为这些贵族子弟建了一些别墅。

　　那地方，也就是别墅区。

　　别墅区，楼房精美，每一栋楼房之间互不干扰。在这里环境优美，楼房四周便是绿油油的草地，甚至还栽种了一些花木。而住在别墅里的那些学生，当然也不必去拥挤的饭堂，你只要按声魔法门铃，你需要什么的话，便就会立即有人送过来的。

　　这时，艾丽丝带着龙云风来到了一处别墅中，楼门前还挂着个“102区”的牌子。

　　龙云风不得不感叹，这别墅比起原世界中的别墅来说，实在是好太多了。这就是贵族的生活，连上个学都是一种享受。

　　“进去吧。”艾丽丝轻轻的推开了门。

　　龙云风毕恭毕敬的脱去鞋子，走了进去。

　　走进这楼房，一股淡淡的清香扑鼻而来。这楼房设置完全，卧室，大厅，浴室，书房等等都有，地板像是鲜红色的桃木铺成，房里因为有魔法灯的存在，以至于房中非常明亮。

　　龙云风前世并不是什么有钱人，所以对于这些奢华的东西，也是不由被惊住了，不停的左望望右看看的。

　　艾丽丝看了眼傻乎乎般的龙云风，没好气的说道：“你知不知道你今天犯下了一个很严重的错误！”

　　“恩？”龙云风回头疑惑的望着艾丽丝。

　　艾丽丝严肃的说道：“你记着，你只是一个奴仆而已！不管你想说什么话，你都不能插在主人之前。而且你不知道你已经得罪了杰菲克吗？那家伙可不是什么好惹的，以后就是发生了什么事情，我也帮不了你，明白吗？”

　　“明白。”龙云风点了点头，其实艾丽丝也只是关心自己而已，心里也是暖暖的。

　　“明白就好！”艾丽丝回了声，望了眼这客厅，即道：“还有，你以后就住在客厅里，离我的房间不能超过两米的距离！”

　　“是的。”龙云风再次点了点头。

　　“好了，你就好好在这休息吧，我去冲个凉。”艾丽丝转身走了几步，不由又回头冷盯着龙云风，冷道：“还有，你最好离浴室远一点，否则我会要了你的命。”

　　“是、是。”龙云风一身冷汗。

　　艾丽丝轻哼了一声，这才觉得放心了，便往楼上的浴室方向走去。

　　龙云风摇了摇头，不由走到那大沙发前，一骨碌的坐下，晃了晃，笑道：“嘿嘿，这有钱人的生活还蛮不错的。”

　　说着，龙云风便翘起二郎腿，悠悠哉哉的靠在了那大沙发上。

　　“对了。”龙云风突然想道：“这学院里应该有不少关于魔法的书籍吧，明天有机会的话得出去问问。”

　　想着，龙云风干脆闭目养神般的躺着享受着这贵族般的生活。

　　直至，过了许久。

　　龙云风一惊，因为察觉到艾丽丝已经从浴室中冲洗完毕出来了。

　　当下，龙云风便站立了起来，显得很恭敬的样子。

　　可闻，在艾丽丝冲洗出来的时候，伴着一股诱人的香气。

　　这时，艾丽丝还没从楼上下来，便可听到艾丽丝正哼着小歌儿轻步走了下来。

　　突然，当艾丽丝走到客厅中与龙云风两两对目相视的时候，两人都惊住了，艾丽丝整副脸也一下子僵硬住了。

　　此时，艾丽丝身上仅是穿了一身薄薄的白色衣物而已，那坚挺的双峰中显露出了明显的两颗小葡萄，而且这衣物很短，艾丽丝赤着双脚，沿着双脚上看去，隐隐约约的充满了一种朦胧美。

　　霎时间，龙云风惊住了，这身打扮实在是太诱人了。

　　艾丽丝反应了过来，几乎是撕心裂肺般的惨叫了一声，一阵风般的往楼上冲去。

　　“啊！？”

　　龙云风一惊，满脸通红的低下了头，暗道：“完了！”

　　这时，艾丽丝已经冲到了楼上，靠在了墙壁中，一脸的羞红，急道：“完了！完了！怎么突然忘了楼下还多了个奴仆？丢脸死了！不、不，那家伙还看了我那么久！那不是便宜那家伙了！不行！我不能就这么放过他！”

　　当下，艾丽丝便重新换了身衣袍，手中拿出了个白色的法杖，怒气冲冲的跑了下来，朝着龙云风便大声骂道：“你这个色狼！快说！你刚才都看到什么了！”

　　龙云风吓得一身冷汗，一副冤枉般的样子说道：“小姐！这可真的是一个天大的误会啊！小人我可是什么都没看到啊！”


第371章 少女怀春

　　“没看到！你还敢狡辩！”

　　艾丽丝面红耳赤的怒视着龙云风，双手紧握着手中的法杖，这一身的清白可都要毁在眼前这奴仆的身上了。

　　“没有！真的没有啊！”龙云风急得连摆手，这不就是不小心看了下穿着睡衣的样子吗？用得着这般要杀人的样子？

　　“本小姐管你有没有！为了保险起见！我要把你的双眼给除了！”艾丽丝法杖一挥，瞬间便凝聚出了一道小光团，真的是对准着龙云风的双眼射了过去。

　　“还真来！”龙云风一惊，还好身手灵活，但却又故意狼狈的往沙发上倒了下去，有惊无险的躲避过了这一击。

　　“你还敢躲！”艾丽丝快气疯了。

　　“不躲能行吗？小人可受不起小姐您的攻击啊！”龙云风急忙站了起来。

　　“你个混蛋！”艾丽丝这一下可来劲了，法杖一挥。

　　咻！～～

　　一道足球般大小的光团直接从法杖中射出，龙云风这一下也真没躲，结结实实的打在了龙云风的胸口上。

　　啊得一声！

　　龙云风故作一分痛叫，直直的继续倒在了沙发上。

　　“小风！”艾丽丝一惊，心里也不知道为何会对这奴仆那么的在意，当即收起法杖急忙跑了过去。

　　殊不知，由于艾丽丝冲之过急愕，而且又是赤着双脚，不小心脚下一滑。惊叫了一声，艾丽丝整个人竟是离地扑飞了起来，而正好是往龙云风的身处扑去。

　　“小姐！小心！”龙云风惊叫了一声，完全是出于本能的意识，身子一升起来，直往艾丽丝的身上抱了过去。

　　扑通！～～

　　两人就这样抱着，倒在了沙发上，艾丽丝那一身肉躯紧紧的压着龙云风，龙云风的双手也是很顺手的揽住了艾丽丝的腰身。

　　定得一下，艾丽丝的双唇像是算好了一般，直往龙云风的嘴上亲了过去。

　　霎时间，空间似乎被定格住了，有股强烈的电流在两人的双唇间流动着，两双眼孔死死的对立着。

　　龙云风惊住了，而艾丽丝也呆住了，两人就这样躺在了一起，双唇还紧贴着，身子也紧紧相贴着。

　　“这就是吻吗？”艾丽丝脑中一片空白，脑海中似乎有股很奇妙的感觉，让自己迷失了。一股暖意沿着双唇间流入了身子里面，整个身子竟是一下子酥软了下来。

　　“丽丝妹妹！～”一道熟悉的声音响起，莉娜直接推门而入，两人亲如姐妹，而且莉娜以前本来就和艾丽丝住在一起的，当然也很习惯的进出艾丽丝的大门。

　　不过，当莉娜进入房中之时，一眼便看到了沙发中如此暧昧的一幕。

　　顿时间，莉娜整个人就像是石像般的惊住了，眼前所看到的一幕实在是太震骇了。

　　啊！～～～

　　艾丽丝当即从龙云风的身上跳跃了出来，满脸发烫的望着莉娜，惊急的摆手道：“莉……莉娜师姐，这……这并不是……”

　　莉娜也在这一声的惊叫声中反应过来，尴尬的笑道：“呵呵，丽丝妹妹，你放心吧，我什么都没看到，什么都没看到，你们可以继续。”

　　说着，莉娜像是偷溜般的一下子往门外跑了出去。

　　砰得一声！

　　关上了门，莉娜背靠着房门，吃惊的自语道：“这丽丝妹妹不会真的像是传闻中的一样吧？不、不，不会的，我可真什么都没看到。”

　　说完，莉娜便满带着复杂的心情，离开了102区别墅。

　　莉娜离开之后，客厅里的气氛便变得越加古怪了。

　　“哼！”艾丽丝回头怒视着龙云风，火冒三丈，双目赤红。

　　龙云风吓得满头大汗，叫苦道：“小……小姐，这可又是一个误会啊！～”

　　“哪有那么多的误会！”艾丽丝勃然大怒，握紧手中的法杖，朝着龙云风枪林弹雨般的挥射出一道道小光球。

　　啊！～

　　龙云风失声一叫，两手护在身前，任由着那些小光球的袭击。但无论龙云风怎么掩饰，那些小光球中的力量攻击实在是太弱了，根本就没受到任何的损伤。但为了配合艾丽丝的怒火攻击，龙云风还是故意痛叫着。

　　终于，在龙云风经过了一番狂风暴雨般的袭击之后，艾丽丝终于停下了攻击。

　　“你个色狼就会欺负我！你让我怎么跟莉娜师姐解释？”艾丽丝呜呜哭叫，竟是往地上坐了下来。

　　龙云风感到很无奈，对于女孩子的撒娇可真是一点办法都没有，苦着脸说道：“小姐，都是小人不好，都是小人的错，小人定会负责的。”

　　“你负得起这责任吗？”艾丽丝回头哭叫道。

　　“可……可小姐你让小的怎么办啊？刚才确实只是个误会啊。”龙云风哭丧着脸说道。

　　闻声，艾丽丝突然停止了哭泣，极是认真的盯着龙云风，问道：“喂！你刚才有什么特别的感觉吗？”

　　为了保险起见，龙云风只好严肃的回道：“没什么感觉！”

　　殊不知，艾丽丝听到龙云风的回答之后更是像小孩子般的哇哇大哭起来，哭叫道：“你这个混蛋！吃了本小姐那么大的便宜！你竟然说没感觉！本小姐要惩罚你！～”

　　终于，在一番惨叫之下，这场哭声才终于消止下了。

　　……

　　次日，艾丽丝早早而起，但似乎昨晚哭得太多了，双眼发红。

　　所以，一气之下，艾丽丝便将龙云风给锁进了房子里，还特别说了不可以踏出房门半步。

　　而今天，可是开学典礼的日子，艾丽丝急匆匆的从别墅区中出来，便急忙往操场中的方向走去。

　　路上，正巧碰上了莉娜。

　　“莉娜师姐。”艾丽丝当即唤声道。

　　“恩？丽丝。”莉娜转过身，看到艾丽爱那有些憔悴的脸色，关心的问：“丽丝，怎么你的脸色那么难看？不会是昨晚那家伙欺负你了吧？”

　　“是啊！就是那可恶的家伙！”艾丽丝埋怨道，但突然觉得口气中好像有些不对，羞红着脸回道：“莉娜师姐，昨晚的事真的只是一个误会。”

　　“不、不，我能理解。”莉娜贼贼般的笑道：“你看你为了帮家族里争夺那圣女之位，这些年可真难为你了，同是女人，我能理解，没事的，我不会告诉其他人的，你可以放心吧。但你可要记得，适可而止啊，就以那奴仆的身份地位，你家族肯定不会答应的。”

　　听到这些话，艾丽丝整张脸都糗了，这误会不是越来越大了，急道：“师……师姐，这并不是你想象中的那样！”

　　“好了、好了，别解释了，难不成你姐姐我都要隐瞒吗？”莉娜瞪了眼艾丽丝。

　　“可这真的是个误会啊！”艾丽丝哭丧着脸说道，心里可不知把龙云风给骂了有多少遍了。

　　“行了，有空再聊吧，今天可是开学典礼，可别迟到了。而我还要负责新生的安排呢？就先走了。”莉娜笑着说完，便急匆匆的离去了。

　　“该死的！死瑞风！可被你这个家伙给害死了！”艾丽丝气得直跺脚，便赶紧跟上了脚步。

　　对于光明学院开学的日子，其实只是一个学院的大集会而已。主要还是对新生进行新思想的灌输，唯一不同的就是，在开学典礼上，才能有机会看到神一般的人物。

　　光明学院的院长，摩达里恩，拥有着风火双系魔力，圣域级强者，在大陆中处于顶尖级的魔法实力。而且摩达里恩对于魔法的理论也是属于顶尖水准的，在摩达里恩不到四十年的年龄里，便成为双系级法圣强者，在光明帝国中也有着举足轻重的地位。

　　这开学典礼，说到底也是光明学院最为荣重的日子，学院里所有新老生以及所有任课导师都要参与。所以在这偌大的操场中，也是挤满了人。

　　其实，开学典礼的流程也很简单，就是对上学期魔法成绩优秀的学生进行表扬，还有未来学期的规划等等，最后便就是老院长的发表演讲。

　　但是，就这简单的流程，开学足足花费了近上午的时候，才终于结束了。

　　然后，各学生才各自回到了自己所在的教室。

　　学院之中，以年级来分，共分为五个年级班，依次为初级班、中级班、高级班、特级班、星级班，而每个年级中又各为好几个班级，但班级数量就不一样了。

　　所以，如果以常理下来说的，凡是入学的学生，一般都要在学院里就读五年，如果五年之后还没达到学院所要求的水准，便就要留级。

　　而艾丽丝所在的班级就是特级一班。

　　刚好，杰雅思与艾丽丝也是属于同一个班的。

　　这里要说的是，每个年级各班级之中，是以实力要取决每个班级位置的，所以每个年级的年级一班，总体实力在同年级中可是最强的。

　　开学典礼结束之后，便由各导师带领学生返回班级，以此具体讲述一些这学期的学习规划。

　　不过，在那导师谈沫横飞之时，艾丽丝却是双手托着下巴，在回忆着昨晚发生的事情。

　　说实话，从小到大，除了自己的父亲之外，还真没被别的男人碰过艾丽丝。而昨晚不仅被一个男人给碰了，还被抱住了狠狠亲了一下。

　　但是，如果照常情况下的话，要是一般男人接触到了艾丽丝，早都不知道死哪去了。而偏偏这个奇怪的奴仆，竟让艾丽丝下不了狠心。

　　难不成？自己真的对这个奇怪的奴仆动心了？

　　正想着，一道严肃的男子声音回传了过来：“艾丽丝！”


第372章 魔法图书馆

　　艾丽丝这一声惊醒过来，往讲台上望去，便有一张严肃而带着些生气的面孔正盯着自己。

　　“帕……帕特导师。”艾丽丝一脸尴尬的站了起来。

　　帕特，土系圣导师，也就是特级一班的主导师。

　　“艾丽丝，你刚才失神了知道吗？”帕特不满的说道。

　　“对不起，帕特导师。”艾丽丝歉意的回道。

　　“恩，你可以告诉导师，你刚才在想什么会让你如此失神？”帕特认真的问。

　　“我……”艾丽丝不知如何解释。

　　“我想应该是在想那个奴仆吧。”杰雅思的声音突然回传了过来。

　　顿然间，整个课室哄堂大笑。

　　“杰雅思！你那张嘴就不会安分点吗？”艾丽丝怒道，班里的气氛开始变得凝重了。

　　“哼！没听过导师说话的时候其他人不可以随便插嘴的吗？”帕特沉视着杰雅思。

　　杰雅思吓了一跳，便守住了口。

　　回头，帕特双眼紧视着艾丽丝，严肃的说道：“艾丽丝，以后上课就要认真点听课，今天是开学典礼的日子，就不处罚你了。”

　　“谢谢导师。”艾丽丝点了点头，方才坐了下去，但那一双怒色的双眼却是一直没离开杰雅思。

　　下午，也就是实战课。

　　艾丽丝也没心情吃饭，所以便没有回别墅里吃饭，而是跑到莉娜那谈谈心，然后便直接回来上实战课了。

　　不过，因为今天是刚开学的原因，实战课也成为了自由活动课，心思重重的艾丽丝便独自在学院里游走了。

　　但是，在102区的别墅区中，早已没有龙云风的影子了。

　　“这就是学院里的图书馆吧。”

　　这时，龙云风正仰望着一栋古老建设般的瓦红色楼房，三层来高。楼房两边有两颗巨树，几乎快要遮蔽住了这栋楼房，以至于楼房的四周显得有些阴暗。

　　或许是因为开学典礼的原因，一般都很少有学生会到图书馆。

　　龙云风也是打听了许久才找到了这个特别的图书馆，为了不被认出自己是个奴仆的身份，龙云风特别换了身整洁的白色长衣，容貌也是微微改变了一下。

　　这时，龙云风怀着激动的心情，缓缓的往图书馆的方向走去。

　　不过，这图书馆也实在是太冷清了。在书馆的门前，有位白发苍苍的老者正坐在了那椅子上打着呼噜。

　　本来，龙云风是不想惊扰那位老者的，但因为书馆的门被关闭上了，让龙云风不得不过去将那老者给叫醒了。

　　“老先生～老先生～”龙云风探进那老者的身前轻声呼唤着。

　　“恩？”那老者被惊醒了过来，微微睁开了双眼，一见到龙云风这位陌生人，愣了下，便问：“你是？”

　　“呵呵，我叫瑞风，是刚入学院里的新生，我想进图书馆里学习学习。”龙云风笑道。

　　“噢？！”那老者惊了一下，大笑道：“哈哈！难得啊！现在新生就有像你这么好学的人已经很少了。”

　　“那这门……”龙云风不由望向了那紧闭着的大门。

　　“噢，这简单，难得你那么好学，老头我就让你进去看看吧。”老者笑道。

　　“谢谢老先生了。”龙云风感激的回道。

　　随着，那老者便走到了那大门前。

　　原本以为，这门是用钥匙开启的。

　　没想到，让龙云风惊讶的是，那老者并不是用钥匙开启的。

　　这时，老者正使用着一个奇怪的手势，但龙云风却是可以感应到，在那老者的手式之中，可以感应到一阵魔法元素在排列着奇怪的组合。

　　突然，那老者双手往那门上一按。一道强烈的白光夺目而起，原本关闭着的门竟是神秘的消失不见了。

　　“这……”龙云风惊住了，虽然魔法境界不低，但对于魔法知识还是了解得太少了，想必大陆中就只有龙云风这个怪胎吧。

　　老者回头看到龙云风那般惊讶的神情，感觉到龙云风体内并无任何魔法波动，觉得应该是测试到天赋比较好的人吧，便满脸笑意的解释道：“很神奇吧？这就是魔法结界，它就像是一个幻阵一般，可以迷惑于人。呵呵，等你以后学有成就了，老夫相信你也是可以做到的。”

　　“哦，原来这就是魔法结界。”龙云风似懂非懂的样子，只是以前在魔法公会里得到的那些书籍中微微了解过一些。

　　“呵呵，不介意的话，就让老夫带你进去瞧瞧吧。”老者善意的笑道。

　　“那就谢谢老先生了。”龙云风拱手一笑，在这拥有众多书籍的魔法书籍中，多个导航仪还是不错的。

　　“走吧。”老者先行走了进去。

　　龙云风满脸好奇，对于这大陆屹立千年的魔法学院图书馆，到底会珍藏有多少魔法书籍呢？

　　走入图书馆里面，便可闻到阵阵书香之气，更是有股古老般沉重的气味扑鼻而来。

　　可以见，在这偌大的图书馆中，四面八方都摆满了书籍，整齐的排列在书架上，墙壁之中，更是挂满了一幅幅人物画像。

　　龙云风惊呆了，不愧是大陆第一魔法学院，就这里所摆放的书籍，比起魔法公会还要多好几倍了。

　　这时，老者一边走着一边笑道：“呵呵，自从光明学院成立起来，这图书馆也便有了。想想，现在也有近千年的历史了。老夫敢保证，在这魔法图书馆中的魔法书籍，绝对是大陆中最为齐全的。包括历代魔法师所留下的魔法手札，在这个图书馆也是最多。”

　　“那这里到底有多少魔法书籍？”龙云风不由惊问。

　　“呵呵，这个图书馆共有三层设施，每一层都摆放有大量珍贵的书籍。这一楼的话，为初中级魔法书籍，共有魔法书籍万余本，魔法理论知识千本，名人魔法手札七百多份，其余的便是魔法阵法的基本构造与魔法结界理论的书籍。至于是二楼的话，所接触的魔法便比饺深了，都是高级魔法理论知识，珍藏量也达万本。”老者耐心的解释道。

　　“那三楼的呢？”龙云风不禁好奇问。

　　“三楼？”老者露出了一份郑重之色，严肃的说道：“三楼的书籍是最少的，但那里的书籍都是魔法大师级水准的，包括是高深魔法精论，高深魔法结界与阵法，还有禁咒与神咒的原理，不过这些对你来说实在是太遥远了。毕竟能上三楼的人，在学院里都是很少的，因为必须要经过院长的亲自批准。”

　　“院长的亲自批准？”龙云风神色凝重，说到底，三楼的那些书籍才是对自己最感兴趣的，但要经过院长批准的话，那可就有极大的难度了。

　　如果真不行的话，龙云风就得考虑着是不是该想办法混进三楼去了。

　　“好了，老夫暂且只能跟你说这么多了，这边的书籍就是基本的魔法理论知识，对现在的你来说是有极大的帮助的。”老者说道。

　　“恩，谢谢老先生了，我会好好去看看的。”龙云风感激一笑。

　　“呵呵，像你这么勤奋的孩子已经很少了，老夫希望你能成功。”老者笑了笑，又道：“对了，你现在还是新生，这二楼的话你还不能上去，除非你有通行证，老夫就可以让你上去。”

　　“恩，我明白，谢谢提醒。”龙云风点了点头。

　　随着，那老者便转身离开了，偌大的图书室里，也就只有龙云风一人了。

　　龙云风魔法实力算是很强了，但大多都有作弊的成分，毕竟龙云风的初始精神境实在是强得太离谱了，所以龙云风本身的魔法境界提升得会非常快。

　　但是，龙云风对于一些基本的魔法理论知识，那是非常薄弱的。

　　而这一楼的书籍有很多，虽然都是些初中级魔法书籍，但每一本都是基础中的精华。龙云风随意找了一本关于魔法元素理论的书籍，才翻看了几页，龙云风一下子便入迷了。

　　一整个下午，都没有其他学生进来，没有人会去打扰到龙云风。

　　龙云风看得很细心，看得也很快，时不时也在思考，但脸上的表情却是极为的丰富，时而皱眉，时而惊讶，时而欢笑，变化万千。

　　可惜，时间过得很快，看得入迷中的龙云风完全没有感觉到时间的流逝。

　　渐渐的，天色便夜幕了。

　　这时，那门外看管的老者终于忍不住走到了全神贯注中的龙云风身前，一手轻轻拍了下龙云风肩膀，轻声提醒道：“孩子，时间已经不早了。”

　　龙云风一愣，惊醒了过来，回头便看到了老者那张熟悉的笑脸，这才留意到，整个图书馆都已经快沉暗了下来，惊问：“老先生，请问现在是什么时候了？”

　　“呵呵，快晚上了，以正常修习时间来算的话，现在恐怕大家都已经吃晚饭回去了。老夫看你刚才那么认真，不敢去提醒你。”老者笑道。

　　“什么？！快晚上了！？”龙云风脸色大变，惊呼：“糟了！”

　　“什么糟了？”老者一脸疑惑。

　　“老先生，现在没时间解释了，明天有机会的话再回来！”龙云风焦急的留下了这么一句话后，呼得像是一阵风般的从图书馆中跑出去了。

　　“唉～这孩子可怪。”老者摇头叹了声。


第373章 魔法天才？

　　“死瑞风！臭瑞风！你竟然违逆本小姐的命令私自离开别墅！回来你就等死吧！”

　　这时，艾丽丝正怒气冲冲的坐在沙发上自言自语的骂着。

　　突然～～

　　咚咚！～

　　一阵敲门声传来。

　　“王八蛋！知道回来了吧！”艾丽丝一股气的站起了身子，直往门外走去。

　　猛的，艾丽丝一把怒火的打开了房门，急骂：“你这个混蛋！你死哪去了！？”

　　“丽……丽丝妹妹。”莉娜弱弱的唤道。

　　艾丽丝结巴住了，才知道眼前的并不是龙云风，而是莉娜。

　　一下子，艾丽丝整张脸都糗了，尴尬的笑道：“莉……莉娜师姐，你怎么来了？”

　　“是啊。”莉娜点了点头，问道：“丽丝，你说的那个混蛋是谁啊？”

　　“还不是那个奴仆！今天让他好好待在这里的，没想到回来后这混蛋不知道跑哪去了！”艾丽丝骂了声，顿了顿，又尴尬的笑道：“对了，差点忘了，都让莉娜师姐在门外站了那么久了，先进来再说吧。”

　　“不、不用了，我这次是来想让你帮我一个忙的。”莉娜笑道。

　　“什么忙？”艾丽丝即问。

　　“院长已经批准让我进入光明魔塔修炼了，但也知道，我现在刚任初级班的导师，时间可能不太充够，而且初级班的导师资源也不是很多，我想让你兼任一下我所带班级的理论课，也就几天而已。”莉娜说道。

　　“理论课？就我？”艾丽丝一愣。

　　“呵呵，说到底你也是个特级班的学生，带个初级班还不容易。”莉娜微微一笑。

　　“好吧，那我就试试吧，希望莉娜师姐能够成功完成光明魔塔的修炼。”艾丽丝答应了。

　　“呵呵，那这几天就拜托了，我是在初级二班，我已经跟主任说了，你明天上午就可以去任课了。”莉娜微微一笑。

　　“好的，没问题。”艾丽丝点了点头。

　　“恩，那我先走了，就不打扰你们了。”莉娜另有深意的笑道。

　　“不客气。”艾丽丝笑了笑，突然反应了过来，气道：“什么叫不打扰‘我们’？莉娜师姐！你也欺负我！～”

　　艾丽丝气得直跺脚，但莉娜在说完这些话的时候，人都早已跑远了。

　　“混蛋！死瑞风！就你这个混蛋害的！等你回来看本小姐怎么修理你！”艾丽丝气鼓鼓的关上了门。

　　转身，才没走几步，又传来了咚咚的敲门声。

　　“怎么又回来了？”艾丽丝疑惑，但这一下可小心了，轻轻的走过去打开了半边门。

　　“美丽的小姐，是我，小风。”龙云风弱弱的探出了个头，脸上带着一副讨好般的笑容。

　　“好啊！你这小子总算舍得回来了！”艾丽丝瞪大了双眼，一把手狠狠的捏住了龙云风耳朵，扯着走进了房里。

　　“喂喂喂！虽然说我是你的奴仆！但你可不能虐待奴仆啊！”龙云风抗议般的大叫，这从小到来除了自己的师傅捏过自己耳朵之外，还没被捏过呢。

　　没想到，这一生竟然毁在一个小姑娘的手里了，龙云风真的是欲哭无泪啊。

　　这时，艾丽丝揪着龙云风的耳朵扯到了客厅，然后艾丽丝才放下了‘毒手’，一股气坐在沙发上，伴着脸紧视着龙云风，问道：“昨天本小姐跟你说什么了？”

　　“不可以离开这里。”龙云风弱弱的回道。

　　“那今天你怎么跑出去了？”

　　“我……”

　　“我什么我，老实回答我，什么时候出去的？出去是干嘛？”艾丽丝的脸色不太好看。

　　龙云风急了，心里寻思着，这以后若是要进入魔法图书馆的话，说不定得需要艾丽丝的帮忙，倒不如给艾丽丝露点本事。但这样做有很大的风险，若是艾丽丝怀疑自己身份的话，那就有些麻烦了。

　　等了许久，龙云风一直闭口不语，艾丽丝不悦的叫道：“喂！你在想什么？还没回答本小姐的话呢？”

　　闻声，龙云风便板起了一副严肃的面孔：“咳咳……我呢，为了自己的人身安全，我特地去学习魔法了。”

　　“学习魔法？”艾丽丝一惊，问道：“你去哪学？”

　　“小姐，你也知道，我不是什么正规的学生，当然不能像你们一样有导师的指导，所以我今天就特别去了趟魔法图书馆看了一下。”龙云风郑重的回道。

　　“噢？”艾丽丝对龙云风越来越感到惊讶了，好奇的问：“那你学到了什么没有？”

　　“当然有。”龙云风一副得意的样子。

　　“有？！”艾丽丝一脸怀疑的样子，又问：“那你什么时候开始接触魔法的？”

　　“就今天。”龙云风笑道。

　　“今天？！”艾丽丝震惊了，脸色突然又一沉，冷道：“那你就给我好好演示一下你到底学到了什么东西，你要是敢骗我的，你知道会有什么后果的。”

　　“是、是。”龙云风一身冷汗，也不知道这个世界中的魔法等级怎样才是正常的，倒不如就随便放个初级魔法糊弄过去试试看了。

　　当下，龙云风便静静的闭上了双眼，为了不被怀疑，龙云风开始默念着咒语：“热情的火精灵啊，请听我得召唤，汇聚吧。”

　　“咒语？！”艾丽丝一副吃惊的样子。

　　但想到不过是一个简单的咒语而已吗？只要背熟了谁都会念，关键是魔法的施展需要魔力与精神力的配合才能实现魔法的形成。

　　然而，才过了一会，艾丽丝原本平静的脸便抽动了，惊骇的暴突起了瞳孔，颤声道：“怎……怎么可能？！”

　　因为，她真的感应道了，空气中的火元素正活跃的往龙云风的身上汇聚。

　　随着，龙云风轻轻的抬起了右掌，一道拳头大小的火团燃烧了起来，火光映红了龙云风那一张俊美的面孔。

　　一瞬间，艾丽丝不可置信的瞪大了双眼，再望着龙云风那张英俊的面孔，芳心一动。

　　忽然，火焰消失，龙云风便笑道：“呵呵，小姐，我没骗你吧。”

　　闻声，艾丽丝方才惊应了过来，惊颤的问道：“你到底是怎么做到的？”

　　“不就是念个咒语而已吗？多简单。”龙云风理所当然般的笑道。

　　“简单？！”艾丽丝听到可不知有多打击，自己刚练习魔法的时候，不就是施展一个最简单的初级魔法小光球，但也是用尽了将近一个星期的时候，那时候都被称作天才了。

　　可现在，这龙云风不过是看了几本书而已，怎么就能施展初级魔法呢？

　　天才！这才是真正的天才！

　　“小风！告诉我！这魔法是不是有谁教你的？”艾丽丝严肃的问，因艾丽丝根本就没从龙云风体内感觉有魔法元素波动的气息，所以不可能以前龙云风接触过魔法。

　　“我现在只是一个奴仆而已，有谁能教我啊？”龙云风这是实话，一直魔法的修炼都是靠自己琢磨的。

　　“真的？！”艾丽丝的神色开始变得激动了，这个奴仆实在是太可怕了，原来是一个没有被挖掘的魔法天才，那自己岂不是捡了个宝回来？

　　不知为何，艾丽丝并不想让龙云风的身份太过于普通，这是一种很奇怪的感觉，就是连艾丽丝都不明白自己为何对龙云风的身份会那么在意。

　　“不、不，小风的事情绝对不能够让人知道，要是被我父亲发现的话，以父亲的性格，绝对会杀了小风的。”艾丽丝暗暗的想着，内心越加的挣扎。

　　龙云风感觉到了艾丽丝脑海中的混乱，即问：“小姐，怎么了？”

　　“噢？没什么。”艾丽丝惊愣了一下，满脸严肃的望着龙云风，郑重的说道：“小风，我以后可以让你学习魔法，但你学习魔法的事情绝对不能让外人知道，这可是会死人的，明白吗？”

　　“明白。”龙云风本身就没想过要将自己的实力暴露出去。

　　“恩，以后我可以批准让你去魔法图书馆，但你千万要记得，不要将你的身份给暴露出去了。”艾丽丝说道。

　　“谢谢小姐。”龙云风感激一笑，以后也方便多了。

　　“哼！还有，别以为自己会点魔法了就自以为是，只要本小姐没还你自由，你就始终是我的奴仆！”艾丽丝哼道，但心里比较多的成分是怕龙云风离开自己。

　　“小人不敢。”龙云风惶恐应道。

　　“明白就好。”艾丽丝点了点头，又道：“对了，魔法的修炼最重要的就是冥想，冥想才能让你获得更高的魔力，今晚你就在这里冥想吧，不可以偷懒！”

　　“知道了，小风会努力的。”龙云风点了点头，突然想到了什么，问道：“对了，小姐，我可不可以跟你借样东西？”

　　“什么东西？”

　　“魔法图书馆的通行证。”

　　“通行证？”艾丽丝鄙夷的瞅了眼龙云风，打击道：“通行证可是二楼高级魔法书籍区，以你现在的水平能去吗？等你能够施展五级魔法的时候我再给你吧。”

　　“那就谢谢了。”龙云风应道，反正一楼还有那么多书籍没看完，等看完了再给艾丽丝直接亮个五级魔法就对了。

　　“其实我真的想不明白，你到底是不是一个怪物。”艾丽丝望着龙云风无奈的摇头，心里还是大受打击了。


第374章 魔法交流

　　适应这个世界的规则，也就是去掌握这个世界中的力量。

　　以斗气与武技来说，龙云风倒是不惧，毕竟龙云风自信自己的武技远超于这个世界中武技好几个档次。

　　唯一让龙云风感到害怕的就是那奇妙的魔法，龙云风本身魔法知识薄弱，若是以后对上高深的魔法师敌手或是遇上一些问题的时候，龙云风可能会遇上很大的麻烦，所以掌握大量的魔法知识对龙云风是有很大帮助的。

　　而今，龙云风各系实力都已达瓶颈，只要在魔法的修炼中寻求突破了。

　　这几天以来，艾丽丝都在担任初级班的魔法理论课程，还有下午学习的实战课，几乎一整白天都不在别墅的。

　　而龙云风也没有再受到约束，每日都大大方方的进出魔法图书馆，龙云风也与那老者混熟了。

　　那老者叫罗杰夫，土系法圣级强者，是魔法图书馆里的馆长。时不时龙云风遇上些麻烦的时候，都会去找罗杰夫，受益良多。

　　不过，从开学第二天开始，魔法图书馆里来往的人也逐渐多了，但也没有影响到龙云风去阅读那些书籍。

　　从而，龙云风也成为魔法图书馆里最为勤奋的学生了，颇受罗杰夫的喜爱。特别是看到龙云风每日魔力都在日益进步的时候，罗杰夫就越加的赞赏了。

　　足足，花费了三个星期的时间，龙云风才终于将魔法图书馆一楼的所有书籍都给看完了，也打下了坚厚的魔法基础知识。

　　现在想想，也是该上二楼图书室看看了。

　　但三个星期的时间就能施展五级魔法，龙云风还是觉得太快了，所以龙云风先等接受的魔法知识好好消化一段时间再向艾丽丝求要通行证了。

　　所以，最近一段的时间，龙云风也没在魔法图书馆里了，而是一直待在别墅里认真的去研究魔法。

　　晚上的时候，艾丽丝每次回来，都会察看龙云风的修炼进度。但每次都会让艾丽丝震惊，然后直呼龙云风为怪物。

　　才几个星期的时间，龙云风自学成才，已经可以施展二级魔法了，甚至是一些三级魔法也是可以勉强施展，这种修炼进度已经可以算是天才中的天才了。

　　虽是如此，但艾丽丝从未怀疑过龙云风，心中只是莫名的希望龙云风能够变得太强大一点。所以每次看到龙云风的进步，在艾丽丝的心中，除了震惊之外，更多的还是欢喜。

　　今日，也便是龙云风在学院里的第一个满月。

　　虽然说，龙云风的境界还是没有得到实质上的提升，但已经掌握了魔法各方面领域的基础知识。

　　下午，在光明学院中也就是实战课。

　　砰得一声！

　　艾丽丝难得回到了别墅，见到龙云风便说道：“走吧。”

　　“去哪？”龙云风一愣。

　　“和我去上实战课，这对你来说有很大的帮助。”艾丽丝严肃的说道。

　　“我……我只是一个奴仆的身份，真的可以吗？”龙云风疑惑的问。

　　“别啰嗦了，叫你跟我走就是了。”艾丽丝冷漠的回道。

　　“好的。”龙云风便跟了上去，自己还正好奇着魔法实战课，正好可以去瞧瞧。

　　不久，龙云风便紧随着艾丽丝，学院里的一处空域中。

　　发现，那里已经聚满了学生，足有三十多位，还有杰雅思也在那里。

　　这时，众人发现艾丽丝竟然带着奴仆过来，不由纷纷感到惊讶。

　　“哎呦，今天是什么日子啊，怎么把你那个小白脸奴仆都给带过来了。”杰雅思不善的取笑了一声。

　　“哼，这丫头还没得到教训吗？”龙云风暗哼了一声。

　　不过，艾丽丝这一次倒是没有反驳，一脸冷漠无视着杰雅思，静静的带着龙云风站到了一边。

　　杰雅思自讨无趣，便也没再说什么了，只是那目光一直锁定着龙云风不放。

　　众人也是如此，早听说了这奴仆的不凡，不由多看了几眼，却不由大惊，这气质确实是非于常人。

　　随着，一位身穿紫色长袍的中年男子便徐步走了过来，这人也便是特级一班的实战课导师摩欧，风系圣导师，具有着丰厚的魔法经验。

　　这时，摩欧走了过来，一眼便看到所多出的一位奴仆，但也没说什么，只是多留意了几眼而已。

　　“今天的实战课内容你们都很清楚吧，那就是实战交流，你们可以自由挑选对手。但要说明一点，交流之中，不得伤到对手的要害部分，不必太过较真，不能施展超过四级魔法，明白吗？”摩欧郑重的提醒道。

　　听到这些话，龙云风心中大生感激，原来今天的实战课是魔法交流，难怪艾丽丝会带自己过来了。

　　虽然，以前龙云风也曾有过不少的魔法战斗，但却无真正的进行魔法的交流。因为龙云风绝大部分都是依赖于自身优厚的精神力而提升起来的，魔力与精神力配合无法达到平衡，这样就太损耗精神力了。

　　所以，这场魔法交流对龙云风也是有很大收益的。

　　随着，便有两位学生站了出来，众人便退到了一边。

　　身为魔法师，必须与对手保持一定的距离，这是必须的。所以那两位学生一上来的时候便各自选择好了最佳距离，体内暗暗蓄动着魔力。

　　“开始！”摩欧大喝了一声，决斗便开始了。

　　闻声，那两位学生便开始发动魔法了，不过都是些低级魔法，只是被压缩强化了而已。

　　这不愧是特级班的学生，魔法的攻击方式都极为的精巧，发动魔法的速度也很快。众人也是看得酣畅淋漓，龙云风也是目光紧视着那两位学生的决斗。

　　终于，经过了一场精彩魔法战斗，那两位学生终于各自负伤下来了，不过还好有光明魔法师的治疗，所以这点伤并不算什么，但他们却引得了众人的喝彩。

　　龙云风是以学习的角度观看这场决斗，虽然说那些学生的境界差于自己，但本身的精神力与魔力配合的很好，没有太过浪费的成分，这点是让龙云风颇受学习的。

　　所以，接下来的连续几场决斗，龙云风都从中受到了不少的益处。

　　“杰雅思同学，该你了。”摩欧突然说道。

　　“是。”杰雅思得意的望着艾丽丝走了上前。

　　“她？”龙云风脸色一沉，虽然说美女养眼，但对于杰雅思这人觉得非常的厌恶。

　　“选择你的对手吧。”摩欧淡道。

　　“好的。”杰雅思一副挑衅般的盯着艾丽丝，即道：“艾丽丝同学，还请赐教了。”

　　似乎，艾丽丝早已猜到，脸色平静的站了出来。

　　有热闹看了！

　　众人大喜，这两人可都是学院中的风云人物，同修光明一系魔法。而且两人一直都是不和，所以注定这场战斗会很激烈。

　　龙云风的目光一直锁定着杰雅思，以龙云风的眼光分析的话，杰雅思的综合实力要强于艾丽丝，所以艾丽丝的胜算会比较低。

　　“艾丽丝同学，你可要手下留情哦。”杰雅思一脸得意，手中不由亮出了一把精致的法杖。

　　八级光明属性法杖，对魔力有很大的加持。摩欧眉头一皱，竟有种不好的预感。

　　随着，艾丽丝也拿出了自己的法杖，但只是六级法杖而已，胜算似乎已经是很明显了。

　　“开始！”摩欧叫道。

　　话音刚落，杰雅思便法杖一挥，一道大光球朝着艾丽丝的身上极射了过去，一边又给自己的身前设下了一道防御光盾。

　　艾丽丝不敢大意，往后退了几步，法杖一定，一道坚实的光盾便强行拉扯了下来。

　　不过，因为杰雅思有着法杖的魔力加持，这光球的威力非比寻常，而且速度极快。

　　砰得一声！

　　光球打在了光盾中，爆散开为了一片光点，竟与那光盾同归于尽了，但艾丽丝却是满脸惊骇的退后了好几步。

　　杰雅思冷冷一笑，便趁势追击，挥舞着手中的法杖，不断的飞射出一道道凌厉的光刃。

　　光刃！

　　众人大惊，这光刃可就是具有杀伤力了，加以八级法杖的加持，这些光刃也比寻常的光刃要强大些。

　　艾丽丝娇脸失色，没想到杰雅思下手竟是那么狠，自己已经完全处于了被动，只能被迫防守。

　　当下，艾丽丝不得已又在身前凝聚出了一道守护光盾，只是防御力要比之前强硬了许多。

　　砰！砰！～～

　　一道道的光刃打在了那守护光盾上，一下子便就被摧毁。而所剩下的几道光刃，却是直往艾丽丝的身上打去。

　　“小心！”

　　众人瞠目结舌的瞪大了双眼，摩欧也是暗暗运足了魔力准备着救援。

　　艾丽丝双眼锁定住那些光刃，漫着轻盈婀娜的身姿，险险的从那些光刃的缝隙中躲避了过去，只是擦破了几片衣衫而已。

　　“漂亮！”

　　众人大呼，摩欧脸上赞许的笑了。

　　杰雅思冷哼了一声，体内魔力充足，继续挥舞着手中的法杖，一道白光海浪便铺天盖地的往艾丽丝的身上压了过去。

　　“只好赌一把了！”艾丽丝双眼凝视着那股光浪，法杖像剑一般的指出，射出了一道小光球，精神力融聚于光球之中，急剧的压缩光球的力量，射向了那股光浪。

　　“无知！”杰雅思满脸鄙夷，这种程度的攻击是起不来效果的。

　　果然，小光球瞬间便被那股光浪给吞没了，像是猛兽一般的扑向了艾丽丝。

　　“完了！”

　　众人大惊，艾丽丝也是满脸惊愕，已经放弃抵抗了。

　　“还没呢！”龙云风暗哼了一声，双眼一凝，强大的精神力注入了那被吞没的小光球中，小光球直接在那股光浪中重新被唤醒了，而且还打乱了那股光浪的元素组合。

　　砰得一声！

　　那股光浪竟是爆炸了开来，众人被吓了一跳，而艾丽丝更是被弹了开去。

　　“什么？！”杰雅思满脸惊色，摩欧更是大为不解，魔法中途失效了。

　　突然，在那爆炸之中，咻得一声直嗖出一道小光球，直往惊恐中的杰雅思身上射了过去。

　　“恩！？那光球！？怎么可能？！”

　　众人完全惊住了，这已经完全超出常理了。

　　咚得一声！

　　小光球直接打在了杰雅思的头上，脑中顿感一阵晕阙，整个人竟是晕了过去。

　　“怎么回事？！”

　　看到这幕，众人已经完全的呆立住了，就是连艾丽丝也是满腹不解。

　　唯有，龙云风一直都在低着头，但嘴角边却是露出了一丝阴险的笑意。


第375章 史上最经典的一脚

　　“杰雅思！”众人惊住了，眼前的一幕实在是太让人难以反应过来了。

　　当即，摩欧冲了过去，半抱起了杰雅思，精神力渗入于杰雅思的体内。

　　久久，摩欧才松了口气般的说道：“还好，只是晕过去了而已。”

　　随着，摩欧便叫了两位女学生，将杰雅思带下去休息了。

　　这时，艾丽丝满是愧疚的走了上前，即道：“摩欧导师，对不起。”

　　“不，你刚才表现的很好。”摩欧笑道。

　　“好？”艾丽丝不解。

　　随着，摩欧便对众人严肃的说道：“刚才各位都看到了吧？在魔法领域中，并不是说魔法越高级就厉害，关键是取决于施法者本身的魔力控制水平还有就是透知魔法的元素组合，只要将对手释放的魔法元素组合破坏，便可很容易将对手的魔法给击破！而刚才艾丽丝同学就完全做到了这一点，希望大家可以好好去学习。”

　　闻声，众人便似有所思的领悟着，就是连龙云风也一副若有所思的样子。

　　而艾丽丝被摩欧这么一夸，整张脸都已经红了。但心中依然疑惑不已，刚才自己只是将魔法进行压缩了而已，难道真的是自己运气好击破了杰雅思的魔法元素组合吗？

　　也许，就真的只是运气好而已。

　　“好了，今天的课程就到此结束了，你们都回去好好吸收今天的课程吧。”摩欧说道。

　　当下，众人便各自离去了，但众人却是纷纷议论着刚才的最后一场决斗。

　　这时，艾丽丝一副愁思不解般的走到了龙云风的身前。

　　“小姐，怎么了？”龙云风不由问道。

　　“刚才真的好奇怪，我怎么越来越感觉好像刚才那魔法已经脱离了我的控制。”艾丽丝满脸不解的说道。

　　“呵呵，我只是觉得小姐你刚才真的好厉害。”龙云风笑道。

　　“却，跟你这个笨猪说也等于白说。”艾丽丝憋了眼龙云风，即道：“走吧。”

　　“笨猪？”龙云风暗暗一笑，这称呼还是第一次听到呢。

　　由于，实战区与别墅区还有着一段距离，所以艾丽丝他们必须得走一大段的路程。

　　原本，艾丽丝已经在光明学院中够显眼了，这多了个英俊的奴仆那就更加显眼了。

　　所经之路，凡是看到艾丽丝他们，都会小声的议论着，甚至不由多看几眼。

　　龙云风一直很恭敬的紧跟在艾丽丝的身后，默然不语，但可不知投来了多少杀人般的眼光了。

　　“丽丝！～”

　　令人厌恶的声音来了。

　　艾丽丝眉色一皱，只好停下了脚步，转身便看到杰菲克满脸笑意的背着手跑了过来。

　　“今天可真多麻烦。”龙云风暗暗埋怨。

　　艾丽丝淡视着杰菲克走过来，面无表情的问道：“什么事？”

　　“送给你，这是我收集了很久才找到的。”杰菲克两手突然亮出了一束花，那花包装的很精致，五颜六色，看起来真的是很美。

　　周围的人看到之后，一脸的羡慕，一些女生看到，甚至都在花痴般的想着，要是自己是杰菲克的收花者那该多好啊。

　　可惜，艾丽丝根本就不屑一顾，回头朝着龙云风说道：“小风，去收下那花吧。”

　　“我？！”龙云风一愣，这不明显再为自己找事吗？

　　果然，杰菲克听到之后大怒，冷视了眼龙云风沉声道：“丽丝，这花是送给你的，不是送给这狗奴的！”

　　“再说一遍！我不是狗奴！”龙云风愤怒了。

　　“没错！这是我的奴仆！他叫小风！不是什么狗奴！你以后若是再这么乱叫，我绝对不会再理你一分！”艾丽丝狠声道，很明显是在维护龙云风了。

　　众人大惊，这艾丽丝也实在是太庇护龙云风了吧，不过是一个一文不值的奴仆而已。

　　没想到，这么一说，杰菲克是彻底的愤怒了，叫道：“丽丝！他到底是你的奴仆还是你的男人！？”

　　这一声，太让人震撼了，众人都傻眼了，周围的人也是聚得越来得越多。

　　“杰菲克！你这话是不是说得太过分了！”艾丽丝冷沉着脸说道，但脸上明显透红了。

　　“难道不是吗？一个狗奴而已！他算什么东西！你竟然为了他这样冷漠于我，那你们还能算是正常的奴仆关系吗？”杰菲克几乎快失去了理智了。

　　“够了！”艾丽丝大叫了一声。

　　“怎么？被我说中了吧？”杰菲克冷道。

　　“你真的是很无知！”一道冷酷的声音响起。

　　众人惊住了，没错，正是龙云风站了上前。

　　确实，龙云风现在很低调，但并不是说龙云风可以毫无限制的去容忍。

　　艾丽丝望着龙云风的背影，眼中甚至掠过了一道怪异的错觉，感觉到自己与龙云风的距离一下子变得好远好远。

　　所以，艾丽丝也干脆静静的站在一边，不去阻止龙云风。毕竟在光明学院里，是不可以严重伤人和杀人的，这倒不是问题。

　　杰菲克满脸惊愕，没想到龙云风发怒起来让自己也感觉到了些许的害怕，但想到不过是一个毫无能力的奴仆而已，便不屑的怒骂道：“狗奴！你是在用什么态度和本少爷说话！你有什么资格和本少爷抬杠！”

　　“有什么不可以！我是人！你也是人！人人平等！难不成你是怪物？还是一条高贵的狗？”龙云风毫不客气的冷嫣讽刺。

　　“什么？！”

　　众人惊得说不出话来了，这奴仆也实在是太强悍了，这不存心是在找死吗？

　　确实，杰菲克已经被彻底的气疯了。

　　没想到，追求了两年多的艾丽丝竟为了一个毫不值钱的奴仆与自己翻脸，现在就是连一个连屁都不是的奴仆都敢这么骂自己。这世界简单就是变了，蚂蚁也能踩到虎头上来了。

　　“你这狗奴给我去死！”

　　杰菲克爆喝了一声，握紧一拳，拳身中充斥着强烈的蓝光，怒气冲冲的往龙云风身上逼了过去。

　　斗气！那可是大剑师级愤怒下的斗气之力！

　　众人脸色大变，屏住呼吸死盯着这生死一瞬间的一幕。

　　确实，龙云风只是一个奴仆而已，一个毫无实力的奴仆，大剑师全力一拳下去，铁定是要砸成肉酱了。

　　可惜，这一场悲剧已经没有人能够阻止了，相隔的距离实在是太近了。

　　“不！～～”

　　艾丽丝大呼了一声，心中无比的懊悔，为何会让龙云风站到自己的前面。而且，艾丽丝也不知道自己在觉得龙云风会命丧于这一拳之下的时候，心里竟是会痛得那么厉害。

　　但是，阻止不了了，无论是艾丽丝释放什么魔法都不能。

　　这种距离，这种冲势速度，这种力量，每一样都强艾丽丝太多了。

　　然而，龙云风并没有表现出任何的惊恐，反而脸色很冷，冷得让杰菲克觉得心中很凉，周围的空间像是结下了一层冰霜一般，寒气逼人。

　　一步，只是一个大步，两米不到的距离，杰菲克一脚落地便贴近了龙云风的身子，手中的拳势朝着龙云风那脸上重击了过去，整个身子的重势也随着拳劲的去势往前倾了过去。

　　太！实在是太快了！

　　但却无人注意到，就在杰菲克刚落地的时候，龙云风已经诡异的伸出了一脚，刚好绊在了杰菲克落地的那脚上，然后两手抱头，准备着蹲下之势。

　　“什么？！”

　　在最惊险的距离下，杰菲克满脸惊恐的停住了，因为他感觉自己的身子已经完全失去平衡了。

　　这一刻，杰菲克完全没有反应过来，没想到龙云风竟然会来这么一手。

　　怎么那么快的速度？是运气吗？

　　嘣得一下！

　　在所有人不可置信的目光注视之下，杰菲克竟是离地往前扑飞了起来，那一个姿势，实在是太有弧度了。

　　而龙云风却是在杰菲克冲飞出去的那一刻，龙云风却是惊慌的两手抱着头蹲了下去。

　　砰得一声！

　　这姿势，这一跤，杰菲克直接与大地来了个亲密的接吻。

　　整张脸，狠狠的摩擦在地，然后整个身子像是偏移一般的往下挪动了近两米的距离。

　　看到这幕，众人傻眼了，反应过来的时候，众人哄堂大笑。

　　就是连艾丽丝都忍耐不住，捂着嘴扑哧大笑，这一幕实在是太逗了。

　　大地骑士，堂堂大地骑士，竟是被一个奴仆给绊倒了！这实在是太滑稽了！

　　“混蛋！”

　　杰菲克狼狈的站立了起来，已经是灰头土脸了，鼻尖上更是像小丑的鼻子一般擦破了皮，流出了鲜红色的血液。

　　“找死！”

　　杰菲克又准备往龙云风那杀去。

　　这一下，艾丽丝可就在龙云风的前面，两手挡住了愤怒的快发疯了的杰菲克，骂道：“杰菲克！你闹够了没有！”

　　“我要杀了这狗奴！”杰菲克怒吼道，何时受过这等侮辱，而且还是栽在一个奴仆的手中。

　　“你立刻给我滚！我不想再见到你！”艾丽丝怒叫道。

　　“滚？好……”杰菲克冷冷的点着头，望着那缓缓起身的龙云风，沉声道：“狗奴！我要和你决斗！”

　　决斗！！！

　　众人鄙夷，一个大地骑士竟对一个奴仆下挑战书，这不明显是想杀人吗？不过这杰菲克可真丢了作为骑士的脸。

　　“哼！一个奴仆而已！怎么可能和你决斗？”艾丽丝一脸鄙夷。

　　“不，我觉得可以，我接受了！”龙云风突然说道。

　　接受了？！

　　众人还以为是听错了，这奴仆太强悍了吧，跟大地骑士决斗，那和送死有什么区别？

　　“小风？”艾丽丝惊呆的说不出话了。

　　其实，杰菲克也只是怒口说说而已，心里怎么可能去和一个奴仆决斗，那简直就是丢尽了骑士的脸，就是胜利了结果也是一样。

　　“怎么？不敢吗？”龙云风冷笑。

　　“谁说不敢！”杰菲克只好硬着头皮说道：“时间，一个月之后，决斗场见，至于决斗规则与方式，到时再说！”

　　说完，杰菲克便怒气冲冲的离开了，留下了一片震惊的瞳孔。

　　艾丽丝转过身，一把手捏住龙云风的耳朵，骂道：“死混蛋！回去好好跟你算账！”

　　“啊？！～”

　　龙云风很无奈的被艾丽丝扯着耳朵往别墅区的方向走去，众人已经呆立不动了，久久反应不过来。


第376章 图书馆二楼

　　回到别墅，艾丽丝就这样气鼓鼓的坐着，而龙云风就像是做错事的孩子般尴尬的站着。

　　气氛沉寂了许久，艾丽丝才忍不住说道：“我不是跟你说过吗？我是你的主人，言语举止那些都不能抢在主人的前面！”

　　龙云风沉默了许久，回道：“我有把握战胜他！”

　　“把握？你有什么资本？”艾丽丝气急。

　　“我是没有资本，但我也有尊严，而且我本来就不是属于你的奴仆！不过，今天你能如此袒护我！我还是非常感激你的！”龙云风突然说出了这么一句话，转身便往楼上走去。

　　艾丽丝一愣，很奇怪，见到龙云风如此无视自己，双眼有些发红了，便叫喝道：“你给我站住！”

　　“小姐，你还有什么事吗？”龙云风转过了身。

　　“上面可是本小姐的房间，你上去干吗？你应该待在这里！”艾丽丝气道。

　　糗了，龙云风脸色一红，走了下来，谈吐不清的说道：“那……那你上去，我待在这里！”

　　“哼！你行！”艾丽丝气呼呼的站了起来，转身便走。

　　不过，当艾丽丝准备从龙云风的身边擦肩而过的时候又停了下来，手中不由拿了张金黄色的卡片，递过给了龙云风，淡淡的说道：“拿着！”

　　“这是什么？”龙云风接过了那卡片，只是卡片上的图案有些怪异而已，并无特别。

　　“你不是想去魔法图书馆二楼吗？这就是通行证！”艾丽丝故作冷淡的回道。

　　“通行证？怎么可以给我了？”龙云风一脸惊愣。

　　“哼，我可不想我的奴仆被人给欺负了！还有一个月的时间，好好努力吧。”艾丽丝又淡淡的留下了一句话，随即便往楼上走去了。

　　龙云风身子一怔，惊讶的望着艾丽丝的离去，默默的笑了：“谢谢你，丽丝。”

　　这时，艾丽丝背靠在了二楼前的墙壁中，暗暗的骂道：“小风！你要是输了我绝对不会放过你的！”

　　……

　　而后，也不知是其原因，艾丽丝便没有回到别墅区了，但人却是还在学院里。所以，偌大的别墅里，也就只有龙云风一人了。

　　虽然龙云风觉得很奇怪，但最起码自己可以好好进行魔法静修了。

　　不过，自从那日之事发生之后，学院里便将最优秀的大地骑士杰菲克与艾丽丝手下最强奴仆决斗的消息传得沸沸扬扬。

　　而龙云风一脚将杰菲克给绊倒的消息也传出去了，直接轰动了整个学院。

　　“什么？！就那个奴仆？真有那么强吗？吹的吧？”

　　“什么吹的？下个月就准备要决斗了？”

　　“不会吧！那奴仆会是杰菲克的对手吗？那可是大地骑士啊！”

　　“哇！我觉得那奴仆好帅！要是能够成为我的男人那该多好啊！”

　　……

　　学院之中，无论是在哪张场合，几乎都能听到有人在谈论着杰菲克与那神秘奴仆的事情，无不期待着下个月的决斗之事。就是连许多学院的导师都惊动了，整个光明学院也因为这事情变得非常热闹了。

　　男生别墅，204区。

　　“什么？！你跟一个奴仆决斗？！”那是杰摩里的声音，也就是杰菲克的亲父，而杰雅思却是静静的站在杰摩里的旁边，脸色中带着震惊。

　　在学院里的话，家长有时候也是可以看望自己的儿女的，所以杰摩里出现在这里并不奇怪。

　　杰菲克吓得一身冷汗，跪倒在地，满脸恐色的说道：“父……父亲，我也不知道会这样，因为那时候的情况……”

　　“我不想知道是什么情况！但你知不知道你在向一个奴仆下挑战书的时候，你等于就是在侮辱骑士吗？即使你胜利了又如何？很光荣吗？不，那是耻辱！”杰摩里气得青筋爆出。

　　“我……我那时真的只是一气之下吓吓那狗奴而已的，没想到那狗奴竟然真的答应了！”杰菲克恶狠狠的回道。

　　“啪”得一道响亮的耳光，杰菲克直接被杰摩里给一巴掌扇倒在地，怒骂：“你这个蠢货！那奴仆就算是不接受你的挑战，当你在向他下挑战书的时候，你就已经丢了身为骑士的脸，更是丢了我们圣天家族的脸！我养你那么久了，怎么就出了你这个猪脑呢！”

　　“父……父亲，你还是别再动气了，眼下情况不太乐观，还是好好先想想办法吧。”杰雅思终于鼓起勇气说道。

　　“是、是，想想办法，得想想办法。”杰菲克狼狈的站了起来。

　　“看你那出息样！”杰摩里瞪了眼杰菲克，阴狠的说道：“下个月的决斗绝对是不可能的，等风声过了，这消息也就淡了。”

　　“可决斗的事情都已经定下来了。”杰菲克急道。

　　“定下来了又怎样？把那奴仆给除去了！”杰摩里狠狠的说道。

　　“除去？可这里是学院？谁敢有这个胆啊？”杰菲克满脸不解。

　　“哼！你们这个月不是有个猎兽比赛吗？到时不是在学院外面吗？要是我会派几个杀手，把那小子给解决了！还有顺便将艾丽丝给解决了，这样下届圣女之位就是属于你妹妹的了，这样不就是一举两得！”杰摩里满脸阴狠。

　　“不、不，这绝对不行！”杰菲克急了。

　　“怎么不行？”

　　“丽丝绝对不能有事！父亲，我爱她，我真的很爱她。以前不是说好了的吗？只要我追到了丽丝，这下届圣女的位置不就是妹妹的了吗？这不一样！”杰菲克求道。

　　“我说你蠢货就是蠢货！艾丽丝你就别想了，你就是死了她也不会多看了一眼。别忘了，她为了一个奴仆就能和你翻脸，在她心里，你连个奴仆都不如，值得吗？”杰摩里气骂道。

　　“是啊，大哥，你看你都追了她两年了，还不是一样对你伴着冷脸孔，我看大哥你还是放弃了吧。像你这么优秀的骑士，加上你的容貌，你说这整个帝国之中，要有多少美女想要投进你的怀里，你跟她完全不是属于同一个世界的。”杰雅思跟着劝道。

　　闻声，杰菲克犹豫了许久，似乎下定了决心一般，脸色阴霾了下来，狠狠的道：“好！都杀了！”

　　“恩，不过这几天为了避免风声，你就请个假先回来吧，不然在学院里光是那些闲言杂语都有够你受的了。”杰摩里说道。

　　“好，我明天就回去。”杰菲克点了点头。

　　从这一刻开始，杰菲克对艾丽丝所有的爱通通都转变为了深深的恨。

　　……

　　不过，就在学院里闹得沸沸扬扬之时，龙云风却像之前一样，换了身打扮，来到了魔法图书馆。

　　一进入魔法图书馆，老馆长罗杰夫一见到龙云风便满脸的欣喜，即刻打了声招呼：“小伙子，怎么最近几天都没来了？”

　　“呵呵，在图书馆里看了那么多的书籍，再加上一些课程，所需要消化的知识不少呢，所以最近都没时间来了。”龙云风微微一笑。

　　“很好，看来你又进步了不少啊。”罗杰夫笑了笑，感应到龙云风体内的魔力又壮实了不少，而且还是光明系的。

　　当然，这只是龙云风极小部分的实力而已，大部分都被隐匿住了，这罗杰夫就是神级强者都完全察觉不了。

　　“先进去吧，里面的人还蛮多的哦。”罗杰夫笑道。

　　“呵呵，这次我是想上二楼看看去的。”龙云风挠头一笑。

　　“二楼？你有通行证了？”罗杰夫露出了一丝惊讶。

　　“是啊。”龙云风当下便拿出了那张金黄色的卡片，递给过了罗杰夫。

　　罗杰夫一拿到那张卡片便惊住了：“还真有，那老夫这就带你上去吧。”

　　“麻烦了。”龙云风笑了一笑。

　　随着，龙云风便跟着罗杰夫往图书馆二楼的方向走去。

　　二楼图书馆，那是代表什么？

　　一就是有足够实力的人，二就是天赋强的人，所以当龙云风往二楼走上去的时候，可不知引起了多少的羡慕。

　　不会，罗杰夫便带着龙云风来到了图书馆的二楼。

　　相对来说，二楼所带来的气氛要沉重了许多，也多了更多古老的气息。而这里摆放的书籍也是很多的，不过都是些高级魔法知识了。

　　当然，在这里也安静了许多，寥寥数人，可见这通行证也不是那么好拿的。

　　“呵呵，这就是二楼图书室了。不过这里的书籍比较复杂，老夫就不便介绍了。但在这里的话，也许你能够找到真正的好书，就要看你自己的运气了。”罗杰夫微微一笑。

　　“不懂？”龙云风满脸疑惑。

　　“老夫也不懂，你好好进去看看吧，老夫先走了，有什么事下楼找老夫就可以了。”罗杰夫说完，便离开了二楼图书室。

　　见到罗杰夫如此神秘的样子，龙云风就对这图书室更加好奇了。

　　不过，反正龙云风不管这里面有什么好书，反正龙云风的速度快，大不掏到好书的话，直接用复制空间复制回去就是了，不必那么麻烦，所以龙云风是不会放过这里所有书籍的。


第377章 院长的惊动

　　图书馆二楼，所珍藏的魔法书籍与名人魔法手札可就要精华高深多了。

　　在这里，不仅有着高深的阵法理论，以及各系高级魔法的元素组成，甚至还是复合型魔法，应有尽有。而这些魔法书籍，都是龙云风所未接触过的。

　　比如阵法来说，龙云风得到过精灵族的魔法手札，但那些阵法都是属于顶尖级水平的，加以龙云风自身魔法属性与精神力，再加上复制空间后所拥有的魔晶资源，龙云风才勉强可以布置满属性的幻阵。

　　归根到底，龙云风的阵法知识还是极弱的。若是以后遇到阵法的话，龙云风完全不熟悉阵法的话，可能会吃上不少的亏。

　　反正，这里的书籍那么多，能学多少就多少，这根本就是有益无害的。

　　不过，也不知道是不是故意这么做的，这图书馆里摆放的书籍很混乱。比如说，一个书架上可以摆放着不同种的书籍多本。所以在这珍藏万本的书籍之中，要想从中掏到好书确实是需要运气。

　　没办法，反正才是第一天，龙云风便随意找了一本关于各系魔法元素总结的书籍。

　　这书本外表上看起来已经有好一段的历史了，拿在手里都能感到一股很沉重的感觉。书为羊皮纸张，破破旧旧的，还好是字迹还能看得清晰。

　　一翻开书籍，便可看到一行行黑色笔墨迹。还好龙云风是灵魂融合入了原本“龙云风”的思想，所以对于这个世界的方言与笔字都能了解的。

　　这时，龙云风正一手轻轻的握着，一手翻看着书籍。才看了几页，龙云风便似乎迷入于了浩瀚的元素世界之中。

　　这书籍，是融合于了历代各系魔法师对于所修学魔法属性的高深理论，每一系的魔法理论都介绍的很详细。

　　众所周知，大气中的主体元素可分为光明、黑暗、风、火、水、土、空间等七大元素。黑暗系的话，以龙云风魔化的能力若是修习黑暗魔法的话，很上手，但龙云风没兴趣。至于空间系的话，龙云风倒是第一次接触，非常感兴趣。

　　空间系魔法的话，是极为一种特别的魔法，感觉上来说，像是无形的，不过空间系的力量很可怕，达到顶尖水平的话，可以直接粉碎禁咒甚至是神咒。

　　因为，空间魔法所要精熟的就是对空间的领悟，而各大元素的都是在空间的前提下构成元素，所以空间魔法可以完全熟透魔法元素的组合，一一击破。

　　但是，空间魔法不是说学就能学的。

　　一般来说，只有两种情况，一种便就是天身便就是属于空间系属性，但升级很困难，需要有极强的领悟性。还有一种就是当魔法水平达到超顶尖的时候，才有可能初步进入空间系领域。

　　所以说，在大陆之中，很少出现有空间魔法师。

　　但历史之中，却出现有过一位达到了法圣级境界的空间系魔法师，达达里斯。

　　而这本各系魔法元素总结的书籍，正巧里面就有达达里斯修习空间系魔法的一些心得。

　　空间系，也是本书最后的一章序，也可以说是各系魔法元素理论的总和。

　　因为，在这里介绍说，空间系与其它六大元素系，都是相辅相成的。元素所依赖于空间，空间需要元素的组合平衡，两者缺一不可。

　　所以，若要踏入空间系领域，必须得对其它六系魔法有着深厚的了解，还有就是魔法阵法。毕竟魔法阵法本身就算是一个空间结构，但这结构要复杂了许多。

　　“唉～还是慢慢来吧。”龙云风看了许久，感触良多。

　　空间系魔法，那是绝对需要去修习的。但龙云风对于魔法知识还是太薄弱了，只好慢慢的先把这里关于魔法元素的书籍好好阅读完了。

　　短短一个白天，很快便过去了。

　　正如往常，龙云风都是看得非常入迷，二楼已经只剩下龙云风一人了，而且房间也开始变得阴暗了起来，楼房中寂静无声。

　　也许，因为龙云风好久没来的缘故，罗杰夫似乎忘了龙云风有看书看到天黑都不舍得走的习惯。也许是二楼图书室的书籍对人领悟性比较高，所以在龙云风看得入迷的时候，罗杰夫竟是没有去提醒龙云风。

　　似乎，龙云风的心魂早已融进了无尽的书海之中，竟是忘切了时间黑夜交换的流逝，也完全忽略了身边来来往往的人。

　　无论是了解各系魔法知识，还是想要去修习空间系魔法，这两者之间龙云风都是同时在进行的，即使龙云风最后还是无法踏入空间系领域，但龙云风还是能够拥有大量的魔法知识。

　　不过，龙云风就是太过于专注了，沉侵于了完全属于自己的世界当中。罗杰夫时不时会偷偷的跑上楼来看上龙云风几眼。但每次都是脸带着惊讶，然后惶恐打扰到了龙云风，便又无声无息的从楼上走了下来。

　　也不知道，过了多少天，罗杰夫实在是忍不住了。

　　这时，龙云风正在细心的阅读着书籍，天色早已阴暗了下来。

　　“小友？”

　　一道苍老的声音突然从龙云风的身背传来。

　　“恩？”龙云风转过了身，见到罗杰夫正满脸笑意的望着自己，然后再望了眼周围的天色，这才反应过来，歉意的笑道：“呵呵，不好意思，又让老馆长麻烦了，没想到一天过得那么快。”

　　“一天？”罗杰夫一愣。

　　“怎么？不是吗？”龙云风满脸疑惑。

　　听到这话，见到龙云风那般不像是开玩笑的样子，罗杰夫一副老脸布满了惊骇，即道：“什么一天！？你在这里已经待了足足有四天了！”

　　“什么？！四天？！我怎么不知道？！”龙云风满脸惊色。

　　“是啊，老夫看你实在是太认真了，不敢去打扰你。”罗杰夫点了点头，温和般的笑道：“不过呢，学习勤奋是好，但身体还是要需要注意的。你也应该明白，魔法师的体质是相对较弱的，若要修习，必须得好好养足好身体。”

　　听到这些话，龙云风心中暖暖的，也很感动，感觉真的好像是自己前世的恩师，便感激的笑道：“谢谢你，老馆长，下次我一定会好好注意的。”

　　“恩，回去吧，多多休息，下次再过来吧。”罗杰夫笑道。

　　“好的。”龙云风恭敬的行了一礼，便急冲冲的往图书馆外走去了。

　　“呵呵，这孩子可真难得，没想到竟然还有人能在这里不动声色的待上四天，已经好几年没有过了吧，听说好像只有……”罗杰夫不由深深感叹，不知不觉中已经对这个勤奋的学生感上兴趣了。

　　正想着，一道威严的声音突然回响了过来：“杰夫～”

　　“恩？”罗杰夫一惊。

　　循声一望，便见到一道夺目的白光耀起，一道威严的身影显现了出来。

　　同样，那是一位白发苍苍的老者，但脸带容光，毫无显老，一双睿智的双眼，长长的羊角须，身穿着白色的长袍，身上铺盖上了淡淡的白色光层，整个图书室中霎时间充满了一股极为祥和的气息。

　　没错，此人便就是光明学院中神话般的人物，光明学院的院长，摩达里恩，风火双系法圣，但真实的说，应该是三系，因为摩达里恩还隐藏着光明属性的能力，这些当然就只有学院或是帝国中的高层人员才能知道了。

　　“院长？”罗杰夫一脸惊色。

　　“呵呵，这几天关于那孩子的事情我知道了，没想到还有比我更勤奋的学生。想起当年我来这学院中的时候，在这里也就差不多四天而已，而且那孩子若不是被人叫醒的话，恐怕还不止四天呢。”摩达里恩双眼流露出了惊色。

　　“是啊，能够在这里好好的待上四天，能学到不少的东西了。”罗杰夫淡淡一笑，不由道：“这孩子虽然实力还很弱，但我记得他第一次来的时候，体内根本察觉不到有任何的魔力波动，但才短短一个多月的时间，我便感觉到那孩子体内的魔力已经快接近高级魔法师了。”

　　“高级魔法师？！”摩达里恩震惊了，一个月就能达到接近于高级魔法师的境界，这不是天才是什么？又问：“那他经常来这里吗？我也是碰巧这几天才留意到那孩子的。”

　　“恩，一个月，期间只有一个星期的时间和晚上不在这里，其它时间基本上都是在这里。”罗杰夫回道，没有任何玩笑之意。

　　“那这么说？他基本上没什么上过课的？无师自通？！”摩达里恩的身子开始发颤了。

　　“应该是吧，不过这孩子的通行证应该是与别人借的，毕竟只是一个新生，哪有那么快就能拿到二楼图书室的通行证。”罗杰夫郑重的说道。

　　“这不急，暂时先不要去理会那孩子的身份，再好好看下吧。我总觉得这孩子并非想象中的那么简单，但我很好奇，我很想知道这孩子的魔法潜力到底有多少，下次若是来的话，就让他好好去测试一下魔力潜力指数吧。”摩达里恩双眼眯了起来。

　　“恩，我也很好奇。”罗杰夫点了点头。

　　说实话，龙云风已经够低调了，不过是去图书馆里看看书而已，没想到连院长都给惊动了，这以后就是想不低调都不行了。


第378章 双极复合魔法

　　夜色，月色如幕帘般洒下，在光明学院之中，那是非常安静的。

　　毕竟，每到夜晚的时候，都是冥想的最佳时段。

　　导师楼，女师宿舍304室。

　　而304室，正是莉娜所在的宿舍室。

　　窗台，正有两女，依靠在窗台前，遥望着天上静匿的月色。

　　“丽丝，都一个星期了，还不打算回去吗？”莉娜轻声问。

　　“暂时不回了。”艾丽丝淡淡的回道。

　　“就是因为那个奇怪的奴仆？”莉娜又问。

　　艾丽丝愣了一下，满脸愁色的回道：“我不想去打扰他。”

　　“打扰他？他可是你的奴仆啊！怎么感觉……”莉娜满脸不解的样子。

　　“他并不是我的奴仆，是我强迫的，是因为我那时太任性了。后来我父亲想要杀他，所以……就……”艾丽丝一脸的愧疚。

　　“原来是这样。”莉娜恍然醒悟，笑道：“呵呵，他的事我已经听说了，不过他太狂妄了吧，竟然敢去接受杰菲克的挑战，看来麻烦大了。而且杰菲克身为骑士，本身向一个奴仆下挑战已经够丢了骑士的尊严，恐怕杰菲克会对他下毒手了，就是整个圣天家族也不会放过他了。”

　　“我知道，但感觉告诉我，我应该去相信他。”艾丽丝笑了一笑。

　　“相信他？”莉娜一脸惊愕。

　　“没错。”艾丽丝点了点头，便将龙云风学习魔法的事情一一告诉给了莉娜。

　　莉娜听到了这后，双眼恐色的瞪大着，惊道：“什么？！才两个星期就已经是中级魔法师了？自学成才？这魔法天赋也实在是太可怕了吧！”

　　“是啊，他是一个很特别的人。”艾丽丝双眼显露出迷离。

　　“是很特别，以他的魔法天赋，以后在帝都中弄个伯爵的身份是没问题的。”莉娜道。

　　“是没问题，但我担心的是下个月他与杰菲克的挑战，我担心他会出事。”艾丽丝一脸的忧愁。

　　莉娜双眼紧望着艾丽丝，轻声一笑：“丽丝，我记得你除了亲人和我之外，你很少去关心别人的，而且现在还是一个陌生人，还有就是那天晚上就是发生了那样的事情之后你还是这般关心他，那只说明了一点，你爱上他了。”

　　“爱上他了？”艾丽丝一脸迷茫，但回想起与龙云风所经历过的种种暧昧之事，脸色俏红了起来，低着头轻声道：“我也不知道什么是爱，但我只知道，自从他出现了之后，我就好像感觉不能失去他了一样。我本来只是玩玩的，来到学院之后就想还他自由的，但现在我很矛盾，我甚至不想还他自由了，即使是奴仆的身份也好，因为我怕他会离开我。”

　　莉娜眉色一皱：“丽丝，你觉得你和他会有结果吗？你父亲是不会答应的，而且，如果不出什么问题的话，下一届圣女之位就是属于你的了。”

　　“我并不想做什么圣女。”艾丽丝回道。

　　“恩？！”莉娜一惊，即道：“丽丝，你可要想清楚，圣女你知道意味着什么吗？意味着你以后会到神界，会成为众人梦寐已求的天使。”

　　“那又怎样？如果真有那时候，那我就会永远离开这里了，这并不是我所想要的，我只想要一个平平凡凡的生活。”艾丽丝淡淡的回道。

　　“那你姐姐呢？现在她已经是圣女了，以后她也就要离开你们了。”莉娜突然说道。

　　“我知道，但那是我姐姐自己的选择。”艾丽丝幽幽的回道。

　　“恩，那你现在对他呢？以后？”莉娜问。

　　“不知道，顺其自然吧。”艾丽丝摇了摇头，双眼望着遥远的夜空，心魂早已不知漂游到了何处。

　　……

　　此时，龙云风并不知道艾丽丝的心思已经飘到了自己的身上，而是开始冥思着这几日以来的收获。

　　掌控空间系魔法，龙云风还不会操之过急，首先要掌握的是对各系魔法与阵法。

　　其实，以历代顶尖魔法师的魔法手札来分析的话，都差不多是相似的一个道理。

　　以原始的理论，魔法师的基本修炼，取决于自身属性来决定修习的魔法元素。每个人具生下来，都决定了每个人的属性，只是有些人能够通过修习能够挖掘出自身属性，而有些人却不能，而且所挖掘的属性也有高低之分。但有一些特别的人，却可拥有多属性之体。

　　所以，有些人能够修习魔法，有些人却不能，而有些的天赋很高，也有些的天赋很低。

　　但是，当魔法修习到高深境界的时候，却是可以通过自身强大的元素引导，可以去触摸其它各系元素的组合，精神力足够强大的话，也是可以模拟其它各系的魔法释放，但却不能成为主体元素，攻击力也不会很强，但却可以通过各系元素的组合去触摸神秘的空间元素。

　　不过，龙云风却是拥有着常人无所能有的满属性之体，踏入空间系领域的话，也要相对容易一些。

　　但前提就是，龙云风需要精熟各系魔法元素，还需要一定的悟性。

　　可想而知，大气中的各系元素是相生相克的，不同的魔法元素不能单独与一些魔法元素相融。比如说，光明与黑暗、风与水这两大组合元素都是极难融合的，但也不是不能，关键还是一点，那就是平衡，平衡才能共存，才能融合，才能将两股魔法力量集中为一体。

　　想法到了，那就不能空谈，而是实验，无数次的实验。

　　由于，龙云风体内的各系魔力是共存的，但并不共融。

　　不过，龙云风却是可以实现基本的融合。比如是风与火，火借风势，这是比较简单的一个融合，对龙云风不成问题。

　　作为最基本的融合，龙云风先开始尝试着去融合这两股魔法。

　　不由，龙云风心神安静了下来，感应着空气中魔法元素的流动。体内的风之魔力缓缓运转，整个客厅中的油然升起了一股缓风，缓缓的在客厅中流动着，吹动起了龙云风长发。

　　随着，龙云风又运转起了体内的火之魔力，双手顺着那股风势舞动着。

　　不知不觉之中，伴随着龙云风的双手舞动，双臂之中，不由燃烧起了火焰。那火焰似乎是在跳舞一般，清风作为优美的旋律，那火焰开始缓缓的从龙云风的双臂中脱离了开来，化作一道道火蛇般的火体，祥和般的在客厅中游动着。

　　“成了！”龙云风嘴边欣喜一笑。

　　风火融合，已经初步成功了。

　　接下来，就是融合另一种元素——水。

　　水与火，完全是属于极端的相克，常理来说的话，这两者元素是绝对不能够融为一体。

　　龙云风满脸凝重，不敢有任何的大意，唯恐火势太强，不由减轻了风势的流动，那舞动着火蛇的动作也微微减缓了，围绕着龙云风的身子，缓缓的游动着。

　　元素组合，在龙云风原来的世界中来说，那就是不同物质的粒子组合。但元素粒子是肉眼完全无法看清的，存在于无形之中。

　　不过，龙云风拥有着强大的半神精神境。

　　当下，龙云风双眼一凝，恐怖的精神力涌入于了空气之中。便可清晰的发现，在空气中正流动着密密麻麻的元素精灵。龙云风的心魂融于其中，本身有过这样的经历，那些元素精灵同样对龙云风感到非常的热情。

　　可以见，在龙云风的凝力之下，风火两大元素粒子已经没有问题了，两者像是友好的朋友一般，完全可以相融为一体。

　　“开始了！”龙云风体内的水之魔力开始滚滚涌入于双臂之中。

　　火与水，极端的融合，如果龙云风能够成功的话，龙云风在魔法领域上的领悟绝对能够再升一层。

　　也许，龙云风太过于兴奋了，没有考虑到当融合魔法失败之后会发生什么后果。

　　别忘了，这里是在别墅区。

　　魔法元素，以精神力为引点，魔力为控制，两者之间要配合的很好，不得有误。

　　终于，龙云风脸色一定，水之魔力释放了出来，将周围的水元素凝聚了起来。

　　火，代表的是力量，也代表的热情。水，则是相反，所代表的是阴柔。

　　顿时，那风元素感应到了水元素的汇聚，便就是热情的涌动了过来。

　　不过，那水元素似乎是误会了火元素的意思，竟是畏惧般的往后涌动。

　　当下，龙云风的精神魂体便融入于了两者元素群体之中，开始对这两股元素进行沟通，似乎像是在说服着那些水元素一般，其实主要也就是水元素的问题。

　　终于，经过了好一段时间的沟通，那水元素终于开始尝试着去接近那股风元素了。

　　那火元素似乎非常欣喜，便热情的涌了过去，而这一次水元素也没再拒绝了。

　　“成了！”

　　龙云风大喜。

　　可惜，龙云风太过于专注这两者魔法元素的融合了，竟然忽略了还有风元素的存在。

　　似乎，风元素生气了，顺着火元素涌动了过去。

　　猛的，火元素的速度突然加快，疯狂的往那些水元素中涌扑了过去。

　　“不好！～”

　　龙云风脸色大变。

　　那水元素感到了惊恐，但更多的是愤怒，便集结了庞大的水元素，涌压了过去。

　　失败了！龙云风已经完全无法阻止了！

　　轰！～～～

　　一声巨响，一股恐怖的元素爆炸从这客厅中狂暴的冲击了开来。

　　“完了！～”

　　龙云风的人影从爆炸中窜了出去，原本华丽的别墅，化作为了一片片碎片。

　　轰！～～

　　又是一声，恐怖的余波直接震动了整个光明学院，绚丽的光华，像是蘑菇云一般在偌大的别墅区中升腾了起来。

　　“糟了！”

　　龙云风呆立着望着眼前火光四射的一幕，一脸发白，显得如此的无助。


第379章 全院震惊

　　“好强的元素之力！”摩达里恩满脸惊骇。

　　唰得一下，消失不见。

　　“好强！～”

　　“发生什么事了！～”

　　“是在别墅区！～”

　　……

　　顿时间，学院中上下所有人，都惊动了。

　　一下子，学院中的所有人，包括是所有的导师，与学院里的所有当职人员，惶恐的往别墅区的方向赶去。

　　“这是……”

　　艾丽丝与莉娜同时往窗口外望去。

　　没错，爆炸的源头正是在别墅区中。

　　“小风！”艾丽丝脸色大变，再也顾不得其它了，摔门冲身而去。

　　“丽丝！”莉娜也急了，当即便急跟了过去。

　　这时，在别墅区中其他居住的人，早已先行赶到了102别墅区。

　　不过，看到102区别墅已经完全产生爆炸了，火光冲天，四周一片狼藉。更可怕的是，那火势不知因而故，在迅速的蔓延。

　　“灭火！快灭火！～”一人失声惊叫。

　　听到这声，先行赶到附近的别墅区的学生，便当即纷纷组合，开始准备着灭火。

　　这种火势，对于那些学生来说有两种方法，一种就是以火系魔法师将那些火势压制下去。还有一种便就是以水灭火，但前提需要有土魔法师的配合，在火势的周边设下土墙，以防火势的蔓延，然后再与水系魔法师对土墙里的大火进行浇灭。

　　但是，那股火势燃烧的诡异非常，数位魔导士级的火系魔法师联手都不能将其火势压制，反而加大了火势，所以第一种方法已经不适合了。

　　随即，便有数位土系魔法师快速的跑到了火势的四周，快速的在火势四周凝聚出了一道道土墙，堵住了火势的蔓延。

　　“快！快！～水系魔法师！～”

　　匆忙而来的附近导师，当即大声命令道。

　　当下，便有数位学生组的水系魔法师，两手中释放出了一道道水龙。

　　砰！砰！～～

　　一道道水龙冲天而起，跃至土墙的高度，冲洒了下去。

　　一下子，火势便被压下了。

　　“不，没用的。”龙云风躲在了暗处，暗暗摇头。

　　这股火势引起的主要原因就是火元素与水元素组合所产生下的爆炸，所以一般的水系魔法根本压制不了这股大火，反而还会适得其反。

　　原本，现在火元素就克制住了水元素，若是对那火势进行水系魔法压制的话，那不仅扑灭不了大火，反而还会增强水元素的力量。水元素若是对火元素进行反击的话，那这两股庞大的极端元素就会爆炸了开来。

　　龙云风很内疚，这场大火说到底还是自己引起的。但碍于身份的问题，现在的龙云风却是不敢出手。只要一出手的话，龙云风的身份就会完全暴露出去了。

　　不过，龙云风早已发现，在这学院之中，潜藏了有好几位圣域强者。作为学院里可能遭受到的严重损失，龙云风相信这几位强者也绝对不会冷眼旁观的。

　　“快！快！水力再加强一些！就快灭了！～”一位中年男子惊声大叫。

　　轰然间，又是一道道水柱冲天而起，扑向了那滚滚的火势之中。

　　此时，临近而来的学生已经越来越多，在火势的周围，密密麻麻的站满了人，随时都有魔法的补充。

　　不过，这火势来得出奇，就是连一些经验有成的导师与学生都为此火势感到极为不解。现在可是集合了有数十位水系魔导士，甚至是魔导师的魔法能手。

　　照常来说的话，这场火势随随便便都能灭了。

　　然而，这火势就像是打不死的小强一般，明明就要快压制下了，但那大火又会完全的充燃起来，而周围的土墙已经快被那恐怖的火势给冲裂开了。

　　“还出手吗？！”

　　龙云风一惊，满脸恐色的发现，火势中有股可怕的力量就要爆炸了，若是再不阻止的话，这周围那么多的学生可就完了。

　　想到于此，龙云风正准备出手了。

　　突然，一股庞大的精神力逼压了过来。

　　这股精神力不是探知向那火势，而是沿着火势的四周缓缓的蔓延向整个学院。

　　龙云风暗骂，这火势都快爆炸了，这些强者怎么还有心思去顾着去找寻“火源凶手”呢。

　　不过，为了安全起见，龙云风还是躲进了天尊府里，偷偷的监视着外界的动静。

　　轰！～～

　　火焰咆哮般的涌去，竟然将那些水龙都给吞进去了，滚滚火势冲击之浪，土墙叭叭作响，就快崩溃了。

　　“水！继续！～”

　　一人大声叫道，情况危机，所有修习水系魔法的魔法师，都纷纷凝聚出了手上的水系魔法。

　　唰唰！～～

　　霎然间，一道道水柱拔地而起，密密麻麻，由间还伴着一道道枪林弹雨般的水球，蓝光几乎照亮了整片夜空，扑向了那场恐怖的大火。

　　轰！～～

　　庞大的水之力砸进了大火之中，两股极端相斥的元素之力，开始疯狂的冲击相抗着。

　　“继续！～”

　　一人又愤怒的喊道。

　　当下，所有修习水系魔法的学生包括是导师，又快速的准备着下一波的攻势了。

　　原本，众人凝聚着水魔法就要进行攻击之时。

　　突然之间，一道威严的声音回响了起来：“所有人都停下！”

　　“恩？！”

　　众人一惊，手上的所有动作都被打断了。

　　忽然，一道威严的老者从天而降，临近于那场火势之中，一手撑举着法杖，身上耀起着烈日一般刺眼的土黄色光芒。

　　没错，那老者正是图书馆里的老馆长，土系法圣罗杰夫。

　　那老者一脸严肃，灵活的挥舞着手中的法杖，沉冷而道：“大地之垒！～”

　　大地之垒，土系九级魔法，拥有着强大密度的防御力。

　　咒成，老者法杖一挥而下，大地轰轰作动，围绕着那滚滚火势，一道巨大的土垒由地而生，严严实实的将那股庞大的火势给严实的包裹住。

　　不过，这明明只是九级魔法的防御力，但在老者的手中，已经无限接近于禁咒的防御力了。

　　“终于灭了！”

　　众人还没来得及松口气，一股极为恐怖的爆炸之力在土垒中爆炸了开来。

　　轰！～～～

　　一声巨响，整个地面强烈的一晃，龟裂而开，沿着地面之处，一股可怕的气浪涌逼而出，掀起了大片的尘土。

　　“什么？！”

　　众人脸色大变，还没来得及防范，便在那股强横的气浪中给纷纷逼退了出去。惊叫声一片一片，实力弱的人直接被那股气浪给掀倒在地。

　　顿而，烟尘散去，众人便脸色惊骇的看到，在那严实的土垒之中，承受了这场可怕的爆炸之力后，已经破裂开了数十道纹痕。

　　太可怕了！这还真的是一场简单的火吗？

　　久久，众人都满脸惊惑，这已经完全超出了正常范围的理解。还有就是，这场大火是怎么来的？

　　随着，土垒撤去，原本华丽的102区别墅，早已成为了一片废墟，空气中弥漫着一股浓烈的烧焦之位。

　　这时，罗杰夫威严的从天而降。随跟着，又是一道充斥着白光的身影飘落了下来。

　　院长！

　　众人神色激动，那道后面出现的白色身影正是光明学院中的院长摩达里恩。

　　可以见，罗杰夫与摩达里恩都是满脸严肃，目光完全锁定在了那场废墟之中，似乎是猜测到了这场大火的原因而来，双眼中皆然露出了惊骇之色。

　　众人觉得气氛怪异，默不作声，原本吵闹的场面，顷刻间便变得冷冷静静的。

　　“这102区住的人是谁？！”摩达里恩转身便问。

　　“院长，这是艾丽丝同学住的。”一位住在附近的女学生说道。

　　“艾丽丝？！”摩达里恩与罗杰夫同时一惊。

　　忽然，正气氛沉寂之中，一道焦急的呼喊声回传了过来：“小风！小风！～～”

　　循声望去，便见艾丽丝双眼闪烁着泪光，毫不理会的从人群中挤了进来，众人当即纷纷让道。

　　而莉娜早已察觉到了气氛的不对劲，焦急的拼命喊着艾丽丝：“丽丝！停下！快停下！～”

　　“恩？”摩达里恩眉色一皱，感兴趣的应该是艾丽丝口中所喊着的那个人。

　　终于，艾丽丝从人群中成功的挤到了前面，似乎完全已经忘记了其他人的存在，望着眼前的一片废墟，脸色惨白，神色黯然的跪倒了下来，口中喃喃自语着：“不可能的！这绝对是不可能的！～”

　　说着说着，艾丽丝已经放声大哭了起来，这也是十几年来第一次如此心痛的发狂大哭。

　　“丽丝～～”龙云风躲在了天尊府里，却能清晰的看到外界的一切。

　　可见，龙云风的双眼已经发红了。

　　这时，摩达里恩轻步走到了艾丽丝的身前，轻轻的扶起了艾丽丝，温和的笑道：“孩子，别哭了，告诉我，小风到底是谁？”

　　艾丽丝一愣，一抬起头望见是院长，娇躯一怔：“院长！”

　　回头，艾丽丝才惊色的发现，在自己的周围，已经有数千双的眸子在盯着自己了。

　　“呵呵，可以回答我问题了吧。”摩达里恩微微一笑。

　　“恩。”艾丽丝微微点头，双眼依然泛着泪光，轻声回道：“小风是我的奴仆！最近他一直都是住在这里的。”

　　“什么？！奴仆？！”

　　摩达里恩与罗杰夫彻底惊愣住了，众人更是惊得瞠目结舌。

　　难不成？这场恐怖的大火是那奴仆引起的？那他人呢？！


第380章 月下相拥

　　自从那神秘的奴仆一脚绊倒杰菲克与接受其挑战的时候，学院中早已对这神秘的奴仆充满了好奇。

　　如今，这场可怕的大火或许又与这位神秘的奴仆有关，那就更让人感到不可思议了。

　　这奴仆，真的是一个真正的奴仆吗？

　　摩达里恩沉思了会儿，但知此事绝对不能传露出去，便道：“丽丝，你跟我来一趟吧，我有些事需要问你。”

　　“可小风他？”艾丽丝依然脸色焦虑。

　　“他没事，以我的观察，这里并没有生命气息遭受到损伤，他可能早已离开了，所以你可以放心和我走了。”摩达里恩笑道。

　　“离开了？”艾丽丝紧绷着的心终于放了下来，点头道：“好吧。”

　　“恩。”摩达里恩满脸笑意的点了点头，环望着呆愕中的众人一眼，严肃的说道：“记着，今晚所发生的事情，谁也不能传出去。至于102区别墅的话，明天将会重建，各位先回去吧。”

　　院长的话，谁敢不依，即使是众人心中疑惑重重，但最后还是纷纷退散开了。

　　从此，这一场大火也就成为了光明学院中一个无法揭开的迷。

　　不久，艾丽丝便跟随着罗杰夫与摩达里恩来到了院长住室。

　　其实，说是院长，但走进院长住室的时候，却是可以惊讶的发现，这房间里面极为简陋，摆放了几张椅子，还有一个书桌与书架，但墙壁上却是挂满了一副副威严的画像，应该也就是历代院长了。

　　艾丽丝惶恐的走进了院长住室，心思重重。

　　“先坐下再说吧。”摩达里恩平易近人的笑道。

　　随着，艾丽丝便从旁边寻了处位置坐下，而摩达里恩与罗杰夫则是坐到了一边，目光皆然注视着艾丽丝。

　　艾丽丝心里怦怦直跳，像是等待着审问的犯人一般，双手冒着冷汗暗暗的揉擦着。

　　“呵呵，丽丝，你不必害怕，你可以将你奴仆的事情好好与我们说一下，毕竟这场大火或许与他有关，我身为院长，有权得到真相。”摩达里恩笑道。

　　“是……是”艾丽丝神色慌张，但还是将与龙云风相识的过程简单的说了一遍。

　　听后，摩达里恩眉色一皱：“这么说的话，他其实并不算是你的奴仆？”

　　“是的。”艾丽丝脸色发红，又歉意的说道：“对不起院长，我也不知道会给学院里带来那么大的麻烦。”

　　“呵呵，没事。”摩达里恩笑了笑，又问：“对了，你的图书馆通行证呢？好像不在你身上吧？”

　　艾丽丝一愣，但还是老老实实的回道：“我……我借给他了，不过他的魔法天赋真的很好的，但碍于身份的问题，不能在学院里就读，所以我并把通行证给借给他了。”

　　听到这些话，摩达里恩与罗杰夫相视了一眼，会意一笑，看来与他们心中的猜测如出一辙。

　　“不管他是不是奴仆的关系，只要是在光明学院里修习，就是学院里的学生。”摩达里恩笑道：“对了，你们的身份就暂时保持这样吧，但你千万别跟他说我们找过你还有这些话。至于别墅的问题，109区正好还有个空位，你们就搬到那里住吧。”

　　艾丽丝一惊，没想到院长竟是完全没有责怪自己，感动的说道：“谢谢院长，下次绝对不会再发生这种事情了。”

　　“呵呵，这并无大碍，你先回去吧。”摩达里恩和蔼般的一笑。

　　“恩，谢谢院长，那丽丝就先回去了。”艾丽丝恭敬的行了一礼，解脱般的从院长住室中走了出去，气急道：“哼！你这家伙！可被你给害死了！我一定要把你给揪出来！”

　　随着，艾丽丝便气呼呼的跺着步子离开了，但眼子里还是挤满着担忧的。

　　艾丽丝离开后，罗杰夫便皱着眉头问道：“院长，这奴仆可真不简单。”

　　“是不简单，刚才那场大火很明显就是元素组合混乱所产生的爆炸。不过这人可真大胆，竟然想要去复合三系元素，恐怕在大陆中没几个人能有这能耐，就是连我都不敢轻易去尝试。”摩达里恩说是这么说，但眼中却是充满着一股激动。

　　“三系元素？不是只有火与水两系元素吗？”罗杰夫惊愣了一下。

　　“不是两系，还有风系。我可以微微感觉到，此复合魔法会失败的最大原因也许就是他忽略了对风系元素的控制，所以才会引起元素复合时产生强烈的元素爆炸！我想，如果缺少风系元素的话，他已经足够有能力去复合风与水这一组极端元素系复合了。”摩达里恩严肃的说道，满脸竟是惊色。

　　“那这么说的话，他已经拥有着三系属性之体！？”罗杰夫震惊了。

　　“恩，三系属性之体已经算少了，与龙腾家族的天才龙云风相比还差了许多。不过这人的天赋与领悟性很强，与龙云风相比毫不逊色，若是可以勤加修炼的话再加以好好培养的话，十年内成为法圣不是问题。”摩达里恩郑重的说道。

　　当然，龙云风已经拥有了隐匿空间的能力，即使改名为瑞风，但绝对是没有人能将瑞风与龙云风联想到一起，毕竟彼此相差实在是太远了。

　　“院长，这人的来历不明，我担心……”罗杰夫一脸忧色。

　　“呵呵，这点大可放心，这人我虽然还不了解，但我却知道他对魔法很感兴趣。学院之中，大家都来自一方，不就是为了修习魔法，竟然他对魔法那么感兴趣去学习的话，那我们学院总不能拒之门外吧。至于是身份的问题，我想这并不重要。”摩达里恩笑道。

　　“恩，我明白院长的意思。”罗杰夫点了点头，其实本身就那好学的龙云风也是很有好感的，自从多日以来的相识，罗杰夫也没觉得龙云风是一个有邪念的人。

　　“恩，不过记得，如果下次他到图书馆的话，就给他测试一下吧，我想知道他的魔力潜能到底会有多强。”摩达里恩双眼闪烁着精芒，兴奋的笑道：“我很期待着，我们光明学院能够诞生一位真正的魔法师！”

　　……

　　这时，黑夜之下，艾丽丝正焦急的在学院中四处乱逛，似乎是在找寻着什么。

　　艾丽丝的魔法能力可没那么强，当然感觉不到那场大火是龙云风的三系复合魔法所产生之下的爆炸。

　　不过，艾丽丝却是将罪名给盖到了杰菲克与圣天家族的身上，一定是因为杰菲克担心下个月与龙云风挑战的事情，所以想尽办法想除掉龙云风。

　　当然，艾丽丝的父亲艾利弗收到了这消息之后，当然也会将矛头指向圣天家族。

　　不知不觉中，根本就是莫须有的罪名，龙云风所引起了一场大火，又再度加深了两族之间的矛盾。

　　艾丽丝越是这般想，越是担忧，生怕龙云风出事了。

　　“小风！你在哪？！你出来好不好？！我什么都不会怪你的！我可以还你自由！你出来好吗？”

　　黑暗的学院林中，艾丽丝独自一人在呼唤着，双眼红了。

　　痛楚！那是艾丽丝第一次感到如此的痛楚，似乎好像生命中就要消失了一样至关重要的东西一般。

　　“小风！你到底在哪？”

　　艾丽丝终于痛苦的哭了出来，身子靠在一个树上，缓缓的滑坐了下来，双膝缩起，像是被丢弃的孩子一般，无助的抱头痛哭了起来。

　　突然，一道身影缓缓逼近，艾丽丝竟是毫无发觉，一直就站到了艾丽丝的身前。

　　“小姐～”

　　一道熟悉的声音响起，艾丽丝的身子猛的一怔。

　　“小风！”艾丽丝一骨碌的站立了起来，身子颤抖了，泪水早已朦胧了双眼。

　　没错，眼前所看到的，正是常日里所熟悉的面孔。

　　“小风！～”

　　艾丽丝再次呼唤了一声，再也顾不得其它了。舍弃了身份的距离，舍弃了一切的障碍，潜藏于久的感情像是火山喷发一样的迸发，艾丽丝整个人已经完全扑在了龙云风那结实的身躯中，一头靠在了那温暖宽阔的胸膛中，双手紧紧的搂住了龙云风。

　　“小……小姐……”龙云风惊住了，在这样的情况下，龙云风根本就是毫无所措。

　　前世，龙云风一直都是沉迷于武学之中，对于感情之事全然不知。而重生在这个世界中的时候，没想到自己却是涉及上太多的感情纠葛了。

　　但是，现在龙云风拥有了卡瑞娜之后，龙云风真的很难再去接受其她的人，但对于眼前的艾丽丝，龙云风真的很迷茫，真的不敢去面对。

　　想了想，龙云风还是颤抖着双手准备推开艾丽丝，但艾丽丝却是抱得很紧很紧，龙云风只好无奈的说道：“小姐，别这样，我可是你的奴仆！”

　　“不，你不是，从这一刻开始，你就不再是我的奴仆！”艾丽丝叫道。

　　“这……”龙云风一脸迷茫，感觉到胸口前早已被艾丽丝的泪水打湿了，龙云风身子微怔了一下。

　　默默的，龙云风还是抱住了艾丽丝，或许说艾丽丝真的太需要关爱了。

　　顿而，月色之下，寂静林中，便有两道身影，紧紧相拥。


第381章 魔力潜能测试

　　次日清晨，学院四处，又在谈论着昨晚别墅区大火之事。

　　这倒没什么，问题是大家都已经快将那神秘奴仆给传神了。都说这场灭不掉的大火可能是那奴仆引起的，如果真是这样的话，这奴仆的实力又得好好重新估量一番了。

　　至于102区别墅被毁之后，学院之中也特别派人重建，说到底也是一个闻名大陆的学院，这样的情景当然不能够有。

　　而龙云风与艾丽丝也是搬到了109区别墅中。

　　不过，似乎经过了昨晚发生的事情之后，两人反而变得沉默了，各怀心思。

　　龙云风心中迷茫于对艾丽丝的感情，但更多的还是愧疚，毕竟龙云风还是利用了艾丽丝。而艾丽丝心里则是害怕，害怕龙云风会离开，也担忧着以后圣女之位的事情。

　　但是，两人还是继续保持着主仆的关系，只是少了许多的话语。

　　昨晚那场大火，龙云风并无出手，即使是学院中的高层人员能发现是自己所为。但龙云风却是很自信，学院中的那些高层倒不会对自己的身份过于抵触。而且龙云风知道艾丽丝是被院长给叫去了，回来后也没有说什么，所以龙云风觉得学院里应该是暗中支持自己在学院里修习了。

　　所以，在这几日里，龙云风都待在别墅里静修。而艾丽丝提醒了一番龙云风之后，又回到了莉娜的导师住室。

　　不过这一次龙云风可不会再那么粗心了，趁着艾丽丝不在的时候，龙云风便偷偷的跑进了天尊府的力量空间中。

　　力量空间，可以模拟外界的力量气息，而且在力量空间中修炼的话，魔法元素反而还要活跃多了。

　　这样的话，龙云风就可以毫无顾忌的去进行元素复合了。

　　当然，作为高深的元素复合，绝非容易。

　　还好，龙云风有了之前的经验，这一下龙云风复合元素的时候可小心了。

　　但这一次，龙云风是直接去复合火与水这一组极端元素。毕竟这两种元素实在是太极端了，若是先行让火与风两大元素复合再去复合水元素的话，相对比较困难。

　　所以，龙云风只能先去复合水火两大元素了。

　　照着之前的修炼方法，龙云风开始谨慎与这两股元素进行交流，然后才去促进着这两股元素的交流。时间慢慢的过去，两股元素也越加接近了。

　　足足七天的时间，在龙云风不耐其烦的沟通之下，这一组极端元素终于成功复合了。

　　而接下来，就是风元素的渗入了。

　　当龙云风静静的在操控着水火两大元素交流的时候，龙云风都会不知不觉中去牵引着空气中流动着的风元素，希望能够潜移默化的渗入这两股元素之中。

　　终于，又花费了整整三天的时间，经过了龙云风反反复复的实验，还有就是一次次的爆炸之后，龙云风终于成功将这三股元素复合了。

　　但是，复合之后呢？

　　那就是复合魔法的实战使用了，在这方面的知识，龙云风就是大有欠缺了，所以龙云风又准备前往魔法图书馆了。

　　随着，简单的一番易容，龙云风便走出了别墅。

　　但是，让龙云风没想到的就是，十天都过去了，学院里还是在疯狂的谈论着自己的事情。

　　不过，龙云风对这些事情倒是觉得无所谓的，自己来这学院里修习，一就是能够在魔法造诣上寻求突破，二就是希望能够介入光明帝国的政坛，龙云风可不想一个庞大的帝国沦为光明教廷统治下的工具。

　　来到图书馆，依如往常，进出的学生不少。

　　同样，在图书馆的门前，罗杰夫都会悠闲的拿张椅子坐在那里。

　　龙云风知道，那场大火是被罗杰夫压制下的，所以相信也已经怀疑到自己的头上来了。

　　不过，龙云风显得很镇定，像是平常见面时的一样，满脸微笑的与罗杰夫打了声招呼：“老馆长早啊！～”

　　罗杰夫一愣，一见到龙云风就不由显得特为激动，笑道：“呵呵，好久不见啊。”

　　“是啊，好久不见。”龙云风满脸笑意的点了下头。

　　“恩，老夫带你上去吧。”罗杰夫笑眯眯的说道。

　　“那就麻烦了。”龙云风很平静的笑了笑。

　　随着，罗杰夫便亲自带着龙云风走到了二楼图书室。

　　“好了，你自己好好看吧，有事可以叫老夫。”罗杰夫说了一声，便先行离开了。

　　“恩？”龙云风觉得好奇怪，难不成这罗杰夫也像我一样当作什么事都不知道？

　　想了想，龙云风便开始在书架上寻找一些必要的魔法书籍了。

　　但这一次，龙云风可不会再一本本的去看了，那很浪费时间，基本的魔法理论知识，包括是一些魔法手札，龙云风差不多都已经可以理解了，所以龙云风也不想再去寻找与此相关的书籍，而是开始去寻找有关复合魔法的书籍。

　　复合魔法，作为高深级魔法，威力可怕。但能够修习复合魔法的人，特别的少。

　　龙云风也很聪明，竟然这些书籍都是乱放的，那看得人越多的地方，龙云风觉得像是这类特别的书籍都不会摆放到那里。

　　所以，龙云风特别找到了一处极少人会去的一个角落边。

　　正好，那里有个小书架，但书架上所摆放的书籍并不多。但或许是多年没有人看过或是清扫，在这书架四处已经铺盖上了一层烟尘，一些书籍的字迹都模糊了。

　　轻轻一吹，烟尘飘起，龙云风好奇的往那书架上寻找着书籍。

　　不由，双眼一亮，一手翻出了一个破旧的黑色本子，上面正刻着复合魔法理论的金色字样。

　　“真的找到了！”

　　龙云风大喜，便迫不及待的开始翻看着书籍。

　　这书上介绍的，都是历代魔法师所施各类复合魔法的理论，书中的知识渊博丰富，龙云风一下子便沉迷入了进去。

　　不知不觉中，天色渐渐的阴暗了下来，龙云风还是在细心的翻看着书籍。毕竟每一页都是精华，龙云风看得很慢，有时也会深思很久，所以一个白天下来，龙云风连这书籍一半的内容都没有看完。

　　忽然，就在这时候，罗杰夫就像是幽灵一般的绕到了龙云风的身后，微微一笑：“呵呵，这边的书籍已经几十年没有人看过了，你可真好学。”

　　龙云风一愣，转过身，望着良有深意的罗杰夫，再看看周边的天色，歉意的笑道：“不好意思，又要让老馆长来叫我了，那我明天再过来吧。”

　　“不急，老夫正好有事找你。”罗杰夫笑了笑。

　　“找我？”龙云风愣了下。

　　“恩。”罗杰夫微微点了点头，手中凭空出现了一个篮球大小般的白色玻璃珠，晶莹透亮。以龙云风的感觉，在这玻璃珠里面似乎有一股很奇怪的力量。

　　“老馆长，这是……”龙云风一脸不解。

　　“呵呵，这是魔力珠，它可以测试一个人的魔力潜能。老夫看你这些日子学习勤奋，所以想看看你的魔力潜能能够达到什么样的强度。”罗杰夫笑道。

　　“魔力潜能测试？”龙云风暗暗心惊，看来罗杰夫他确实是怀疑自己的身份了。

　　罗杰夫见龙云风一副犹豫的样子，便又笑道：“呵呵，放心吧，老夫对你没有任何恶意。而且还要特别提醒的是，只要是在光明学院里，都是我们光明学院的学子，谁也不例外。”

　　闻声，龙云风身子一怔，算是明白罗杰夫的意思了，微微点了点头：“那好吧，我该怎么做？”

　　“很简单，这魔力球不是测试你的魔力强度，而是测试你的魔力潜能。所以你只要把手放在魔力球上注入一点魔力就可以了。”罗杰夫淡淡一笑。

　　“一点就可以了？”龙云风暗喜。

　　“恩，就一点。”罗杰夫回道。

　　“我明白了。”龙云风应了声，便轻轻的将手放在了那魔力球中。

　　罗杰夫双眼一凝，目光完全锁定住了那魔力球。而在未知的黑暗之中，也有一双神秘的眼睛，正牢牢的锁定在龙云风的手上。

　　龙云风为了以防万一，先将体内的所有魔力也压制了起来，然后手中注入了些许淡淡的火之魔力。

　　那魔力，像是人体血脉一般，顷刻间便化作一道道火丝蔓延入整个魔力球中，直至完全汇聚于球内体心中。

　　忽然，那火之魔力竟是诡异的消失了。

　　“恩？潜能一星？！怎么可能！？”罗杰夫暗暗一惊，黑暗中的那一双眸子也不由流露出了一丝失望。

　　然而，就在龙云风疑惑中准备拿起手的时候。

　　忽然间，一股强烈的红色光芒从那魔力球中闪耀了起来，光芒顷刻间便充斥在了整个图书室中，直接将两人的身上笼罩于中。

　　“不可能！？九星潜能！？怎么可能是九星潜能？！”

　　强烈的红光笼罩之下，隐隐显露出罗杰夫那一副惊骇无比的面孔，像是见到鬼一般，张开的大嘴僵硬着久久无法合上。

　　“太可怕了？！没想到大陆中还能有九星魔力潜能者！？”黑暗之中，那双潜藏的眸子也惊瞪得很大。


第382章 可怕的魔力潜能

　　光芒，充燃已久。

　　龙云风也惊住了，从这股光芒之中，龙云风竟是感觉到了一股远超于自身境界的魔力。龙云风唯恐暴露出自己的真实身份，便轻轻的将手给收了回来。

　　随着，魔力球中的光芒忽然间便消失了，显露出了罗杰夫那般惊骇的面孔。

　　“老馆长，怎么样？”龙云风试探性的问。

　　闻声，罗杰夫被惊醒了过来，像是看着怪物一般满脸恐色的盯着龙云风，久久才吐出了这么一句话：“真是个怪物？！”

　　“怪物？”龙云风整张脸糗了。

　　“噢？不，不好意思。”罗杰夫一脸尴尬，但还是止不住吃惊的说道：“没想到你的魔力潜能竟然达到了九星级！”

　　“九星级？那有多强？”龙云风疑惑的问。

　　“魔力球中测试每个人的潜能等级都是非常准确的，通常来说的话，以光亮色度来分析的话，魔力潜能达到四星级左右称为正常，五星级算是小天才，六星级已经算是天才了，而七星级在大陆中已经很稀少了，天赋是很可怕的，一般没出问题的话，都能成为法圣级强者。”罗杰夫满脸惊色的回道。

　　“那八星级和九星级呢？”龙云风好奇的问。

　　“八星级在大陆历史中只出现过三位，其中一位便就是大陆第一位法圣摩杰里斯魔法大师，早已是顶尖级魔法水平了。时隔数千年，据说摩杰里斯大师已经成神了。但就九星级，纵观大陆历史，从未有过，而你，就是史上第一位！”罗杰夫双眼震惊的锁视着龙云风。

　　“那么厉害！”龙云风一脸心惊。

　　“哈哈！看来我们光明学院要诞生一位绝世魔法天才了！老夫想院长听到这消息之后一定很震惊的！”罗杰夫激动的大笑。

　　“呵呵，我现在还不想让院长知道这事，我现在只想好好的将这里的魔法书籍都给看完。”龙云风微微一笑，又道：“老馆长，你能替我保密吗？”

　　“这……”罗杰夫一愣，即道：“你可要想清楚，就算你的天赋再怎么强，你也不可能从这些书籍中都能摸索出更高深的魔法。如果院长知道了关于你的事情，我想院长一定会亲自指导你，到时你可就受益无穷了。”

　　“我知道，但现在还不想麻烦院长。”龙云风笑了笑，不想过于逗留，即道：“对了，天色不早了，我就先回去了，不过我想让老馆长帮个忙。”

　　“什么忙？尽管说。”罗杰夫即道。

　　随着，龙云风重新拿出了那本书籍，笑道：“呵呵，我知道图书馆里不能有借阅的规定，但我真的很喜欢这本书，可否让我拿回去好好学习学习，我会好好保管好的。”

　　因为，龙云风发现这小小图书馆里有许多魔法阵法的禁制，龙云风不敢轻易的使用天尊府将这里的书籍复制回去，只好去借了。

　　罗杰夫愣了下，望着龙云风手中的那本书籍，笑道：“呵呵，你的天赋那么好，就破例让你拿回去看看吧，记得还回来就是了。”

　　“谢谢老馆长！”龙云风欣喜的点着头，笑道：“那我先走了。”

　　“恩，欢迎下次回来。”罗杰夫笑了笑，但显得有些失望。

　　龙云风视如珍宝的握着那本书籍，迫不及待的便往别墅区的方向走去。

　　“这孩子……”摩达里恩的身影突然显现了出来。

　　“好可怕！没想到传说中的九星级魔力潜能者真的出现了！”罗杰夫想到都身子在颤抖了。

　　“不止那么简单！”摩达里恩沉声道。

　　“恩？！难道还有比九星级潜能指数更可怕的吗？”罗杰夫心惊。

　　“当然！那孩子比想象中的还要更加可怕！”摩达里恩脸色一沉，一手轻轻按在了魔力球上，即道：“在我将魔力球给你之前，我特别在魔力球中下了一道隐藏禁制，它可以偷偷的将测试者隐藏的实力也该挖掘出来。”

　　“对了，我怎么傻了，那孩子可不止单系魔法师啊！”罗杰夫恍然醒悟，激动的盯着那魔力球，对于龙云风的潜能也是充满着无比的好奇。

　　摩达里恩神色严肃，缓缓的闭上双眼，一手抚摸着那魔力球，口中喃喃默念着一道奇怪的咒语。

　　猛的，摩达里恩双眼一瞪，沉声道：“现！～”

　　顿时间，原本安静下的魔力球，在球体的主中心之处，一股强烈的彩色光芒闪耀起来。

　　“这是……”

　　罗杰夫惊恐的瞪大了双眼。

　　在这光芒之中，有蓝色，绿色，红色，土黄色，白色，甚至是淡淡的黑色，六大元素之色都齐了，而且光色程度都已经达到了五星级以上，特别是那红色，尤为耀眼。

　　“满属性！满属性魔法师！？怎么可能！？”罗杰夫惊恐的呼道。

　　这时，就是连一向镇定的摩达里恩，双眼也是充尽着惊恐，面容恐色的抽动。这已经完全超乎了摩达里恩心中的预料。没想到，大陆之中，继龙腾家族天才龙云风之后，大陆中又诞生了一位满属性的魔法师。

　　久久，光芒淡去，两人已经惊得无声无息。

　　“这孩子的天赋实在是太可怕了，九星级火系魔力潜能，就是连其它属性都已经达到了五星级潜能！”罗杰夫颤颤的惊声道。

　　“不！这隐藏禁制只能挖掘测试者一小部的魔力潜能而已，如果让他真正的以魔力注入测试的话，我估计早已远远都超过了五星级潜能！”摩达里恩满脸凝重，双眼中显得是如此的激动。

　　“都……都超过了五……五星级！！”罗杰夫震骇的说话都开始结巴了。

　　不由，在这黑漆漆的图书室中，光明学院中的两大高层人员，就这样呆呆的盯着那已经黯然下去的魔力球，久久不能惊醒过来。

　　……

　　这时，龙云风早已回到了别墅中。

　　当然，龙云风也没有察觉到魔力球早已被摩达里恩做了手脚。

　　不过，这些对于龙云风来说都是无所谓的。

　　迫不及待的，龙云风便进入了天尊府中，然后便小心翼翼的拿出了那本书籍，开始继续阅读着未看完的后一部分。

　　这本复合魔法呢，当然不是出自于同一魔法师手笔，而是从历代魔法师得意的复合魔法理论杰作总结到同一本书里。

　　所以，在这本书里可以看到许多种不同的魔法复合，许多元素都可以任意组合，但就是只有一种组合从未有人尝试，甚至连一丝介绍都没有，那就是光明系与黑暗系的组合，这一组的元素彼此抵触能力太强了，甚至那些魔法大师都已经将这一组的元素给断论无法融合了。

　　不过，龙云风对黑暗系魔法并不感兴趣，所以也不想过多余去研究。

　　足足，这本书籍让龙云风看了整整四天。

　　静静，龙云风合上了这本书籍，受益良多。

　　复合魔法，就是在精熟元素组合之下进行魔法的融合，而且每一种元素组合与魔法融合，都要灵活应用，并不是说每一种魔法都能进行融合。

　　比如说，你释放出了土墙，然后你再去融合水系元素的话，那自然会土崩瓦解。如果你使用的是陨石术，陨石中融入火系元素与风系元素的话，那陨石术的威力就会成几何倍的增长。

　　所以，各类魔法组合，都不能随便复合，要考虑各魔法性能。

　　当然，现在前提就是精熟各系魔法了。

　　现在，龙云风已经掌握了风火水三种元素的融合，还不急着融合魔法使用，龙云风得尝试去融合光明系与土系元素。

　　还好，这两种元素相对其它元素来说，较为容易融合。以土系元素来说，所代表的是温和诚实，也自然很容易去接纳于其它元素，所以龙云风比较容易融合上手。而光明系元素就不用说，所代表的是神圣与正义，当然也不会对其它元素进行排斥。

　　不过，毕竟是差不多是五类元素的融合，也不是想象中的那么容易，龙云风又得花上不少的时间了。

　　时间，慢慢的流逝，离下月决斗的日子也快到了。

　　但是，在决斗之前，在学院之中却是有一次在外历练的活动，那就是猎兽。

　　在光明帝都西城门数里之外，有一片叫做布郎玛的森林，虽然说比不上魔兽森林，但这片森林也足有一座巨城般的范围，里面魔兽众多，但就是没有九级魔兽与圣兽的出没。

　　所以，相对来说，在布郎玛森林中，确实是一处历练的好地方。

　　每年，光明学院都会以年级划分，派领一些学生在布郎玛中历练，也就是所说的猎兽活动。

　　在活动中有个规定，不许携带任何魔晶，也可以携带任何空间系物品。因为猎兽活动也是学院中的一个比赛，成绩取决于猎兽之后所得到的魔晶等级与魔晶数量。若是成绩前列的话，不仅可以获得优厚的奖励，还可以得到学院中的荣誉徽章。

　　这荣誉徽章的好处可不少，特别是贵族子弟身份的话，以后相对容易能够得到光明大帝的封爵，即使平民也享有同等的待遇。


第383章 猎兽大赛

　　咚咚！～～

　　一阵焦急的敲门声，直把修炼中的龙云风给惊醒了。

　　“小风！你在吗？”艾丽丝大声呼道。

　　“是丽丝。”龙云风一愣，当即从天尊府中闪了出来，应道：“我在。”

　　不过，这一幕若是被人看到的话绝对会大吃一惊。明明这就是属于艾丽丝的房子，进入前还要先礼貌一下等着让自己的奴仆来开门。

　　随着，龙云风便打开了房门，一见到艾丽丝便笑道：“呵呵，小姐，你可回来了。”

　　艾丽丝一见到龙云风整张脸便就红扑扑的，说道：“收拾一下吧，明天学院里有次猎兽比赛，刚先分到我们这几个特级班。这次猎兽可是有很强的实战性，对你的修炼提升有很大的帮助，就和我一起去好吗？”

　　“猎兽比赛？”龙云风一愣。

　　“恩。”艾丽丝点了点头，解释道：“猎兽比赛也是在布郎玛森林里，由学院导师带领，那里魔兽众多，是一个很不错的历练场所。”

　　“那好吧，我会好好准备一下。”龙云风微微一笑。

　　“恩，那今晚我就先留在这里了。”艾丽丝脸色通红，不知为何，艾丽丝感觉说这些话的时候特别的羞涩。

　　“什么话啊，这房子本来就是属于你的，怎么感觉……”龙云风一脸尴尬。

　　“那……那你好好准备一下吧，我上去冲洗一下。”艾丽丝红透着脸，像是偷溜一般的赶紧往楼上跑去。

　　“唉～这女孩子的心思可真不好琢磨。”龙云风摇了摇头，随手关上了门。

　　不过，自从那晚发生的事之后，艾丽丝都似乎有种在逃避着龙云风了。

　　今晚，龙云风也没有在修炼，就这样静静的坐在了沙发上。而艾丽丝冲洗完毕之后，也没有在走下来。

　　所以，偌大的房子里，显得很安静。

　　直至，到了深夜，龙云风正静静的冥想着。

　　这时，艾丽丝正蹑手蹑脚的走了下来，一见到龙云风心中便像藏了个兔子般的砰砰乱跳。

　　“小……小风。”艾丽丝忍不住轻声唤道。

　　闻声，龙云风缓缓睁开了双眼，见到是艾丽丝，便笑问道：“小姐，怎么那么晚了还没睡？”

　　艾丽丝背藏着双手，赤着双脚羞红着脸轻步走到了龙云风的身前，口中谈吐不清着：“我……我……”

　　“小姐，有什么事就说吧。”龙云风站起身子，显得很恭敬。

　　艾丽丝憋了许久，两手突然往前展开，羞涩的道：“送给你的。”

　　龙云风一愣，望着艾丽丝手中的东西，原来是一个精致的法杖，特别是在法杖的尾端，镶嵌着一颗拳头大小般的魔晶，恐怕是个六阶级魔晶，法杖中魔力充足，应该是一个高品级的法杖，对魔法师的实力大有提升。

　　“小姐，这东西实在是太贵重了，恕小风不能接受。”龙云风惶恐，而且本身也并不需要法杖。

　　“不行，这法杖可以提升你的实力。”说着，艾丽丝脸色又羞红了下来，担忧的说道：“而且明天若是在布郎玛森林的话，那些魔兽凶残，我担心你会有危险。”

　　“可我真的不太需要。”龙云风回道。

　　“哼！就是不想要本小姐送的东西！”艾丽丝生气了。

　　“小风不是这个意思。”龙云风一身冷汗，认真的说道：“小姐，我知道你是在为我好。但你想想，如果我真的太过于依赖法杖的话，很难作出有实质性的突破，我想小姐应该明白的。”

　　听到这话，艾丽丝身子猛的一怔，震惊的望着龙云风说道：“小风！不得不说，你的悟性真的很强，我想我也不能太过于依赖法杖了，不过……”

　　“不过什么？”龙云风满脸疑惑。

　　艾丽丝犹豫了许久，才咬紧着轻唇说道：“这法杖可以当做是我送给你的礼物收下好吗？因为这法杖我可是为你找了很久的，我不想就这么浪费了。”

　　闻声，龙云风一个惊愣，再望着艾丽丝那般恳求而羞涩的样子，心中不忍，不由双手接过了那法杖，感激道：“谢谢小姐，不过小姐真的别对小风太好，我只是你的奴仆而已。”

　　“你不是，在我的心里一直都不是……”艾丽丝说道，似乎还想继续说下去的，但还是忍下了，双眼不敢去看着龙云风，垂着头又轻声道：“好……好好休息吧，明天见。”

　　说完，艾丽丝又往二楼上去了。

　　但这一次，艾丽丝的步子走得很轻，每走一步，心里都似乎会有思绪万千。

　　龙云风愣愣的紧望着艾丽丝的背影，心中暗暗的想着：“丽丝，你说，我该拿什么身份去面对你呢？”

　　……

　　次日清晨，早早便可听到学院中热闹的声音。

　　今日，也就是学院中每年一次的猎兽比赛。

　　但是，这次猎兽比赛并不是每个年级班都可以参与。

　　初级班还算是魔法初学者，没能力去参与这次比赛。而星级班呢，是学院中实力最强的，对于这次猎兽比赛也不会感兴趣的。所以这次有资格参与猎兽比赛的只有高级班与特级班，而且也不是每个班的人都能参与，每个班的名额只限五个，而艾丽丝正好获得了一个名额，就是带上一个奴仆的话，也不会违反比赛规则的。

　　至于是骑士班的话，就没有参加猎兽比赛了。

　　“小风！准备好了吗？我们该走了。”艾丽丝背着一个大包裹从楼上走了下来。

　　“好了。”龙云风显得很恭敬。

　　艾丽丝望了眼龙云风，一身除了衣物之外，并无携带任何之物，便疑惑的问：“小风，你就这样跟我走吗？”

　　“难道还需要什么吗？”龙云风反问。

　　“那……那没什么，不过到时你可要跟紧点，布郎玛森林可不是很安全的地方。”艾丽丝严肃的道。

　　“小风明白。”

　　“那走吧。”

　　“是。”

　　随着，一主一仆，便往学院中指定的地点中走去。

　　集合点，那是在操场中，被选入名额中的人早已纷纷赶来，显得很热闹。没想到，参加猎兽比赛的人还挺多的，有一百多位了。至于是没被选中名额的人，只能待在一边去羡慕妒忌了。

　　这时，艾丽丝带着龙云风往操场上走去的时候，众人那异样的目光便纷纷投射了过来，但更多的还是锁定在了龙云风的身上。

　　传闻说，这个神秘奴仆的实力并不简单，但仔细望去的话，除了气质上异于常人，并无多大的特别，看来传闻都是只虚空谈了。

　　正好，杰雅思也是被选入名额之中，但这一次并没有再去言语讽刺艾丽丝。但目光却是死死的锁定着艾丽丝与龙云风，似乎在那眼光看来，这两个人都已经成为死人了。

　　艾丽丝一脸冷酷，龙云风静默不语，毕恭毕敬的跟在艾丽丝的身后，来到了人群之中，一副不让人接近的样子。

　　“丽丝，这可是你逼我的！”杰菲克躲在暗处紧盯着艾丽丝两人，脸上充满了恨意。

　　猎兽比赛，作为学院中一个具有很大影响力的活动，当然是由院长亲自主持。

　　忽然，一股威严的气息逼来，整个吵闹的场面便安静了下来，气氛一下子变得无比的严肃。

　　随着，由远处而来，徐徐走来了几道身影，站到前面的正是摩达里恩，同行的都是负责带领高级班与特级班的导师，都具备了魔导师级以上的实力，为的是这次活动的安全性。而罗杰夫则是负责管理魔法图书馆，自然没有到来。

　　摩达里恩神色严肃，带领着数位导师走到了众人之前，不由环望了在场的所有学生。当目光落在龙云风的身上的时候，脸上露出了一丝惊色，暗暗的笑了。

　　龙云风知道那院长是发现了自己，但依然保持着镇定，低着头恭敬的站到艾丽丝的身背，不敢与摩达里恩对视。

　　而摩达里恩的目光也没有在龙云风的身上停留太久，朝着众人朗声道：“今日，可是我们学院举办猎兽活动的日子，你们都是被选中的人，你们应该都要感到荣幸。但我希望的是，你们能够取得一份好成绩，不要辜负你们导师对你们的期望。”

　　“是！～”

　　众人齐声道，每个人的脸上都写满了自信。

　　“恩。”摩达里恩满意的点了点头，又继续说道：“这次比赛的规则我想你们都明白，不可携带任何空间物品，也不可以出现有作弊的举动，一经发现，将会取消你们的学籍，这点希望你们能够好好慎重，不然可就得不偿失了。还有，这次比赛你们可以自由组合，也可以独自行动，将由这几位导师负责你们的安全，所以你们不要踏出导师们的警戒范围，明白吗？”

　　“明白！”

　　众人又齐声应道。

　　“好了，那就祝你们都能够取得好成绩了。”摩达里恩微微一笑，一手显出法杖，身上闪耀起了一道夺目的白光，在地轻轻一划，一道神奇的魔法阵便在摩达里恩的身下显现了出来。

　　“这是？！”龙云风暗惊。

　　摩达里恩故意望了眼人群中的龙云风，从那魔法阵走了出来，沉声道：“好了，准备好了的话，各位就可以进入魔法传送阵了，它可以为你们直接送入布郎玛森林。”

　　“魔法传送阵？！”龙云风再次一惊，目光紧紧的望向了那神奇的魔法阵，那可是龙云风第一次接触，心中满满好奇。


第384章 布郎玛森林

　　此时，在众人好奇的注视之下，先由那数位导师走进了魔法传送阵中。

　　唰！唰！～～

　　那些导师一踏入魔法传送阵中，瞬间便消失不见。

　　众人看得连呼称奇。

　　这魔法传送阵比起一些幻阵来说，可要复杂多了。如今在大陆之中，魔法传送阵已经很少了，没想到在光明学院中就遗留下了这一道魔法传送阵。

　　不时，当那些导师都进入魔法传送阵之后，摩达里恩便严肃的说道：“待会你们到达布郎玛森林的时候一定要遵循那些导师的话，而且你们只有五个小时的时间。只要时间一到，你们一定要回到你们原来所在的地方，到时那些导师会送你们回来。如果没什么问题的话，你们就开始一个个的进去吧。”

　　听到这话，众人早已是迫不及待了，有序的排着队伍一个接一个的走进那魔法传送阵中。

　　凡是，只要一踏入那魔法传送阵中，都会瞬间被传送到另一个地方。

　　周围那些没被选中的人，双眼看得是羡慕，这魔法传送阵可不是说去就能去的。据说，在通入魔法传送阵的时候，可以探知完整的元素组合，领悟性强的人，便可在短暂的传送中得到一些领悟。

　　唰！唰！～～

　　随着一个个学生的进入，操场上的人也是越来得越少。

　　很快，便就轮到艾丽丝了，但却是还带了个奴仆走到了魔法传送阵前。

　　“丽丝，这就是你说的那位奴仆吧？”摩达里恩微微笑问。

　　龙云风满身冷汗，一直低着头不敢抬起来。

　　“是的。”艾丽丝点了点头，弱弱的问道：“院长，这次带着他不算是作弊吧？”

　　摩达里恩斜视了眼龙云风，亲和般的笑道：“呵呵，一直以来，猎兽大赛都没有谁带过奴仆，但也没有禁止不可有奴仆随从，所以就不算作弊了。”

　　“那就谢谢院长了。”艾丽丝满脸的欣喜。

　　“祝你们取得好成绩哦。”摩达里恩良有深意的笑道。

　　“恩。”艾丽丝回头道：“小风，我们走吧。”

　　“是，小姐。”龙云风恭敬般的应道。

　　随着，艾丽丝先行一脚踏入了魔法传送阵中，忽的一下便消失不见。

　　龙云风愣了一下，依然不敢抬起头，但却是满脸带着好奇往那魔法传送阵中踏入了进去。

　　不过，在踏入之前，龙云风早已锁定住了整个魔法传送阵的动静。

　　这时，当龙云风踏进去的时候，便可清晰的感觉到周围充斥着庞大的天地元素气息，空间急剧的扭曲变动。

　　龙云风惊讶的发现，在此空间之中，整个时空都似乎已经发生了转变，完全超越了时间与空间的限制，但龙云风却是可以感觉到那急速运转的庞大元素。

　　短暂的时间，竟是让龙云风的心魂融入了奇妙的元素空间世界之中。甚至，龙云风已经可以微微感应到元素与空间的相互变化了。

　　没错了，天地元素已经完全与空间融合了，两者相互运转，实现了跨距离的运输。简单的说，在庞大的元素空间之中，只要有阵点位置的话，都可以瞬间达到那阵点的位置。也就是说，要实现魔法传送的话，两者之间必须要有连通点，或者说，是感应点，可以让施法者感应到另一处阵点的位置。

　　否则的话，传送无法完成，所传送之物也是会迷失在复杂的空间世界之中。

　　“院长？”

　　一道熟悉的声音直把脸色惊愕中的摩达里恩给唤醒了。

　　“恩？”摩达里恩一惊，回头便见到罗杰夫已经站到了自己的身前。

　　“你刚出神了，是不是发现了什么？”罗杰夫好奇的问。

　　“恩，刚才那奴仆已经进去了。”摩达里恩微微点头，面带惊色的说道：“如果不是我错觉的话，他在魔法传送阵里足足停留了有接近两秒的时间。”

　　“两秒！？怎么可能？！就是连我都只能停留一秒的时间！”罗杰夫不可置信的说道。

　　“没错，他是最后一个进去的，我特别将精神力留在了那里，发现有股精神力留在了魔法传送阵中有接近两秒的时间！”摩达里恩沉重的脸色中止不住的激动。

　　“这么说的话……”罗杰夫已经不敢再继续想象下去了，不由又问：“那院长你不跟着过去看看吗？”

　　“不必了，我想艾丽丝一定会取得不错的成绩的。”摩达里恩微微一笑。

　　下一刻，龙云风已经被强行传送到了一处陌生的地方。

　　因为是最后一个出来的，所有众人便将目光纷纷投射到了龙云风的身上。

　　当下，龙云风便毕恭毕敬的走到了艾丽丝的身后，防止那些目光的袭射。

　　展眼，这是一片茂密的森林，几乎快要遮盖住了整片天空，以至于森林中显得有些阴暗。密密麻麻的草丛阻碍住了原本的通道，难以分清南北。奇花异草，数不数胜，对于龙云风来说的话，这些都是难得一见的珍贵药材。

　　没错，这里便就是所谓的布郎玛森林了。

　　或许，是因为在这里有着魔法阵点的存在，所以在众人所站在的地方都是一片似乎被清理过的空域。

　　众人好奇的往四周望去，感觉似乎在这森林里面并无多大的危险。当然，这是对于初次参加猎兽比赛的高级班来说。

　　这时，先前去的数位导师早已不知何时已经翻上了高大的树梢之中，一位中年男子严肃的朝着众人说道：“这次比赛的规则你们都清楚了吧，你们可以寻找合作伙伴，也可以独自行动。不过，为了此次的比赛的安全性，我们极为导师特地在林中设下了警戒线。所以特别要提醒你们的是，高级班的学员不能超过绿色警戒线，而特级班的学员不能超过红色警戒线，若是超过了警戒线的话，便会脱离我们几位导师的可视范围，明白吗？”

　　“明白！”

　　众人齐声道，声势直把林中的一些鸟兽给惊飞了。

　　“恩，明白了就好，五分钟后便开始行动，方向由你们自己选择，时间若是到了的话，我们自会使用照明术提醒你们，到时务必要十分钟之内赶回来，否则就自己走回去。”那中年男子又道。

　　闻声，众人便开始纷纷寻找着合作伙伴，毕竟在这陌生的森林中，对于初次历练的人来说当然多少会有些害怕。

　　当然，作为特级班的学员，基本上是很少寻找合作伙伴的。

　　“丽丝同学。”杰雅思笑眯眯的往艾丽丝的身边走了过来。

　　“什么事？”艾丽丝冷问。

　　“没有，我担心这森林里会有危险，不如我们结为一组吧？”杰雅思故作友好的笑道，但就是不知道心中打得是什么主意了。

　　“我和我奴仆就已经足够了，不需要垃圾。”艾丽丝冷着脸不客气的回道。

　　“切！还不知道是谁垃圾呢！”杰雅思冷哼了一声，竟也不再与艾丽丝争执，转身便离开了。

　　“小姐，我感觉杰雅思今天的举动有点古怪。”龙云风紧望着离去的杰雅思轻声说道。

　　“哼，这家伙每次都是这样的，没什么好古怪的。”艾丽丝冷憋了一眼远处的杰雅思，回头对龙云风认真的说道：“倒是你，待会若是遇到有什么魔兽的话，千万不要冲动，我可以应付的。”

　　“是。”龙云风应了声，但那目光依然锁定着杰雅思不放。

　　若是换做以前的话，杰雅思在这种情况下绝对会与艾丽丝大闹一番。倒是现在，杰雅思竟是对艾丽丝一副无所谓的样子，这种让人琢磨不透的感觉，让龙云风的心里觉得越加的不安。

　　这时，那站到树梢上的中年男子似乎觉得时间差不多了，便大声道：“好了！比赛开始了！时间为五个小时！好好去掠杀你们的猎物吧！”

　　话音刚落，无论是自由组合还是独自行动，众人便锁定住了各自的方向，迅速的冲了进去，毕竟是有时间限制的。

　　森林很大，在一两里的距离内，没有魔兽的痕迹，彼此间也能遇到。但超过了一两里之外，大家分开的范围便开始广了，也就可以真正自由行动了。

　　当下，那数位负责这次比赛的导师也纷纷往四周散去，监护着那些学员们的安全。毕竟在这偌大的布郎玛森林中，遇上一些超越自身等级的魔兽还是有的。

　　但是，一般没到危机生死之境，那些导师也不会轻易出手的。

　　这时，在黑暗的密林之中，应该是在距离魔法阵点的好几里之外，隐隐现出了十余道黑色的身影。

　　那些人，身穿着黑衣，紧紧露出那充满着杀气的双瞳，手中皆然握着锋利的长剑，乍现寒光。

　　而且，这些黑衣人的实力皆然不凡，足足有五六位已经达到了剑皇级的实力，就是达到剑王级的高手也有数位。但特别的是，在这些人之中，还夹着位身披黑袍的杀手，手中紧紧的握着法杖，强大的精神力沿着地面神不知鬼不觉的探入森林之中。

　　探知之力，是土系魔法师高深级偷窥魔法。

　　可见，这些杀手早已是有预谋的，知道此事出现在森林中的都为魔法师，所以那些杀手中也特地增加了一位实力不凡的魔法师，怕是有圣导师的实力了。

　　这时，那黑袍人挥了挥手，打了几个怪异的手势，那些黑衣人有秩序的闪进了密林之中。


第385章 诡异的魔兽

　　砰的一声！

　　意味着，在森林之中，已经开始有人在猎杀魔兽了。

　　特别是在绿色警戒区的范围，魔兽众多，但基本上都是些低级魔兽。但那些高级班的学员第一次出外猎杀魔兽都尤为勇猛，猎杀了一只又一只的魔兽，挥洒那些魔兽的血液，剥夺着魔兽身上的魔晶。

　　那些负责高级班的导师们也觉得非常满意，远比预想中的还要表现出色多了。

　　相反，倒是那些特级班的学员倒是安静多了，对付这些低级魔兽的话简直就是在浪费时间，所以他们绝对不会选择在绿色警戒线范围之内。

　　这时，艾丽丝静静的走在丛林之中，强大的精神力随着扩散了出去，那些低级魔兽嗅觉到了威胁的气息，便会自行离去，而艾丽丝也是懒得去理会那些低级魔兽。

　　龙云风紧跟在艾丽丝的身后，左顾右望，总感觉有些不安。

　　终于，龙云风忍不住问：“小姐，这成绩到底是什么算的？”

　　“当然是以取到的魔晶来决定成绩啊。”艾丽丝回道。

　　“那魔晶也有分高低等级之分，那又该怎么算？”龙云风又问。

　　“如果两颗魔晶仅仅只是相差一个等级的话，以十颗进制为准。比如说，五阶魔晶的话，那就要以十颗四阶魔晶才能算是一颗五阶魔晶。”艾丽丝解释道。

　　“小姐，那以你的实力能对付得了多强的魔兽。”

　　“呵呵，光明魔法师本在前期的话本身就不是主攻击性的魔法师，我所对付的范围也就在四五阶等级魔兽。”艾丽丝回道。

　　“呵呵，不过我想，四五阶魔兽的话，不好对付，还具有一定的危险性，而且消耗的时间很大。相对来说，若是小姐去对付四阶之下魔兽的话那就简单多了，所消耗的时间也比较少，我看这里的三阶魔兽倒是不少，积累起来的话，成绩也是不错了。”龙云风笑道。

　　艾丽丝一愣，回头脸色惊讶的盯着龙云风，笑道：“没想到你还挺机灵的，不过本小姐对成绩并不太看重，这次出来也是以历练为主。虽然你说得很有道理，但若是光解决这些低级魔兽的话，对我的境界突破毫无帮助，而且就是最后取得了好成绩也不怎么光彩。”

　　听到这话，龙云风暗自一惊，没想到这艾丽丝还挺有进取心的，挠头一笑：“看来是我想多了。”

　　“走吧，要是迟了那些魔兽可就要被人给捡走了。虽然说我并不太在意成绩，但也总不能打个零蛋回去吧，那更丢人。”艾丽丝淡淡的说道。

　　“恩，小风会一直跟着小姐的。”龙云风忠诚般的应道。

　　“记得，小心点。”艾丽丝关心似的笑了笑，转过身，一脸又红晕起来了。

　　“知道了。”龙云风轻轻点了点头。

　　约莫，走了十余分钟，艾丽丝与龙云风已经走到了绿色警戒区，沿着一些林木，被缠上了一串串绿色的绳条。

　　“到了，小心了。”艾丽丝提醒了一声，躬着身子从那绿色绳条中踏入了进去。

　　龙云风没作犹豫，跟着踏入了进去。

　　相反，走到了红色警戒区的范围就要安静许多了，周围的林木要比绿色警戒区大上了些，丛林的密集度也远比绿色警戒区中的地域要浓集了许多。而且地面中的热量明显有所提高了，在这种优质的生存环境，最适合一些高等阶的魔兽栖息了，毕竟高等阶的魔兽都会拥有一定智慧的。

　　来到红色警戒区内，艾丽丝也是不敢大意，两手现出法杖，精神力对外扩开，可以锁定住周边十余米内的范围。

　　作为魔法师，而且还是前期攻击力最弱的光明魔法师，当然得必须与目标保持一定的距离。不然的话，就是一些四阶魔兽偷袭，艾丽丝还是要吃上不少的亏。

　　不过，龙云风的精神力可要强大多了，随便都能锁定住周围数十里的范围，但这里却是有一些光明学院所设定的隐藏魔法阵，为了不被过于暴露，龙云风只是对方释放了百米的距离，龙云风可绝对有自信在这短短百米的距离中解决所有可能出现的麻烦。

　　“走吧，跟在我后面。”艾丽丝严肃的又提醒了一声。

　　“恩。”龙云风微微点头，时刻都锁定着周围的动静。

　　窸窸窣窣！～～

　　两人轻轻的踏在丛林之中，体内早已运足了魔力，时刻都可以发动魔法攻击。但为了以防万一，艾丽丝不由释放出了守护光层，掩盖在自己与龙云风的身上，多少都能抵御一定的攻击。

　　静，周围静得很压抑。

　　隐隐，可以闻声到，在森林中深暗远处都能听到一道道声响，应该是有人开始在猎杀魔兽了。

　　作为魔兽的话，它对于危机的警觉性都会比较高，感觉到了一丝的动静它们都会警惕起来。但如果被受到惊扰的话，那些魔兽都会非常愤怒的。

　　行走几步，艾丽丝突然一脸警惕的停了下来：“魔兽！”

　　确实，龙云风也感觉到，就是在正前方十米之内。

　　但很奇怪的就是，明明就已经锁定住了那魔兽的气息，但细眼望去，却是只有那郁郁葱葱的草丛，别无它物，可那气息却又是确确实实的存在那里。

　　“小风！你在这待着，我过去看看。”艾丽丝严肃的说道。

　　“恩，小姐小心。”龙云风凝重的点了点头，目光紧紧的锁定住那草丛，手指尖中暗暗的凝聚出了一道火红色光团，急剧的压缩，随随便便都有五级魔法的浓实威力了。

　　魔兽，千奇百怪，而有些魔兽，它们天生就会具备一些特别的能力。而眼前这魔兽应该就是属于天生拥有着特殊能力，明明锁定住了气息，却又感应不到那魔兽的真实存在。

　　艾丽丝不敢小视，先行施用了照明术，十米内外的空间区域瞬间便被照亮了，视野一切也都清晰了。

　　但是，让人不解的就是，依然还是找寻不到那魔兽的踪迹。

　　“怎么回事？”

　　两人都惊住了。

　　龙云风满脸凝视，强大的精神力直往那草丛中侵入了进去。

　　突然，龙云风脸色大变，惊声道：“小姐！快闪开！”

　　话音刚落，艾丽丝还没完全反应过来，在那草丛之中，一股浓浓的绿色雾气便直往艾丽丝的身上喷射了过去。

　　“恩？！”艾丽丝娇躯一震，所幸早已准备好了魔法防。

　　当下，就在身前，艾丽丝快速的凝聚出了一道守护光盾，严实的挡在了身前。

　　然而，那股绿色雾气竟是有着吞噬的能力，不断的销蚀着艾丽丝身前的守护光盾。

　　这一切，根本反应不过来，艾丽丝只能死死的支撑着守护光盾，退不能退，只能眼见着那股绿色雾气不断的侵蚀而来。

　　龙云风暗哼了一声，就在艾丽丝无所注意之下，手指中准备已久的小火珠便朝着那股绿色雾气中袭射了过去。

　　可别看这小小的火珠，那可是集结了龙云风强大精神力压缩下的威力，就是五阶魔兽吃到这一击都可能被毙命。

　　咻得一声！

　　那小火珠的速度实在是太快了，就像是一道极光，肉眼完全琢磨，就是连感应的机会都没有。

　　顿然，便响起了一道尖锐沙哑的叫声，那股绿色雾气自行破散开了。

　　艾丽丝终于松了口气，虽然不明白发生什么事了，但继续站在原地的话那绝对是很愚蠢的。

　　当下，艾丽丝便往后退了出去。

　　这时，借于照明术，那魔兽的踪影终于被暴露出来了。

　　那是一只巨大的蝴蝶，身上长满了八只尖利的触手，双眸闪烁着阴冷的红光，通体血红之色。所不同的是那身背的羽翼，像是宝珠一般的布满了一道道光斑，色彩不一，着实艳丽。

　　不过，在那怪物的身上，似乎在随着周边的色彩的变化，整个身子的颜色变化莫测，完全没有具体同一的颜色。在空气中若隐若现，感觉都像是要消失了一般。

　　没错，正是五阶魔兽，变色魔蝶。

　　变色魔蝶，是魔兽中最为诡异的一种魔兽，拥有着神鬼莫测的变幻能力，身背的羽翼中充满着一股独特得力量，可以让变色魔蝶随着周围的静物产生融合性的变幻。

　　所以说，在魔兽领域中的话，变色魔蝶的隐匿能力绝对是最强的，但变色魔蝶在大陆中较为稀少，而且进化能力较弱，即使是有的话，基本上都只达到了五六阶上下的等级。

　　“原来是这家伙！”艾丽丝冷哼了一声，表面上看起来是无所谓，但这达到了五阶级魔兽的变色魔蝶，再加上那可怕的隐匿能力，这对艾丽丝来说绝对是一个巨大的挑战。

　　“小姐！”龙云风一脸的担忧。

　　“放心吧，我没事的。”艾丽丝淡淡的应了声，双手横握着法杖，冷视着那愤怒的变色魔蝶，冷声道：“来吧！”

　　龙云风愣了一下，但见艾丽丝竟有如此战斗的决心，便只好默默的退到一边。但精神力却是完全锁定住那变色魔碟，时刻都准备好给予致命的一击。


第386章 致命的小火球

　　这时，艾丽丝正冷冷对视着那变色魔蝶。

　　还好，现在艾丽丝所面对的只是五阶级的变色魔蝶而已，变色能力还没有达到那么强的程度。

　　因为，变色魔蝶是有变色周期性的。毕竟变色魔蝶是依赖于羽翼中的能力才可以变色的，能量越强的话，变色能力便会越强。而等级只有五阶级的魔兽，它的变色能力还要差些，只要一经被发现的话，距离下一次的完全变色都要相隔着一段时间。

　　艾丽丝虽然很少去接触这些魔兽，但从艾丽丝身上的那魔法通行证就可以知道，艾丽丝在那图书馆所看的书籍也是不少，对于一些关于特殊魔兽的话，艾丽丝多少还是会有了解的。

　　不过，即使如此，艾丽丝也是满脸凝重，真正实战起来的话，那变色魔蝶就远远没有想象中的那么好对付了。

　　艾丽丝也不想给予变色魔蝶下一阶段的变色，手中的法杖轻盈的挥舞着，瞬间凝聚出了一道道光球，像是子弹一般的往变色魔蝶的身上射了过去。

　　当然，这一波魔法攻击只是艾丽丝的虚招而已。在将这些光球给袭射出去的时候，艾丽丝便趁着所争取到的时间，口中喃喃默念着咒语。

　　毕竟，艾丽丝只有魔导士的实力，还没有达到中级魔法瞬发的能力，所以艾丽丝要准备中级或是高级魔法的时候都需要挤出一定默念咒语的时间。

　　变色魔蝶作为暗类魔兽，本身就畏惧于光明魔法，一见到那密密麻麻的光球斜射而来，便疯狂的拍打着羽翼。

　　咻！咻！～～

　　在那羽翼的扇动之下，竟而凝现出了一道道细小的绿色光针。

　　砰！砰！～

　　一阵阵声响，那绿色光针竟然袭破了那些光球，连同着在半空中爆散了开来。

　　没想到，这些光球竟然如此容易对付。

　　猛的，当变色魔蝶惊醒过来的时候，一脸冷笑的艾丽丝双手紧握着的法杖中早已充斥着一股强烈的白色，看来是等候多时了。

　　“光刃术！～”

　　艾丽丝沉冷的一声，手中握着法杖像是把剑一般的朝着那变色魔蝶的方向横扫了过去。

　　咻得一声！

　　凝聚的强烈光芒直接从法杖中脱离了出来，化作一道长达两米多长的凌厉光刃，狠狠的对准着变色魔蝶的身上划射了过去。

　　变色魔蝶双瞳中泛着惊恐，本能求生意识之下，身子倒转了过来，身背的羽翼闪耀着夺目的光芒，羽翼中的能量被激发了，化作为了一道守护光层。

　　砰！～～～

　　一声惊响，像是烟花般的爆散开了绚丽的光华，甚乎要照亮了整片森林。

　　没想到，犀利的光刃竟是没有预想中袭破变色魔蝶的身子，但强横的冲击之力却是直把变色魔蝶给震飞了出去，狠狠的砸在了那林木之中，眨眼消失不见。

　　“变色了！？”艾丽丝一惊，远离着那几颗林木，精神力紧紧的锁定着周围的动静，两手紧握着法杖微微往后退着。

　　这一下，变色魔蝶隐匿的很好，但行踪早已被龙云风给锁定住了。

　　变色，所改变的只是身体里面的色素，从而达到与外界之物相仿，虽然外表上看起来似乎是融为一体了，但本身的属性还是没有改变的。

　　简单的说，树就是树，肉体就是肉体，本身就是完全不同的内部结构，只是色素同化了而已。看来这变色魔蝶的隐匿的能力还并不是太强，早已是露出破绽了。

　　但是，艾丽丝却是没有龙云风那般专注的精神力，依然还是无法识破变色魔蝶的破绽。

　　可以感觉到，变色魔蝶早已沿着那些林木的变色中该是融进了地表中，幽灵般的往艾丽丝的身上接近着。

　　“哼！看你怎么躲！”艾丽丝冷哼了一声，疯狂的挥舞着手中的法杖，一道道凌厉的小光刃如枪林弹雨般的往那数颗林木中激射而去。

　　唰唰！～～

　　犀利的光刃无情的袭射入密林中，在那林木中划开了一道道的伤口，漫天草叶溅飞。

　　虽然这些小光刃的伤害力要弱上了些，但那锋利程度也不是那变色魔蝶可以承受的，毕竟这一波的攻势实在是太猛烈了。

　　忽忽！～～

　　艾丽丝终于停下了手中的动作，眉色一皱，没想到刚才那一波强猛的攻势都还没有把那变色魔蝶给逼出来。

　　却不知，在临近于艾丽丝身下的地面之中，一双血色的瞳孔泛起了得逞般的阴狠之光。

　　“哼。”龙云风暗哼了一声，手中不由凝聚出压缩出一道拳头大小般的火团。

　　“哪去了？跑了吗？”艾丽丝一脸心惊。

　　忽然～～

　　砰得一声！

　　就在艾丽丝的身背之处，一道黑色身影像是阴云般的扑压了过来。

　　“啊！～”艾丽丝失声一叫，本能之下，竟是将手中的法杖当作是剑器一般的使用，狠狠的往那道黑影中敲击了过去。

　　这一击无疑像是一个手无缚鸡之力的魔法师在拿着个木棒子往那变色魔蝶的身上敲击过去，可想而知，就这力度连对变色魔蝶捞痒痒的资格都没有。

　　“滚开！～”

　　艾丽丝怒叫了一声，就准备被那黑影压倒之下，猛然腾出右掌，掌心中充斥着一股强烈的白光，沉声道：“圣光弹！～”

　　没想到，在这种逼压之下，艾丽丝还能够作出反击，就是连变色魔蝶都完全没有反应过来。

　　砰得一声！

　　圣光弹直接击中了变色魔蝶的胸口，胸前暴斥着极射出一道道白色光芒，变色魔蝶痛叫了一声，翻倒在了一边。

　　当下，艾丽丝满脸恐色的就地一滚，狼狈的躲在了一边。刚才那一个反击，几乎突发了体内的所有潜能，但还是没将变色魔蝶给消灭。

　　下一刻，变色魔蝶愤怒的冲了起来，冷视着艾丽丝，体内正涌动着一股强大的力量，整个身子膨胀了起来，吼叫了一声。

　　艾丽丝娇脸失色，往后退了几步，殊不知，竟是不小心被一颗小石块给绊倒了，踉跄着倒在地上。

　　这时，变色魔蝶就像是魔鬼般的置身在艾丽丝的身前。

　　艾丽丝一咬牙，手中的法杖一横，体内的光之魔力疯狂的运转，化作一道守护光壁，严实的将自己给包裹住。

　　不过，就在这时候，龙云风手中的魔法也早已经完成了。

　　其实，龙云风早已可以帮助艾丽丝了，但为了逼出艾丽丝的潜能，境界才有机会得到提升，所以龙云风得留着最后一刻才出手。

　　那变色魔蝶也实在是太愤怒了，体内蓄满了力量，竟是直接以肉体力量攻击，狠狠的朝着那守护光壁中猛撞了过去。

　　砰得一声！

　　强烈的冲撞之力震动在守护光壁中荡起了一道道的波纹，艾丽丝娇躯一震，手中的法杖一抖，一手撑举，体内的光明魔力倾巢涌入于守护光壁中。

　　不过却是暗暗的保留了一部分的魔力，腾出一手，掌身中滚滚凝聚出一股光明之力。

　　吼！～～

　　变色魔蝶脱离开了身子，怒视着那层守护光壁，运起强力再次撞击了过去。

　　砰！～～

　　又是一声震响，守护光壁下的地面被逼得龟裂而开，变色魔蝶那像是重锤般的身子又撞裂了些许那守护光壁。

　　这一波，还是被艾丽丝给挡住了。

　　但是，下一次，艾丽丝可没有在防御是上多下功夫，而是开始暗暗的凝聚出另一道攻击型魔法。

　　那变色魔蝶几经突破不了艾丽丝的防线，却是被刺激的越发愤怒，怒吼了一声，口中喷射出一股绿色雾气，随跟着身子也狠狠的朝着那守护光壁撞击过去。

　　砰！～～～

　　这一声，足够响亮，冲击下的气浪直接逼散起了一片烟尘，那守护光壁就像是玻璃一般的破裂开来，变色魔蝶兴奋的张开了那血盆大口，口牙中还粘着恶心的绿色液体，逼近了艾丽丝。

　　但是，艾丽丝却无表现出任何的恐惧，就在那变色魔蝶即将逼近来的时候，艾丽丝冷冷一笑，早已准备好的另一手魔法阴狠的朝着变色魔蝶的双眼中扔射了过去。

　　咻！～～

　　一声凌厉的声响，那竟是一道锋利的光刃，早已精准的锁定了目标。

　　噗嗤！～～

　　一串浓浓的绿色血液喷溅了出来，变色魔蝶的吃痛的尖叫了一声，双眼直接被那光刃给袭破了。

　　可惜，那被袭破双眼的变色魔蝶并无退去，而是愤怒之下盲目的朝着艾丽丝的身上撞击了下去。

　　顿而，艾丽丝脸色大变，她低估了，低估了失去双眼的魔兽同样是还有敏锐的嗅觉。

　　惊恐，绝望，艾丽丝的眼神变得空洞无光。

　　在最后一刻，艾丽丝似乎脑海中浮现出了一副熟悉的笑容。

　　不由，艾丽丝转过了身，便看到一道拳头大小般的火团正快速的朝着自己这边飞射了过来。

　　砰！～～

　　正好，那火团真的很准，一下子便窜入了那变色魔蝶张开的恶心大口中，一股炙热的气息沿着那口腔侵入了其体内，一股可怕的热量疯狂的摧袭着变色魔蝶的所有内部器官。

　　吼！～～

　　变色魔蝶悲鸣而不甘的嘶吼了一声，身子沉沉的往后倒了下去。虽然外表上并无看到损伤，但变色魔蝶体内的器官早已在热火的侵袭下化为了粉末。

　　“这是……”艾丽丝满脸震骇，不可置信的望着龙云风。

　　龙云风微微一笑：“小姐，你没事吧？”


第387章 巨尾猫

　　太可怕了，太精准了，在危机的时刻，龙云风一记中级魔法小火球，就将变色魔蝶给秒杀了。

　　这时，龙云风已经漫步走到了满脸惊愕中的艾丽丝身前，一手轻轻扶起了艾丽丝。

　　“云风，刚才是你……”艾丽丝吃惊的问。

　　“是我啊，是小姐你没注意而已。”龙云风微微一笑。

　　“那你到底是怎么做到的？”艾丽丝又问。

　　“我早已经准备了很久了，可能是运气好吧，不小心被我给击中了。”龙云风挠头一笑。

　　“真的是运气好吗？”艾丽丝一脸惊色，回头望着倒在地上早已死绝的变色魔蝶，那可是五阶级魔兽啊。

　　运气，真的有那么好的运气吗？无论是精准度，还是时机，两者都把握的非常好。

　　艾丽丝心中怀疑，也很震撼，这种魔法控制力可能已经超过自己了。

　　龙云风不想过于被怀疑，便打趣般的笑道：“呵呵，小姐，可别把我给忽略了，小风对你来说也是有很大作用的。”

　　“少耍嘴皮子，或许真的是你的运气好吧。”艾丽丝没好气的瞪了眼龙云风。

　　“小姐，我看还是别浪费时间了，别把这家伙体内的魔晶给取了。”龙云风笑道。

　　“恩。”艾丽丝点了点头，朝着那变色魔蝶的胸口中便划去了一道犀利的光刃，竟然很轻松的就划破了变色魔蝶的胸口，一块晶莹的魔晶便溅飞了出来，艾丽一把手握着了那魔晶。

　　这是第一个战利品！

　　“好了，走吧，可别让那些魔兽被人给抢了。”艾丽丝欣喜的笑道。

　　“放心，有我在。”龙云风拍了拍自己的胸口。

　　“去，待会你还是得小心点，运气不是每次都那么好的。”艾丽丝关心般的说道。

　　“谢谢小姐，小风不会大意的。”龙云风展颜一笑。

　　不知为何，艾丽丝每次看到龙云风那一副笑容的时候，心里总会有种很踏实的感觉。

　　※※※

　　此时，在布郎玛森林之中，四处都可以听到那一阵阵惊响。

　　学院中的学员们猎杀魔兽也是越加的激烈。

　　当然，运气不好的人，便遇到一些实力强的魔兽，那就没那么对付了。

　　足足，过了两个小时多的时间，已经有十余位学员不得已负伤归来了，被那些负责的导师给安然送回了魔法阵点区。

　　砰得一声！

　　在森林的某处，杰雅思正和一只五阶级魔兽战斗。

　　不过，那五阶魔兽在杰雅思的手中竟是如此不堪一击，身上早已是被那些凌厉的光刃给弄得伤痕累累。

　　没办法，杰雅思手上的可是八级魔法杖，有很强的魔力增幅，而且还可以提升魔法的威力，对付五阶魔晶已经是卓卓有余了。

　　“哼！去死吧！”

　　杰雅思脸色一沉，手中的法杖回旋了一圈，一道威力强横的圣光弹便朝着那身负重伤的魔兽身上无情的轰了过去。

　　砰！～～

　　那魔兽直接被那光弹给炸为了碎肉，一块魔晶随着落飞而出，杰雅思一手接住，无所谓般的将魔晶收了起来。

　　不由，杰雅思遥望着森林的深处，冷冷的暗哼道：“艾丽丝那两个家伙应该差不多到了吧。”

　　不知，是不是因为有了龙云风的参战。

　　每一次，艾丽丝在对付那些所遇到魔兽的时候，在龙云风的小魔法配合之下，那些魔兽都会杀得很顺手。

　　艾丽丝满脸欣喜，特别是摸了摸了那鼓鼓的包裹，心中有种强烈的满足感，这成绩已经算是很不错了。

　　砰得一声！

　　森林中的猎兽战斗又开始了！

　　这一次，艾丽丝他们所遇到是烈焰虎，五阶魔兽，但还不是成熟期。但速度极快，是五阶级魔兽极为凶残的魔兽，比普通的五阶魔兽要强了许多。

　　“小风！快闪开！让我来！～”艾丽丝惊呼了一声，早已站到了一边，手中挥舞着魔法杖，蓄动已久的魔法便准备要发动了。

　　“是！～”

　　龙云风当即退到了一边，简单的说就是把剩下的交给艾丽丝了。

　　虽然说，龙云风所发射出的都是初中级魔法，但每一道魔法都正中烈焰虎的致命穴道。

　　所以，在龙云风退回去的时候，那烈焰虎早已是无法动弹了，再恶的老虎，现在才成了任由宰割的羔羊。

　　这时，艾丽丝早已锁定住了那烈焰虎，蓄力已久。

　　猛的，回旋着的法杖突然一定，艾丽丝冷喝了一声：“巨光刃！～”

　　咻！～～

　　一道凌厉的巨型光刃便从那法杖中凝聚而出，伴着一股劲风，正向着烈焰虎头部直袭了过去。

　　烈焰虎满脸惊恐，本想反击，但体内似乎是被打了麻痹针一般，全身竟是无法动弹，体内的力量刚一运作便会产生一股阵刺般的裂痛。

　　绝望，烈焰虎只能绝望的等待着死亡的来临。

　　砰！～～

　　一声惊响，清晰可见，一大片的鲜血溅洒了开来，凌厉的光刃直接击破了烈焰虎的头部，沿着头部蔓延向整个身子，整个身子活生生的被那光刃给撕为了两半，那烈焰虎甚至连呼叫的能力都失去了。

　　顿时，在那漫天血雨之下，一块晶光闪闪的魔晶便掉落在地。

　　“耶！成功了！小风！你看！我们又成功了！”艾丽丝像是小孩子般的欢呼雀跃了起来。

　　“哈哈！小姐实在是太厉害了！”龙云风朗声大笑。

　　当下，艾丽丝便准备走去将那魔晶给收去。

　　突然，龙云风眉头一皱，惊声道：“小姐！小心！～”

　　说完，龙云风手中便已瞬间凝聚出一道火团，朝着那密集草丛中的方向袭射了过去。

　　艾丽丝一惊，当即停下了脚步。

　　咻得一声！

　　光球砸过去了，顷刻间便在那草丛中砸开了个窟窿。

　　哗得一下，一道细小的身影便飞窜了出来，正好蹦到了那块魔晶中，竟被那不明魔兽给夺去了，然后撒腿便跑。

　　“别走！～”

　　两人一惊，反应了过来。

　　忽得一下，那不明魔兽直接窜进了黑漆漆的丛林之中。

　　艾丽丝大怒，紧握着法杖追了过去，那可是战利品啊，怎么能被夺了？

　　龙云风脸色一沉，早已锁定住了不明魔兽的动向，跟着快速的往那密林中冲去。

　　“你这家伙！本小姐绝对不会放过你的！”艾丽丝一个愤怒，直接凝聚出了一道圣光弹，朝着那不明魔兽逃窜的方向砸射了过去。

　　可想而知，以圣光弹的威力，就连一颗中等粗壮的树都能被轰倒，更不用说是那些弱不堪击的草丛。

　　砰得一声！

　　圣光弹冲射之处，直接在那草丛中撕破开了一条通道。

　　刚好，那只不明魔兽被圣光弹给砸中了。

　　顿而，一声尖锐刺耳的痛叫声响起，一道黑色身影矫捷的跳跃到了一个树上，尖利的四肢牢牢的扣住了那树干，冷视着怒冲赶来的艾丽丝他们。

　　这时，艾丽丝与龙云风冲了过来，一见到那东西便惊住了。

　　当然，那是一只魔兽，但却长得极为怪异的魔兽。

　　那魔兽，面目上看，像是猫，但个头却是比猫还要大上不少，长着一对像是兔子般的尖尖长耳，血色的眸子显得别样的阴森，锋利的獠牙，通体乌黑之色。最特别的是，那魔兽长了只尾巴，而那尾巴甚至比那身子还要大上一倍，像是响尾蛇般甩动着嗤嗤的声响。

　　巨尾猫，五阶魔兽，但伤害力不大，但却比变色魔蝶还要更加的狡猾，因为巨尾猫不仅拥有着夜间探视能力，更是可以在黑暗中隐形，而且还具有着毒性侵蚀攻击。

　　“小姐！这东西不好对付！”龙云风满脸凝重。

　　“哼！这家伙抢了我们的战利品！绝对就不能就这样放过它！”艾丽丝冷哼了一声，一记圣光弹便朝着巨尾猫的身上便袭射了过去。

　　喵！～～

　　巨尾猫嘶叫了一声，直接从那树干中弹射了出去，忽然间消失不见了。

　　“想躲！”

　　龙云风手中凝聚出了一道火球，朝着某处黑暗之中有目标性的射击了过去。

　　虽然巨尾猫可以在黑暗中隐形，但龙云风也是风系魔法师，在巨尾猫做出每一个动作的时间，都可以从那风的气流中找寻到巨尾猫的身形之处。

　　砰得一声！

　　那巨尾猫竟是被那火球给砸中了，吃痛的闪到了一处。

　　艾丽丝一见到巨尾猫现身，一道道光刃便密密麻麻的激射了过去。

　　那巨尾猫身形矫捷，不断的在那些光刃中灵活的闪躲着。突然在一处攻击的缝隙之中，那巨尾猫突然一张口，一道浓浓的黑色液体便从嘴中往艾丽丝的身上喷射了过去。

　　“小姐小心！”龙云风一惊。

　　艾丽丝早已有所防范，法杖横着一定，一道严实的守护光盾凝现在身前，直接将那股黑色脓液给挡在了外面。

　　龙云风脸色一沉，体内的火之魔力急剧的运转，快速的浓缩，在掌心中又凝聚出了一道火球。

　　那巨尾猫似乎是感觉到了有股威胁的力量逼近，竟放弃了对艾丽丝的攻击，突然身形一闪，身形隐匿于黑暗的丛林之中，急速的逃脱而去。

　　“想跑！～”

　　艾丽丝愤怒，当即收去了守护光盾，挥舞着法杖追了过去。

　　“恩？”龙云风总感觉有些古怪，强大的精神力已经向四周扩散了开去，猛然惊声道：“小姐，别追了！”

　　“不追怎么行？那家伙抢了我们的东西！”艾丽丝全然不顾，一鼓作气的冲了过去。

　　没想到，艾丽丝的身子竟然绊在了一条红绳中，脆弱的红绳直接被弄断了，气愤的艾丽似乎并无感觉到，依然固执的追了过去。

　　龙云风脸色一变，没想到一直在猎杀魔兽，竟然忘了自己都已经临近红色警戒线范围了。

　　当下，龙云风便紧跟着追了上去。


第388章 魔法陷阱

　　“恩？”

　　一位负责这片区域的导师一愣，感应到竟然有人闯过红色警戒线了。

　　“这学员也实在是太大胆了吧！”那导师一脸不悦，为了安全起见，那导师还是当即往那感应到的区域中冲去。

　　眼见，就要接近那片区域中的时候。

　　忽然，一道黑影挡在了那导师的身前。

　　“谁！～～”那导师顿然一惊。

　　“滚！～”

　　那黑衣人冷冷的一剑朝着那导师的身上劈斩了过去。

　　咻得一声！

　　一道凌厉的紫色剑芒便毫不客气的袭射了过来，没想到对手竟是剑皇级强者。

　　那导师脸色大变，没想到光明学院中的猎兽大赛竟然有人敢来捣乱。

　　而那导师也不是好惹的主，手中动作迅速，瞬间便在身前凝聚出了一道风壁。

　　砰得一声！

　　风壁实在被那剑芒给击破，毕竟那导师只是仓促之下所做出的防御，风壁的防御力远远不够。而且对手可是剑皇级强者，击破这一道风壁不再话下。

　　猛的，那导师身子一震，一口血从口中喷了出来，满脸惊骇的往下空中坠落。

　　“哼！你是谁？难道不怕得罪光明学院吗？”那导师脸色一沉，忽感身背凉风大作，惊恐的呼道：“什么？！”

　　这时，在那导师的身背又是一道阴冷的黑影显现了出来，冷冷的举起长剑，阴狠的冷声道：“对不起了，我们只是奉命行事而已，不过我们对你并不感兴趣，所以……”

　　眼见，那长剑就要往那导师的头脑部劈斩下去的时候，突然那剑势变改，那黑衣人只是用剑柄狠狠的往那导师的头上一敲。

　　咚！～～

　　那导师还没反应过来，后脑被遭重击，整个人便晕阙了过去。

　　那两位黑衣人彼此点了点头，眼神进行交流了一番，闪身不见。

　　没想到，这么好的机会，两大剑皇级强者前后夹击，竟然没去取掉那导师的性命。

　　而这时候，艾丽丝与龙云风已经紧追着那巨尾猫不放。

　　龙云风感觉到越加的不对劲，知道已经超过了红色警戒线，也超出了那些导师的可视范围，龙云风便毫不犹豫的将强大的精神力向四周扩散了开去。

　　顿而，龙云风竟是吃惊的发现，在周围四处，足足隐藏了有十余道强大的气息。而且，那些都不是魔兽，而是人。

　　不，应该说，都是杀手，从那股隐藏的杀气都可以察觉到。

　　猛的，龙云风在锁定住那巨尾猫，强大的精神力仔细的渗透于体内，方才发现，那巨尾猫的体内竟然潜藏了魔法精神印记。

　　“召唤兽！？”

　　龙云风脸色大变，当即朝着艾丽丝惊呼道：“小姐！有埋伏！快回来！～”

　　埋伏？

　　就以龙云风现在的实力，艾丽丝会相信吗？

　　不过，似乎被听到了有人说埋伏，那巨尾猫突然停下了动作，一双阴冷的血色眸子正回头盯着艾丽丝，身形显现了出来。

　　“哈哈！跑不了了吧！”

　　艾丽丝得意大笑，挥舞着手中的法杖，一记圣光弹便直接朝着那巨尾猫的身上砸了过去。

　　砰得一声！

　　那巨尾猫吃痛一叫，一个照面便被圣光弹给砸中了，倒飞了出去，口中所含着的魔晶也随着飞射了出来。

　　“出来了！”

　　艾丽丝大喜，一股气冲了过去，一把手接住了那块魔晶。

　　巨尾猫一落地，快速的翻起了身子，四肢抓地，怒视着艾丽丝，张口往艾丽丝的身背喷射出了一道黑色脓液。

　　“小心！～”

　　龙云风手中蓄备已久的火球精准的朝着那黑色脓液中袭射了过去。

　　砰！～～

　　火球瞬间便击碎了那股黑色脓液，破溅了开来，而火球也随着同归于尽了。

　　那巨尾猫一惊，没想到对手的能力竟然如此之强，所以便明智的甩腿便跑。

　　“别跑！你这个家伙！～”艾丽丝反应了过来，完全顾不得其它，紧握着长杖又追了过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道光刃锁定住巨尾猫的身子，激射了过去。

　　那巨尾猫狡猾不已，并没有远离逃去，而是在那些光刃缝隙中左闪右躲，完全没有受到任何的损伤。

　　“你这个畜生！”艾丽丝满脸气愤想要靠近。

　　可惜，才没踏出几步，一道身影便掠了过来，一把手牢牢的扣住了艾丽丝的双手。

　　艾丽丝一愣，回头便见龙云风一脸严肃的叫道：“小姐！别管那家伙了！我们已经超过红色警戒线了！而且我觉得那家伙很不对劲，别追了！”

　　“哼！怕什么！？本小姐绝对不会轻易放过那家伙的！而且那可是五阶魔兽啊！我要把那家伙体内的魔晶也给夺过来！”艾丽丝一甩开龙云风的手，一个大步踏了出去。

　　“恩？！”龙云风一惊，感应到了地面中所传来的一股强烈土元素波动，失声惊道：“小姐！快闪开！～”

　　当下，龙云风便又快速的绕了过去，又一手扣住了艾丽丝的手。

　　艾丽丝正欲气愤之中，正欲叫骂。

　　突然，地面猛的一震，两人的身子随着摇晃了一阵。

　　“什么？！”

　　两人脸色大变，可惜反应还是迟了。

　　嘣得一声！

　　两人脚下的地面忽然龟裂而开，更是化作流沙，两人完全反应不过，顷刻间失去了身子重心，沦陷于那流沙之中。

　　本来，龙云风可以带着艾丽丝逃脱出来。

　　但突然间，龙云风似乎想到了什么，竟也没有做出反抗，一把手将艾丽丝给拉了过来，两手拦腰抱住了艾丽丝。

　　猛的，艾丽丝娇躯一颤，一股强烈的男子气息扑鼻而来，身子一阵子酥软了下来，瞪大着双孔，紧紧的盯着龙云风那张冷酷而俊美的面孔。

　　霎时间，艾丽丝竟是忘记了自己正身处于险境之中，双眼迷离于龙云风的面孔之中。

　　这一次，可是龙云风第一次这么主动性的抱着保护自己，艾丽丝感觉很温暖，也很有依靠感。就算是身处于险境之中，那又如何？还有什么好怕的？

　　轰！～～

　　地面阵阵而响，裂痕不断蔓延侵向四周，而在那位裂纹的主心之中，形成了一道流汗漩涡。

　　龙云风两手紧紧抱住艾丽丝，强大的精神力早已渗入于那流沙漩涡之中，两人的身子便挤压在流沙漩涡的主心之中，不断的往下漩涡。

　　直至，两人的身子便陷入大半的身后，那股流沙漩涡突然诡异的愈合，凝固，狠狠的挤压着两人的身子。

　　啊！～～

　　艾丽丝吃痛一叫，整个身子被绷紧住了无法动弹。

　　“哼！就这种程度就想杀死我们吗？”龙云风暗哼了一声，体内涌起了一股无形的强大力量，崩然爆发，直接将那压缩的泥土给击散。

　　忽然间，那压缩的凝土竟然被迫停止了，两人的身子就这样如同枷锁般的被那凝固的泥土给限制了，身子依然无法动弹，但艾丽丝却是满脸通红了，两人的身子竟是贴得如此之近。

　　原本，龙云风还以为艾丽丝会害怕。

　　低头望去，却是愣愣的发现，艾丽丝正满脸羞涩的望着自己，坚挺的胸脯可以清晰的感觉到艾丽丝那急剧的心跳。那并没有害怕，反而可以感觉到艾丽丝显得异常的欣喜。

　　“小……小姐。”龙云风整张脸糗了，傻傻的问道：“小姐，难道不知道我们被困住了吗？不知道我们现在的处境很危险吗？”

　　“有吗？我觉得这样挺好的。”艾丽丝笑眯眯的回道，一头埋在了龙云风那结实的胸膛中。

　　龙云风快晕了，这女孩子的心思可真难懂，明知道处境危险，却是全然不在意。

　　突然～～

　　轰得又是一声！

　　地面又开始作动，原本四周龟裂的地面，一股强劲的气浪从地底中侵袭了过来。

　　土之力，震动波，竟有着强大的晕阙效果攻击。

　　那震动波，是无形，但它却是可以在地面中自由侵入被困者，然后对被困住进行肉体震动，可以麻痹被困者。而被困者的意识将会受到强烈的冲击，抵御不住，直接便会晕阙了过去，然后就任由人宰割了。

　　原本，龙云风还想对那股震动波进行反击的，但为了引起敌人现身，龙云风竟是完全放弃了抵抗。反正这股震动波只能产生晕阙效果，还远远不至于毙命，所以龙云风干脆也不再护着艾丽丝了。

　　顿而，两人就这样紧紧抱着承受着那股四周潮水般的涌来的无形震动波，身子被震得气血翻腾，震波像是一股热血一般，直接侵入两人的脑门之中。

　　啊！～～

　　两人惊声一叫，视野突然间变得模糊不清，头一垂，两人便晕阙了过去。

　　唰唰！～～

　　一道道黑色身影便在四周一一闪现了出来，足有十余人，都是杀手。其中站立于中间处的啊黑袍人应该就是他们的领头，也是他们之中唯一的魔法师。

　　喵得一声！

　　那巨尾猫掠到了那黑袍人的脚下，卖乖似的用那头颅揉擦着那黑袍人的脚。

　　这时，那黑袍人起了个手势。

　　便有数位黑衣人往晕阙中的艾丽丝与龙云风身处闪了过去，手中纷纷亮出了利剑。

　　忽然，那数位黑衣人就要往龙云风两人的头颅斩去的时候，龙云风猛的睁开了双眼，眸子里充斥着一股诡异的红光。

　　“什么？！”

　　众人大惊，那数位黑衣人也被突然给吓得往回一跳，警惕的紧握着长剑。


第389章 你们低估了我的实力

　　“小子！你～～”

　　黑袍人吃惊的盯着龙云风，周围的那些黑衣人也惊住了，没想到龙云风竟然没被震晕。

　　这魔法陷阱已经准备很久了，如果说这威力还杀不死人的话，但那强烈的震动波让一位魔导师晕阙都没多大问题了，何况眼见还只是一个看起来很普通的奴仆。

　　龙云风冷视着那黑袍人，冷笑道：“呵呵，这道魔法陷阱布置的很不赖啊，看来让你花费了不少心思吧，不过威力上倒是有些差强，我想你该好好再去努力一番！”

　　众人不语，因为早已被龙云风所说的话给惊骇住了。

　　别忘了，这里可是有五位剑皇级强者，十位剑王级高手，外加达到了圣导师级的土系魔法召唤师，这奴仆压根就好像没放在眼里。

　　龙云风继续冷笑道：“呵呵，没想到，你还是一位召唤师，竟然利用你的召唤兽巧妙的将我们引入你所布置的魔法陷阱里，这一切看来是早有预谋的。不过，我觉得我们还是挺有面子的，竟然让你们出动了那么多的高手来杀我们。但我想，我们在光明学院里得罪的人并不多，即使有，但也没犯得着弄出那么大的排场来对付我们，而且光明学院也不是随便都能惹得起的。唯一最大的悬疑，那就是圣天家族，只有圣天家族才能如此费尽心思派那么多杀手来埋伏我们！”

　　传闻，这奴仆能够一脚绊倒大地骑士，之前以为不然，如今看来，这奇怪的奴仆确实是有些能耐。

　　众人现在惊得就是连喘息都显得有些困难了，那黑袍人双眼一凌，冷问道：“我想你就是在艾丽丝身边的那位奴仆吧？”

　　“当然，就连傻子都能猜出来，除非你是傻子，因为只有傻子才会问如此低等的话。”龙云风冷言讽刺道。

　　“你……”黑袍人气急，但心中疑惑万分，继续问道：“小子！你到底是怎么发现我们的？”

　　“巨尾猫虽然是五阶级魔兽，而且拥有着可怕的黑暗隐形能力，但巨尾猫本身就是天性胆小，实力本就较弱。一般若是被人发现的话，巨尾猫绝对想方设法的去逃走。很明显，这巨尾猫并不害怕我们，而且还故意想吸引我们过去，当然这巨尾猫已经被受到控制了，你说，我能不怀疑吗？”龙云风冷冷的回道，在图书馆里多少也看了不少书籍了，对于一些特殊魔兽还是有些了解的。

　　黑袍人一惊，消息上说，这奴仆只是一个普通人而已，没想到布置那么完美的魔法陷阱，竟没有影响到那奴仆。更可怕的是，这奴仆的思维能力远比常人要强上了许多。

　　“竟然你都怀疑了，那你为什么还要追过来？还特地落入我所设下的魔法陷阱？”黑袍人不甘的问。

　　“很简单，是为了引你们出来。”龙云风冷冷一笑。

　　“哈哈！引我们出来？现在就凭你也想对付我们吗？不觉得这玩笑开得太大了吗？”黑袍人不屑大笑，双眼冷视着龙云风，以精神力探查，发现龙云风只是一个高级火系魔法师而已，远不构成威胁，只是不明白龙云风何来的资本去那么狂妄。

　　当下，十余位黑衣人便紧握着手中的长剑，杀气冲天。

　　毕竟，他们还不会被龙云风这几句三言两语给吓唬住。

　　龙云风冷视着眼前的这一群人，脸色阴沉了下来，嘴边勾起一抹冷笑：“呵呵，我不得不赞美，这一次你们的计划真的很完美，我想你们就是杀了我们，外面的那些导师也发现不了，甚至连光明学院也很难查出主谋。但是，有一点你们却是失误了。”

　　“失误了？！”

　　众人一惊，满脸不解，但还是时刻蓄力准备着攻击。

　　“小子！你想吓唬谁？老子告诉你！现在没有人能救得了你们，就是你们的院长也不能。魔法传送阵需要院长才能运行，所以院长也绝对不会出现到这里。而且以我们如今的实力，足够可以在无人察觉的情况下杀掉你们。”黑袍人冷声道。

　　“不，你想多了，我说的并不是院长。”龙云风摇头冷笑。

　　“不是院长？！”众人越加疑惑，往森林四周左顾右望，并无感应到有存在任何可以威胁到他们的气息。

　　“放心，别看了现在没有谁能救得了我们。”龙云风冷冷一笑，又道：“因为，我足够有几千种方法自救！”

　　刚说完，龙云风双眼爆射出红光，猛然怒喝了一声，一股恐怖的气浪犹如海啸般的涌逼了出去。

　　“这……好……好强！～”

　　众人惊恐的瞪大了双眼，体内的力量当即纷纷释放了出来，抵御着那股恐怖的气浪，但他们的脸色早已惊得像是抽搐了一般颤动着。

　　不是一个奴仆吗？怎么实力强得那么变态！？这实在是太让人难以置信了！

　　轰！～～～

　　地面强烈的一震，原本龟裂的地面直接崩塌，周围的草木皆被那股强劲的气浪给连根拔起。

　　“什么？！”

　　众人可以吃惊的看到，在那势浪的主心之处，两道身影直接从那地面中拔地冲射而出，溅开了大片的碎石，狠狠的朝着周围的那些人溅射了过去。

　　“挡住！”黑袍人惊恐大叫。

　　当下，那十余位黑衣人便纷纷握紧着手中的长剑，顷刻间笼罩着强烈的斗气光芒，疯狂的挥舞着手中的长剑。

　　砰！砰！砰！～～

　　一道道飞射过去的碎石被那些利剑给摧毁了，化作一片烟尘，沿着那飓风惊散而开。

　　但那劲风，强得诡异非常，惊飞的草叶像是一道道利刃，袭破了那些人身上的衣衫。

　　没想到，在那威势之下，草叶都可作武器攻击，早已超出了他们所能理解的范围。

　　久久，气浪消逝，清晰可见，在那地面之中，竟是留下了一道巨大深刻的坑洞，可见这威力是达到了有可怕的强度。

　　“现在该明白了吧，你们最大的错误就是，因为你们低估了我的实力！”一道冷酷的声音像是一道重锤，狠狠的往他们的胸口上一砸。

　　循声，抬头望去，一张张脸孔惊骇的完全僵硬住了。特别是那一双眼孔，暴突的都快掉落了出来，眼孔中里里外外都挤满了恐惧。

　　这时，龙云风正一手拦腰抱着昏迷不醒的艾丽丝，迎着轻风，身上不伴任何的光彩，轻盈的就像是一片落叶，缓缓的飘落在地。

　　这一幕，实在是太不可思议了。

　　而龙云风整个人早已发生了天翻地覆的变化，满头显眼的白银色长发，迎风飘扬，轮廓分明的冷酷面容上挂着了一双血色的瞳孔，就像是地狱中的魔神一般，所斥满的是杀气。

　　“这……”

　　顿时间，整个场面变得无声无息，仿若在他们的世界之中，只留下了那一道令他们颤抖的威影，还有那勾人心慑的血色瞳孔。

　　喵得一声！

　　那巨尾猫吓得全身毛发都竖立了起来，惊恐的颤抖着身子，躲在了那黑袍人的身上。

　　这气势，这副面孔，完全与刚才的那个奴仆有着天差地别，若不是亲眼看见，怎能相信，这两个人本质上完全是属于同一个人。

　　太可怕了！

　　就光凭龙云风那所展现出的强大气势，足够威慑住当场的所有人，身子都似乎被凝固住了，他们无法动弹。感觉，就像是置身于无尽的黑暗深渊中，等待着死神的裁决。

　　久久，那黑袍人才吃惊的紧盯着龙云风问道：“你……你到底是谁？”

　　龙云风没有回答那黑袍人的话，只是转过了身，两手抱起了艾丽丝，缓缓的走到一棵林木之下，轻轻的放下，每一个动作之间，都显得很轻盈，完全将那些黑袍人给无视了。

　　但更可笑的是，他们黑袍人只能惊恐的去看着龙云风所作出每一个动作，甚至连那么好的偷袭都不敢去。因为，他们可以感觉到，龙云风的背影很冷，越加可怕，让人靠近的一丝胆量都不敢有。

　　这时，龙云风已经轻轻的将艾丽丝放靠在了那颗林木上，龙云风满脸微笑的望着犹如熟睡般的艾丽丝，轻声一笑：“小姐，好好睡一觉吧，醒来了就没事了。”

　　说完，龙云风一手轻轻抚摸着艾丽丝那光滑白嫩的脸孔，满满的疼爱。

　　终于，实在是有位剑皇强者忍耐不住了。

　　“小子！你给我去死！”

　　一道冷漠而愤怒的声音响起，一位黑衣人一手紧握着长剑，充斥着强烈的紫芒，像是一把离弦之箭般的朝着龙云风的背胸处急刺了过去。

　　黑袍人等人大惊，但也没去配合那黑衣人的进攻。

　　作为杀手，他们都是对生命来说，他们都是自私的。而且对手实力不明，当然也需要有个出头鸟可以去试探一番对手的实力。

　　咻！～～

　　这一剑，实在是太快了，犀利的剑气摩擦着空气似乎溅起了火花。

　　那黑衣人满脸愤怒，双眼爆红，几个呼吸间便逼近了龙云风的身背，怒喝了一声：“死吧！～”

　　狠得一剑，像是计算好了一般，精准的往龙云风背胸处刺去。

　　眼见，那一剑就要刺中龙云风的时候。

　　猛的，就在一双双震骇的眸子之中，龙云风突然间变转了过了身子，冷酷的面孔直接面对着那黑衣人。

　　那黑衣人身子一怔，但还是拼力刺击了过去。

　　定！～～

　　长剑猛的被定住了，所有人也惊住了，甚至像是见到了鬼一般，全身颤抖了。

　　因为，那凌厉的一剑，竟然被龙云风给一手稳稳的接住了。

　　剑皇！那可是剑皇级的全力愤怒下的一剑！竟然被龙云风给一手牢牢的扣住了，而且还感觉不到有任何的斗气波动。


第390章 好可怕的手段

　　“这……这怎么可能？！”

　　众人完全的惊呆了。

　　不，应该说，他们都已经全身颤抖了，只能眼睁睁的看着龙云风，连冲过去的勇气都失去了。

　　“额？……”

　　艾丽丝迷迷糊糊的微微睁开了双眼，似乎是幻觉一般，朦朦胧胧的看到了一道熟悉的背影。但奇怪的是，那是一个满头白银色长发的男子。

　　但是，这道身影真的很熟悉。

　　细细一想，艾丽丝的脑海中又产生了一股裂痛，意识终于黯然了下来，但脑海里却是记住了那一道威严的背影。

　　“怎么回事？！”那黑衣人正双眼惊恐的暴突着，紧盯着龙云风，发现手中的长剑再也刺不过去了。

　　不由，那黑衣人猛的两手紧握着长剑，运足力道，狠命的想要将长剑给抽出来。

　　可惜，那长剑就像是被那纲手给凝固了一般，怎么使劲都拔不出来。对手可是没使用斗气啊，似乎只是光凭气力，但这气力也实在是太变态了吧！

　　龙云风就这样站立着不动，一脸冷酷的盯着那黑衣人，眼光之中，充斥着对其的无知，那黑衣人在龙云风的眼中就如同是蚂蚁般的弱小。

　　寒气，一股可怕的寒气从龙云风的身上逼了出去，空气中的温度似乎在急剧的降减，那黑衣人满身在颤抖。

　　终于，快要绝望之下，那黑衣人突然腾出了一手，掌变为拳，拳身中充斥着一股无比强烈的紫光，那可是剑皇级强者全力的一拳，摩擦着空气中的气流，愤怒的往龙云风的胸口中砸了过去。

　　这一拳，实在是太快了，空气中的气流都似乎被逼得挤压了过去，拳劲掠下的疾风吹动起了龙云风那夺目的白银色长发。

　　龙云风脸色一沉，双眼中猛的亮起了一道血色印记，面容变得无比的狰狞，一股可怕的杀气涌出。那拳劲在那恐怖的杀气逼压之下，就像是深陷于泥潭，速度变得无比的缓慢。

　　猛的，龙云风腾出了一掌，对准着那拳头盖了过去。

　　“什么？！”

　　那黑衣人一惊，众人也亦是满脸惊骇。

　　龙云风嘴边抹起一道冷笑，手中一运力，强大的内力沿着那黑衣人的拳身中逼了过去。

　　啊！～～～

　　那黑衣人痛苦的嘶叫了一声，可以清晰的感觉到一股可怕的力量涌入了手臂中，甚至可以听到血管叭叭的爆裂声，一股剧痛蔓延了整条手臂。

　　“你不是很想杀我吗？”龙云风冷冷哼道，手中再度一运力。

　　格勒一声！

　　这声音很清晰，甚至是在场的众人都能听得很清楚，那黑衣人像是野兽一般的痛苦吼叫，整条手臂直接被那股可怕的力量给折断了。

　　嘣得一声！

　　黑衣人的双腿沉沉的跪倒在了龙云风的身前。

　　不甘之下，强忍着剧痛，体内的所有力量涌入了另一手中，潮水般的斗气疯狂的涌入于剑身之中。

　　顷刻间，整个剑身便被那夺目的紫光给笼罩住，黑衣人怒喝了一声，继续猛刺了过去。

　　龙云风手中一定，无形的力量渗入于那剑身斗气之中，那紫色光华直接被击散了。

　　“这……”黑衣人绝望的瞪大了双眼，剑身中所释放的斗气给那股可怕的力量给制压住了。

　　这时，龙云风犹如地狱中的魔神，环望着众人一眼，沉冷的哼道：“忘了告诉你们，我这人有个非常不好的怪癖，那就是伤害了我身边的人，我会不惜代价的杀了他，而且还会让他承受一万倍的痛苦！”

　　顿了下，龙云风又冷盯着眼前惊恐不已的那位黑衣人，阴狠的笑道：“而你呢，我得恭喜你，因为你中头奖了！”

　　话音刚落，龙云风体内的内力涌动了起来，滚滚流入于双臂之中，再沿着双臂强行侵入于那黑衣人的肉体之中。

　　啊！～～～～

　　一声痛苦的尖叫响彻林中，显得是如此的刺耳，就是连周围的魔兽都被这凄惨发寒的叫声给吓得颤颤发抖。

　　这时，强大的内力就像是绞肉机一般，肆虐于那黑衣人的肉体之中，五脏六肺，周身血脉，像是被刀片痛割一般，一片片的削了下来。那黑衣人承受着如万蚁噬身的痛苦，疯狂的惨叫，气孔之中，不断的流出血液，死绝惨淡不已。

　　好可怕的杀人手段！

　　众人看得心中发凉，即使是手段残忍的杀手，若是比起手段的话，那些杀手与龙云风比起来简直就是小巫见大巫了吗，这种杀人手段简直是闻所未闻。

　　扑通一声！

　　鲜血淋淋的那黑衣人无力的倒在了地上，那满脸的鲜血与那狰狞的面容就可看出那黑衣人死前是得承受了有多么大的痛苦。

　　顿时，全场震惊，只能傻傻的看着眼前的同伴被杀死。

　　随着，龙云风像是魔鬼一般，阴沉着脸，傲立于中，藐视着眼前的所有杀手，故作起优雅般的笑道：“呵呵，好了，下面该是你们了。”

　　那一笑，赫赫就像是死神的微笑。

　　黑袍人心中一颤，惊声道：“别怕！一起杀过去！”

　　这一声，可把那些杀手都给惊醒了。

　　唰唰！～～～

　　十余位杀手有规律闪落在了四处，手持长剑，这站位确实是很专业，几乎快要将龙云风给包围住了。

　　那黑袍人身为魔法师，当然得与龙云风拉开一段距离，退在众人身后，两手显出魔法杖，口中喃喃默念着咒语。

　　“呵呵，不错吗？这样才有看头。”龙云风冷冷一笑，但脸上却是伴着不屑。对于那些杀手来说，龙云风根本就不用进行变身，随随便便都能解决他们了，只是需要浪费一点时间而已。

　　随着，龙云风手中突然亮出一把紫色阔剑。

　　没错，正是天尊剑。

　　龙云风沉重的握在了手里，像是多年不见的老友一般竟是朝着天尊剑笑道：“呵呵，老伙计，我们好久没见面了，是不是觉得很寂寞啊？”

　　嗡！～～

　　天尊剑兴奋的颤抖着，已经具有着一定的灵性了，一股可怕的剑势向着四周便逼散了开去。

　　“圣器！！！”

　　众人满脸惊恐，本来龙云风赤手空拳就难对付了，没想到现在又多了圣器，那不是已经宣告了他们死期吗？

　　可惜，他们是杀手，杀手就是受人钱财替人消灾。如果消不了灾呢，那可能死，没办法，自从走上了杀手之路，他们便随时都有可能丢失性命。

　　所以，不管是什么任务，只要接了就得去完成，即使是死，也不能退缩。而今，他们的身份都已暴露，他们没得选择，明知敌人实力的可怕，他们也只能不惜代价的去提高任务完成的几率。

　　没错，这就是杀手，命不值钱的杀手。

　　龙云风一手负着长剑，静静的闭上了双眼，感受着那久违的力量，不由感叹：“真的是好久没杀人了！”

　　“小子！别太狂妄！”黑袍人一手撑举着魔法杖，天空之中，油然惊现出一道强烈的土黄色光，化作一道帘幕似的光柱，从天而降，降落在了龙云风的身上。

　　“大地迟缓术！～”

　　黑袍人冷沉的哼了一声，两手魔法杖一横，流动着一道道密密麻麻的土黄色光条，飞射在龙云风的身上，像是树藤一般，紧紧的缠绕在龙云风的身上，绷紧了龙云风的动作，一股可怕的重力施压在了龙云风的身上。

　　大地迟缓术，九级土系魔法，限制级魔法，被施压着身子得承受百倍的重力，动作也会缓慢数倍，能够持续十分钟，难以破解。如果是双方高手对敌的话，中了此魔法的话，必定要吃上不少的亏。

　　黑袍人可不是傻子，刚才那一下，就可以知道龙云风的身形动作非常之快，大地迟缓术正好可以限制一下龙云风的动作，这样对付起来才相对比较容易上些。

　　“还傻站着干嘛！杀过去！”黑袍人怒喝了一声。

　　那些杀手惊应了过来，所剩下的那四位剑皇级强者快速的跳跃到了树枝上。

　　而那十位剑王级高手便分出五位，手中紧握长剑，剑身中充斥着强烈的红光，先行包围着龙云风身前杀了过去。而后五位剑王级高手早已做好了下一波的攻势，上面又还有四位剑皇级强者虎视眈眈的做好了准备。

　　可以说，无论是攻势还是防守，那些杀手都配合的很好。

　　可惜，他们忘了一点，那就是实力，毕竟双方之间的实力差距实在是相差太远了。

　　咻！咻！～～

　　先行的那五位剑王高手，临近于龙云风身前的时候，手中的长剑先朝着龙云风挥射出了一道道凌厉的红色剑芒。

　　龙云风浑然不惧，身子急速的旋转，手中的长剑绚丽的挥舞着，在周身之下，结下了一道剑气罡风。

　　砰！砰！～～

　　一道道剑芒还未触摸到龙云风的身子，便被那可怕的剑气罡风给摧毁了。

　　“杀！～”

　　上面之处那四位蓄力已久的剑皇强者便瞄准了龙云风的身形，从上空处突破而下。

　　咻！咻！～～

　　又是一道道剑芒，但却是呈紫色的，力劲可比那些红色剑芒强上许多，联合起来，攻势越加可怕，向着龙云风头顶上空所暴露出的空隙，毫不客气的撕斩了过去。

　　龙云风脸色一沉，冷喝了一声：“舞龙五式！万花舞心开！～”

　　一声之下，龙云风那诡异的身影突然从那剑气罡风中冲射了出来，身上伴着一股股可怕的剑气，像是一片片花瓣般的沿着四周散落了开来。

　　但是，那花可是带毒的。

　　砰！～～

　　在那些花瓣型剑气之下，所袭射而来的剑芒一一摧毁，更是涌起了一股可怕的劲风。

　　啊！～～

　　一片惊叫，先前的那四位剑王高手被逼得倒飞了出去，待醒悟过来的时候，身上不知何时已经多了数余道的伤痕。

　　这时，龙云风正冷酷的傲立于原地岿然不动，众人满脸惊骇。

　　这剑法实在是太可怕，太诡异了，所有人都还没意识到发生了什么，便知道龙云风已经瞬间毁灭了所有人的联合攻击，更是还神不知鬼不觉的将那五位剑王高手给划伤了。


第391章 无敌

　　“哼！配合的很好，但可惜力度不够！”龙云风冷哼了一声，目光一凌，沉声道：“下面，该轮到我了吧！”

　　众人一怔，甚至还没反应过来。

　　嗖得一声！

　　龙云风一个箭步掠到了其中两位受创的剑王高手身前，二话不说，冷冷一剑横横的划了过去，真的是比画笔还要更加的优雅。

　　噗嗤！～～

　　鲜红色的鲜血喷溅了出来，那两位剑王高手甚至连呼叫的能力都没有，脖颈中便被划破了一道深刻的血口，血口直断血管，窒息瞬死，扑通在地。

　　好快！

　　众人脸色惊变，两位剑王高手瞬间秒杀。

　　转身，龙云风一个诡异的扭转，跳跃，凌空跃到了后两位受创的剑王高手身前，又是一剑，横划而下。

　　咻得一声！

　　无形的剑气，虽然看之不到，但却可以很清晰的感觉到那可怕的剑气逼来。

　　那两位剑王高手满脸惊恐，完全把握不住对手的攻势。无奈之下，只好涌出体内的所有斗气，汇聚于手中的长剑之中，往上空中挡了过去。

　　砰！～～

　　一声惊响，尘土惊飞，仅仅一个照面，两位剑王级高手就被逼得连连后退，口上一张，大口鲜血喷洒在地。

　　可惜，龙云风并无就此放过他们，一个坠身重步落下，地面塌裂，两个脚跟急速点着，一冲到那两位剑王高手的身前，冷酷的面孔直接贴紧了两人的面前。

　　“杀！～”

　　绝望之下的暴怒，那两位剑王高手几乎看都没看目标，全力蓄足力量，向着前面便急刺了过去。

　　龙云风不慌不忙的闪动着身子，从那两把利剑的中间缝隙中掠了过去，轻松的逼近了两人的身子。

　　“不好！～”

　　两人脸色惊变，原想退去，可惜已经来不及了，因为龙云风的动作实在是太快了。

　　咻！～～

　　仅仅闻听到一道剑掠之声，一窜窜的血珠飞洒而出，龙云风漫着诡异的步法，行云流水般的穿梭于那一窜窜血珠之中，甚至连一粒血珠都完全没有粘到龙云风的身子。

　　“别停！继续杀！～”黑袍人怒吼了一声。

　　随着，其余那四位剑王高手紧握着长剑，周身笼罩着强烈的红光，仅仅包围着龙云风厮杀了过来。而上方之中，竟有那四位剑皇级强者作为掩护，又是一波紫色剑芒对准龙云风的身子厮杀了过来。

　　轰隆隆！～～

　　一波波的剑芒轰下来，像是炮弹一般的爆炸了开来。

　　飞沙走石之间，龙云风那冷酷的身影冲现了出来，而那四位剑王高手也随着做好准备狠狠的一剑劈斩了过去。

　　包围了，完全被包围了。

　　但是，龙云风根本就没有表现出任何的惊慌，更别说是畏惧，冰冷的面孔之中，满满尽是不屑。

　　龙云风一手紧握着天尊剑，像是螺旋一般，急速的旋转着天尊剑，恐怖的剑气化作滚滚劲浪，沿着四周肆虐了开去。

　　“好强！～”

　　那四位剑王高手脑海意识中同时闪过的第一个反应，但还是拼命的继续朝着那可怕的剑浪劈斩了下去。

　　轰！～～

　　一声惊响，地面一震，尘土惊飞。

　　又是一剑，四大剑王高手口中同时飞喷出鲜血，体内五脏六肺如遭重锤砸击，沉闷了一下，直接向着四周倒飞了出去。

　　龙云风身子一定，脸色一沉，手中长剑一紧，体内的内力滚滚涌聚，看来是铁定不放过这四位剑王高手。

　　猛然，龙云风双眼一瞪，离地跃起。

　　本来，这一连贯的动作与攻击招式都很好，龙云风足够瞬间取掉那四位剑王高手的性命。

　　殊不知，一道沉冷的声音回响了过来：“大地暴龙破！～～”

　　“恩？”

　　龙云风微惊，竟然还忘了有位圣导师。

　　轰！～～

　　地面一震，一声怒吼，烟尘滚动，一道巨大的土黄色巨影伴着大片飞溅的碎石，拔地冲出。

　　没想到，那竟是一道长龙，一道完全由坚硬的岩石所凝结的长龙。

　　大地暴龙破，土系九级魔法，攻击极为强横的单体魔法，一中目标，便会立即爆破，接近于剑皇强者的自爆。

　　那长龙的冲势实在是太快了，龙云风刚一转身，便见一张血盆大口铺天盖地般的往龙云风的身上飞扑了过来。

　　当下，龙云风便一剑横出，甩剑一架，长长的阔剑便撑在了那巨口中。

　　但是，大地暴龙破的冲击之势实在是太强猛了，身子显得弱小的龙云风竟是被那长龙给推得不断的往后退射着，撞击在了一颗颗巨树之中。

　　砰！砰！～～

　　一连串的巨树直接被撞倒而下，惊起大片尘土，草叶惊飞。

　　然后！～～

　　轰得一声巨响！

　　那长龙竟是在龙云风的身上疯狂的爆炸了开来，地面强猛的一震，一道尘土所凝结的蘑菇云又那片区域中升了起来。

　　顿而，烟尘消散，可以在那长龙冲射之处留下了一道道巨长的通道口，那地面更是完全的崩裂，在其裂迹尽头，赫赫显露出了一道深不见底的坑洞。

　　太可怕了！不愧是九级土系强力攻击型单体魔法！威力确实可怕！

　　“结束了吧？”黑袍人总算是松了口气。

　　众人见此，感应不到龙云风的气息，也总算是解脱了。

　　毕竟，面对着那可怕的对手，真的是比杀死自己还要更加备受折磨。

　　这时，那黑袍人冷视了眼远处昏迷不醒的艾丽丝，沉冷的道：“把她也给一并解决了！”

　　对付一名女子而已，而且还是处于昏迷中毫无反抗之力的艾丽丝。

　　当下，便有一位剑王高手，冷冷的走到安静熟睡中的艾丽丝身前，挥起一剑，迎头怒斩了过去。

　　可以想象，在这一剑之下，一朵花就要被残忍的摧残了。即使艾丽丝长得很美，可以让许多男子心动，但作为杀手，他们的心早已铁石心肠，在他们的眼中，没有容貌之分，顽固一心只为完成任务，该杀的就毫不留情。就是买主要杀一个婴儿，他们也会眼都不眨一下的夺取那婴儿的性命。

　　眼见，那一剑就要斩在艾丽丝头顶处的时候。

　　突然！～

　　咻得一声！

　　一把凌厉的飞刀在不知名的角度极射了出来。

　　“什么？！”

　　众人脸色惊变，就是连那正在挥剑中的黑衣人都惊愣住了，但手中的长剑还是没有停止下来。

　　噗嗤！～～

　　正好，凌厉的飞刀直接贯穿了那位黑衣人紧握着长剑的手腕，鲜血喷射而出。

　　啊！～～

　　那黑衣人痛苦的嘶叫了一声，手中的长剑本能般的掉落了下来，脸色痛苦的扭曲。

　　但是，任务已经快完成一半了，那黑衣人死不放弃，强忍着痛苦，发疯般的腾出了另一掌，暴斥红芒，朝着艾丽丝的天灵盖方向沉击了过去。

　　咻！～～

　　又是一声！又是一把飞刀沿着同一个方向飞射了过来！

　　那黑衣人的手掌远远还没击中目标，整个身子突然间僵硬住了，像是雕像一般的定立在了那里。但那一双瞳孔之中，却是挤满了恐惧，布满了一片血丝，口角之下，滴落着长长的血丝。

　　这时，众人不可置信的看到，在那黑衣人的左脑太阳穴上，正稳稳的插着一把飞刀。或者对他们来说，这是一把怪异的武器。

　　扑通一声！

　　那黑衣人沉沉的倒了下来，可怜的他，连攻击自己的目标都完全没有看到，生命便就此结束了。

　　艾丽丝像是熟睡的公主，依然静静的靠在那粗壮的树干下，全然不知，自己已经在生死关门间走了一回。

　　这时，黑袍人他们眼见这同伴被不知名的武器瞬间击倒，谁还敢再去打艾丽丝的主意，不然自己死得更快。

　　不过，那敌人的攻击武器与攻击招式实在是太可怕了，人影都没见着，堂堂剑王高手被瞬间击毙。亏他们还自称是杀手呢，在与可怕的对手比起来，真的是连屁都不是。

　　循着那攻击来源之处望去，一道熟悉而冷酷的身影像是乘着升降机一般的缓缓升了起来。

　　没错，正是龙云风。

　　很显然，在那大地暴龙破之下，龙云风竟是连一点损伤的样子都没有。

　　但是，龙云风的双孔中闪烁着嗜血般的血光，他们知道，龙云风被激怒了。

　　其实，对付那些杀手，龙云风施展全力的话，轻松便可解决，但为了不过于引起惊动，龙云风还是手下留情了，不然他们哪还能活那么长的时间。

　　黑袍人全身颤抖，逼得快要绝望了，法杖一挥，天空中降落下了一块巨大的陨石。

　　砰得一声！

　　陨石落在地上，在那强烈的震动之下，那陨石化作一道高达数丈的石头巨人。

　　吼！～～

　　那石头巨人踏动着地面，咆哮着往龙云风身处冲射了过去。

　　几个大步之间，那石头巨人便冲到了龙云风的身前，握紧巨拳，强猛的朝着龙云风身上轰击了过去。

　　龙云风浑然不惧，脸上除了不屑还是不屑，冷冷的挥举起长剑，朝着那巨拳狠狠撕斩过去一剑。

　　轰！～～

　　一声巨响，拳剑相拼，那拳头明显抵之不过，一触碰到那剑，那拳头便破裂了开来，裂痕快速的蔓延，直至袭遍石头巨人全身。

　　砰得一声！

　　那石头巨人便爆炸了开来，化为一片烟尘。

　　烟尘之中，龙云风那阴冷的身影徐徐显现而出，犹如魔鬼一般的瞳孔冷视着那黑袍人，沉冷的哼道：“无意义的魔法攻击只会大量损耗你的魔力！如此愚蠢的做法，无异于是智力低等的下等兽物！”


第392章 诡异的一掌

　　面对着龙云风的言语侮辱，黑袍人他们连屁都不敢放一个。

　　实力，相差太远了。

　　对于他们来说，龙云风就是一个无法逾越的存在，无敌的存在。

　　这时，龙云风正漫着优雅的步子缓缓逼近，冷声又道：“杀女人，并不是很光荣，但惹到了我身边的人，我会让他死得很有节奏感，希望你们可以不要那么的愚蠢。”

　　说完，一股可怕的杀气逼了出去，空气中的温度急速降减。

　　终于，有位剑王高手实在是忍耐不下了，惊恐的丢下长剑，甩腿便跑，一边发狂的呼道：“我不干了！我再也不干了！”

　　然后，那剑王高手恨不得多长两跳退一般，连滚带爬的拼命往密林中逃去。

　　“想走？”龙云风脸色一沉，双眼锁定着那位逃窜的黑衣人，手中不知何时早已亮出了一把锋利的飞刀。

　　咻得一声！

　　那飞刀凌厉的脱手极射了出去，众人的双眼紧紧的只是看过了一道急速掠过的光线，那飞刀便像是装了追踪器一般，瞬间便逼到了那黑衣人的身背。

　　噗嗤！～～

　　飞刀瞬间贯穿过那黑衣人的胸口，那黑衣人痛苦的嘶叫了一声。在那飞刀强劲的冲击之势下，撞击在了一颗巨树中，身子直接被那飞刀给定在了那树干上，整个身子发软了垂了下来。

　　死了！又是那诡异的武器，瞬间将一位剑王高手给秒杀了！

　　这还是人吗？

　　众人满脸惊恐，从始至终，龙云风根本就没有使用过任何的斗气，即使是真正的圣域强者也做不到如此轻描淡写的从远距离取掉剑王高手的性命，这修炼的到底是什么武技啊？！

　　龙云风满脸沉冷，冷视着满身发寒的那一群黑衣人，沉声道：“别想着逃，因为你会死得更快！”

　　黑袍人双眼爆红，怒声道：“还在傻愣着干什么！一起杀过去！～”

　　说完，黑袍人便愤怒的挥舞着手中的法杖，一大块一大块陨石朝着龙云风所在区域轰砸了过去。

　　砰！砰！～～

　　一道道巨大陨石像是炮弹一般的砸在了龙云风的所在区域，响起了阵阵惊响，大地强烈的摇动，一颗颗巨树皆然被巨石给压倒。

　　这时，龙云风正置身于降落的陨石之中，一手潇洒的挥舞着天尊剑，一一将陨石给击毁，化作一片片烟尘。

　　“杀！～”

　　一声怒喝，所仅存下的八位剑手，从四周方向，逼近着龙云风的冲杀了过来。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒无情的沿着烟尘中肆虐了过去。

　　龙云风还懒得去抵挡，漫着轻盈的步子，在那些剑芒中诡异的游走着，片叶不沾，那些剑芒甚至连龙云风的一根毛发都没有触碰到。

　　突然，龙云风一个大步蹬出，如同跨越了空间距离，瞬间闪到了其中一位剑王高手的身前，鹰爪般的手便朝着那黑衣人的脖颈中扣了过去。

　　那黑衣人满脸惊恐，正欲出剑，喉咙中突然卡住了，一股强横的力劲渗入了体内，油然升起了一股强烈的窒息感，全身肌肉像是在抽筋一般，麻痹不已，全身发软，大小便失禁，手中的长剑随着脱落在地，双眼布满血丝，恐惧的盯着眼前一脸杀气的龙云风。

　　“很好！又是一个。”龙云风冷冷道，一手掐紧着那黑衣人的脖子举了起来。

　　“额？……”那黑衣人全身抽动，体内力量被制，现在感觉就像是蚂蚁般的弱小，龙云风只要轻轻一使力就能将那黑衣人给瞬间毙命。

　　嗖！嗖！～～

　　其他人也不是傻子，趁着那黑衣人被制，又有两位剑王高手冲到了龙云风的身背，横竖一剑，像是十字架一般，犀利的剑芒袭向了龙云风的身背。

　　猛的，龙云风突然转过了身，而且还将那被扣紧住的黑衣人给挡在了自己的身前。

　　啊！～～

　　一声痛苦的嘶叫，可怜的那黑衣人竟然遭到了同伴的致命袭击，身背被强烈撕裂开了两道深刻的血口，溅起了大片的血花。

　　当然，龙云风绝对不会让那些血花沾到自己的身子，早已在那黑衣人毙命的瞬间闪到了一处。

　　咻！～～

　　又是一剑，早已锁定住了龙云风一般，狠狠的刺了过来。

　　“恩？”龙云风眉头一皱，虽然是背着那一剑，但还是凭借着那敏锐的反应力，往左侧闪躲了开来。

　　殊不知，那一剑的主人极为狡猾，知道此剑难以伤到龙云风，一脚往地一点，快速的往龙云风逃窜的方向，正面对向着龙云风，愤怒的握起长剑，暴斥着紫色强光，怒气冲冲的往龙云风的身前杀去。

　　这一次，竟是一位剑皇强者进行偷袭。

　　而那剑皇强者很聪明，知道龙云风的那一双手就像是钢铁一般的强硬，所以在那剑皇强者刺出那一剑的时候，长剑是呈螺旋状的，穿透力度增强，更是可防被龙云风破解。

　　不过，龙云风全然不惧，冷盯着眼前凌厉的一剑逼近，身子不断的往后退着。

　　突然，龙云风脸色一愣，因为龙云风发现自己后方之处早已有那三位剑皇强者虎视眈眈的准备好了攻击之势，嘴边抹起冷笑：“呵呵，竟然想来这招！”

　　猛的，龙云风双眼一凝，体内的内力爆发，身子强烈的一震，涌卷起了一股劲风。

　　这时，那一剑就要逼近龙云风的时候。

　　忽然，龙云风身子抖动了一下，冷喝了一声：“舞龙三式！～舞影断绝命！～”

　　话音刚落，龙云风的身影竟是诡异的化出十余道身影，而且还都是一摸一样，而龙云风的气息又极为的古怪，根本就难以锁定真身。

　　“不好！～”

　　众人脸色惊变，而那一剑也是朝着其中的一位龙云风胸前刺了过去。

　　但是，在那一剑刺过去的时候，那剑皇强者可以很清楚的看到，那龙云风笑了，笑得是如此的阴冷。

　　“恩？！”那剑皇强者一愣，那一剑已经完全扑空了，那龙云风的身子就像是透明体一般，没有任何阻碍的刺了过去，甚至就连身子也呈惯性般的扑了过去。

　　顿而，幻影瞬间消失。

　　忽感，身背凉风大作，龙云风那如死神般的身影反而诡异的在那位剑皇强者的身背升了起来，面目狰狞，手举长剑，沉冷道：“恭喜你！你也中奖了！”

　　这一声，直接勾掉了那位剑皇强者的心魂，恐惧的瞳孔中尽是满满的绝望。

　　咻！～～

　　一剑，很快，甚至只是微微看到一道利光眨眼闪过。

　　龙云风那一剑就像是杀猪刀一般，斩在了那剑皇强者的身背，干净利落的将那位剑皇强者的肉体给撕为了两半，滚滚血液喷洒而出。

　　啊！～～

　　一声撕心裂肺般的尖锐痛叫，又一位剑皇强者倒在了血泊之中，甚至可以清晰看到那血肉模糊的内脏。

　　好狠！太狠了！

　　即使是那些心狠手辣的杀手，也被龙云风展示的手段给深深折服了。

　　但是，龙云风并无就此罢手，急速的掠到了惊愕的那两位剑王高手的身前。

　　那两位剑王高手顿然一惊，没想到龙云风竟是会突然偷袭，而且那身形速度竟是如此之快，难以逃躲了。

　　然而，就在那一刻，那两人之中，竟是有位出卖了同伴，竟是一手将同伴推了上前，而自己却是拼命的想要往后方处逃去。

　　“混蛋！你这混蛋！～”

　　那位被同伴的推出去的黑衣人疯狂的大骂。

　　可惜，已经迟了，那黑衣人的身子已经贴近了龙云风的身子。

　　绝望之下，那黑衣人只好紧闭着双眼，似乎寄托于这一剑中，朝着龙云风所冲势方向一剑怒斩了过去。

　　龙云风冷冷一笑，一把手捏住了那一剑，微微望了眼那黑衣人身背所逃窜的另一位黑衣人，猛然腾出一掌，运足了力道，沉沉的印在了那黑衣人的胸口中。

　　那黑衣人双眼暴惊，看到那一掌逼近，早已做好了死的准备。

　　砰！～～

　　一声巨响，龙云风强劲的一掌重击在那黑衣人的胸口中。

　　啊！～～

　　一声惨叫，但并不是被那一掌击中的那位黑衣人，而是那位逃跑的黑衣人。

　　“这……”

　　众人满脸惊骇，那位出卖自己同伴的黑衣人，竟是倒在了十余米之处，七孔流血，死绝惨不忍睹，甚至到死都想不明白自己到底是怎么死的？

　　龙云风满脸沉冷，一手静静的贴在了眼前的这位黑衣人的胸口前。

　　那黑衣人眼睛一眨一眨的盯着龙云风，满脸尽是疑惑，明明就感觉到那一掌的威力强势逼人，恐怕是要被砸成肉酱，但那被龙云风一掌击中的黑衣人却是一点损伤的样子都没有。

　　没错，正是中华精深内力武学之一，隔山打牛。借助于媒介体，力量将会沿着这媒介体传送过去。所以身为媒介者，不管这股力量有多强，这媒介体绝对不会受到有任何的损伤。

　　以龙云风如今的内力之境，足够借助阻隔体击中到外近二十米距离中的目标。

　　但是，眼下这一幕，众人已经惊得全身发抖，没想到这世上竟是还有如此可怕的攻击招式！


第393章 打不死的怪物

　　“我没死！竟然没死！”

　　那被龙云风一掌按住的黑衣人不可置信的说道。

　　“当然，很快就轮到你死了！”龙云风脸色一冷，手中的长剑往前一刺。

　　“额？！”

　　那黑衣人双眼暴突，下腹之中传来了一股剧烈之痛，赫赫便是那一把天尊剑，已经深深的穿入了腹中，一股可怕的劲力肆虐着那黑衣人的肉体。

　　“我……”

　　黑衣人无法再继续说下去，口中滚滚流出血液。

　　龙云风冷淡的说道：“我说了，很快你就可以解脱了，杀手，并不适合你。”

　　正时，龙云风正欲拔出天尊剑。

　　突然，一道低沉的声音响起：“大地之垒！～”

　　顿而，一道土黄色光朝着龙云风与那黑衣人的身处笼罩了下来。

　　砰得一阵阵声响，地面剧烈的颤动。忽然之间，沿着龙云风与那黑衣人的身子周处，一道巨大的土墙升了起来，然后迅速的合盖住，严严实实的将龙云风他们给包裹在了里面。

　　黑袍人一手撑举着法杖，周身充斥着强烈的土黄色光，沉声而道：“还不动手！不然我们就没机会了！”

　　闻声，所剩下的那两位剑皇强者与一位剑王高手惊应了过来，便不再犹豫，纷纷紧握着手中长剑，体内的斗气疯狂如潮水般的汇聚于剑身之中，像是流星般的光华，朝着那大地之垒的方向急冲了过去。

　　皆而，三人同身跃起，两手举起长剑，剑身中充斥着夺目的光芒。

　　希望，或许就寄托于这全力合击下了，因为龙云风终于被困住了，最起码他们可以站利主动攻势了。

　　黑袍人口中喃喃默念着咒语，趁着三人劈剑而下的那一刻，法杖一挥，那原本结实的大地之垒顷刻间土崩瓦解，消散为了大片尘土。

　　隐隐，在那尘土之中，屹立着有道身影。

　　“杀！～～”

　　三人爆红着双眼，狂喝了一声，全力愤怒下的一剑，犹如万钧之势，凶猛无情的朝着尘土中的那道身影中劈斩了下去。

　　轰！～～

　　如雷般的惊响，响彻林中，漫天碎石伴着烟尘四射。两大剑皇强者与一位剑王高手的合击之力确实可怕，就是森林中闻听到这股力量爆炸的气息，惊吓的仓皇四散。

　　久而，在那受击的地面，早已被轰成了一块块碎石。

　　可以清晰看到，在那碎石堆中，遍满血迹，血肉模糊，可见其死绝惨状。

　　不过，当他们定眼看去的时候，却都脸色皆变。

　　因为，在那些血肉之中，看到了一小块的黑色布衣，根本就感应不到龙云风的存在。

　　“不见了！？”

　　众人惊恐，活生生的敌人就这样凭空消失了。

　　黑袍人满脸惊骇，突然吃惊的呼道：“怎……怎么可能？！”

　　因为，那黑袍人竟是从地面中感应到了一股强烈的地面波动，实力不弱于自己。

　　魔法师？！

　　众人瞠目结舌，但依然找寻不到目标，惊吓的满身渗满了冷汗。

　　轰！～～

　　地面闷得一声响，地面像是一股股海浪一般，起伏不定的摇动着。

　　“什么？！”

　　众人站立不稳，那些剑士当即往树上跳跃了开去。

　　黑袍人疯狂的挥舞着法杖，感觉到了同系魔法师的实力强大，不敢大意。强大的精神力沿着地面渗入了进入，夺取着地面掌控权。

　　夺取？！就凭圣导师的精神力？可能吗？

　　别忘了，龙云风的真正精神力之境已经达到了半神之境，就是圣域级魔法师与龙云风硬拼精神力的话绝对要被虐，更何况还是区区圣导师。

　　这时，黑袍人那强大的精神力已经渗入了那起伏波动的地层之中，感应着地面中庞大的土元素。

　　惊讶的发现，地面中的土元素竟是变得无比的活跃，而且还感应到了一股可怕的精神力在操控着这些土元素。

　　但是，那股精神力实在是太强了，强得无法高攀，黑袍人第一个反应就想要将精神力给收回来。

　　可惜，迟了！

　　那股可怕的精神力早已锁定住了黑袍人侵入的精神力，像是凶猛的海啸一般，狂猛的往那股侵入的精神力中扑卷了过去。

　　“不！～～”

　　黑袍人那恐惧的双眼布满了血丝，心中无比懊悔，但已成定局，精神力收不回来了。

　　轰！～～

　　一道无形的声响惊起了土元素的暴动，地面疯狂的作动，更是形成了一道巨大的土之漩涡，周边的草木都被股漩涡给吸扯了进去。

　　啊！～～

　　一声惨叫，黑袍人口中大喷鲜血，脆弱的身子倒飞了出去。

　　喵！～～

　　巨尾猫大叫了一声，为护主人，毫不犹豫的冲身过去，接住了掉落中的黑袍人，四肢稳扎在地，双眼怒视着前方。

　　“好可怕的精神力！法圣吗？”黑袍人依靠着巨尾猫的身子吃力的撑起了身子，摇晃着站立不稳。

　　那三位剑士更不用说，真的是快要完全绝望了。强大的龙云风诡异消失，现在又多了一位实力可怕的魔法师，毫不费劲的就将达到了圣导师之境的黑袍人给击倒，甚至连人家的身影都还没琢磨清楚。

　　而这时候，他们只能紧紧的盯着那地面中的巨大流沙漩涡，似乎是在等待着死亡的来临。

　　突然，那流沙漩涡竟然变改了转动方向，一道让人觉得噩梦一般的熟悉身影缓缓的从那流沙漩涡的主心中升了起来。

　　他！又是他！

　　没错，正是龙云风。

　　此时，龙云风手负着长剑，静静的闭着双眼，身子被那转动的流沙漩涡托浮而起。

　　渐渐的，地面恢复了平静，原本残破不堪的地面，竟是化作了一片平地，没有任何的凹凸不平，极为平坦。要达到这种程度，可见是需要多强的魔法控制力。

　　众人满脸恐色的盯着龙云风，不知如何出手，只能默不作声。

　　霎时间，整个气氛如死般的凝重。这人不管如此合力，怎么都杀不死的，实属是个打不死的怪物！

　　不由，龙云风缓缓的睁开了双眼，冷视着正前方不远处的那位黑袍人，淡淡一笑：“呵呵，很失望吧，那么好的机会竟然都杀不死我。”

　　“哼，没想到你竟然还是位魔法师，难怪可以从大地之垒中逃脱出来。”黑袍人冷声回道，可能是因为知道自己也临死不远了，倒也不觉得惧怕了。

　　“呵呵，现在该明白了吧，我身边的人可都不是那么好惹的。”龙云风冷冷一笑。

　　“我知道这次任务我们已经失败了，但你可以告诉我们你到底是谁吗？一个强者，怎么甘心成为他人奴仆？”黑袍人不甘心的双眼紧视着龙云风。

　　“不好意思！对于一个死人的话，我没必要去回答！”龙云风手中紧握着长剑。

　　“哼，你虽然很强，但现在就妄下定论未免太早了吧！”黑袍人脸色一沉，体内的血液像是烈火一般的燃烧了起来，一股可怕的魔力惊然而现，大地中的土元素疯狂的涌聚。

　　“呵呵，拼命了？”龙云风冷冷一笑，满脸不屑，就算是黑袍人自爆都伤害不了自己。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道流光般的身影突然从四周冲杀了过来。

　　冲势之中，那三位剑士也是拼了命般的暴涌起体内的斗气，看着黑袍人这般举动，他们也跟着疯狂的燃烧起自身血液，猛增着体内的力量，准备在临死前与龙云风展开最后一拼。

　　“有趣，都来了。”龙云风手中长剑一紧，双眼一瞪，离地冲射而起。

　　那三位剑士早已发疯了，一丝不想浪费燃烧体内血液的时间，一见龙云风冲上空中，便跟着冲射了上去。

　　这速度，已经猛翻了数倍，体内的力量更是几何倍的增长，但生命力也是在快速的流失。

　　没办法，在强大的实力面前，他们只能被逼得拿出自己的性命去拼。

　　可惜，无论他们再这么强，还是无法对付龙云风，更何况，龙云风还没有化身狂魔状态。

　　龙云风凌空而立，冷冷横手在剑，体内的内力早已涌入于天尊剑中，冷视着即将到来的那三道流光。

　　“死！～”

　　齐声怒吼，那三位黑衣人犹如野兽般发狂的冲射了上去，体内的力量完全爆炸了开来。

　　轰隆隆！～～

　　森林上空惊起了震耳欲聋般的声响，像是烟花一般，绚丽的光华挥洒而下，那三位黑衣人在最后关键的时刻，还是选择了自爆。

　　然而，烟火之下，一道冷酷的身影缓缓的飘落而下。

　　没错，正是龙云风，在那三位黑衣人自爆之前，龙云风早已经躲开了。无论如何，龙云风的身形速度远远还不是那些黑衣人所能追得上的。

　　“混蛋！～”

　　黑袍人怒吼了一声，地面疯狂而动，强烈的土元素像是海啸一般的狂涌起来，整片森林都在剧烈的摇动。

　　“禁咒？！”龙云风眉色一皱。

　　黑袍人面目狰狞，无视着体内血液的流失，疯狂的激发着体内的魔力，怒视着龙云风狠狠的说道：“小子！虽然你很强！但在禁咒的威力之下，森林里的所有人都要被毁灭于禁咒的威力之下，我看你能护得了多少人！桀桀！～”

　　黑袍人得意的笑，但却没有看到，在龙云风那一双冰冷的瞳孔之中，所充满的是不屑，是对其所感到的无知。


第394章 你是龙云风！

　　禁咒，威力确实可怕，魔力与精神力不能作为平衡的话，所需要的时间是不菲的。

　　当然，作为拥有绝对速度型的龙云风，对于那黑袍人的禁咒当然是不屑一顾。

　　轰隆隆！～～

　　地面连连震动，草木皆动，地面犹如波浪般的起伏不断，一股接一股的强烈震动波逼来，地面不断的龟裂蔓延，草木挤进于裂缝之中。

　　龙云风冷酷的站立于中，犹如坚实的堡垒，傲立于那一股股的震动波中，岿然不动。

　　“什么？！”

　　那黑袍人一惊，意识到了不对劲，含口喷出鲜血，洒在了法杖之中，体内的血液疯狂的燃烧，源源不断的补充着禁咒所需要的魔力量。

　　殊不知，精神力已经完全透支，黑袍人全身像是抽筋一般，剧痛无比，脑海之中，更是裂痛无比，若不是最后一丝顽强不甘的意识在支撑着，不然黑袍人早已倒下。

　　但是，那黑袍人生命力却是在急剧的流逝着，怒眼紧望着龙云风，沉冷的哼道：“小子！我就算是死！也绝不会让你好活！”

　　“是吗？但似乎你那什么破禁咒对我根本不起作用。”龙云风不由嗤之以鼻，漫着轻盈的步子，一步接一步的迎着那股强劲的震动波，直往那黑袍人的身处逼去。

　　“这……”黑袍人脸色大变，没想到禁咒的威势对龙云风根本就毫无影响，可想这实力已经到了有多可怕的地步。

　　龙云风脸色一寒，周边的空气变得无比的阴冷，龙云风冷冷的哼道：“你做了一个非常愚蠢的举动，虽然你可以不惜性命来增强你的魔力，但本身你体内的魔力本就损耗不少，即使你现在是自燃生命之血，也远远不够禁咒的完成，即使是我不阻止你，结果还是一样，你会死。”

　　黑袍人脸色大变，怒骂道：“小子！别狂妄！你真以为可以小巧我吗？”

　　“当然，我现在就是很看不起你。”龙云风脸色一冷，一个箭步，诡异的贴紧了那黑袍人的身子。

　　“你……你什么时候过来的？！”黑袍人惊吓了一跳，还不知龙云风到底是怎么过来的。本能之下，黑袍人手中法杖中蓄足了强大的魔力，迎着龙云风的身子像是剑一般的劈斩了过去。

　　可惜，那动作对于龙云风来说简直就是比蜗牛还要慢，龙云风轻轻的一张手，那如钳子般的爪手便已牢牢的扣住了那黑袍人的手腕，一股无情强劲的内力沿着那黑袍人的手臂强行侵入了于体内，封锁了黑袍人体内的所有穴道。

　　魔力阻塞，血液不能自燃，黑袍人双眼暴起恐惧，紧盯着眼前脸色冰冷的龙云风吃惊的说道：“这……这是怎么回事？！”

　　“你被我禁锢了，就这么简单！”龙云风冷声回道。

　　顿而，原本蓄势的禁咒突然间中断了，一股庞大的反噬之力涌收了回来。

　　啊！～～

　　黑袍人顿然一声惨叫，脑海中如遭重击，体内更如万蚁嗜身，仰头喷溅出大口的鲜血。

　　“恩？”龙云风狠得一运力，直接将那黑袍人给甩到了一边。

　　扑通一声！

　　黑袍人狼狈的倒落在地，满身抽搐，口中不断的流出鲜血，满脸涨红，似乎是在承受着莫大的痛苦。

　　这时，一道威严冷漠的身影盖在了那黑袍人的身上，龙云风冷视着那黑袍人，面无表情的说道：“不好意思，我不想沾到你那肮脏的血液。”

　　“你……”黑袍人想欲站起，但全身剧痛无比，难以动弹，只能愤怒的紧望着龙云风。

　　“没什么好说的，在你们负责这次任务的时候，就已经是注定了是你们的死期。虽然说，我很佩服你们杀手组织的作风，但惹到了我身边的人，我一般不会让他好过。”龙云风一边说着，一边已经举起了天尊剑。

　　原本，黑袍人那布满恐惧的双眼，竟而流露出了一丝得逞之意，冷声道：“不！我们的任务已经完全一半了！”

　　“恩？！”龙云风眉头一皱，似乎是意识到了不对劲。

　　突然～～

　　喵得一声！

　　巨尾猫不知何时从某处丛林中窜了出来，所窜行的方向，正是安静依靠在树干下的艾丽丝。

　　“桀桀～～”

　　黑袍人得意的狞笑了起来。

　　这时，巨尾猫已经正面冲到了艾丽丝的身前，挥舞起了那锋利的爪子，正欲便往艾丽丝的头部抓去。

　　这种距离，加上这种速度，常理下，意味着艾丽丝可能要丧生了。

　　当然，这只是黑袍人自以为是的认为而已。

　　眼见，那巨尾猫就要抓向艾丽丝的时候，龙云风手中的天尊剑突然朝着那巨尾猫狠狠的掷射了过去。

　　黑袍人脸色大变，惊呼道：“小子！你疯了！”

　　可想而知，那巨尾猫是对艾丽丝进行正面突击，与艾丽丝完全是形成一条直线的。而龙云风那一剑的冲势威力强横，足以在将巨尾猫毙命的同时穿透于身，然后再击中艾丽丝，那死得更快。

　　当然，在龙云风掷射出这一剑的时候，黑袍人并没有看到在龙云风的嘴角边已经勾起了一抹冷笑。

　　噗嗤！～～

　　巨尾猫一声痛叫，长剑瞬间贯穿了巨尾猫的胸口，但身子还是顺着剑势继续往前冲射过去。

　　“哈哈！死了！”

　　黑袍人得意的大笑。

　　龙云风早已准备好了动作，一手抬起，冷喝了一声：“收！～～”

　　一声之下，那天尊剑似乎是有灵性一般，生生的在艾丽丝的身前定立在半空。

　　猛的，长剑一转，反着龙云风所在的方向，绕回了龙云风的手中，龙云风手中的长剑就像是窜着肉片一般的挂着那早已死绝的巨尾猫，得意的在那黑袍人的眼前晃了几下，冷笑道：“呵呵，想偷袭，似乎这小家伙还不够格吧？”

　　“怎……怎么可能？！你的剑？！……”黑袍人满脸惊骇，从未见过，更是没有听过，一位武者掷射出去的剑还能被收回来的。

　　可怕！实在是太可怕了！

　　没错，正是御剑术，龙云风的御剑术的控制之力又强上了不少，百米内取人首级不再话下，何况还是区区五阶魔兽。

　　“现在，你的任务应该完成不了了吧？”龙云风脸色一沉，一剑将那巨尾猫给甩到了一边，隔空一手探出，直把那黑袍人吸扯到了身前，一手勒紧那黑袍人的脖子。

　　“杀了我！”黑袍人满脸涨红。

　　龙云风冷冷一笑：“呵呵，不如我们做个交易如何？”

　　“你……你还想玩什么花样？”黑袍人双眼死盯着龙云风。

　　“呵呵，你不是很想知道我是谁吗？只要你能回答我的问题，我自然会如实的告诉你。”龙云风诱惑似的笑道。

　　闻声，黑袍人双眼一亮，沉声道：“可以！”

　　“很好，很配合。”龙云风微微点了点头，冷问道：“我想知道，你们这次的任务是不是圣天家族放的？任务的目标是什么？还有是什么时候开始接任务的？记着，我要实话，如果有一丝作假，那我可以告诉你，你死都没机会知道我是谁了！”

　　黑袍人毫无犹豫的回道：“恩，没错，此次刺杀任务确实是圣天家族放的，一个月之前任务就已定了，所以我们早已在此布置好，目标就是你和艾丽丝。”顿了顿，那黑袍人又不甘心的说道：“本来我们觉得杀掉你们竟然需要派出了那么多的紫星杀手和红星杀手，实在是太丢我们杀手组织的脸了，但我现在总算明白，这次任务应该得请动银星杀手！”

　　“呵呵，很可惜，你们没有。”龙云风冷冷一笑，挥举起了手中的长剑。

　　“慢着！你还没告诉我你到底是谁？！就算死，我也要死得明白！”黑袍人急声道。

　　龙云风脸色一沉，哼道：“记着，我就是你们杀手组织的头号刺杀目标，龙云风！”

　　“什么？！你是龙云风？！”黑袍人惊恐的瞪大了双眼，龙云风这三个字在杀手组织是有多么的震惊。

　　噗嗤！～～

　　黑袍人双眼一凸，胸口中赫赫穿进了一把利剑，生命力急剧的流失。

　　龙云风贴紧了黑袍人的面孔，冷笑道：“呵呵，满意了吧？”

　　“满……满意，当……当然满意。”黑袍人得意的笑了，冷视着龙云风，吃力的说道：“忘……忘了告诉你，为……为什么我们杀手组织在任务失……失败之后还……害能找寻到目标，那……那就是在我们每……每个人的身上都被……被下了一种禁制，我……我们完全可……可以在死后将……将信息传……传回总部……，所以……哈哈……你……你完了……”

　　闻声，龙云风脸色惊变，怒视着那黑袍人，冷声道：“那我也告诉你！我也正也很想找你们杀手组织的麻烦！”

　　狠得，龙云风一把抽出天尊剑。

　　黑袍人痛叫了一声，身子沉沉倒在了地上。

　　随着，龙云风收回了天尊剑，哼道：“想杀我灭口！哼，圣天家族是吗？我龙云风先跟你对上了！”

　　说完，龙云风转过身，缓缓走到艾丽丝的身前，两手轻轻的抱起了艾丽丝，渐渐的消失在了森林的深处……


第395章 未知的神秘强者

　　“恩？发生什么事了？！”

　　两道身影飞身落下，脸色惊骇的望着眼下残籍的一片，遍地躺倒着一道道尸体，空气中充斥着浓烈的血腥味，显然在这里有过一场激烈无比的死斗。

　　没错，这两人正是负责红色警戒区内的其中两位导师。

　　之前，他们早已感觉到了红色警戒区外有几股不弱的力量波动，本初还以为是有魔兽撕斗，便无去理会。

　　殊不知，当一股比拟禁咒级的力量波动出现了之后，他们才意识到这里发生了一场可怕的战斗，也可能是圣域级的战斗。

　　所以，为了顾及学员们的安全，那两位导师方才急匆匆的赶了过来。

　　不过，他们还是慢了好几步，那股强大的气息早已消失了。

　　“这些黑衣人？！”

　　“杀手组织中的人！”

　　“那他们的目的？”

　　“不清楚。”

　　“好可怕的实力，从那些尸体的身上伤势可看出，几乎都是一招毙命，而且从他们的肉体状况来看的话，似乎实力都不弱于剑皇级强者。”一位导师手上正翻起了其中一道尸体，看到那深刻血痕便惊住了。

　　“恩，那刚才那股魔法波动就没错了，是法圣？！”

　　“你看！这人？”

　　两位导师满脸凝重，走到了那倒下的黑袍人身前，早已死绝，更是成了一具干尸。

　　“恩？如果我猜得没错的话，这人应该是自燃血液后再被人给一剑刺死，剑法干净利落，应该也是出自那位圣域强者之手。我想，应该是杀手组织中的人在追杀那位可怕的圣域强者，没想到反被那强者给杀了？”一位导师脸色凝重的分析道。

　　“难道这是巧合？”另一位导师满脸惊惑，突然问道：“那学员们都没出问题吧？”

　　“好像都没出什么问题，我一直都在红色警戒区附近，并没有发现有人闯入红色警戒区外。”那导师摇了摇头，突然想到了什么，惊声道：“对了，卡杜导师呢？他应该是负责这片区域的！”

　　“那……”那位导师一脸色变。

　　“走！快去找院长！”那导师心惊道。

　　说完，那两位导师正欲转身离去。

　　突然，一道低沉的声响了过来：“不必了！”

　　“院长？！”

　　两位导师一惊，循声望去。

　　这时，便见摩达里恩与罗杰夫正带着一位中年男子凌空落下。

　　“卡杜导师？你？”那两位导师望着那中年男子。

　　没错，那位中年男子正是卡杜导师。

　　卡杜正一脸怒气，说道：“我之前被人给暗算了！”

　　“暗算？”两位导师惊住了。

　　“恩，没错。”卡杜气愤的说道：“本来我是发现有学员闯入了红色警戒线，我本想追过去警告他们，没想到就被两位杀手给击晕过去了，至于是之后的事情我就全然不知了，还好是院长过来，不然说不定我就要被成为魔兽的食物了！”

　　“那这么说的话……”两位导师似乎是猜想到了什么。

　　“恩，快去通知森林里的所有人，我想知道是谁闯入了红色警戒区。”摩达里恩凝重的说道。

　　闻声，那两位导师与卡杜便没再犹豫，快速的闪身离去，赶紧去通知所有人集合了。

　　这也是历届以来，光明学院第一次在举办猎兽活动中发生了这么一件很严重的事情。

　　“院长？你说这些人的目的？”罗杰夫禁不住问，因为看到那些杀手都已经倒在了地上，实在是让人想不明白他们的目的到底是什么？而且这些可怕的杀手到底又是被人给杀死的？

　　这里，有着太多太多的疑惑。

　　摩达里恩没有立即回答罗杰夫的话，先行走到了那几处尸体的身前，仔细的察视了几番那些尸体，特别是目光落在那具干尸身上，摩达里恩便疑惑的皱起了眉头：“怎么可能？！”

　　“院长，发现什么了？”罗杰夫惊问，当然也是看到了那具干尸，作为经验有成的魔法师，当然知道这具干尸生前是位实力强大的魔法师。

　　“刚才我所感应到的那股强大的魔法波动，正是来自于这具干尸中，如果我猜得没错的话，他的实力应该已经达到了圣导师之境，与那些杀手应该是属于同行的。可见他们所面对的对手实力非常可怕，而且从那些尸体的伤势中可看出这人的剑法极为了得，应该是位实力强大的剑圣。”摩达里恩满脸严肃的说道。

　　“那这么说的话，这位魔法师是被逼死的？”罗杰夫惊道。

　　“可以这么说，对手的实力太强，强得让这些魔法师不得不选择自燃血液想要去临死前发动禁咒，但禁咒很快就被那强者给解破了！只能说，这强者的实力可能不再我之下。”摩达里恩郑重的回道。

　　听到这话，罗杰夫整个人却是呆住了，惊道：“实力比得过院长您的在大陆之中可是屈指可数，但我实在是想不明白，那强者出现到这里的目的到底是什么？难道是被那些杀手组织中的人追杀到了这里？与这次猎兽大赛的时间冲突只是一个巧合？”

　　“如果是巧合的话，那他们根本就没必要对卡杜导师下手，而且还特地留了条后路。”摩达里恩回道。

　　“那院长的意思是？”罗杰夫越加疑惑。

　　“唉～我也不清楚，我只希望学员们都能够平安无事就好。”摩达里恩深深的叹息了一声，这也是摩达里恩平生第一次遇到如此苦思不得其解的棘手问题。

　　“那现在怎么办？”罗杰夫问。

　　“没能怎么办，先等消息过来吧。”摩达里恩淡淡的回道。

　　随即，等了好会儿，卡杜导师便脸色焦急的冲了过来。

　　“恩？”摩达里恩眉色一皱，一种不好的预感涌上心头。

　　这时，卡杜走了上前，便急道：“不……不好了，艾丽丝还有那……那奴仆，都不见了。”

　　“是他们？”摩达里恩似乎早已料到，脸色阴沉了下来，冷道：“我想我大概知道那杀手的目的了。”

　　“那院长的意思是不是与圣天家族有关？”罗杰夫醒悟过来。

　　毕竟，两大家族之间，后备圣女之选竞争的非常激烈，所以若要下一些手段还是很有可能的。

　　“可能，不一定是，但也脱不了干系。”摩达里恩应了声，但可以见，摩达里恩已经有些愤怒了。

　　“那那位神秘强者呢？会不会是圣光家族的强者？”罗杰夫又问。

　　“这也是我最感到疑惑的地方，但以这些杀手的伤势上看，那神秘强者的实力可怕，圣光家族还远没有谁能够达到如此可怕的实力！”摩达里恩回道。

　　“那这么说的话，艾丽丝他们应该都没出什么问题吧？”罗杰夫惊问。

　　“如果那神秘强者的目的是为救他们而来的话，就应该没什么问题，只是现在在布郎玛森林里，我已经感应不到他们的气息，我想应该都离开这里了吧。”摩达里恩说道。

　　“恩，那这次的猎兽活动？”卡杜忍不住说道。

　　“暂时取消了吧，让大家都回学院里去吧，这里并不是特别的安全。”摩达里恩严肃的说道。

　　“恩，也是。”卡杜点了点头，发生了这么一件事情，猎兽活动也不宜在继续下去了。

　　“对了，这消息绝对不能够传出去，你去跟其他负责的导师也说一声吧，至于是其它的问题，我自会处理。”摩达里恩特别提醒了一声。

　　“是。”卡杜应了一声。

　　“那他们呢？”罗杰夫突然问。

　　“如果他们没事的话，会自己回来的。”摩达里恩淡淡的回道。

　　所以，在这一次的猎兽活动便被莫名的取消了，所有人都被魔法传送阵传送回了学院中。

　　那些学员们当然心中无比疑惑，好端端的猎兽活动怎么突然中途取消了呢，甚至连一个合理的解释都没有，但奇怪的是，艾丽丝与那神秘奴仆，却是消失不见了。

　　不过，让学院中所有人更加的震骇的消息就是，自从参加猎兽活动的学员们回来之后。

　　在当天，学院中接连又发布了一个重大惩罚公告，杰雅思在猎兽活动中使用了作弊手段，开除其学籍。

　　开除学籍，意味着什么，那是耻辱，一种被万人所取笑的耻辱。

　　当然，杰雅思知道了这消息之后，便怒气冲冲的赶到了院长室。

　　这时，摩达里恩正悠闲的坐在了椅子上，翻看着书籍。

　　“院长！”

　　杰雅思气冲冲的闯入了进来。

　　“恩？”摩达里恩眉色一皱，见是杰雅思，不悦的道：“不知道进门前是要先敲门的吗？”

　　杰雅思一愣，面对着神色威严的摩达里恩，心中一惧，行礼道：“对不起，院长，是雅思冒犯了。”

　　“恩，什么事？”摩达里恩淡淡的问道。

　　闻声，杰雅思便不甘的说道：“院长，雅思对于今日对我作出的惩罚一事实在是难以理解，在这次猎兽活动我并无使用任何作弊手段，为何要开除我的学籍？我需要一个合理的解释。”

　　“呵呵，开除你的学籍自是有我自己的理由。”摩达里恩微微一笑，似乎没当一回事的样子。

　　“我想知道理由！”杰雅思固执的说道。

　　“想知道？”摩达里恩微微望了眼杰雅思，良有深意的笑道：“呵呵，如果你真想知道的话，不如回去问问你的父亲吧，我想他一定会告诉你的。”

　　杰雅思一愣，暗生冷汗，心想：难道？这事院长已经知道了？

　　“你可以走了，我不想再被人打扰我看书。”摩达里恩突然下了逐客令，继续翻看着手中的书籍。

　　杰雅思一脸惊色，越想越是心虚，忙行礼道：“那……那雅思先回去了，不过雅思是绝对不会就此放弃的。”

　　说完，杰雅思便转身离开了。

　　这时，摩达里恩微微合上了书籍，不由失望般的叹声道：“唉～多好的天赋啊，就这样被杰摩里那家伙给毁了。”


第396章 吃大亏了

　　夜晚，圣天家族中，戒备森严。

　　这时，杰雅思正怒气冲冲的回到了圣天家族。

　　“小姐！”一位守门族卫问候了一声。

　　“滚开！少来烦我！”杰雅思一股气奔了进去。

　　那守门族卫满脸尴尬，自讨没趣的退了回去。

　　还好，其他人倒是机灵，一见到那怒气冲冲的杰雅思，便也是避开着走，更别说去打声招呼了。

　　杰雅思知道，在这时候的话，自己的父亲应该是在书房中。

　　不久，杰雅思便来到了杰摩里的所在书房中。

　　砰得一声！

　　杰雅思直接推门而入，刚想叫道，却是突然愣住了。

　　因为在这时候，杰摩里与杰菲克早已坐在那等候着，似乎知道杰雅思会赶回来。

　　不过，也许是因为艾丽丝他们都已经遇难了，对于追求了艾丽丝多年的杰菲克显得神色悲伤，但为了维护圣天家族的利益，杰菲克也只能放弃这些年来的执着了。

　　“父亲……”杰雅思先行打了声招呼，望了一眼杰菲克，问道：“大哥？你怎么在这？你也是来找父亲的？”

　　“呵呵，是啊。”杰菲克苦涩一笑。

　　“雅思，先坐下再说吧。”杰摩里一脸严肃的说道。

　　“恩……”杰雅思微微点头，觉得气氛有些不对，便寻了处位置先坐下。

　　顿了顿，杰摩里便望着杰雅思，问道：“雅思，发生什么事了？看你的脸色并不太好。”

　　一说到，杰雅思便来气了，愤愤不甘的说道：“父亲！我被院长开除学籍了！院长让我回来问你！”

　　“看来摩达里恩这老家伙还真怀疑到我头上来了。”杰摩里皱了下眉头，但并不怎么惊吓。

　　“父亲，我想知道理由！”杰雅思一脸正色的望着杰摩里。

　　“还用得着理由吗？今日发生了这样的事情，遇害的可是艾丽丝他们，能不怀疑到我头上来吗？所以开除你学籍是正常的。”杰摩里沉声道，目光阴狠。

　　“那父亲是不是早知道我会有这种结果？”杰雅思开始不开心了。

　　“不知道，有一点我估计错了，我没想到摩达里恩那老家伙下手会那么狠，竟然开除了你的学籍，不过也无所谓了，不过是一个学籍而已，下届圣女之选就是属于你的了，你应该感到高兴才是。”杰摩里得意的说道。

　　“那这么说的话，艾丽丝他们……”杰雅思一惊。

　　“哼，我这次为了对付他们可是下了五百万金币买他们的命！你觉得，五百万金币能够买到多少杀手吗？如果摩达里恩那老家伙不在的话，对付你们所有人都远远足够了。”杰摩里满脸的阴狠。

　　杰雅思沉思了会儿，冷视着杰摩里，说道：“父亲，我知道我或许比不上艾丽丝，我也很想成为圣女，但我不想成为你得到利益的工具。别忘了，母亲就是被你给害死的！其实我真的想不明白，家族的利益真的有那么重要吗？”

　　闻声，杰摩里身子一怔，一时间竟是不敢去面对着杰雅思一般，淡淡的叹道：“雅思，如果你现在是坐在我的位置上，你就会明白我的苦心了。”

　　“我不想明白，我只想告诉父亲，这一次就够了，我不希望再成为你的利益工具。”杰雅思冷冷的应了一声，又道：“还有，忘了告诉父亲，在学院里生活，才是我最开心的日子。在这里的话，我根本就没有得到过快乐！而且，若想要我真正成长起来的话，我需要一个值得挑战的对手，一个像艾丽丝这般的对手。”

　　说完，杰雅思转身便走，气呼呼的离开了书房。

　　杰摩里愣了许久，无奈的摇头叹道：“唉～雅思，是父亲亏欠你太多了。”

　　“父亲，我也觉得对雅思实在是太不公平了。”杰菲克弱弱的说道。

　　“呵呵，以后等你坐上我的位置之后，你就自会明白了。”杰摩里苦涩一笑。

　　正说着，突然一位族卫急冲冲的走来。

　　“族长！～”

　　那族卫在门外恭敬的行礼着，似乎手上还拿着些东西。

　　“进来吧。”杰摩里淡淡应了声，回头又朝着杰菲克笑了笑：“菲克，看来我们的好消息送来了。”

　　好消息？

　　确实，这对杰摩里来说确实是一个不错的消息，但杰摩里却没看到，杰菲克早已是一脸发白了，心里莫名的阵阵刺痛。

　　如果可以的话，杰菲克只希望那个奴仆死了就足够了。

　　“什么事？”杰摩里满带着欣喜的问。

　　“族长，刚才有个陌生人让我把这些东西交给你。”那族卫上前递过了一份手札。

　　“很好。”杰摩里得意的接过了那份手札，挥手道：“好了，你可以下去了，顺便把门给关上。”

　　“是～”

　　那族卫恭敬的行了一礼，躬身退了下去，随手关上了房门。

　　“呵呵，杀手组织的办事效率就是不错。”杰摩里满脸笑意，正准备打开了那份手札，却是惊讶的发现，在那手札中竟然还夹着张紫晶卡。

　　“紫晶卡？”杰摩里一愣，这不正是自己给交给杀手组织中的吗？

　　意识到了不对劲，杰摩里赶紧拆开了那份手札。

　　猛的，当杰摩里看到手札里所写的那几个字迹后便气得吐血，一把手狠狠的将那份手札给狠狠的扔了出去，发疯了一般怒骂：“什么？！蠢货！都是一群蠢货！”

　　“父……父亲。”杰菲克一惊，当即走了下去，拾起了那份手札，便可看到那显眼的几个大字“任务失败，全军覆没，佣金归回”。

　　“任务失败了？”杰菲克一惊，不知现在到底是该惊喜还是该气愤。

　　回头，杰菲克再望着杰摩里，发现自己父亲的脸色都气得快绿了。

　　“怎么可能？！这怎么可能？！什么狗屁杀人组织！连两个小孩子都解决不了！饭桶！都是一群饭桶！”杰摩里气得青筋爆出，砰得一声，眼前的书桌竟是被杰菲克给一掌拍碎了。

　　五百万金币，足以请动杀手组织中的高级杀手了。而且是在布郎玛森林中，甚至是提前布置了数个星期的时间，完全可以在摩达里恩不能所察觉的情况下解决掉艾丽丝他们。

　　万没想到，原本有十足把握的计划，竟然失败了，连个理由都没有。

　　在杀手组织之中，如果是任务失败了的话，不管损失有多大，都会归还所有的佣金。但有一点，买主永远都不能得到任务失败的理由，而杀手组织也不会再经手这次任务。

　　不过，杀手组织可能会对导致任务失败的人展开报复。

　　也就是说，艾丽丝他们还是没有完全脱离险境。

　　杰菲克惊呆了，原本猜测到艾丽丝可能遭到了不测，心中刺痛。但如今，听到任务失败了之后，没想到就连那个奴仆都没死，那杰菲克就心有不甘了。

　　“父亲！会不会是院长插手了？不然怎么会好端端的就开除了丽丝的学籍。”杰菲克沉声问道。

　　“哼！摩达里恩没理由插手，就算是插手了，摩达里恩也不会轻易的去得罪杀手组织中的人。”杰摩里冷哼道，气得都快爆血管了。

　　“那会是？”杰菲克寻思了会儿，惊声道：“是艾利夫！？”

　　“哼，艾利夫更不可能，这件事做得如此隐蔽，艾利夫那老家伙就算是老谋深算也算不到我们竟然敢在猎兽大赛中设下埋伏。”杰摩里脸色一沉，冷道：“我想，应该是中间有不知名的强者插手了！”

　　“那会是谁？”杰菲克惊住了，感觉这事情是越来越复杂了。

　　“哼，我想只有杀手组织的人知道，看来我得出去一趟了！”杰摩里冷冷的站起了身子。

　　“父……父亲，那雅思的学籍不就是……”杰菲克弱弱的说道。

　　“混蛋！没想到摩达里恩那老家伙还真狠，这事明日我会亲自去找他！”杰摩里满脸怒气。

　　这一次，可真的是亏大了，人没杀着，却是付出了如此惨重的代价。艾丽丝竟然没死，那杰雅思的学籍被开除了的话，那圣女之选的位置就越来越远了。

　　想到于此，杰摩里是越加的气怒，话都不说一声，直接摔门离去。

　　作为大陆闻名的杀手组织，是一个中端级存在。

　　杀手组织不会主动去招惹谁，只要买主能够支付一定的金币，或是一些等价物，杀手组织就会接上买主的任务。

　　为此，在大陆各大城市之中，都有一些杀手工会的存在，只是杀手工会很隐蔽，行事也很低调，但若是有心去找杀手工会的话，自然就能够找到。

　　光明帝都，自然是有杀手工会的据点。

　　那是在一个几乎没有行人经过的地方。

　　这时，满脸气愤的杰摩里正沿着一处深黑的小巷，来到了一处极为普通的房屋之前。

　　赫赫，在那房屋之前，挂着了一个很不显眼的牌子，上面正是写着四个小字——杀手工会。

　　当然，杀手工会只是一个隐蔽的组织而已，而杀手工会只是一个对外买卖的交流据点而已，所以一般在杀手工会里都不会有强大的杀手存在。

　　杰摩里微微望了几眼，直接推门而入，可见此时的杰摩里心中是有如何的愤怒。


第397章 艾丽丝的困惑

　　杀手工会，只是一个黑暗的小屋子，没有过于华丽的装饰。

　　杰摩里推门进入，便是一个简朴的房室，里面黑暗不清。

　　不过，杰摩里却是愣住了。

　　没想到，在这间屋子里还多了一位黑衣人，而那黑衣人的实力，却是深不可测，就是连杰摩里都感到了莫名的惊惧。

　　“你是谁？”那黑衣人冷问道。

　　“呵呵，他就是之前的那位买主。”另一位黑衣人回道。

　　没错，这声音就是杰摩里所交易的那个人了。

　　杰摩里倒也不惧，杀手组织绝对不会滥杀无辜，何况自己还是买主。

　　随即，杰摩里便朝着那位有过交易的黑衣人不满的说道：“今日任务为何会失败了？我这次来是要一个合理的解释。”

　　“任务失败就是失败了，交易也就自然取消了，我们没必要告诉你理由吧。”那位实力强大的黑衣人冷声回道。

　　杰摩里冷哼了一声，即道：“当然，是没理由，但你们杀手组织不是还有个规定吗，当任务失败了之后，买主完全可以买卖消息，出个价吧。”

　　闻声，负责交易的那位黑衣人沉默了，目光转望向了另一位黑衣人。

　　那黑衣人皱了一下眉头，淡淡的说道：“是有这个规定，但这个消息已经涉及到了我们杀手组织的内部机密，所以你若想买这个消息的话，价格会比较高了一点。”

　　“说吧，这点钱我们圣天家族还是出得起的。”杰摩里冷冷回道，一个消息而已，大不了就再花上五百万金币，但照理说一个消息的价格应该没可能有那么高。

　　黑衣人冷冷的回道，缓缓伸出了五个手指头，说道：“这个价。”

　　“呵呵，五百万金币是吧，这没问题。”说着，杰摩里手中已经多了之前那张紫晶卡，递了过去。

　　那黑衣人接过了那张紫晶卡，微微看了一下，冷淡的说道：“我想你会错意了，就凭这个价格想买我们杀手组织的内部机密？”

　　“那你们需要多少？”杰摩里一愣。

　　“五亿金币！就这个数，不多也不能少！”黑衣人固执般的说道。

　　“什么？！五亿金币！？”杰摩里气得吐血，双眼瞪得老大，忍不住骂道：“你们杀手组织也实在是太坑人了吧，两个小孩子而已，难不成这个机密就值五亿金币吗？”

　　很显然，那黑衣人把价格说得那么绝，自然是不想被外人知道这消息了。

　　“我们杀手组织从不坑人，这个机密，确实就值这个价，我们也没有逼你买。”黑衣人不悦的回道。

　　“五亿金币！足够买多少人命了！一个机密就有那么高的价格吗？哼，不可能，我得见你们的会长，我需要一个说法！”杰摩里怒道。

　　“见我们会长？就凭你？”黑衣人双眼伴着不屑。

　　杰摩里气得满脸涨红，但杀手组织也不是圣天家族所能惹得起的，便冷声道：“哼，行，这事就这么算了，就当是我亏了，以后我绝对不会与杀手组织再有任何的交易。”

　　说完，怒气冲冲的杰摩里转身便走，五亿金币已经快是圣天家族的一半家产了，杰摩里还没有傻到那般地步。

　　“慢着！”那黑衣人突然叫住了杰摩里。

　　“还有什么好谈的吗？”杰摩里冷冷的转过了身。

　　那黑衣人晃了晃手上的紫晶卡，淡淡的说道：“但这里的价格，我可以送你一个消息。”

　　“恩？”杰摩里感上了兴趣，这五百万金币可不低，得到的消息虽然不是全部，但也能大概知道些许吧，便道：“好吧！就用五百万金币买你这个消息。”

　　“恩。”黑衣人微微点了点头，严肃的说道：“这个消息就是，那个奴仆，绝对不是你们圣天家族所能惹得起的，你们还是放弃吧。”

　　“就这样？”杰摩里愣住了。

　　“是的，就这样，五百万金币送你一个警告！”黑衣人冷冷的回道。

　　“你……”杰摩里气得快疯了，五百万金币就买了这么一个消息？怒道：“狗屁！我发誓！下次绝对不会再踏入你们杀手工会半步！”

　　说完，杰摩里便气呼呼的摔门离去。

　　堂堂一族之长，竟是被人如此戏弄，脸面大失。

　　没办法，杀手组织的实力绝对不是随随便便就能惹得起的。最起码，在没得到光明教廷庇护之前，杰摩里就算是吃亏了，也绝对不敢有任何的反抗。

　　杰摩里走后，那黑衣人便阴狠的说道：“桀桀，龙云风，组织头号目标，看来这次该栽到我手里了。”

　　※※※

　　此时，临近深夜。

　　这时，在布郎玛森林边缘之外，有道溪流。

　　溪流之边，有块平坦的巨石，巨石之上，正有两道身影。

　　没错，正是消失行踪的龙云风与艾丽丝。

　　此时，艾丽丝还在处于昏迷状态之中，安安静静的躺在巨石上，龙云风就像是守护神一般的守护着艾丽丝。

　　不过，龙云风身上显得极为的狼狈，满身泥尘。这也是龙云风故意弄成这样的，若是艾丽丝醒过来的话，龙云风就很难解释了。

　　不由，龙云风静静的望了几眼艾丽丝，心中暗叹：“唉～丽丝，你说我该拿什么身份去面对你。你的心意我懂，但我真的不能再对不起瑞娜了，所以，请原谅我了。”

　　当然，现在龙云风还不知道自己的行踪已经暴露了，若是知道的话，或许龙云风早就已经离开艾丽丝了。

　　但是，现在那些杀手，明显就是圣天家族想要杀自己和艾丽丝灭口，所以龙云风更不会离开艾丽丝了。

　　不过，龙云风绝对不会让自己身边的人受到任何的威胁，即使心里并没有接受艾丽丝，但龙云风绝对是把艾丽丝当作是朋友，只要是龙云风所认定的朋友，龙云风就绝对不会让自己的朋友受到任何的伤害。

　　正想着，突然传来了艾丽丝那微弱的声音：“小……小风。”

　　“恩？小姐？”龙云风一惊。

　　回头望去，发现艾丽丝已经缓缓的睁开了双眼，满脸疑惑的望着龙云风，脑海中裂痛无比，轻声问道：“小风，我们这是在哪里？”

　　“我们已经在布郎玛森林外了。”龙云风回道。

　　艾丽丝一愣，环望过去，四周一片黑暗，本能下的惊叫了一声，一骨碌的翻起身子抱住了龙云风，叫道：“我们怎么会在这个地方？”

　　龙云风身子一怔，那软绵绵的肉躯紧贴着自己的身子，怪为不适，便轻轻的松开了艾丽丝的身子，摇头苦笑：“呵呵，今天我们不小心被困入了魔法陷阱中，我想应该是有人想要去捕捉魔兽吧。还好我们的运气好，没有被魔兽伤害到，我也是费了好多大劲才将小姐救出来的。不过时间过去那么久了，导师和其他学员们都已经离开了，所以我便将小姐带到了这里。”

　　“是吗？”艾丽丝满脸惊疑的样子，望着眼前满身污脏的龙云风，一时间却又什么都想不起来，但脑海中却是淡淡的多了一道模糊的意识。

　　“那我们现在？”艾丽丝有些惧怕的问，说到底还是个单纯的女孩子，对于漆暗艾丽丝心中总会有种莫名的惧怕。

　　“呵呵，我们现在已经是在森林外了，这里极少有魔兽出没，等天一亮我们就回学院吧。”龙云风笑道。

　　“恩。”艾丽丝连连点头，突然道：“小风，我口渴了，给我弄点水好吗？”

　　“好的。”龙云风点了点头，起身便走。

　　“喂！”艾丽丝一急。

　　“怎么了？”龙云风问。

　　憋了许久，艾丽丝才羞涩的说道：“别……别离开我太远，我会害怕。”

　　“放心，水源就在旁边。”龙云风微微一笑，落下巨石，往旁侧边的溪流中走去。

　　这时，艾丽丝紧望着龙云风的背影。

　　霎然间，在艾丽丝的脑海之中，竟然浮现出了一道白银色长发的背影，在那背影所对立之处，竟是站满了一群黑衣人。

　　“这……”

　　艾丽丝娇躯一震，这背影实在是太熟悉了。望着龙云风，脑海中越是在想，越是裂痛。

　　啊！～～

　　艾丽丝几近晕阙般的痛叫了一声，险些倒下。

　　当即，一只坚稳的大手接住了艾丽丝的身子，艾丽丝一睁开双眼便看到了龙云风那温和而担忧的笑容很：“小姐，怎么了？”

　　“没……没什么。”艾丽丝垂下了头，但脑海里却是多了一道模糊的幻境。

　　“没事就好，先喝水吧。”龙云风掌心中多了一口量的水，递到了艾丽丝的嘴边。

　　艾丽丝满脸通红，偷偷斜视了一眼龙云风，轻轻将那粉唇往那手中探去，允吸了几口，倍感清甜。

　　“小姐，好点了吗？”龙云风笑问。

　　“恩。”艾丽丝轻轻点头，双眼紧望着龙云风，伴着一丝恳求般的目光轻声道：“小风，可以抱着我吗？”

　　“恩？”龙云风一愣，望着眼前月色下娇美楚楚的面孔，心中由生怜惜，寻思已久，龙云风最后还是点了点头。

　　艾丽丝满脸喜色，一个使劲撞在了龙云风的怀中，享受着那前所未有的温暖。

　　不由，艾丽丝微微抬头，偷偷望了一眼龙云风气质不凡的俊美面孔，心中暗暗的想道：小风，我真的很想知道，你到底是一个怎样的人？为什么我会感觉与你的距离相隔好远好远……


第398章 杰摩里的威胁

　　次日，杰摩里便又怒气冲冲的来到了光明学院。

　　当然，现在杰雅思被取消学籍，艾丽丝又没有死，那杰雅思得到后备圣女之选的希望就更加渺茫了。这本生意已经亏大了，杰摩里得需要做出一定的挽回。

　　杰摩里作为圣天家族的一族之长，何况又是以家长的身份的进入光明学院，自然不会有问题。

　　但是，在杰摩里进入光明学院之后，周围的学员看着杰摩里的目光都是颇为怪异，更是在细声细语的议论着。

　　杰摩里气得满脸涨红，但碍着面子，只能死撑着。

　　一直，询问到了院长室所在，杰摩里便急匆匆的赶了过去。

　　这时，摩达里恩正悠闲的翻看着书籍，似乎是在等待着什么消息。

　　咚咚！～～

　　一声敲门声。

　　摩达里恩愣了下，以为是有艾丽丝他们的消息了，便道：“进来吧，门没锁。”

　　咯吱一声！

　　杰摩里直接推门而入，虽然心中怒火滚滚，但一见到摩达里恩的时候，却是勉强挂起了一副友好的笑容：“院长，是我。”

　　“噢？！稀客啊！没想到族长大驾光临啊！～”摩达里恩故作惶恐的站起了身子，挥手道：“先请坐吧。”

　　“不必了。”杰摩里淡淡的应了一声，直接便道：“院长，这次我是为雅思的事情而来的。”

　　“恩，知道。”摩达里恩微微点了点头，即问：“那族长觉得老夫这样做可妥？”

　　“当然不妥。”

　　“怎么不妥？不妨说说。”

　　“雅思在这次猎兽活动之中，根本就没有使用任何作弊手段，怎么能说她作弊呢？最起码我也需要一个理由。”杰摩里一脸正色的说道。

　　“族长，我觉得没必要需要理由的吗？”摩达里恩良有深意的笑了笑，脸色突然一沉，冷冷的说道：“而且，以我院长的身份，难道还没权力开除一个学生的学籍吗？只要我喜欢，我喜欢开除谁就开除谁！”

　　杰摩里一愣，感觉到摩达里恩的脾气来了，这人可惹不得，便妥协般的说道：“好吧，那算我求个情可以吧，不要开除雅思的学籍，我不想因为我而破坏了她的前途。”

　　这是杰摩里的真心话。

　　摩达里恩心中当然也喜欢杰雅思这个优秀的学生，也不会真的做得那么绝，只是想给杰摩里一个警告而已，寻思了会儿，便道：“可以好好再考虑。”

　　“恩，那就谢谢院长了。”杰摩里感激的说道。

　　“学籍可以恢复，不过……”

　　“不过什么？”

　　“雅思现在所得的学分要扣除一半。”摩达里恩淡淡的说道。

　　“什么？！一半？！这还有什么区别？”杰摩里激动了，扣除一半的学分，意味着以后在学院里出来后的成绩就要差上很多了，对于圣女之选也会产生很大的影响。

　　摩达里恩脸色一沉，冷声道：“能恢复雅思的学籍已经算是不错了，别再向老夫要理由，这就是老夫所能容忍的限度！”

　　闻声，杰摩里吓得一身冷汗，这摩达里恩的脾气可是有名的，能挽回雅思的学籍都已经不错了，只要雅思后期成绩好，或者说艾丽丝再出意外的话，杰雅思的获得圣女之选的位置还是有很大希望的。

　　犹豫了许久，杰摩里终于还是选择了再妥协，脸色黯然的说道：“好吧，就扣除一半的学分吧，希望院长能够恢复雅思的学籍。”

　　“恩，明天就让她回来上课吧。”摩达里恩说道。

　　“谢谢院长，那我还有些事，就先告辞了。”杰摩里憋着怒气行了一礼。

　　殊不知，杰摩里刚一转身离去，却又被摩达里恩给叫住了：“对了。”

　　“恩？院长还有什么事吗？”杰摩里回头即问。

　　摩达里恩冷视着杰摩里，沉声道：“族长，顺便提醒你一下，凡是在老夫学院中的学员，只要是还在学院，就是老夫的学生，如果有人想图谋伤害我学生的话，老夫断然不会轻易的放过他！”

　　杰摩里惊得背生冷汗，但也是很镇定的望着摩达里恩，笑道：“呵呵，谁敢那么大胆敢碰光明学院的学生啊。”

　　“呵呵，老夫也希望没有。”摩达里恩淡淡一笑，但一双凌厉的目光却是一直紧盯着杰摩里。

　　杰摩里不想再继续留在这里，拱手又道：“院长，先走了。”

　　“恩。”摩达里恩沉沉的点了点头。

　　“哼！这老狐狸！”

　　出到门外，杰摩里便暗骂了一声。

　　不过，在刚才面对着摩达里恩的时候，连连逼压，杰摩里都在承受着莫大的压力，直至现在走出来，杰摩里才觉得终于松了一口气。

　　随着，杰摩里便背负着双手，漫着步子离去。

　　离后不久，卡杜导师便满脸欣喜的跑到了院长室。

　　“院长！”卡杜欣喜的叫道。

　　“卡杜？”摩达里恩当即起身往门外走去。

　　一打开门，卡杜便激动的笑道：“院长！艾丽丝他们回来了！刚进学院呢，我特地先过来跟您说一声。”

　　“恩，没事，就暂时保持这样吧，就当做什么事都没有发生。”摩达里恩极为平淡的点了点头，但脸上所露出的喜色却是早已出卖了他。

　　“恩？不问问他们吗？”卡杜愣住了。

　　“不用了，他们没有事就可以了。”摩达里恩微微一笑，又道：“对了，顺便告诉其他知道此事的导师，也不必去找他们。”

　　“恩，好的，我明白了。”卡杜满脸不解的挠了挠头，即道：“那我还有课程，就先走了。”

　　“去吧。”摩达里恩笑了笑。

　　说完，卡杜便转身离去了。

　　“呵呵，这个奴仆可真有意思。”摩达里恩笑道，双目闪烁着精芒。

　　……

　　这时，艾丽丝与龙云风正与走入了学院之中。

　　当然，在那学院门口显眼的公告中，龙云风他们早已看到了，没想到杰雅思竟然因为使用作弊手段而开除了学籍。

　　这也让两人更加对杰雅思没有好感，竟然为了成绩而使用作弊手段，那可是会被人瞧不起的。

　　不过，两人自从走进学院之中，大家见到两人的目光都颇为怪异。还好两人都已经习惯了，倒是不以为然。

　　所谓冤家路窄，没想到艾丽丝他们正好与杰摩里给碰上了。

　　“恩，是他？”艾丽丝一愣。

　　“谁？”龙云风一愣，迎面便见一位满脸怒气的中年男子走了过来，感觉到此人的实力不凡，怕是有圣域级的实力了。

　　“杰雅思的父亲。”艾丽丝淡淡的说道。

　　“原来。”龙云风点了点头，目光冷视着那中年男子。

　　正巧，杰摩里刚一抬头，便见到了艾丽丝与龙云风，不由走了过去，笑道：“丽丝，好久不见。”

　　“恩，摩里叔叔好。”艾丽丝礼貌性的应了一声，说到底杰摩里也是自己的长辈。

　　杰摩里微微一笑，不由望了一眼龙云风，笑问：“呵呵，想必这位就是你的那位奴仆吧？”

　　“是的，他叫小风。”艾丽丝回道。

　　“小风见过大人。”龙云风拱手行了一礼，在外人面前，龙云风还是会保持作为奴仆的身份。

　　“呵呵，小风啊，听说过几天你就要和我儿子决斗了。”杰摩里笑了笑，目光中带着一丝阴险。

　　“是的。”龙云风简单的应了一声。

　　周围的人见到这幕，惊住了，当即纷纷停下脚步，好奇的驻望着。

　　这一次，可是杰摩里第一次在大众的场合下与艾丽丝两两相遇，到底会发生什么矛盾吗？

　　这时，杰摩里走了上前，一手拍了拍龙云风的肩膀，手中不由运了几丝力道。

　　不过，龙云风依然恭敬的站立着身子，没有任何一丝不适的样子。

　　杰摩里暗惊，这奴仆还真的不简单，就刚才那一份力量，龙云风少少也会麻痹一阵，但看龙云风的样子竟是一点反应都没有。

　　“大人，有什么事吗？”龙云风不由问。

　　闻声，杰摩里从惊愣中反应过来，一脸的尴尬，笑道：“噢，不，没有。”

　　“没有？”龙云风瞅了眼杰摩里那手。

　　“额……”杰摩里愣了一下，当即笑道：“呵呵，果然是少年不凡啊，不过若要与我儿决斗的话，我不得不奉劝你，还是放弃吧。”

　　说完，杰摩里那冰冷的目光已经锁定住龙云风。

　　殊不知，龙云风完全没把杰摩里给放在眼里，双眼与杰摩里对视着，笑道：“呵呵，小风知道与菲克大人决斗的话确实是太自不量力了，但小风竟然接受了菲克大人的决斗，小风也没有拒绝的道理。”

　　“那你不知道决斗可是会死人的吗？”杰摩里似乎是在威胁着龙云风了。

　　“小风的命并不值钱，而且现在谁输谁赢还说不定。”龙云风冷淡的回道。

　　众人大惊，这奴仆也实在是太强悍了，在杰摩里的面前也敢说话如此的狂妄。

　　杰摩里心中暗怒，沉着脸说道：“这次决斗我可管不了我儿，至于到时会发生什么事情，那就别怪我没提醒你。”

　　“大人的好意小风心领了，到时还忘大人能够多多捧场。”龙云风拱手而道。

　　“你……”杰摩里气得脸都绿了，没想到连个小小奴仆都快踩到自己头上来了。

　　这时，艾丽丝当即赔礼道：“摩里叔叔，小风还不太懂事，还请见谅。”

　　杰摩里瞪了眼艾丽丝，冷哼道：“没事，先走了！”

　　说完，杰摩里直接甩起长袖怒气滚滚的离去。

　　“切，还想威胁我，看我怎么玩死你儿子。”龙云风暗暗的哼道。


第399章 决斗之前

　　自从猎兽大赛取消之后，也没有再重新举办。

　　但是，距离龙云风与杰菲克决斗的日子，却是仅仅只剩下五天。

　　原本，学员们对于猎兽大赛之事不解，但却是被这次决斗的热潮给掩盖过去了，就再也没有多少会去谈论猎兽大赛中的事情了。

　　所以，现在在学院之中，所谈论的都是关于龙云风与杰菲克决斗之事。

　　很显然，大家并不看好龙云风，作为拥有大地骑士实力的杰菲克来说，若是真要对付龙云风的话，还不是小儿科了。但是杰菲克赢了也并不怎么光彩，若是输了的话，那杰菲克以后就不敢抬头再见人了。

　　而后，杰雅思才重新返回了学院，但因为在猎兽大赛中使用了作弊手段，不管是否真假，杰雅思在学院里也是脸上无光，大家对杰雅思的好感也是大失。

　　不过，杰雅思回来学院之后，倒是真的收敛了许多。与艾丽丝之前的风格差不多，冷漠的让人拒之千里，完完全全就像是变了一个似的，就是遇到艾丽丝也没有再耍嘴皮子。

　　一切的一切，在学院之中，因为这学期所遇到的突然变故，气氛变得很古怪。

　　而这一切的缘由，或许正是来自于那神秘奴仆的身上。

　　对于龙云风与杰菲克决斗之事，却是引起了整个学院所有导师与学员们的惊动，甚至就是连杰摩里都期待着那一天的到来，他要亲眼看着自己的儿子去手刃那个得罪过自己的奴仆。

　　时间，渐渐的来临，艾丽丝也是越加的担忧。

　　很快，决斗的日子，只剩下一个夜晚的时间了。

　　“这个、还有这个，不行，还得需要这个，你都拿去！”

　　在别墅中，艾丽丝手上正拿着一大把东西堆放到了龙云风的面前。

　　龙云风傻眼了。

　　在眼前，不仅是高级防御战甲，还有高品级法杖，包括是加速鞋子，魔力增幅项链，甚至连低中级魔法瞬发戒指都有。

　　“小姐，这是……”龙云风一脸惊愣的样子。

　　艾丽丝急道：“这些东西不仅可以大幅提升你的实力，还可以保住你的性命，你必须都得带上。”

　　“我想不必那么麻烦吧。”龙云风无奈的回道。

　　“什么不必那么麻烦？你真的很想死吗？杰菲克这家伙可不好对付，要是他对你下狠手的话，那你可就没命了，你明白吗？”艾丽丝满脸焦虑的说道。

　　听到这话，龙云风心中感到暖暖的，艾丽丝也是太过于关心自己了，挠头笑道：“小姐，杰菲克的实力那么强，你就算给我这些东西也是起不了多大作用的。”

　　“最……最起码还可以保命。”艾丽丝咬紧了双唇，双眼紧紧的望着龙云风，眸子里包含了一种特别的情感。

　　“呵呵，小风只是一个低下的奴仆而已，我的命并不值钱。”龙云风微微一笑。

　　“我说了，你并不是我的奴仆，我们是朋友，不是吗？”艾丽丝轻声道。

　　“恩，谢谢。”龙云风点头笑了。

　　“那你就把这些东西都带上吧，好吗？”艾丽丝眼中带着了一丝恳求。

　　龙云风愣了一下，再望着眼前的这些器物，不由笑了：“呵呵，小姐，如果你相信我的话，明天的决斗我绝对可以平平安安的回来。”

　　“你……”艾丽丝一惊。

　　“恩，相信我好吗？”龙云风双眼紧视着艾丽丝。

　　不知为何，在与龙云风的目光对视之中，艾丽丝在那神秘而深邃的眸子里，艾丽丝看到了一股自信，一种让人去信任的自信。

　　终于，艾丽丝还是点了点头，即道：“记着，你一定要给我好好的回来。”

　　“我会的。”龙云风笑了笑。

　　“恩，早点休息吧，保持最佳状态明天才会发挥的更好。”艾丽丝脸色黯然，轻轻的往楼上走去。

　　龙云风望着艾丽丝渐渐离去的背影，心中莫名的一阵悸动，但还是将那种感觉给压下了。

　　“唉～明天就得决斗了，我得想想该如何应付。”龙云风叹了一声。

　　可想而知，之前的那场大火，还有布郎玛森林中自己与艾丽丝的神秘失踪，包括是那些未处理过的杀手尸体，这老院长怎么也得对自己多少有些怀疑，所以明天的决斗，龙云风不想被人给看出破绽，所以要在这种情况下对付杰菲克的话，确实是有些难度，得好好想想应对之策。

　　静静的，龙云风便坐在了沙发中，缓缓的闭上了双眼。

　　同刻，在学院的操练场中，正冷酷的屹立着一道身影。

　　没错，这人便就是杰菲克。

　　此时，杰菲克独自一人，手负利剑，冷冷的注视着前方。

　　渐渐的，似乎在杰菲克的双眼之前，浮现了龙云风的身影。

　　“哼！就是你！就是因为你这个可恶家伙的出现，才夺走了丽丝！”杰菲克脸色猛的一沉。

　　咻得一声！

　　一道蓝色光影朝着那幻影中掠了过去，一剑狠狠的撕裂了过去。

　　砰！～～

　　龙云风的身影像是玻璃破裂一般的被撕为了一片片碎末，杰菲克那阴狠的身影从那蓝色光影中显现了出来，一剑狠狠的稳插在地，冷声道：“你等着！我会当着丽丝的面，把你给杀了！”

　　杀人，在学院中的话绝对会被开除学籍的，但杰菲克可是杰摩里的唯一独子，就是开除了学籍，以后也不会影响杰菲克继承族长之位，所以杰菲克就算是杀了龙云风也无所谓，顶多就是赔个钱而已。

　　想想，一个地位低下的奴仆，又能值得了多少钱？

　　……

　　次日，暖日升起，神圣光辉一般的光芒洒遍了如获新生般的光明学院。

　　终于，决斗便准备要开始了！

　　没想到，这次学院对这次的决斗的关注度竟是如此之高，特别取消了今日学院中的所有课程。

　　顷刻间，整个校园都惊动，密密麻麻的人群开始往学院中的决斗场中涌去。

　　虽然说，在学院里不可出现有违反规则的斗殴，但在学院中特别设立了一处决斗场，专门为学员们进行决斗。

　　如果在决斗场中决斗的话，那可是相对比较公平的，谁都可以去邀请自己喜欢的对手，但绝对不能对对方下杀手。

　　不过，历届以来，在决斗场中决斗的人可不少，但关注度并不是特别的高。唯有这一次，关注度已经达到了历史的新高。

　　毕竟，一个低下的奴仆去挑战一位大地骑士，这可是一个最大吸引点。

　　早早的，在决斗上的观望台上就挤满了人，纷纷议论着，期待着两大主角的入场。

　　“呵呵，没想到今天可真热闹。”

　　“是啊，不过我们还是来早了一步。”

　　这时，有着两道身影，悄悄的躲在了人群之中。

　　赫赫，这两位便是摩达里恩与罗杰夫，不过两人装扮比较简单，在这热闹的场面下，很难有人注意到他们的存在，而且也没多少人去注意周围的人，目光早已望向了那决斗场中。

　　“对了，院长，你觉得今天他会来吗？”罗杰夫突然问。

　　“怎么不会来呢？”摩达里恩笑了笑。

　　“恩，不过他所面对的可是杰菲克，在骑士年级班中，杰菲克可是一位非常优秀的人才，我觉得他就是再怎么天才，也没有那么容易对付杰菲克，而且杰菲克受到了如此耻辱，他的境况还是很危险的。”罗杰夫严肃的说道。

　　“这倒不是问题，难不成我们还阻止不了吗？”摩达里恩微微一笑。

　　“呵呵，也是。”罗杰夫笑了笑，便不再说话了，目光跟着所有学员望向了那空荡荡的决斗场。

　　这时，在密集的人群之中，脸色冷漠的杰雅思正静静的坐立着，旁边的还多了一位满脸沉声的中年男子。

　　没错了，这人便就是杰摩里。

　　看来，杰摩里还是非常关注这次决斗的。

　　“父亲，大哥怎么到现在还没有来呢？”杰雅思问道。

　　“快了。”杰摩里冷冷说道：“就是怕那家伙不敢来了！”

　　“应该不会吧，你看艾丽丝都已经在这里了。”杰雅思目光锁定向了不远处的艾丽丝身上。

　　“哼，难不成还真想着那卑贱的奴仆还能打过我儿子吗？”杰摩里满脸不屑。

　　“如果要是输了呢？”杰雅思突然冒出了这么一句话。

　　杰摩里愣了下，脸色一沉：“不可能输的！”

　　“是吗？”杰雅思淡淡的说道，不知为何，总感觉今天不会像想象中的那么顺利。

　　正谈着，突然，在那进入决斗场的大门之前，身披紫色战甲威风凌凌的杰菲克背负着长剑缓缓的走了进去。

　　“来了！是杰菲克！”

　　众人一惊，顿而疯狂的欢呼着。

　　不过，对于这场激烈无比的欢呼声，杰菲克却是提不起任何的激情，反而觉得这些欢呼声所带来的是一种莫大的羞辱。

　　堂堂大地骑士，竟然如此大丢脸面的去向一个卑下的奴仆挑战，说出去可真不知道有多丢人。

　　但现在，杰菲克只想狠狠的除去那个奴仆。

　　静静的，杰菲克已经冷冷傲立在决斗场的至中央，等待着龙云风的到来。


第400章 真正的主角

　　“人呢？”

　　众人开始质疑了。

　　现在，几乎学院中的所有学员与导师都已经到场了，就是连杰菲克都已早早在决斗场中等候着。

　　但是，已经过去了近个时头了，那个奴仆的人影还是没见着。

　　“不敢来了吗？”杰菲克满脸沉色，心中蓄压已久的怒火却是得不到发泄，这让杰菲克憋得极为难受。

　　“切，我看是那家伙怕了吧。”

　　“哼，我看是逃跑了吧！”

　　“奴仆就是奴仆，就是如此的卑贱，接受了人家的挑战，竟又不敢出现了！”

　　“不过，杰菲克那家伙也实在是太丢我们骑士班的脸吧，竟然向一个奴仆下挑战！”

　　……

　　人群纷纷议论唾骂着，相信除了那些导师之外，其他学员们都已经愤怒了。

　　足足等了一个月，没想到竟是一场没有结果的决斗，这不明显狠狠的耍了所有人一把吗？

　　不由，临近于艾丽丝周围的那些学员，看着艾丽丝的目光都颇为怪异。若不是考虑是在这种场合之下，说不定早都不顾面子的对艾丽丝大骂了。

　　见整个决斗场的气氛开始有些骚动了，罗杰夫忍不住皱着眉头说道：“院长，他不会是真的不来了吧？”

　　“呵呵，你觉得他会不来吗？”摩达里恩一脸平静的样子。

　　“恩？”罗杰夫满脸不解。

　　“老夫不敢说他一定能够敌得过杰菲克，但以他的实力全力一拼的话，倒是还可以自保性命。可想，一个小小的奴仆能够与大地骑士战斗，即使是最后输了，但也是光荣的，所以，你觉得他还有理由不来吗？”摩达里恩笑道。

　　“也是。”罗杰夫点了点头，又疑惑的问：“那他到现在还不来？”

　　“杰夫，亏你还是位高深魔法师。你想，若是魔法师遇上的对手是一位比自己还要强大的剑士，那你觉得他所需要的是什么？那是冷静，冷静才能去应对对手，才能去战胜对手。”摩达里恩憋了眼罗杰夫，深邃的目光掠过了一道光痕，继续道：“他很聪明，如果老夫想得没错的话，他是在磨耗杰菲克的耐性。”

　　“耐性？”罗杰夫似有所思的样子。

　　“没错，老夫可以感觉到现在的杰菲克心中异常的愤怒。而愤怒，确实是一股很可怕的力量，但是，愤怒也同时会让人失去理智，当一位沉着冷静的魔法师遇上一位失去理智的剑士，你觉得，谁会是最后的胜者？”摩达里恩一脸正色的说道，但可以看出摩达里恩的双眼中显得异常兴奋。

　　听到这些话，罗杰夫才算是恍然醒悟，心中对于那位神秘的奴仆也是越加的好奇。

　　没想到，这奴仆不仅天赋可怕，而且还精明。两者合一，以后到底会发展到什么样的境界呢？

　　等待许久，还是没有看到那奴仆的身影。

　　众人开始由愤怒转为了失望，看来大家还是高估了那奴仆的评价，不过只是一个依仗着主人而狂妄的奴仆而已。

　　即使如此，整个决斗场还是没有谁愿意离去，反正今天的课程都已经结束了，就当作是学院中的大聚会了。

　　但是，杰菲克却是快气疯了，一个傻傻的站在决斗场的中央，感觉自己就像是一个供人笑乐的小丑一般，气得整张脸一红一紫的，体内的怒火就像是定时炸弹般，随时都有可能会爆炸。

　　“混蛋！你这个狗奴！真的不敢来吗？”杰菲克暗骂道，在那么多双眼睛的注视下，杰菲克真的是敢怒而不敢发作。

　　不过，杰菲克早都快将龙云风的祖宗十八代都快骂上一遍了。

　　艾丽丝也是满脸的焦急，记得早上起来的时候，龙云风还是跟在自己后面的，没想到快到决斗场的时候，龙云风竟是突然消失不见了。

　　“死小风！臭小风！你这个混蛋！你不会是真的跑了吧？那我可怎么办？恨死你了！”艾丽丝气呼呼的暗骂着，目光一直紧紧在望着决斗场的大门，焦急的等待着。

　　足足，又过了一个多小时，整个决斗场都时刻都能听到叫骂声了，甚至有一些人已经悄悄的选择离开了。

　　而杰菲克也是傻呼呼的足足站了两个多钟，还是连那奴仆的影子都没见到，真的是快被气得全身都快抽筋了。

　　“MD！死贱奴！竟然敢耍弄本少爷！下次要是被我遇到，我一定会将你这贱奴给大卸八块！我发誓！”杰菲克心中大骂，全身早已在那阳日的照耀下渗满了汗水，满脸通红。

　　真不来了？

　　众人疑惑，但更多的还是失望。

　　突然，在那光日照射之下，一道长长的影子印入了决斗场的门口。

　　“恩？！”

　　众人皆然一惊。

　　当下，众人纷纷探头往那决斗场的大门中迫不及待的望去，无不期待着。

　　可见，那长长的影子开始渐渐的延伸入决斗场中。

　　展眼望去，众人眼前一亮，显露出了一张张激动的笑脸。

　　来了！真的来了！

　　没错，正是龙云风，那个神秘的奴仆，所有人所期待中的那个奴仆！

　　这时，龙云风身穿着白色的衣服，奴仆装饰，一脸的冷酷，一脚稳稳的踏入决斗场的大门中。

　　阳光照耀之下，显现出了一道威严无比的身影。

　　这气势，真的只是一个奴仆吗？

　　顿然间，全场寂静，所有人都傻愣愣的盯着龙云风，就是连杰菲克整个人都惊愣住了，龙云风的气势已经完全的变了。

　　不知为何，原本充满自信的杰菲克，心中竟然莫名害怕了起来。

　　“这……”罗杰夫一脸惊愕，还以为是看错了。但奇怪的就是，这奴仆样子不太像是每日所见的那个勤奋的学员。

　　摩达里恩倒也不觉得惊讶，毕竟在猎兽大赛之前早已见过那奴仆一面，曾经也是见过那位勤奋的学员，两者虽然有着些差入，但还多少还是有些相似之处，只是气势上已经完全变了一个人。

　　“果然不错，希望不要让老夫失望。”摩达里恩暗暗的笑了，精湛的眸子紧紧的锁定住了龙云风。

　　现在的龙云风，不再是什么懦弱的奴仆，赫赫像是一名战士。

　　“来了！我就知道小风一定会来的！”艾丽丝激动的都快哭了，但想到龙云风即将可能要面对的是实力强大的杰菲克又不由暗暗的焦急起来。

　　“哼！总算还是来送死了！”杰摩里满脸冷色，竟然杀不了艾丽丝，这可恶的奴仆也得先给解决了，即使是那天晚上那位可怕杀手特别提醒过这个奴仆不可以去惹。

　　毕竟，再怎么看？龙云风都只是一个普通人而已？若说实力，还真看不出有什么特别的实力，或者只是有一些野蛮之力而已。若说背景，一个奴仆能有什么背景？

　　杰菲克冷视着龙云风，冷冷暗道：“狗奴！你的贱命已经到此为止了！”

　　这时，龙云风犹如机械人一般的面无表情，轻轻的漫着步子，缓缓走进了决斗场中。

　　直至，临近于杰菲克身前之时，龙云风突然抬起了头，双眼紧望着杰菲克，恭敬的行礼道：“菲克少爷，小风来了！”

　　话音刚落，全场就像是炸雷般的欢呼了起来，整个气氛再度达到了新的高潮，呼声一波接一波连绵不断，那是在为龙云风而喝彩。

　　“恩？人还挺多的，没想到我还是挺受欢迎的。”龙云风皱了一下眉头，脸上却是带着了一份得意之色。

　　“小子！别太嚣张！待会你会死得很难看！”杰菲克愤怒的威胁道，心中可纳闷了，没想到在风头竟被龙云风给狠狠的盖过去了。

　　“不、不，能与菲克少爷一战确实是小风的荣幸，若是小风就是死了，也应该感到荣幸了。而且小风的命不值钱，菲克少爷若是想拿去就尽管拿去，可惜现在我们只是在决斗，这命可就先留着了。”龙云风嘲讽般的淡笑道。

　　“你……”杰菲克气得眼珠子都快爆出来。

　　“没错，公平决斗而已，适可而止！”一道威严冷酷的声音突然响起。

　　循声望去，摩达里恩已经在密集的人群中忍不住站立了起来。

　　“院长？！”

　　众人大惊，没想到这次的决斗竟然把院长都给惊动了，这奴仆的面子可真够大的。

　　杰菲克倒不觉得惊讶，朝着摩达里恩那边躬身行了一礼，即道：“院长放心，菲克一定会手下留情的。”

　　“恩。”摩达里恩点了点头，郑重的说道：“这次决斗将由我作为公证人，至于是决斗的方式与规则，可由你们私下定！”

　　“谢谢院长。”菲克应了一声，冷视着眼前的龙云风，沉声道：“别说不给你机会，决斗方式由你定！”

　　听到这话，龙云风得意的笑了，其实龙云风早就已经准备好了，笑道：“呵呵，菲克少爷，你也应该很清楚，直接与菲克少爷战斗的话，小风当然远远不是菲克少爷你的对手，不如就制定一个新的规则，我们就来个三局两胜吧。”

　　“三局两胜？！”

　　杰菲克愣住，就是连在场的所有人都愣住了，这龙云风葫芦里到底是卖的什么药？


第401章 比试中的运气

　　这奴仆也实在是太狂妄了吧。

　　别说是三局两胜，就是连一局都难。

　　“有意思。”摩达里恩良有趣味的笑了笑。

　　“院长，你说他到底在想什么？难道他对上杰菲克还能有取胜的把握吗？”罗杰夫不解的问。

　　“这可不一定，好好看着就是了。”摩达里恩笑了笑，双眼紧望着龙云风。

　　这时，杰菲克简直都快气疯了，冷视着龙云风，沉声问道：“小子！怎么个三局两胜？”

　　“很简单。”龙云风故意提高了嗓子，即道：“很显然，以我的实力与你正面相碰我并不是你的对手，而且对我来说也很不公平，不如我们每人定一个比斗规则，共分两局，第三局才是我们的正面决斗。如果前两局我输了，或者说你输了，那第三局的决斗就不用比了，前两局中就可以决定胜负了。如果我们两局打成平手的话，那第三局我们就会进行正面决斗，我想这也是一种挑战方式吧？”

　　众人一愣，没想到这奴仆还挺聪明的，如果前两局龙云风输了的话，那第三局的决斗根本就不用进行了，而龙云风也可以保住一条小命。

　　“嘿嘿，原来这就是小风所说的保命手段。”艾丽丝开心的笑得像花一般的绽放。

　　杰菲克双眼紧望着龙云风，总感觉有种不好的预感，但当着那么多人的面，又不好去拒绝龙云风的意见，要不然还以为自己真的怕输呢？

　　想了想，杰菲克大不了忍让一局，然后再反扳一局，最后打成平手的话，还是可以进行第三场的决斗。

　　想到于此，杰菲克便冷声道：“好吧！别说我不给你机会！”顿了顿，又问：“那我们谁先开始？”

　　“呵呵，那不如就由菲克少爷开始。”龙云风微微一笑，心里却是没人知道龙云风在打什么主意。

　　“这家伙可真狡猾！”杰菲克暗惊。

　　其实，龙云风打得是心理战，第一局给杰菲克开始的话，不管如何，杰菲克一定会让自己取胜，然后会在第二局赢回和局，龙云风敢肯定。

　　反正不管如何，两局之中，杰菲克一定会故意让输一局。

　　当然，大家最想看到的还是两人之间的正面决斗。

　　杰菲克寻思了会儿，主要目的还是为了能在决斗中杀掉龙云风，对于这两局的比试根本一点意义都没有，便道：“好吧，那便由我开始，我的第一局比试是箭法！”

　　“箭法？！”

　　众人一惊，满是疑惑，难不成大家都猜想错了。

　　可想而知，身为一位骑士，箭法就是一项必修课程，而杰菲克的箭法不敢说达到了神乎奇乎的境界，但也算得上是箭中好手。

　　难道？杰菲克会在第二局中故意输给龙云风？

　　这风险可很大，如果第一局杰菲克赢了的话，那第二局中龙云风完全站利了主动权，完全可以故意输给杰菲克。

　　实在是太复杂了，大家都完全猜测不到龙云风与杰菲克心里到底想得是什么？

　　但是，可以知道的是，龙云风一直都很镇静，一直都保持着一份自信的笑容。

　　龙云风没有犹豫，望着杰菲克问道：“怎么个比法？”

　　“呵呵，很简单，就比射箭靶，距离为二十米，每人有三次机会，得分高者为胜。”杰菲克冷冷一笑。

　　“二十米的距离？！”

　　众人一惊，这距离也实在是太近了，就算是箭术再怎么垃圾，多少三箭也能拿到一些分数。以杰菲克的箭术之境，绝对能在三箭之中射中靶心的最高分数。

　　“没问题，反正规则就是由你定的。”龙云风笑道。

　　若说箭术，相信在大陆之中没多少人能够比得上龙云风，就是连精灵族的神箭手都败在龙云风的手里，难不成还会怕小小的杰菲克吗？

　　随即，便有人将箭靶推到了决斗场中。

　　为了公平，所使用的弓箭与箭支都是同样品质的。

　　众人无比好奇，第一局可是箭术比试，杰菲克会不会故意输给龙云风呢？

　　如果真输了的话，那杰菲克面子可丢大了。

　　但现在，杰菲克已经什么都不管了，不管是否丢脸，两局比试中绝对要是和局。

　　负责这次比试的正是卡杜导师。

　　这时，卡杜两手各自拿着两把弓箭与箭筒走了上来，分别递过给了杰菲克与龙云风。

　　不过，在卡杜递过弓箭与箭筒给予龙云风的时候，不由多望了几眼龙云风。

　　可以看出，在这种场合的比试之中，龙云风并无表现出任何的惊慌，特别是从那星辰般的璀璨的眼光中让人看到了一股充满自信的光芒。

　　随即，卡杜走到了一旁，朗声道：“这局比试就由我负责，选手必须离箭靶点为二十米，每人手中各有三只箭支，箭靶共分十环，靶心为十环，其次而下最低为一环，以环数的高低取决成绩。”顿了顿，卡杜便朝着龙云风两人问道：“好了，你们谁先开始？”

　　“这次就让你先了。”杰菲克朝着龙云风说道。

　　“好的，那我可就不客气了。”龙云风满脸笑意的应了一声，拾起手中的弓箭，站到了离箭靶二十米之内的距离点。

　　唰得一下，所有人的目光都集体落在了龙云风的身上。

　　二十米的距离，已经算是特别近了，如果龙云风运气好的话，说不定还能得到高环数。

　　“哼，死狗奴！这一局就让你拣个便宜了！”杰菲克由心不甘。

　　这时，龙云风正把弄着手中的弓箭，像个乡巴佬似的喃喃说道：“这弓箭还满不错的，应该能值不少钱吧？”

　　龙云风突然间冒出了这么一句话，几近让人吐血，一看龙云风这样子就不会使箭了。

　　“混蛋！竟然要让我输给这种白痴！”杰菲克不由狠狠的暗骂了一声，想起来就是越加的气愤。

　　卡杜也惊愣住了，难道刚才在龙云风目光中所看到的自信只是错觉？

　　“可真丢脸……”艾丽丝无奈的摇了摇头，但想了想，这也是一种保命手段，所以艾丽丝也没去责怪龙云风了。

　　“院长，他这是在搞什么？我实在是想不明白？”罗杰夫忍不住问道，别说是罗杰夫，就是连其他人都完全想不明白。

　　难道，龙云风是准备要输了？

　　“我也不明白，但以老夫的感觉，第一局的比试他会赢！”摩达里恩两眼精光闪闪的盯着场中的龙云风。

　　“赢？”罗杰夫愣了一下，杰菲克就是再怎么放水，也总不能放得那么明显吧？一看龙云风那样子，简直就是新手中的新手，可能都还碰过箭呢。

　　这时，杰菲克见龙云风还在傻乎乎的把弄着那弓箭，忍不住叫道：“小子！还不开始！本少爷可没那么大的耐性！”

　　“开始了？”龙云风一愣。

　　“是的，可以开始了。”卡杜一脸严肃的望着龙云风。

　　“噢，那好吧。”龙云风不由放下了手中的箭筒，随即从箭筒中拿出了一把箭支，哆哆嗦嗦的架在了弓箭上，狠命的一拉。

　　没想到，这弓弦的韧度很强，龙云风几乎使了全身的力劲还仅是拉出了一半而已，整个身子还晃了晃的站立不稳。

　　突然间，龙云风的身子一偏，竟然将目标对向了杰菲克。

　　杰菲克一惊，吓得一身冷汗，叫骂道：“喂喂喂！小子！你的目标可不是我啊！”

　　“啊？不是你啊。”龙云风傻愣了一下，当即拉着弓弦甩向了一边，但整个身子又在晃来晃去了。

　　“这……还真没眼看了。”杰菲克真的快无语了，这龙云风也实在是太菜鸟了吧，原本二十米的射程距离就已经给了龙云风很大的机会了。

　　“唉～这狗奴还真狡猾，大哥可不好对付了。”杰雅思无奈的叹了一声。

　　杰摩里满脸阴沉，眸子里挤满了怒火。

　　现在看来，杰菲克就是想输都不行了，堂堂大地骑士总不能在二十米的距离中射出三箭都是空靶吧？

　　众人看得哄堂大笑，这奴仆也实在是太滑稽了，连弓弦都拉不开，还怎么使箭啊？看来这一局再怎么放水，龙云风如果射了空靶的话还是会输。

　　卡杜导师一脸尴尬，望着龙云风那摇摇晃晃的样子，真不知道该说什么好了。

　　这时，龙云风在晃啊晃啊，突然惊叫了一声。

　　龙云风的身子突然一扭，不知是故意还是运气好，身子刚好扭动向了那箭靶的方向，手一松。

　　咻得一声！

　　那箭支像是老鼠般飞快的往那箭靶中飞快的射了出去。

　　虽然说，龙云风还没有拉满弓弦，但二十米的距离，射程已经足够了。

　　这一刻，整个场面都安静住了，顷刻间所有人的目光都锁定在了那飞射中的箭支中。

　　“中！中！”

　　众人无不在心中激动的呼喊着。

　　“中、中！快中！”就是连杰菲克都焦急的跺着脚。

　　想必，这场比试绝对是史上最郁闷的，没想到还有人迫不及待的想让对手射中目标的。

　　咚！～～

　　一声碰撞之响，那射出的箭支稳稳的插在了箭靶中，而是还是箭靶主心旁边的圆环区域。

　　中了！真的中了！

　　全场莫名的欢呼了起来。

　　卡杜也愣住了，傻傻的望着那箭支所射中的地方，惊愕了许久才反应了过来，随即朗声道：“第一剑，成绩，九环！”

　　九环！真让人吐血！竟然是九环！

　　这奴仆的运气也实在是好过头了吧，随便一射，第一箭就获得了很高的分数。


第402章 胜负已定

　　“这……”

　　在场所有人都彻底傻眼了，一箭九环，这运气真的快好破天了。

　　“真中了？！还九环？！”艾丽丝惊愕的揉了揉双眼，真的不敢去相信眼前这事实。

　　“院长，这真的是运气吗？实在是太不可思议了！”罗杰夫惊愣住了。

　　“呵呵，运气？真的会有那么好的运气吗？”摩达里恩眯起双眼笑了笑，一脸深意。

　　“总算是中了。”杰菲克松了一口气，接下来若是要放水的话，还好能说得过去。

　　当然，这只是杰菲克自以为是在这么想而已。

　　龙云风倒是在继续装傻，挠头着朝着杰菲克傻傻的笑道：“呵呵，菲克少爷，看来我今天的运气还蛮不错的。”

　　杰菲克轻哼了一声，懒得回答龙云风的话，暗道：不过是运气好射中了九环而已，得意什么，要是我不放水的话，你还能得意什么？

　　“接下来，第二位！”卡杜突然朗声道。

　　闻声，杰菲克气势不凡的正立到距离箭靶二十米之处。

　　这一刻，众人都目不转睛的盯着杰菲克，心中无不好奇。

　　二十米的距离，对于杰菲克来说实在是太近了，就算是一百米的距离，杰菲克也能射中靶心。

　　所以，现在就看杰菲克会不会选择放水了。

　　随即，杰菲克冷冷的架起弓箭，缓缓的抽出箭支，不费劲的便将弓弦拉得满满的，不由回头瞄了一眼龙云风，暗哼道：“竟然要我输给这种白痴，可真的是侮辱，但你放心，先让你好好得意一番，等下就让你死个痛快！”

　　杰雅思紧望着杰菲克，朝着杰摩里问道：“父亲，你觉得大哥这一局比试会输了吗？”

　　“哼，不输也得输！”杰摩里冷哼了一声。

　　“恩，也是。”杰雅思点了点头，便继续注视着决斗场中的杰菲克。

　　卡杜突然朝着杰菲克说道：“可以开始了！请出箭！”

　　“恩。”杰菲克微微点头，目标对准那箭靶。

　　二十米的距离，杰菲克已经完全瞄准了靶心的位置，只要手一松，就能射中靶心了。

　　但是，杰菲克并没有选择这样做，而是故意微微将目标偏移了一会儿。

　　忽的，杰菲克手一松。

　　咻得一声！

　　那利箭就像是风一般的极射了出去，所有人的目光也同时锁定在了那一箭中。

　　咚！～～

　　箭支很轻松的射中了箭靶，但仔细往那箭靶上望去，众人却傻眼了。

　　因为，杰菲克竟然射偏了，而是落在了第七环的圆环区域之内。

　　卡杜皱了下眉头，似乎早已料到会有这种结果，朗声宣布道：“第一箭，成绩，七环！”

　　果然，杰菲克还是放水了，二十米的距离才射出了七环的成绩，明显比龙云风落下了两环的成绩，也很明显杰菲克是故意的。

　　可见，在第一局中，杰菲克还是决定选择输了。

　　“唉～竟然只有七环，看来今天的手感并不是特别好。”杰菲克摇头叹息了一声，但脸上却是伴着得意之色。

　　不由。杰菲克朝着龙云风阴险的笑了一笑，便退回了原位。

　　“哼！不错，第一局输了也无所谓！”杰摩里暗暗的赞许着。

　　顿了会儿，卡杜便又朗声叫道：“好了！现在开始第二回合的比试！请第一位选手出箭！”

　　“这么快又到我了。”龙云风手持着弓器走了上前，但整个人的气势却是完全变了一般。

　　杰菲克愣了一下，还以为是错觉呢，不过想想龙云风也没那个料，冷声道：“小子！这运气可不是每次都那么好的。”

　　“运气？”龙云风冷憋了眼杰菲克，笑道：“刚才只是一个热身，现在才是我发挥实力的时候。所以，你输定了。”

　　“恩？！”

　　杰菲克一惊，众人也惊住了。

　　狂妄！实在是太狂妄了！

　　龙云风刚才明明就是运气好才射中了九环而已，没想到龙云风竟然敢去如此挑衅杰菲克，杰菲克气得满脸涨红，心中真的很想出手，但却又得苦逼着忍耐着。

　　“呵呵，果然如此。”摩达里恩笑了笑，脸上止不住的兴奋。

　　“他真的可以吗？”罗杰夫满脸惊疑的紧盯着龙云风。

　　杰菲克冷视着龙云风，阴狠的说道：“小子！我想你这是在逼我出手吧？”

　　“逼！当然得逼！因为我并不想赢得那么没有意义。”龙云风一脸戏谑性的笑道。

　　他是疯了吗？

　　众人满脸惊骇，这个神秘的奴仆再一次让人震惊。

　　“小风到底在搞什么啊！？”艾丽丝看得越来越糊涂了。

　　但是，杰菲克却是气得脸都快绿了，朝着龙云风便怒骂道：“臭小子！少废话！你还真以为本少爷会输给你吗？”

　　“当然，从你第一箭开始，就注定这一局你已经输了！”龙云风毫不客气的回应了一声。

　　“哼！有种就射个十环给我瞧瞧！”杰菲克怒道。

　　“当然，这对我来说很简单！”龙云风冷的一笑。

　　猛的，一个回转身，龙云风背身一屈，两脚一前一后，微微的躬曲了下来，双脚稳扎在地，一手持弓，潇洒的拎箭架在弓弦上，脸色一沉，双眼掠过了一道凌厉的光芒，嘴边抹起一抹冷笑，使力拉满了弓弦，整个弓柄完全形成了一个半月形形状。

　　曜日之下，光辉如浣衣般的铺盖在了龙云风的身子，龙云风手持长弓，犹如天神下凡，气势雄浑。

　　“这……”

　　看到这幕，所有人都惊骇的暴突起了双眼，望着眼前令人瞠目结舌的一幕。

　　这人，这气势，还是刚才那傻乎乎的奴仆吗？实在是太难以置信了。

　　“什么？！”

　　罗杰夫吃惊的呼道，再也保持不住平静了。

　　“哼，果然！”摩达里恩嘴角边勾勒起了一抹难以理解的笑意，但整个身子却是很明显在激动的在颤抖着了。

　　一位天赋可怕的魔法师，如今又是一名威风凌凌的箭士，谁能不激动？

　　“小……小风，这……这真的是你吗？”艾丽丝满脸惊愕的紧望着龙云风，整个人呆住了，一下子觉得龙云风变得是那么的陌生，也亦是那么的熟悉。

　　“父……父亲，这……这怎么可能？！那奴仆……”杰雅思惊得眼珠子都快掉出来了，眼前所看到的一幕实在是太让人难以接受了。

　　不仅是杰雅思，就是连杰摩里整个人都傻住了，僵硬着脸都已经完全说不出话来了。脑海里再度浮现了出了那天晚上那神秘杀手所说的话，那个奴仆是惹不起的。

　　直至现在，杰摩里才真正的醒悟了过来，这家伙果然并不是想象中的那么简单。

　　震骇，整个决斗场，除了震骇还是震骇。

　　霎时间，整个决斗场又变得无声无息，诡异的如此沉寂。

　　呼呼～～

　　风吹而过，掀起了龙云风那飘动的长发，显露出了龙云风那一张冷酷如刀刻般的面孔。

　　“你……”杰菲克全身发抖的盯着龙云风，终于由心感觉到了畏惧。

　　二十米的距离，现在又算得了什么？

　　龙云风不由阴沉了下来，冷声道：“哼！我说了，从你第一箭开始，就注定了你的败局！”

　　话音刚落，龙云风瞬间瞄准了箭靶，手突然一松。

　　嗖！～～～

　　那利箭嘣得一声便从弓弦中弹射了出去，凌厉如掠去的光痕。

　　砰得一声！

　　整个靶身被那利箭的冲击之势震动了一阵，那利箭已经稳稳的扎到了箭靶上。

　　再正眼望去，所有人都惊呆了。

　　没错，那利箭正是稳稳的插在了箭靶的那颗红色主心之中。

　　中了！真中了！

　　十环！真的是十环！

　　收势，龙云风收起了长弓了，不屑的瞄了眼杰菲克，轻哼了一声，一脸冷酷的退回了原位。

　　全场惊骇，鸦雀无声，静得似乎就连一颗针头掉下来都能听到其声音。整个决斗场中，只有那一副副张大着嘴巴却无法再合璧上的面孔。

　　“小风……”

　　这时候，艾丽丝已经惊得不知该说什么好了。

　　“十环？！”罗杰夫整个身子在颤抖。

　　“好……好可怕的箭势！”摩达里恩再也无法震惊下来，眼前的一幕实在是太震骇人心了。

　　而身为负责第一局比试的卡杜更不用说，惊恐已久，再望着那稳稳插在正中靶心的利箭，方才朗声叫道：“第二箭！成绩！十环！”

　　第一箭九环，第二箭十环，龙云风两箭就获得了十九环的成绩！不出问题的话，龙云风已经可以在第一局中稳胜了。

　　“这……这怎么可能？！”杰菲克整张脸都快发白了，像是见到怪物一般的紧盯着龙云风。

　　“第二位！请开始！”

　　卡杜突然叫了一声，直把杰菲克给惊醒了过来。

　　第二箭？

　　那又如何？还不是要输了。

　　输，反正杰菲克本身就要输的，但现在情况不一样了，没想到龙云风竟然隐藏了实力，如果第二局比试龙云风赢了的话，那第三局的正面决斗根本就没必要了。

　　突然间，杰菲克整个人竟是呆立着不动了，无力的拿着手中的长弓，无奈的望着那不远处的箭靶，咬紧了牙：“真的是输了！”

　　龙云风不屑的冷憋了一眼杰菲克，暗哼道：“哼，老虎不发威，还真当我是病猫呢！”


第403章 胜券在握

　　这一刻，密密麻麻的目光注视之下，杰菲克竟然呆立着不动了。

　　这一次，可不再是放水了，对手的箭术远超于想象，已经足够威胁到杰菲克了。

　　此时，整个场面寂静无声。

　　或者，众人对于杰菲克此刻的境地感到深感同情。

　　“该死！这家伙怎么能这样！？混蛋！”杰菲克心中都不知道把龙云风骂了有多少遍了。

　　龙云风脸色一冷，朝着杰菲克沉声道：“菲克少爷，该你了，希望第二箭别再失手了。”

　　“恩？！”杰菲克一惊，怒视着龙云风，狠声道：“小子！这一局我绝对要赢你！”

　　“赢我？就这二十米的距离，你就算其它两箭都能够射中十环，你赢得几率还是非常的低，毕竟我可没你那么倒霉的运气！”龙云风不屑的道。

　　“你……”杰菲克气得快说不出话了。

　　“噢？对了，我现在才想起来了，第二局的比试你还不知道我的比试规则呢，你有自信在第二局比试中赢我吗？”龙云风显得有些得意。

　　闻声，杰菲克身子一怔，冷视着龙云风狠声道：“没想到你竟然那么卑鄙！”

　　“不，这是战术！”龙云风摇了摇头。

　　“什么狗屁战术！你还真以为第二局就能赢得了我吗？”杰菲克骂道。

　　“呵呵，先别说第二局，你好好先熬完这局吧，你看大家都等着你出箭呢。”龙云风戏谑性的一笑。

　　“恩？！”杰菲克一愣，环望了一眼，发现所有人的目光都已经注视到自己的身上了。

　　“若是菲克少爷怕了的话，尽管可以弃权。”龙云风又道。

　　“哼！本少爷绝对从来都不会弃权！”杰菲克满脸怒色。

　　“菲克，该你了。”卡杜不满的说了一声。

　　“噢，是……”杰菲克微微点头，狠狠的瞄了一眼龙云风，轻哼了一声，走了上前。

　　不由，手持长弓，加上箭支，拉满弓弦，对向了箭靶所在方向。

　　“小心，别再射偏咯。”龙云风冷言讽刺般的笑了一声。

　　“你……”杰菲克气得半死，瞄准了那箭靶。

　　殊不知，杰菲克的双眼似乎变得模糊了，才短短二十米的距离，杰菲克竟然看不太清楚靶心的位置。

　　“这……这是怎么回事？！”

　　杰菲克满脸惊愕，额头上直冒着冷汗，手心中也亦是渗满了汗水，甚至连双手都在颤抖了。

　　久久，杰菲克都没有射出这一箭。

　　众人满脸尽是疑惑，才二十米的距离而已，怎么杰菲克竟然不出手了？难道还怕射不中吗？

　　“父亲，大哥他……”杰雅思看得糊涂了。

　　“蠢货！”杰摩里沉着脸暗骂了一声。

　　这时，卡杜实在是忍不住了，严肃的提醒道：“菲克，可以开始了。”

　　“恩。”杰菲克点了点头，莫名间心中如被重石压住了一般，全身内外都挤满了一股压力。

　　“院长，我怎么感觉菲克好像是害怕了？”罗杰夫突然说道。

　　“不，那是恐惧，还有压力。因为菲克所认为的弱者竟然超乎了想象的强大。也因此，愤怒已经让杰菲克丧失了身为箭手的专注与冷静，别说是二十米，就是十米的距离，老夫估计杰菲克也不能百发百中，很显然，这一局，菲克已经输了，无论是战术还是箭术，都已经彻彻底底的输了。”摩达里恩沉声道，闪烁着精芒的双眼越加对龙云风感到赞许。

　　确实，这一局在所有人的心中都认为，就算是杰菲克不放水，也输了。

　　等待了许久，众人都快被磨耗耐性了，对于杰菲克也是越加的鄙夷。

　　是真的怕了吗？

　　可别忘了，对手只是一个奴仆，一个毫无身份地位的奴仆。

　　龙云风一脸得意，忍不住又言语刺激着杰菲克，冷道：“怎么？菲克少爷，难道你还真怕射不中吗？”

　　“混蛋！谁说我怕了！”杰菲克愤怒了，手一拉满弓弦，狠得一松。

　　咻！～～

　　利箭瞬间脱弓极射而出，直取向那不远处的箭靶。

　　砰！～～

　　箭靶被那强劲的箭矢给沉沉的震动了一阵，箭矢已经稳稳的扎在了那箭靶中。

　　十环？！

　　众人惊了一下，再细眼望去，不由便大失所望了。

　　“怎……怎么可能？！”杰菲克不可置信般的瞪大了双眼。

　　中了！是中了！

　　可惜，那不是十环，因为那箭矢所击中的目标刚才是在靶心的边缘处，仅仅只能算是九环。

　　卡杜也愣住了，极是不解的望了一眼杰菲克，眼里闪过一丝失望，随即朗声道：“第二箭，成绩，九环！”

　　九环！才九环！短短二十米的距离！杰菲克竟然只是射出了九环的成绩！

　　这实在是太让人难以置信了。

　　“耶！太棒了！小风赢了！小风要赢了！”艾丽丝竟像是小孩子般的欢呼了起来。

　　不过，当艾丽丝注意到周围人所投射来的怪异目光之时，艾丽丝才觉得满脸尴尬，当即停止了呼叫，但眼里还是装满了激动。

　　“这怎么可能？！”杰雅思惊得目瞪口呆，实在是无法去接受眼前所看到的事实。

　　“废物！真的是废物！我怎么会有这么个蠢货儿子！”杰摩里气得攥紧了拳头，若是杰菲克现在在杰摩里面前的话，绝对是少不了一顿毒打。

　　“唉～都说了，要专心一点，怎么又射偏了呢？”龙云风无奈般的耸了耸肩头。

　　“你这狗奴！信不信我现在杀了你！”杰菲克面目狰狞的朝着龙云风叫骂道，简直就是要被龙云风给气疯了。

　　“杀我？当然，如果你不服输的话，可以让你杀了我，但在场的观众似乎还不太愿意哦。”龙云风不屑的应了一声，又道：“噢，对了，我觉得吗，不管是什么比试也好，我觉得一个人的人品很重要，这样恶语伤人的话，不太好吧？”

　　“没错，友谊竞争而已，切记不可随便去恶语伤人。”摩达里恩那威严的声音突然回响了起来，凌厉的目光直对着杰菲克身上扫射了过来，严肃的说道：“菲克，如果你还想扳回胜局的话，就好好让自己冷静下来。若是你想在比试中使用特别手段的话，我保证，我绝对会亲手阻止！”

　　杰菲克一惊，一看就知道院长已经动气了，当即平伏了一下心中暴动的心情，朝着摩达里恩恭敬的应了一声：“是，院长，是学生太过急躁了。”

　　“恩，可以继续了。”摩达里恩微微点了点头。

　　随即，杰菲克便退回了原位，一双愤怒的双眼死死的仇视着龙云风，这种情况下，杰菲克还真的能够冷静下来吗？

　　“好了，第一位选手可以继续开始了。”卡杜朗声道。

　　“又到了我了，看来第一局我要赢了。”龙云风满面春风，漫着轻盈的步子，走到了射程所在位置。

　　“小子！你最好给我小心点，我可不信你的箭术真的有那么好。”杰菲克冷哼道。

　　“是么？那你可真得好好瞧瞧了。”龙云风嗤之以鼻。

　　不由，龙云风手中持立起了长弓，加上凌厉的箭矢，很轻松的便将弓弦给拉满，遥指对向了那箭靶。

　　“又开始了！”

　　所有人的目光都已经完全锁定在了龙云风的身上。

　　“小风！加油！”艾丽丝再也忍不住激动的呼叫了起来。

　　“哼，这一局我赢定了！”

　　龙云风脸色一沉，原本锁定着那靶心的目标，竟然转移到了旁边的杰菲克所射中的那支箭矢上。

　　“这小子！”杰菲克憋得满脸赤红，没想到第一局中就中了龙云风的诡计，没想到一个毫不起眼的奴仆，箭术竟是如此的强横。

　　这时，龙云风一脸充满了自信，一副胜券在握般的样子，沉声叫喝了一声：“去吧！～”

　　猛的，手一松，弓弦下的那箭矢就像是子弹一般的朝着那箭靶中极射了出去。

　　好快！

　　众人满脸惊骇，目光都已经快跟不上那箭了。

　　但是，在那犀利的箭矢即将射向靶心的最后一刻，那箭矢竟然在最后一刻间微微偏移了一叮点，而是朝着杰菲克之前所射在箭靶上的那一箭上射了过去。

　　叭得一声响！～～

　　那箭矢直接将那稳扎在箭靶上的那支利箭给撕为了两半，然后再狠狠的射在了那箭靶中。

　　咚！咚！

　　两声响，破裂的箭支掉落在地，而龙云风那一箭却是完全取代了杰菲克那一箭本身的位置。

　　好可怕的箭术！

　　众人惊得瞠目结舌，就是连摩达里恩都险些被惊吓了一跳。

　　九环！虽然只是九环，但龙云风却是完全的破了杰菲克的那一箭，这其中的厉害之处，谁也能想得很清楚。

　　“这才是你真正的实力吧！”杰菲克暗惊，就是连本身自己都不得不对龙云风的箭术感到佩服了。

　　虽然只是二十米的距离，但龙云风已经完完全全的战胜了自己，就算是与龙云风真正比试箭技，杰菲克都没把握能够取胜龙云风。

　　这时，龙云风已经收回了长弓，冷冷的傲立在决斗场中，在那金色曜日的照射之下，显得是如此的威严。


第404章 难以理解的东西

　　“第三箭！成绩！九环！”卡杜高声喊道。

　　听到这话，杰菲克已经完全绝望了，现在的他，就像是一个落幕的残兵败将。

　　一箭十环，两箭各九环，加起来共二十八环！

　　三箭下来的话，即使杰菲克最后一箭射出了十环也输了。

　　胜负，已经完全分晓了。

　　场面，一片寂静，没想到这奴仆的实力竟是如此之强。

　　“不可能的！这绝对是不可能的！”杰菲克不甘心的攥紧了拳头，神色黯然。

　　输了！真的输了！竟然输给了一个奴仆！

　　“哼！杰菲克这家伙！可真丢了我们骑士班的脸！”

　　“那家伙根本就不配称骑士！”

　　……

　　场中，已经开始出现了一些骚动，特别是骑士年级班的人。

　　还有，作为低年级骑士班的那些新生，原本对于杰菲克的崇拜，现在也变成了失望。

　　想想，一个输给了奴仆的人，身为骑士的杰菲克还能有什么荣耀，就是学院中在那些少女的心目中也早已失去了原有的形象。

　　反而，可以看到一群群花痴般的眼光正紧紧的盯着龙云风。

　　“小风……”艾丽丝都开心的快哭了。

　　“呵呵，没想到，他竟然赢了。”莉娜突然间坐到了艾丽丝的身旁。

　　“莉娜师姐，你怎么来了？”艾丽丝回头一愣。

　　“能不来吗？”莉娜笑了笑，不由望向了场上气势不凡的龙云风，深深的叹道：“这人的实力可真不简单，丽丝，难道你真的没怀疑过他的身份吗？”

　　“身份？”艾丽丝娇躯猛怔了一下。

　　“没错，一个身份模糊的人留在自己的身边，不觉得这样对你来说有很大的风险吗？”莉娜的脸色突然严肃了起来。

　　“不，我虽然不知道他的过去，但我却是可以感觉到，他是一个可以保护我的人。”艾丽丝一副憧憬般的样子。

　　“是么？”莉娜惊住了，望着艾丽丝那般娇美的笑容，暗暗的笑了：呵呵，丽丝，你真的变了，不过我喜欢看到现在这样的你。

　　这时，龙云风冷冷的淡视着神色落寞的杰菲克，笑问：“呵呵，菲克少爷，你还有第三箭呢？”

　　第三箭，现在还有必要吗？

　　“不必了。”杰菲克摇了摇头，双眼紧视着龙云风，沉声道：“第一局，你赢了！”

　　说完，全场便激烈的欢呼了起来。

　　赢了！龙云风赢了第一局的比试！对手可是骑士班中的优秀骑士之一！

　　欢呼之下，杰菲克的脸色却是显得如此的憔悴，这份荣耀，那不是属于自己了。而自己所拥有的，只是耻辱。

　　“唉～”卡杜摇头叹息了一声，上前各自收回了两人的弓箭器物，带着那箭靶，默默的离开了决斗场。

　　而第二局，正式开始了，如果龙云风赢了的话，第三局的正面比斗已经没必要了，但这并不是众人所期望看到的。

　　久而，杰菲克才抬头望着龙云风，冷声道：“第二局该开始了，这次的比试规则该轮到你了。”

　　“呵呵，别怪我没提醒你，第二局的比试你绝对输定了，我敢肯定！”龙云风自信的说道。

　　狂妄？现在还有敢谁说龙云风狂妄。

　　随便抽取一场规则比试，龙云风竟然就是箭中好手，只能说明一点，龙云风综合实力是很可怕的。

　　同时，也是未知的。

　　“老夫真的很期待。”摩达里恩满脸兴奋的沉下了脸。

　　不止是摩达里恩，相信在场的所有人都很期待着龙云风的第二局比试规则。

　　“小子！快开始吧！本少爷可没你这么好的耐性！”杰菲克冷声道。

　　“呵呵，别急，这一局的比试我得去拿样东西。”龙云风微微一笑。

　　“东西？”杰菲克愣住了。

　　不，应该说是所有人的都愣住了，无不好奇着这东西到底是什么？

　　“没错，请稍等一会，去去就来。”龙云风说完，转身便走。

　　“小子！最好别耍花样！”杰菲克狠声道。

　　“呵呵，规则由我定，就是我耍花样，你也只能按着我的花样去玩，难不成，你怕了？”龙云风微微侧头冷视了一眼杰菲克。

　　“你……”杰菲克脸色一沉，咬牙切齿的骂道：“我杰菲克从来没怕谁！何况还是一个奴仆！”

　　“别小看奴仆，奴仆也有属于奴仆的玩法。”龙云风淡淡的应了一声，竟然往决斗场外的方向走去。

　　走了？

　　当然，这是不可能的，龙云风没理由走。

　　不过，这东西到底是什么？

　　众人心中尽是疑惑，纷纷议论着。

　　“父亲，那小子他……”杰雅思开始焦急了。

　　“哼！就看看那小子能耍什么花样！”杰摩里冷哼了一声，但心中杰菲克已经不抱太大的希望了。

　　现在，第二局的决定权已经完全在龙云风的手上了。

　　“院长！你觉得那会是什么东西？”罗杰夫忍不住又问。

　　“完全不知道，但老夫很期待。”摩达里恩的神色显得异常的激动。

　　莉娜也是满脸的好奇，说到底龙云风也算是艾丽丝的奴仆，这东西多少也知道些吧，回头便朝艾丽丝问道：“丽丝妹妹，你说那东西是什么来的？”

　　“我也不知道这家伙在搞什么主意。”艾丽丝摇了摇头。

　　“看来你对他的了解还是太少了。”莉娜叹息了一声。

　　“恩……”艾丽丝点了点头，暗暗的沉下了脸。

　　其实，艾丽丝很怕，怕的是自己的父亲，如果这些事被自己的父亲知道了，到时也不知道父亲会做出什么事情来。

　　时间，足足过去了好一段时间，龙云风还是没有回来。

　　这时，杰菲克心中的怒火已经快爆发了。不就是拿个东西而已吗？就算是逛遍整个学院，也没必要花费那么多的时间吧？

　　很明显，龙云风这家伙又是在戏弄杰菲克。

　　而杰菲克就像是一个动物园里的动物一般，一个人傻乎乎的站在那偌大空荡的决斗场中。但很可惜，这只动物连看都没看谁，大家都在等待着真正主角的到来，完全把杰菲克给忽略了。

　　“真丢了我们圣天家族的脸！”杰摩里气得青筋爆出，却又不能发作。

　　终于，杰菲克实在是忍耐不住了，仰头朝着摩达里恩叫道：“院长！我觉得这一局的比试非常不公平！你看这人都不知道跑哪去了！”

　　“菲克，你该再好好冷静一下了。”摩达里恩淡淡的应了一声，然后便毫不理会般的闭上了双眼。

　　“院……”杰菲克喉咙一卡，本来还想说什么的，但看摩达里恩那爱理不理自己的样子，但生生的将口中的话给压住了。

　　突然，有人惊呼道：“来了！”

　　没错，那道熟悉的身影，终于重新在了决斗场中的大门。

　　“这家伙！”杰菲克满脸狠色，凌厉的目光直往龙云风身上锁定过去。

　　“恩？”摩达里恩猛的睁开了双眼。

　　顷刻间，所有人都集体往那决斗场中的大门前望去。

　　这时，龙云风满脸带着笑意，徐步而来，手上还拿了个东西。

　　但是，看到龙云风手上拿着的东西，那就更加让人感到不解了。

　　因为，那是一个铁盒子，那铁盒子，说大不大，说小也不小，长宽高边框约莫也就只是三十厘米大小。

　　当然，不过是一个铁盒子而已，龙云风要有的话，随便都能弄出一个。

　　不过，这东西到底是拿来怎么用的？

　　比试？一个铁盒子用来比试？怎么比？

　　众人都完全的傻愣住了，就是连摩达里恩都惊住了，就算是绞尽脑汁，都没有人能想得到这东西的用处。

　　但是，看着龙云风脸上那般自信的笑容，就能感觉到龙云风已经是胜券在握了。

　　杰菲克脸色冷沉了下来，双拳握紧，自从看到龙云风拿着那怪异的铁盒子走过来的时候，心中就开始有了一种非常不好的预感。

　　“难道？我真的注定要输了吗？”杰菲克心中极是不甘。

　　没办法，比试规则已经当着那么多的人面定下来了，注定了这场比试已经是无可改变了。

　　直至，龙云风来到了决斗场的正中央，轻轻的放在了地上。

　　起身，龙云风笑望着杰菲克，歉意的说道：“不好意思，为了找到这个地方，浪费了不少的时间，让你久等了。”

　　“小人！”杰菲克暗哼了一声，望了一眼那地上的铁盒子，冷问道：“小子！你说的这东西就是这个破盒子吗？”

　　“当然，这东西可真不好弄啊。”龙云风笑了笑。

　　“那我问你，这东西你能拿来干什么？比试？那我们比的是什么？”杰菲克继续问道。

　　“呵呵，这一局，我们比得是骨力。”龙云风眯起双眼笑了，但这笑容却是让杰菲克觉得毛骨悚然。

　　骨力？！

　　顿而，全场哗然一片，议论声连绵不绝。对于这个新鲜名词，相信在场没有人知道是什么吧？

　　现在，就是连经验丰富的摩达里恩都满脸不解，这可让摩达里恩纳闷了，没想到这精明的小小奴仆，就是连自己都完全看不透。

　　这铁盒子，到底有什么作用？骨力？那到底是一种什么力量？


第405章 全场惊呆

　　杰菲克沉色已久，冷视着龙云风哼道：“小子！你到底想玩什么花样？呵呵，骨力？这世上根本就没有这种古怪的力量！”

　　“不、不，也许你还没明白我的意思。”龙云风摇了摇手指头，即道：“修武之人，都应该很清楚，在获得斗气的来源之前，前提需要有一定的肉体力量作为基础。所谓肉体力量，通体来说，讲究的就是肉体的强度，即是所谓的皮与肉。但是，我们却是忽略了最为重要的一点，那便是骨，我们身体里面的骨才是肉体力量的精华来源，这作为隐藏的可怕肉体之力，则叫骨力。”

　　龙云风就像是一位导师般的讲解着，听得让觉得愣愣的，但是有些人却是在龙云风的话语中得到了一些领悟。

　　“呵呵，真不简单。”摩达里恩眯起眼笑了笑，对于龙云风却是越加的赞许。

　　现在，就是连杰菲克都听得愣愣的，一副若有所思般的样子。

　　猛的，杰菲克突然反应了过来，冷道：“少来教导我，你这小子是怎么知道这些的？”

　　“呵呵，书看多了，自然也就懂了。”龙云风微微一笑。

　　“懂又如何？难道你想和我比肉体力量吗？”杰菲克不屑的回道。

　　“当然不是，我说了，我们比得是骨力。”龙云风摇了摇头。

　　“什么狗屁骨力！你想要让我们怎么比？”杰菲克不耐烦的说道。

　　龙云风倒是不急的样子，一脸悠哉般的回道：“骨力，是一种很神奇的力量，总得来说，可分两种，一种便是硬骨，还有一种则是软骨，而我们现在比得就是软骨。”

　　“软骨？！”

　　众人满脸不解，杰菲克更是完全摸不着头脑。

　　“哼！不管比什么！这一局我觉得要赢定你！说吧，你的比试规则！”杰菲克阴冷的凝视着龙云风。

　　“规则就是这个铁盒子作为我们的比试之物。”龙云风望了眼地上的那个铁盒子。

　　“就这东西？能比什么？”杰菲克嗤之以鼻。

　　“当然比得是软骨，软骨所需要的就是对骨的掌握能力。”龙云风应了声，顿了顿，又道：“说起来比试方式也很简单，就是把自己装在这个铁盒子里，谁得身子部位暴露在铁盒子外越多，就输了。”

　　听到这话，众人都已经完全惊愣住了。

　　这铁盒子呢，若是装个小孩子还差不多，就以杰菲克与龙云风那般体格，装个屁股进去还差不多。

　　杰菲克脸色一沉，冷道：“小子！你这不是在耍人吗？这东西怎么能装得下一个人？”

　　当然，这也是让众人不解的地方，就算是身子柔软性再怎么好，小小铁盒子怎么看都装不下一个成年人。

　　龙云风笑道：“呵呵，这就是要看你的实力了，别忘了，第二局的比试规则是在我的手里，我要比什么就是什么。当然，你也可以主动弃权。”

　　“少废话！你真有那个能耐的话，那就由你先开始！”杰菲克叫道。

　　“好的，那就由我先开始！”龙云风很爽快的应道。

　　众人一愣，看龙云风那般自信的样子，难不成真能把自己的身子装进那个铁盒子里吗？

　　“院长，那个小东西真能装进人吗？”罗杰夫满脸疑惑。

　　“不知道。”摩达里恩淡淡的应了声，但如果能够细心看去的话，摩达里恩整个身子已经开始在颤抖了。

　　如果真有这种神奇能力的话，摩达里恩倒是想到了一个很可怕的能力，那就是一个人如果达到神的境界之外，却是可以依靠神力改变自身肉体本质形态。

　　但是，眼前不过是一个小小凡人而已，难不成还真有神一般的那种能力吗？

　　这时，在众目注视之下，龙云风缓缓的打开了那铁盒子的盖子，里面空荡荡的什么都没有。

　　“菲克少爷，你可得好好看着咯。”龙云风神秘一笑，两只腿已经放倒了那个铁盒子中站立着。

　　众人满是惊奇，纷纷站起了身子，紧紧的往龙云风的身上盯着。

　　难道？龙云风真的有能力把自己装进那个铁盒子里吗？

　　当然，这也是众人所不知道的。龙云风的内力境界已经达到了第七层中期之境，改变骨骼与肉体的柔软度还是没问题的。

　　别说是这盒子，就算是再小一些，龙云风的身子还是可以挤入进去。

　　杰菲克看到龙云风那般自信的样子，心里已经开始暗暗的升起了绝望，如果龙云风真的成功了的话，那自己还能有取胜的机会吗？

　　毕竟，杰菲克还自认自己远远没有达到这种古怪的能力。

　　这时，龙云风一脸冷色，双腿似乎变得极为的柔软，盘膝了下来，挤压着下身臀部，一个半身直接挤进了铁盒子中，而龙云风的整个上半身却是暴露在了铁盒子之外。

　　众人一愣，就这样吗？不过，刚是现在龙云风的下半身部位都已经快挤满整个身子了，难不成还能将上半身给挤入进去吗？无论怎么想，都完全不能合乎常理。

　　杰菲克一脸鄙夷，朝着龙云风讽刺道：“小子！你说的能力就只有这样吗？”

　　“当然不是，这只是简单的第一个步骤而已。”龙云风笑了笑，摩拳擦掌，简单的做了一番肢体动作，才道：“行了！可以开始了！”

　　猛的，龙云风暗暗的运起了体内的内力，冲击于肉体之中。

　　可见，龙云风满脸涨红，但却不知道龙云风体内的骨骼正在诡异的软化着，原本卷曲的双腿在铁盒子中空出了更多的空间位置。

　　顷刻间，龙云风整个身子就像是变得一块布料一般，如果能够上前触碰的话，绝对可以感觉到龙云风整个身子已经完全变软了。现在的他，就像是蛇一般柔软的身子。

　　“这……这怎么可能？！”摩达里恩吃惊的瞪大了双眼，虽然不知道龙云风到底是使用了什么力量，但摩达里恩却是可以以精神力探察之中惊讶的发现，龙云风体内的骨骼竟然在诡异的自行在体内组合着。

　　“真……真是个怪……怪物！”杰摩里惊得全身发抖。

　　“父亲，这是怎么回事？”杰雅思满脸疑惑，看龙云风的样子，除了突然间变得像个女人一般，其它并无没有什么特别。常理下来看的话，还是无法挤入那个铁盒子里。

　　杰摩里没有作出解释，而是不甘心的回道：“菲克要输了。”

　　“输了？！”杰雅思吃惊的咽了一口水，这奴仆可真的是比想象中的还要更加的可怕。

　　不过，杰菲克似乎还没意识到自己的困境，只是看到龙云风的身子像是在跳舞一般，暗哼了一声：“这小子！到底是在搞什么？”

　　众人也亦是满脸的不解，现在龙云风只是挤进了一半的身子，而上半身的话，明显体积上要比下半身大了许多，铁盒子所仅存的空间位置，根本就容纳不下龙云风的上半个身子。

　　这时，龙云风已经完全的无视了众人那怪异的目光。在强大的内力控制之下，龙云风体内的骨骼正在进行着千奇百怪的变化。

　　摩达里恩一直都在察视着龙云风的体内状况，可以见，摩达里恩的脸色越来的越吃惊。

　　太可怕了！

　　从未见到，更没听过，人的骨骼竟然可以随意组合的。比如说，手臂中的骨骼竟然会脱离本身所牵连的肉体，然后融进胸骨中，这能可怕的能力，完全已经超出了人体的构造极限。

　　当然，看不明白的人，只能看到龙云风的身上变得很软，像是在跳舞一般。

　　杰菲克实在是忍耐不住了，叫道：“小子！你到底玩够了没有！？”

　　“嘿嘿，差不多了。”龙云风戏谑般的笑了笑，体内的骨骼猛的一松，整个身子一下子软倒了下来。

　　这时，所有人都惊恐的看到，龙云风的双臂紧连着身子，像是灵蛇一般的卷曲起来，身子绕了几圈，缓缓的挤进了那铁盒子中。

　　刚好，不多不少，龙云风的身子正好装满了那个铁盒子。

　　“这……这怎么可能？！”

　　看到如此诡异的一幕，全场顿然惊哗一片，纷纷站起了身子，死死的往那铁盒子中望去。惊骇的发现，龙云风的身子似乎已经完全没有本质上的肉体构造，整个身子就像是一团泥浆一般，堆满在了那铁盒子里。

　　“怪……怪物？！”

　　杰菲克满脸惊恐，颤抖着身子，微微上前了几步，准备着去接近那铁盒子。

　　突然，就在杰菲克即将接近那铁盒子的时候。

　　猛的，那铁盒子中竟是忽然伸出了一只手，朝着杰菲克行走而来的方向，直接竖起一个中指。

　　杰菲克突然间吓了一跳，往回退了半步。

　　随着，那一手竟是拾起了旁边的那盒盖子，砰得一声盖住了，龙云风整个人已经完全是在那铁盒子里面去了。

　　杰菲克早已被眼前所看到的诡异一幕给吓住了，整个人如雕像一般的呆立在原地一动不动。

　　这时候，整个决斗场，更是顷刻间变得无声无息，所有人都已经完全的惊呆了。谁也想不明白，龙云风到底是怎么把自己的身子装进那小小铁盒子里面的？


第406章 愤怒的杰菲克

　　这时候，还能怎样？

　　龙云风已经证明了自己，这铁盒子确实可以装下一个人。

　　但是，杰菲克却是不能。

　　现在，杰菲克已经是快完全绝望了，呆呆的站在原地，望着那静立着不动的铁盒子，狠狠的咽了一口水，真的是不得不佩服，龙云风那个子也能装进那铁盒子里面，实在是太难以置信了。

　　“丽丝，看来你身边多的不是一个人，而是一个怪物。”莉娜惊得一身冷汗，这种能力还真的是第一次见。

　　“恩，看来我对他的了解还是太少了。”艾丽丝神色黯然。

　　“喂喂！”那铁盒子在摇动着。

　　杰菲克一愣，狠狠的凝视着那铁盒子，冷道：“小子！没想到你还真有这能耐！”

　　“当然，我想现在你应该明白什么叫骨力了吧？”铁盒子里面传来了龙云风那沉闷的声音。

　　“哼！我也可以办到！”杰菲克赌气了。

　　“哈哈！是吗？”龙云风大笑了一声。

　　砰得一声！

　　龙云风一手撑开了那铁盖子，缓缓的显露出了龙云风的头颅。

　　众人皆然被吓了一跳，这龙云风的样子似乎也太诡异了吧，感觉好像整个身子已经没有了，只剩下了一颗活生生的头颅。

　　“小子！你可以出来了！”杰菲克冷哼了一声。

　　“嘿嘿，待会。”龙云风笑了笑，那头又潜入了铁盒子里面。

　　众人满是好奇，纷纷往那铁盒子望去，场面一片寂静。

　　格勒～格勒～

　　可以清晰的听到，铁盒子里面传来了一阵阵骨骼断裂般的声音。

　　当然，龙云风体内的骨骼已经是完全移位了，所以将骨骼移回原位也是一个不容易的活。

　　杰菲克傻眼了，紧紧的望着摇动着的铁盒子。

　　突然，龙云风整个上身像是蛇一般的伸出了上身，龙云风甩了甩头，甩了甩手，两手撑着那铁盒子两边。

　　猛的一下，龙云风一个翻身，轻盈的从铁盒子中跳跃了出来。

　　展眼一望，龙云风的身子并无特别的变化，还是和以前一摸一样，这到底是怎么做到的？

　　龙云风舒展了一下身骨，又做了几番肢体动作，然后冷视着杰菲克，良有趣味般的笑道：“菲克少爷，该轮到你了，如果你能做到像我一样的话，这一局你就赢了。”

　　“恩……”杰菲克沉沉的点了点头，其实心里一点把握都没有。

　　这真的能行吗？

　　众人狐疑的瞅着杰菲克。

　　先论体型来说，身为一名骑士的话，本身体格就比较壮实，所以杰菲克的身型绝对要比龙云风大上一些。

　　“父亲，大哥他真的可以吗？”杰雅思一副惊讶的样子。

　　“哼！我都不可以，你觉得他可以吗？”杰摩里满脸阴沉的样子，若不是当着那么多人的面，不然杰摩里早都没眼看下去走人了。

　　龙云风一副得意般的样子，悠闲的站到了一边，斜视了眼杰菲克，暗道：“哼，得罪我的人，我可不会让他那么好过。”

　　此时，杰菲克一身冷汗，紧望着那铁盒子，身子一下子显得如此的沉重，每走一步，似乎都有万钧重石压身，每走一步，杰菲克都在承担着一股强大的压力。

　　自己的真的可以吗？

　　现在，就是连杰菲克自己都已经开始对自己产生怀疑了。

　　弃权？当着全学院的人弃权？堂堂大地骑士竟然就此输给了一个奴仆？

　　这脸面，谁丢得起。

　　没办法，只能勉强上去了，如果身子挤一挤的话，说不定还勉强真的可以。

　　不由，在全场所有人的注视之下，杰菲克缓缓的走到了那铁盒子的面前，冷憋了一眼龙云风，哼道：“小子！你可以做到的，本少爷也一定可以。”

　　“呵呵，那我可就拭目以待咯。”龙云风不以为然般的笑了一笑。

　　“你等着瞧。”杰菲克沉哼了一声。

　　当下，杰菲克便学着龙云风的样子，先把双脚伸进那铁盒子里面。

　　众人无比好奇，看杰菲克那般自信的样子，难道也可以像龙云风那样拥有着那古怪的能力吗？

　　龙云风倒是一副很感兴趣般的样子，目光一直锁定着杰菲克。

　　当然，双脚站进那铁盒子里面还是可以的。

　　看起来，之前龙云风所做的第一个步骤似乎很简单。

　　但是，当杰菲克真正亲身站到那铁盒子里面的时候，才发现，这两条腿真的是要放进那铁盒子里面还真的不是一般的难。

　　“该死！这盒子就不能再大一点！”杰菲克暗骂了一声，身子开始微微的躬曲了下来，为了先找到平衡感，杰菲克很小心的先用两手撑着那个铁盒子。

　　随即，两条腿开始学着龙云风之前的样子，盘膝了下来，一个大屁股开始顺着双腿的盘膝缓缓的往那铁盒子里挤去。

　　可惜，这腿倒是差不多放下去了，但这屁股却是卡在了铁盒子里。

　　“恩？！卡住了？！”杰菲克一脸，满脸憋得通红。

　　回头，杰菲克发现，所有人的目光都已经望向了自己身上了。杰菲克感觉到自己的整张脸早已是火辣辣的了，这可真的不是一般的丢人。

　　没办法，事已至此，杰菲克已经不能停下来了。

　　“哼！本少爷就不相信我挤不进去！”杰菲克暗暗的下了决心，猛的一使力，整个屁股狠命的往铁盒子里面一坐了下去。

　　啊！～～

　　杰菲克大叫了一声，整个半身还真的是挤进那铁盒子里面去了，但全身早已是渗满了汗水，还蛮吃力的。

　　“成功了！”杰菲克小小得意了一番。

　　不过，才没多久，杰菲克却是发现，身子被卡在那铁盒子里，还真的不是一般的难受。

　　“不错，看来菲克少爷已经成功完成第一个步骤了。”龙云风赞道，心里却是快乐翻了，从未见过世上竟然还有这么傻逼的人，竟然为了面子去做一些根本就不可能完成的事情。

　　“本少爷说过，你能做到的，我就绝对可以！”杰菲克冷哼了一声，看来还没有意识自身的真正问题。

　　下面，该是把上半身给挤进了那铁盒子里面去了。

　　不过，接下来杰菲克却是一副苦脸了，这铁盒子的位置差不多已经快被自己的下半身部位给挤满了，所剩下的空间位置，根本就远远不足够容纳自己的上半身。

　　“你这狗奴！亏你还能想得到这种比试规则！”杰菲克心中都不知道把龙云风骂了有多少遍了。

　　猛的，杰菲克大喝了一声，身子拼命的往铁盒子里面挤，死命的撑，撑着全身直冒汗，满身涨红，几乎快连吃奶的力都使出来了，杰菲克硬是没有再挤进任何一分。

　　“混蛋！我就不相信搞不定这东西！”杰菲克不甘心的拼命去挤着身子。

　　但无论如何，结果还是一样，杰菲克硬是没把身子挤进多少。

　　场上，众人看到这幕，几乎都快笑翻了，没想到杰菲克还有这么滑稽的一幕。

　　过了许久，杰菲克的死命努力，还是没有将身子挤入几分，反而身子被卡得越来越紧。

　　终于，杰菲克再也忍耐不下了，大骂了一声：“混蛋！什么鬼东西！本少爷不比了！”

　　猛的，杰菲克便使力的准备将身子抽出来。

　　奈何，刚一使力，整个下身却是完全被卡住了，而杰菲克又用力过猛，完全把握不住身体重心。

　　“恩？！不好！～”

　　杰菲克一个惊色，这才觉得后悔了。

　　因为，身子已经开始往后倒了。

　　扑通一声！

　　杰菲克的身子连着那铁盒子，往后狠狠的倒在了地上。

　　“混蛋！～”

　　杰菲克疯狂的大骂，想要两手撑起身子，但整个身子已经失去平衡了，就像是一个翻倒的乌龟，爬都爬不起来。

　　杰菲克急了，两手扳着那铁盒子，使力的往后扯着身子，可惜还是拔不出来，身子似乎与那铁盒子连在一起了。

　　“MD！你个鬼东西！”杰菲克狠命的挣扎，更可悲的是，杰菲克身子被卡着，就是连斗气都发不出力了。

　　“唉～大哥，还真没眼瞧了。”杰雅思一脸的失望。

　　“蠢货！真的是蠢货！”杰摩里气得暴怒。

　　全场，哄堂大笑，没想到一个优秀的大地骑士，竟然会被一个小小铁盒子给困住了。

　　终于，在杰菲克一番激烈的努力挣扎之下，杰菲克总算是从铁盒子里成功的抽出了身子。

　　“总算是出来了。”杰菲克解脱般的喘了一口气，汗水都快淋湿衣服了。

　　不由，当杰菲克反应过来的时候，才发现自己已经成为全场笑柄了，就是连龙云风都在冲着自己大笑了。

　　耻辱！简直就是耻辱！

　　“你这狗奴！”

　　杰菲克狠狠的翻起了身子，怒气冲冲的闪到了龙云风的身前，一手指着龙云风便骂道：“你这是无赖！我们再来比试一场！”

　　“不，你已经输了。”龙云风一手握着杰菲克的那只手指头，笑道：“呵呵，比试之前，都已经说得很清楚了，而且在场的所有人都可以作证。这一局的比试规则由我定，就是我耍无赖也是一样。输了就是输了，这是无法改变的事实。”

　　“你……”杰菲克气得恨不得一剑杀了龙云风。

　　“其实，我真的很遗憾，看来第三局的比试没希望了。”龙云风无奈的耸了耸腰，松开了杰菲克的手指头，转身便走。

　　杰菲克满脸尽是不甘，恨恨的望着龙云风的背影，怒道：“我，杰菲克！再次对你挑战！”


第407章 真正的决斗

　　挑战！再下挑战！

　　没想到，杰菲克竟然如此不顾面子的再对龙云风下挑战。

　　顷刻间，全场安静了下来。

　　虽然，对于杰菲克所作出的举动极为鄙夷，但大家真的很想看到那奴仆的真正实力，所以也没有出现什么骚动，反而还要感谢杰菲克呢。

　　“呵呵，看来大哥势必要除掉那狗奴了！”杰雅思冷冷一笑。

　　“哼！这才像是我的儿子，那奴仆绝对留不得！”杰摩里阴狠的说道。

　　不过，第一次挑战中，龙云风已经连胜两局，对于杰菲克的再次挑战，龙云风完全可以给予拒绝。

　　但是，龙云风却似乎犹豫了。

　　“小风！别接受！一定不要接受！”艾丽丝显得无比的焦急担忧。

　　“呵呵，丽丝，你就是再怎么祈祷也没用，现在决定权是在他自己的身上。”莉娜笑了笑，目光紧紧凝视着龙云风，其实她心里也是非常好奇着龙云风隐藏的真正实力到底会有多强？

　　“院长，你说他会接受吗？”罗杰夫突然问道。

　　“难说。”摩达里恩淡淡的回了一声，心中也是无比的期待。

　　或者说，整个决斗场中的所有人都期待着龙云风去应战。

　　这时，杰菲克几乎都快要失去理智了，阴毒的双眼紧视着龙云风的背影，怒叫道：“怎么？你怕了吗？如果你有种的话就接受我的挑战！”

　　“怕？”龙云风嘴边勾起了一抹冷笑，或者说，这才是龙云风真正的意思，看来杰菲克还是中了龙云风一记。

　　确实，龙云风的实力很强，杰菲克与龙云风相比的话完全不是属于一个层次的，龙云风完全可以在不暴露的实力轻松的解决掉杰菲克。

　　你说，这种决斗，龙云风会拒绝吗？

　　等待已久，龙云风缓缓的转过了身，冷视着一脸怒气的杰菲克，淡淡的问道：“菲克少爷，你确定是要和我挑战？”

　　“不是确定，而是一定要！”杰菲克沉冷的回道。

　　“呵呵，照理来说，我已经赢了你，我可以完全没必要再与你决斗。若真要决斗的话，你得给我一个值得去决斗的理由！”龙云风冷冷一笑。

　　“要理由是吧？”杰菲克脸色一沉，冷声道：“那我们就来一场赌注，如果你赢了的话，你将会得到一百万金币！不过要是你输了的话，你必须从光明帝国里从此消失！”

　　“一百万金币！”

　　全场惊哗，若是一个奴仆得到了一百万金币的话，不仅可以脱离奴仆的身份，甚至可以成为一个小富翁了，这对于一个奴仆身份的人来说，那是非常诱惑的。

　　听到这话，艾丽丝却是一脸黯然。心里一下子变得很矛盾，她不想龙云风输，因为输了可能也就要死了。但又不想让龙云风赢，如果赢了的话，以后龙云风就不再是她的奴仆了，也因此会离开艾丽丝。

　　“怎么办？”艾丽丝沉默了。

　　不过，龙云风似乎对于那一百万金币的诱惑并不是特别的感兴趣，冷视着杰菲克说道：“菲克少爷，一百万金币确实是一个很大的诱惑，但本人对于财物那些并不是特别的感兴趣。”

　　“那你到底想怎样？”杰菲克冷问。

　　“很简单，如果菲克少爷输了的话，我要你身上现有的一切，除了你的身体。”龙云风怪怪的回道。

　　“我身上的所有一切？”杰菲克愣了一下，想了想，自己身上除了那铠甲与剑器比较值钱之外，身上也并无携带紫晶卡，所以这些东西加起来的话也还没有一百万金币。

　　不过，再想了想，杰菲克自认连个小小奴仆都搞定不了，便应道：“可以，但你输了就必须得滚开光明帝国！”

　　“没问题！”龙云风很爽快的应道。

　　“哼，等你输了早都已经死了！”杰菲克暗哼了一声，即道：“那这么说的话，你已经接受了我的挑战？”

　　“当然。”龙云风不由瞄了几眼杰菲克。

　　不知为何，再被龙云风那一双怪异的眸子盯着，杰菲克竟然有种发毛的感觉，甚至有点后悔立下这个赌注了。

　　不过，全场都激动了，没想到龙云风真的是接受了。

　　而艾丽丝那矛盾已久的心终于得到解脱了，如果龙云风赢了的话，就不用离开自己了。但仔细的想想，若是龙云风输了的话，那就得从此离开光明帝国了，不由又暗暗的担忧了起来。

　　“很好。”摩达里恩兴奋的眯起了双眼。

　　众人也是目不转睛的盯着场中的所有一切。

　　“小子！算你有种！”杰菲克得逞般的说道，但心中却又不得不去佩服龙云风的勇气。

　　“呵呵，我还有选择吗？”龙云风微微一笑。

　　“恩？！”杰菲克一愣，心中颇感怪异，这龙云风并非想象中的那么简单，难道他真的能有把握打赢自己吗？

　　“比试规则呢？我身上可没任何器物哦？”龙云风不由问。

　　“放心，这场决斗很公平，我不会使用任何器物。”杰菲克应了一声。

　　随即，杰菲克便缓缓的卸下了身上的铠甲，丢弃了手中的剑器，一身轻松的只剩下一件单薄的白衣，但那结实的肌体还是可以显而易见。

　　相比来说，龙云风就显得瘦骨如柴了。

　　“现在应该觉得公平了吧？”杰菲克沉冷的说道。

　　“恩，我没意见。”龙云风满意的点了点头，这样才可以减少暴露更多实力的机会。

　　决斗，真正的决斗还是开始了。

　　顷刻间，全场欢呼了起来，脸上无不洋溢着激动。

　　“哼，那可以开始了吧？”杰菲克摩拳擦掌。

　　“随时可以。”龙云风淡淡应道。

　　“很好，很狂妄，但就是不知道你的实力够不够资本！”杰菲克狠狠的攥紧了拳头。

　　“呵呵，小风岂是菲克少爷您的对手，还忘手下留情。”龙云风客气的回道，眼里却是挤满了不屑。

　　“出手吧，别说不给你机会。”杰菲克冷道。

　　“那菲克少爷可要小心了。”龙云风脸色一沉，漫着步子缓缓的往杰菲克所在之处逼去。

　　“恩？！”

　　众人一愣，众人也是愣住了，难道这就是龙云风的出手方式？

　　“小子！你到底想玩什么花样？”杰菲克不悦的道。

　　“当然是决斗啊。”龙云风笑了，笑得是那么的诡异。

　　“那还不开始？”杰菲克不满的说道。

　　“现在不就是走着。”龙云风优雅的一笑。

　　“这家伙到底在玩什么？”杰雅思冷哼了一声。

　　“哼，他很狡猾，若是先出手的话，就会比较容易被人看出破绽。”杰摩里满脸凝重。

　　“那大哥他……”

　　“看那蠢货就没那耐性了！”杰摩里忍不住又骂了一声。

　　众人也是不解，想不明白龙云风到底是在玩什么主意？

　　随着，龙云风的越加逼近，杰菲克对于龙云风的举动觉得越来越怪异，竟然不由自主的后退了半步。

　　“小子！你是想在吓唬我吗？”杰菲克冷问。

　　“吓唬？有吗？我这不是过来了。”龙云风淡淡一笑，目光却如刀一般的犀利。

　　“哼，那就别怪我不给你机会了！”杰菲克脸色一沉，终于还是先忍不住了，猛起右拳，气势汹汹的往龙云风身处冲去。

　　龙云风不由眯起了双眼，同时停下了脚步，就这样淡淡的望着杰菲克冲过来。

　　众人无不大惊，龙云风竟然像靶子一般的站着不动，等待着杰菲克那强劲的拳势逼近，竟然没有一丝反抗的意思。

　　杰菲克一愣，心知上次被龙云风一脚给绊倒，吃了大亏，这一次杰菲克也小心了。

　　猛的，就在临近于龙云风身前的时候，突然间一跃而起，凌空一腿，逼着龙云风的身子喘了下去。虽无使用斗气，但力劲刚猛，即使是一名中级剑士都不敢去硬碰杰菲克这一脚。

　　可是，龙云风还是如雕像般的站立着不动。

　　“小风！还不快躲！”

　　艾丽丝急得大叫，众人也是满脸焦急，这还算是在决斗吗？

　　龙云风嘴边抹起冷笑，双脚曲躬了下来，两手优雅的展开，形成一个半包围的怪异手势，整个人看起来就像是弱不禁风的样子。

　　没错，正是太极拳的起手之势。

　　那一脚，真的很快，一下子便到了龙云风的头顶之处。

　　眼见，那一脚就要击中龙云风的时候，龙云风的身子突然往后一凹，双手循环游动，像是灵蛇一般，缠绕向了那一脚。

　　“哼！没用的！”杰菲克怒哼了一声，脚下再度一运力，淡淡的充斥起了蓝光。

　　当然，在所有人的认为之下，龙云风铁定是接不住这一脚了。

　　殊不知，就在那一脚就要贴近龙云风身上的时候，那一双如钳子般的手已经死死的缠绕在了杰菲克的脚上。

　　“什么？！”

　　杰菲克脸色大变，感觉这一脚的力量都已经射空了。

　　本能之下，杰菲克另一脚又狠狠的往龙云风的身上扫了下来。

　　“没机会了。”龙云风冷冷一笑，两手扣紧了杰菲克的那一脚，手中运起了一丝力道，大喝了一声：“给我下来！”

　　猛的，龙云风往下一扯，整个身子顺势往后跳跃了开去。

　　“不好！～”

　　杰菲克失声一叫，整个身子已经完全失去重心了。

　　扑通一声！

　　杰菲克已经狼狈的倒在了地上，龙云风一个小小的后翻身，已经跃到了一处，淡视着倒下的杰菲克。

　　怎么可能？！

　　全场惊呆，一招，仅仅一招，龙云风似乎只是用了一个简单的招式，就把杰菲克那强劲的一脚攻势给破解了。


第408章 怪招无敌

　　怎么可能！？

　　龙云风到底使用的是什么诡异招式，怎么可以接下杰菲克那么强劲的一脚，更不可置信的就是，杰菲克竟然还倒下了。

　　“父亲，这是怎么回事！”杰雅思惊恐的瞪大了双眼。

　　“好可怕的反应力！看来真的是不妙了。”杰摩里满脸沉重，可惜决斗已经开始了，无法停止了。

　　“小风……”艾丽丝满脸惊愕，还以为是眼花了。

　　莉娜更不用说，惊得险些蹦出来了。

　　此时此刻，全场寂静无声，一双双惊骇的眸子完全锁定在了龙云风那威严而冷酷的身影中。

　　“果然没错，这家伙的实力可真不简单。”摩达里恩沉着脸笑了。

　　这时，龙云风面无表情，冷视着杰菲克。

　　太极拳，以弱制强，绝对是保留龙云风实力的一种克敌拳法。特别是对付像杰菲克这般二流级武者，龙云风根本没必要使用过强的力量。

　　“混蛋！”

　　杰菲克沉沉的撑起了身子，满脸赤红，体内的怒火已经快要完全爆发了。

　　耻辱！绝对是耻辱！

　　堂堂大地骑士，竟然被人给一招放倒了，而且对手竟然是一个奴仆！

　　杰菲克那杀人般的眼光挤满了血丝，仇视着龙云风，冷道：“小子！别以为你这样就可以对付我，那根本不是我的真正实力。”

　　“呵呵，那就请赐教了。”龙云风淡淡的行了一个手礼。

　　“哼！放心！真正的决斗现在才是正式开始呢！”杰菲克冷哼了一声，猛的一声爆喝，体内的斗气强烈的爆发了出来，湛蓝色的斗气光芒像是烈火一般的燃烧着杰菲克的身子。

　　斗气！大剑师级高手所拥有的斗气！

　　全场惊骇，感觉到了杰菲克体内的力量正在急剧的增强。

　　斗气，那可是剑士所拥有的一种可怕力量，不仅可以瞬间增强战斗力，甚至连身形速度都跟着提升了十几倍。

　　看来，杰菲克还是动真格了。在所有人看来，龙云风已经很危险了。

　　不过，一名大地骑士竟然还要发挥真正的实力去对付一个奴仆，这也实在是太丢人了。

　　“恩？变强了。”龙云风皱了一下眉头。

　　“桀桀，小子！这下看你怎么对付我！”杰菲克脸色狰狞的笑着。

　　“呵呵，那就得试过才知道了。”龙云风冷淡一笑，双脚一移，两手轻柔的展开，继续保持着原来的那怪异动作。

　　“哼！同样的招式对我来说是没用的！”

　　杰菲克猛的脸色一沉，右脚一蹬，整个身子便如离弦之箭般的往龙云风的身处急冲了过去。

　　嗖！～～

　　那速度对于普通人来说，确实算是很快，一眨眼只看到一道蓝色光影，杰菲克便已冲到了龙云风的身前。二话不说，甩起右拳，狠狠的朝着龙云风的脸上直轰了过去。

　　拳劲之强，摩擦着空气伴着一道光华，快速的逼近着龙云风的面孔。

　　躲！

　　众人的第一个意识，那便就是躲避这一拳，这无论是速度还是力度，完全不是之前所比拟的。

　　“小风！”

　　艾丽丝整个心都快提到了嗓子了。

　　“哈哈！中了！”杰菲克得意大笑，整个身子已经凶猛的顺着那强劲的拳势逼向了龙云风的身子。

　　“死了！”杰摩里冷笑。

　　龙云风脸色冰冷，似乎不屑于这一拳，身子微微一移，看似很惊险，却又刚刚好躲闪开了那一拳，那凶悍的拳劲紧贴着龙云风的面孔掠了过去。

　　“什么？！”

　　杰菲克一个惊色，一拳竟然扑了个空。

　　当下，杰菲克身子一扭，充斥着斗气像是钢铁一般坚硬的手臂，下意识的准备迎着龙云风的脖颈横扫了过去。

　　殊不知，龙云风竟是不知何时已经贴近了杰菲克的身子右侧。

　　猛的，一只鹰爪般的手极为阴毒的探了过去，死死的掐在杰菲克的右臂下腋中，手上微微运起一丝力道，狠狠的往那下腋中。

　　下腋，是人体弱点部位之中的其中之一穴道。龙云风作为修武之者，对于人体穴道部位早已精熟无比，自然可以一击抓住对手的致命要害。

　　只是，以制住对手穴道克敌的话，显然就有些不太光彩了。

　　不过，现在龙云风只是隐藏实力，所以就算是无赖也好，龙云风也是只能这样做。

　　啊！～～

　　杰菲克痛叫了一声，原本涌出去的斗气，突然间竟然被打断了，而涌出的斗气又没有释放出去，自行便会流回体内。可惜这斗气又不能返回体内，斗气在那整只手臂中环流产生了疯狂的暴动，痛得让杰菲克整只手臂几近麻痹。

　　“混蛋！你给我滚开！”

　　杰菲克愤怒的挥出左拳，狠狠的朝着龙云风身上逼去。

　　龙云风脸色一冷，一手制住杰菲克的右臂下腋，紧贴着杰菲克的身子绕到了其身后，冷道：“接下来就是这里！”

　　猛的，龙云风腾出了另一手，锁定着杰菲克的后颈部位。

　　“蠢货！小心后面！”杰摩里再也顾不得身份的大叫了一声。

　　“后面？！”

　　杰菲克一惊。

　　刚刚醒悟，龙云风那阴冷的声音便从杰菲克的身背回响了起来：“抱歉！你的反应还是太迟钝了，所以……”

　　话还没说完，杰菲克根本就没有反应过来。

　　猛的，后颈之处，像是爪子一般凌厉的手便已经牢牢的扣住了杰菲克的后颈，无形的一股力道强行侵入了杰菲克的血脉之中。

　　“恩？！动不了了！？”杰菲克一惊，全身出现了竟似诡异的出现了短暂的麻痹。

　　怎么回事？！

　　全场惊呆了，很显然，杰菲克竟然被龙云风那两只手给止住了。

　　至始至终，龙云风并无使用任何的斗气，这到底是怎么做到的？

　　“好可怕！这到底是什么招式？！”就是连摩达里恩都惊得合不拢嘴，那其它人就更不用说了。

　　“呵呵，还没完呢。”龙云风冷冷一笑，猛出一腿，用着那强硬的腿肋，狠狠的往杰菲克的背脊中撞击了过去。

　　啊！～～

　　杰菲克一声痛叫，甚至可以听到后筋骨断裂的声音，身子的掌控权失去了，所爆发的斗气疯狂的在体内乱窜。

　　“哼！给我出去！”龙云风脸色一沉，一腿支撑着杰菲克的背躯，两手分别锁定住杰菲克的右臂下腋与后劲，同时一使力，身子往后往后一倾，狠狠的将杰菲克给挑飞了出去。

　　砰得一声！

　　杰菲克竟然被挑飞到了近二十米的高度，然后狠狠的坠落在地。

　　龙云风一个回转身，依然保持着原来的那怪异姿势，脸色冷漠。

　　“又被击倒了！”

　　全场暴惊，像是见鬼一般的盯着那实力恐怖而诡异的龙云风。

　　怎么回事？！到底是怎么回事？！

　　不管是杰摩里也好，还是摩达里恩，简单的几个动作之中，根本就看不清龙云风到底是什么使用了什么力量，只看到杰菲克体内所爆发的斗气被制住了，甚至连身体都失去了控制力。

　　惊骇，全场鸦雀无声，整个决斗场依然一片寂静，注视着眼前最具历史性的一次决斗。

　　“该死！这家伙！到底是使用了什么招式！怎么连我都看不明白！”杰摩里咬牙切齿的暗哼着。

　　“丽丝！这……”莉娜惊恐的瞪大了双眼。

　　“别问我，我什么都不知道。”

　　此时此刻，就是连艾丽丝都不知道该说什么了。只知道很迷茫，非常的迷茫，龙云风的实力已经完全超出了常人可以理解的范围了。

　　“院长！这到底是属于什么力量？！”罗杰夫吃惊的问。

　　“不知道。”摩达里恩严肃的沉下了脸，眼下只有两种可能，那就是龙云风拥有了一种可以克制斗气的神奇功法，要么就还有第二种可能，那就是龙云风隐藏了实力。

　　可是，真的可以在完全不暴露真正的实力下轻松的克制着身为大地骑士的斗气吗？

　　那可得需要拥有多么可怕的力量？

　　魔法？魔法中还没有达到如此能力，只能限制魔阵才能克制对手的斗气力量。但很明显，在这一场正面交锋之中，龙云风根本就没时间与能力去布置限制魔阵。

　　所以，即使是纵观阅历多年，现在就是连摩达里恩都完全理解不了龙云风到底是怎么克制对手斗气的。

　　这时，杰菲克狼狈的站立了起来，怒视着龙云风说道：“小子！你到底是对我使用了什么卑鄙手段？”

　　“卑鄙手段？那你说说，我怎么个卑鄙？”龙云风鄙夷一笑。

　　“你……”杰菲克无法反驳，狠声道：“别以为这样就可以赢定我了，时间还早着呢！”

　　“呵呵，我也不希望这场决斗就那么快结束了，不过我也没多少的耐性，继续吧。”龙云风很优雅般的又摆起了那怪异的姿势，似乎是在挑衅着杰菲克。

　　“小子！狂妄是要付出代价的！”

　　杰菲克气得暴怒，双脚快速的前后交换着，全身充斥着强烈的蓝光，冲射而去。

　　但这一次，杰菲克明显的学聪明了，知道近身攻击会被龙云风那怪异的力量所制，就在临近于龙云风身前的时候，杰菲克猛烈的击出双拳，体内的斗气顺着那拳劲化作了一道道蓝光巨浪，直往龙云风的身上涌逼了过去。

　　龙云风浑然不惧，双脚大开，两手旋转游动，无形中结下了一道八卦阵型之势，迎向了那一股强猛的蓝色巨浪。

　　轰！～～

　　狂劲的斗气风浪压向了渺小的龙云风身上。

　　众人死死的瞪大了双眼，这一波斗气之浪可不能小视，最起码龙云风不能近身去制住杰菲克的斗气力量。

　　不过，接下来的一幕，却是让所有人都震骇了。

　　在那狂劲的势浪之下，龙云风两手舞动着奇怪的手势，身子像是变得像气球一般的轻盈，竟然在那势浪中像是幽灵般的漂游着，根本就没有伤到龙云风任何一分。

　　猛的，在那势浪之下，怒气冲冲的杰菲克却是冲之而出，猛挥出双拳，像是两个重锤，形成居高临下之势，狠狠的对准着龙云风身上砸了下去。

　　砰！～～

　　整个地面一沉，溅起了一片碎石，杰菲克这一拳深深的在地上留下了一个深坑，烟尘滚滚。

　　但奇怪的是，龙云风却是诡异的消失了。

　　“很强大，但你根本就没有伤到我。”熟悉冷漠的声音响起。

　　“恩？！”杰菲克一怔，循声转身望去，却见龙云风早已架着双手，冷冷的站立在了自己的身后。


第409章 召唤兽

　　“你……你这小子到底是什么时候跑到我后面的？”杰菲克吃惊的问道。

　　“就在刚刚你攻击我的时候。”龙云风淡淡的应道。

　　“什么？！”杰菲克沉沉的站立起了身子。

　　“好可怕的身法！”摩达里恩一脸惊色，刚才能看清楚龙云风动作的也就寥寥数人而已。

　　确实，刚才龙云风的身法真的极为诡异，身子轻盈，步法协调缓和。但每一个步法的游动之间，都能诡异的跨越一大段的距离。

　　杰摩里满脸沉重，不得不佩服龙云风的实力了，毕竟杰摩里也是清晰的看到了龙云风刚才所施展的诡异身法。这没有远超对手的实力，绝对难以做到，但要做到龙云风那般随意自如的身法，甚至连杰摩里都无法做到。

　　“到底是怎么回事？！”

　　众人惊得瞠目结舌，龙云风每做出的一个动作，都是让人难以理解。

　　斗气，作为修武者来说的话，就是力量的来源，这是恒古以来无法改变的规则。但偏偏就是龙云风这个怪胎，根本就没使用任何的斗气，让人想不明白这到底是不是特殊功法？还是本身就拥有着这诡异的特殊能力？

　　可是，龙云风看起来还是那么的年轻，甚至比杰菲克还要年轻，实力怎么可能强得那么变态？

　　“该死的！这家伙可真不好对付！”杰菲克暗暗的骂道，眼前的对手已经超出了本身的估计，不得不冷静去应对了。

　　很显然，无论是近战攻击还是远程攻击，都克制不了龙云风。更重要的是，杰菲克就连对手的真正实力都还没有摸清，一直都让杰菲克处于很被动。

　　“干脆！我也不动了！”杰菲克冷视着龙云风。

　　“恩？”龙云风一愣，摇头一笑：“呵呵，学我？”

　　“小子！这次让你先出手！”杰菲克叫道。

　　“那我可就不客气了。”龙云风脸色一冷。

　　猛然，龙云风漫起了那轻盈的步子，每一个大步之间，都能跨越出一大段的距离，但明显那步子又漫的很慢，给人于一种强烈的视觉冲击感。

　　“这是什么身法！？”杰菲克看得迷糊了。

　　明明，龙云风离自己就还有相隔一大段的距离。

　　转眼间，当杰菲克真正反应过来的时候，龙云风却是早已逼近了自己的身子，挥起了右拳，狠狠的朝着杰菲克的脸上沉击了过去。

　　“啊！～”

　　杰菲克惊声一叫，没想到这一拳竟是来得如此之快。

　　还好，这次杰菲克没之前那么被动，锁定住了那一拳的来势轨迹，冷冷的迎出一掌：“跑不了了！”

　　砰得一声！

　　杰菲克一掌稳稳的接住了那一拳。

　　挡住了！

　　众人皆然一惊。

　　“你完了！”杰菲克得逞般的一笑，体内的斗气疯狂的涌进于手臂之中，强大的斗气之力准备着从那手掌中爆发出。

　　龙云风浑然不惧，手臂一抖，那拳头竟是诡异的揉擦着那掌心旋转了半圈，拳身之中，突然探出了两根手指头，正点向杰菲克的掌心之中。

　　轰！～～

　　一股强大的蓝光斗气从杰菲克的手中爆发了出来，直接将龙云风的身子给包裹了进去。

　　“小风！”艾丽丝惊声大叫了一声。

　　顷刻间，众人的目光通通往龙云风的身上投射了过去。

　　照情况上看来，龙云风已经被困住了。

　　“哈哈！看来大哥还真有一手。”杰雅思得意一笑。

　　“不，没那么简单！”杰摩里脸上尽是凝重之色。

　　确实，表面上看来，龙云风似乎已经落入了下风，但那些斗气根本就没有伤害到龙云风分毫。

　　这时，龙云风置身于强烈的蓝光之中，两指定在了杰菲克的掌心之中，掌中所涌出的斗气竟然沿着那两指呈环形状释放了出去，那斗气根本接近不了龙云风的身子，只是外表上看起来龙云风被那滚滚斗气给包围了而已。

　　“怎么回事？！”

　　杰菲克满脸惊恐，从未见过世间竟是有能力的对手。

　　“力量够了，但很可惜，你还是无法伤害到我。”龙云风冷冷摇头，沉声道：“下面，该轮到我了吧！”

　　猛的，龙云风突然腾出了另一手，行云流水般的手掌像是一把利刀般，很轻松的便切破了那股斗气流，沿着杰菲克的左身处逼了过去。

　　“混蛋！”杰菲克大骂了一声，也跟着快速的探出了另一手，见龙云风所使用的是掌法，便掌变为拳，拳身中充斥着强烈无比的蓝光，迎向了龙云风的那一掌。

　　龙云风完全无视着杰菲克的那一拳，那手掌诡异的舞动着，像是一条狡猾的灵蛇一般，贴近那一拳的时候，诡异的游转着，不断的卸去杰菲克的那一道拳力。

　　“这……”杰菲克就像是见到了鬼了一般，恐惧的瞪大了双眼。

　　没想到，杰菲克全力的一拳击过去的时候，像是打在了棉花上一般，顷刻间掌力石沉大海，根本找寻不到实质的目标。

　　直至，当杰菲克反应过来的时候，龙云风那一掌已经牢牢的裹住了杰菲克的拳头。

　　“额？！”杰菲克身子一怔。

　　“给我过来！”龙云风吸扯着那拳头，狠狠的将杰菲克扯了过来。

　　杰菲克竟是完全把握不住身子重心，一个惯性般的顺着龙云风的力势往前扑了过去。

　　“下腹！是人体中最弱的部位之一。”龙云风一脸冷酷，就在杰菲克飞扑过来的时候，龙云风已经踢出了右脚，而且还是以脚尖之势，狠狠的对准着杰菲克的腹间踢射了过去。

　　砰！～～

　　一声微响，杰菲克双眼暴突，整个身子吃痛的往前一凹，白沫口出。

　　龙云风右脚一抖，运起一股力道，直直的将杰菲克给弹射了出去。

　　扑通一声！

　　强烈的蓝光消失，紧接着众人便惊愕的看到，杰菲克已经双手捂着下腹，双腿跪倒在了龙云风的身前数米之处。

　　“太强了！”

　　在场根本就没有多少能看到到底是发生了什么事情，便见到杰菲克一下子被击倒了，还跪倒在地。

　　“刚才那招？！”摩达里恩暴突起双目。

　　“院长！那家伙到底是怎么做到的！？”罗杰夫也深深的震骇了。

　　“无论是身法，招式，配合，攻击点，反应力，都堪称完美，就光凭这些，没有几十年的功夫是绝对做不到的。除非，这人是天才中的天才！”摩达里恩惊得全身颤抖，沉重的说道：“而且，这人看起来还那么年轻，所以只能是后者。”

　　“天才中的天才！”罗杰夫一脸惊愕，但并没有怀疑摩达里恩所说的话，就是刚才龙云风那几个动作，罗杰夫就很清楚，没有真正顶尖级的武技，绝对是无法做到的。

　　直至，到这时候，杰摩里才真正的醒悟了过来，叹道：“唉～这家伙真的是惹不起啊。”

　　“父亲？”杰雅思一愣，虽然心里也很震骇龙云风的实力，但更多的还是疑惑。

　　杰摩里神色黯然，摇头轻声回道：“这是我用五百万金币所换来的一个警告，这家伙真的是惹不得啊。”

　　“一个警告五百万金币！”杰雅思被这话给狠狠的震住了。

　　当然，龙云风的实力很强，但真正的实力，在所有人中认为，龙云风还没有达到圣域级的实力。

　　但是，却能想到一点，龙云风就算是有惊世天赋，那也需要有人指导。显然间，这些诡异的身法招式，绝对不是光凭天赋就能领悟的。

　　只能说，在龙云风的背后，有个很可怕的强者，甚至已经是超越了圣域级的强者。

　　这样一想，布郎玛森林十余位强大杀手神秘被杀之事，也就能理得通了，在龙云风的背后有着那可怕强者的庇护。

　　想到于此，杰摩里终于忍不住了，猛然站起了身子，朝着场中的杰菲克叫骂道：“蠢货！给我立刻滚回家去！还没丢够脸吗？”

　　杰摩里？！

　　众人一惊，全场骚动，没想到圣天家族的家主杰摩里真的来了。

　　“呵呵，杰摩里那家伙还算是醒悟了，不过，可惜了……”摩达里恩连连摇头，现在的杰菲克已经失去常人的理智了，怎么能说回去就回去呢？

　　“父亲……”杰菲克脸色一沉，但心里的不甘早已充斥着怒火，回去的话那不就是等于主动认输了。

　　而且现在，堂堂骑士竟然向一个卑微的奴仆给下跪了，这耻辱更是并无法洗清了。

　　“呵呵，菲克少爷，看来我们的决斗不能再继续下去了，你父亲喊你回家去吃饭了。”龙云风打趣般的笑了笑。

　　“哼！没有谁能阻止得了本少爷与你的决斗！”杰菲克脸色一沉，猛的大喝了一声，脚下闪耀起了强烈的黑色光芒，渐渐的在脚下显出了一个诡异的魔法阵。

　　随着，杰菲克一手举天，沉声而道：“我，杰菲克，以骑士之名，出来吧！我亲密的伙伴！”

　　轰然间，在那魔法阵中，一道道火焰长龙拔地旋转而起，缠绕着杰菲克的身子直接将其严实的笼罩住。

　　顿而，火焰消失，杰菲克已经威风凌凌的乘坐着一只缠绕着火焰的白色巨马。

　　赤炎马，五阶级火属性魔兽，速度极快，具备着物理攻击与火系魔法攻击。

　　召唤兽，竟然是召唤兽。

　　当然，身为一名骑士，自然是有自己所独有的召唤兽。

　　不过，杰菲克真的是被龙云风给逼疯了，竟然还使出召唤兽了。

　　对此，众人对于杰菲克可是越加的鄙夷，反之，对于龙云风的实力却是越加的震骇。

　　一个奴仆而已，竟然逼得让一名大地骑士使用了召唤兽。


第410章 融合元素攻击

　　召唤兽，没想到杰菲克竟然使用了召唤兽。

　　大地骑士配合五阶级魔兽，实力可不是远远提升了一点点，就是对上剑王高手，只要是配合默契的话，勉强对付还是没问题的。

　　“真丢脸！”

　　骑士班的所有人都不知把杰菲克骂了有多少遍了，现在杰菲克竟然为了对付一个奴仆竟是如此大费周章，实在是太丢骑士的脸面了。

　　“这蠢货！”杰摩里气呼呼的坐了下来，知道这一场决斗已经不是他所能阻止的了。

　　“召唤兽？”龙云风眉头一皱。

　　这样的话，龙云风又得暴露多几分实力了。

　　“哈哈！小子！这次看你怎么赢我！”杰菲克得意大笑，却是不知，此时的他早已成为全场笑柄了。

　　“白痴！笑？等下就让你有得哭！”龙云风暗哼了一声，表面上却是表现的很平静。

　　可是，艾丽丝却是忍不住了，站起身大喊道：“这场决斗根本就不公平！”

　　这一声，全场便引起了骚动。

　　确实是很不公平，杰菲克使用了同级召唤兽，等于是有两个大剑师在与龙云风一个人战斗。

　　“哼，本少爷现在不管什么是公平！”杰菲克沉哼了一声，催动赤炎马，绕到了舍弃的剑器身前，一把手给接到了手中，冷视着龙云风说道：“小子！现在我是以骑士的身份挑战你！觉悟吧！”

　　“混蛋！你这是无赖！”艾丽丝疯狂叫骂。

　　“丽丝！”莉娜生生将艾丽丝给拉了下来。

　　“莉娜师姐，你看小风他……”艾丽丝急道。

　　“呵呵，放心吧，我相信他还能应付的，何况还有院长在呢？你觉得他还会有什么危险吗？”莉娜笑了笑。

　　闻声，艾丽丝愣了一下，咬紧牙，还是忍下了心中的冲动，但还是满脸忧色的望向了场上的龙云风。

　　摩达里恩满脸严肃，虽然说杰菲克已经违反了决斗的规则，但摩达里恩却是完全没有要制止的意思。

　　这样的话，杰菲克便变得越加放肆了，干脆甚至连铠甲都给穿上了。

　　“杰菲克疯了！”众人惊道。

　　没错，杰菲克是疯了，这根本就不算是一场公平决斗了，而是斗杀，杰菲克只想杀了龙云风。

　　不过，龙云风根本就没有害怕的样子，冷冷的站立于原地不动。

　　“来吧！这会是一场生死的较量！”杰菲克沉喝了一声，身下的赤炎马兴奋的撑起了前身。

　　轰然，杰菲克便手持着犀利长剑，催动着赤炎马，凶猛的直往龙云风身处冲杀了过去。

　　龙云风脸色一冷，锁定住杰菲克所冲来的方向，微微抬起右手。

　　霎时间，众人便可吃惊的看到，就在龙云风的掌心之中，竟然缓缓的升起了一道火团。

　　魔法！那是魔法！

　　全场暴动，集体起身，惊恐的盯着场上威风凌凌的龙云风。

　　“什么！？那小子竟然还是个魔法师！”

　　杰雅思震惊了，杰摩里也震惊了，莉娜也震惊了。

　　不，应该说，全场都震惊了。

　　太可怕了，龙云风竟然是位魔武双修者，本来那强大诡异的武技都已经够骇人了，没想到竟然还是位魔法师。

　　天啊！这真的是怪物吗？

　　众人不由感叹。

　　“魔法师？！”

　　杰菲克身子一怔，脸色一沉，愤怒的他，岂还会去理会龙云风，只有杀了龙云风才是王道。

　　龙云风倒是不慌不忙的浓聚着那火球，在于精神力的操控之下，那火球急剧的压缩，直至成一个玻璃球般的大小。

　　“哼！那就拿你这家伙做个试验吧！”

　　龙云风脸色一沉，在极少人能注意到的情况之下，在那原本压缩的火球之中，竟然融入了风之魔力。

　　可以见，在风之魔力的催动之下，那火球正在急剧的旋动着。

　　但是，众人只能惊骇的看到，龙云风手中的火团正在快速的压缩，这没有强大的魔力与精神力支持，这根本就是难以做到。

　　“雕虫小技！”杰菲克催马杀了过来。

　　轰得一声！

　　赤炎马先行怒叫了一声，张口便朝着龙云风的身处喷射出了一道巨大的火球。

　　这时，龙云风冷眼锁定住那一道火球，猛的挥起掌中火球，迎着那一道巨大火球飞射了出去。

　　嗖！嗖！～～

　　一大一小火球，竟是沿着直线状态，彼此相撞了过去。

　　可想而知，赤炎马的火球攻击，本身就具备了五级魔法的威力强度，而且又是瞬发魔法。

　　在众人眼里，那小火球绝对会败给大火球。

　　砰得一声！

　　两颗大小火球相撞，一个碰面，便爆炸了开来，溅开了一道道火点。

　　同归于尽了？

　　这是众人的第一个本能反应。

　　但，这并不是。

　　这时，在那溅开的火点之中，一颗保持原状的小火球极射了出来。

　　“什么？！”

　　杰菲克惊呆了，众人也惊呆了。实在是太难以置信了，那小火球竟然没有被毁去。

　　杰菲克还以为得手了，冲势之猛，躲不开了！

　　砰得一声！

　　那小火球狠狠的击打在了赤炎马的眉心之中，一股强劲的冲击之力强行逼近了赤炎马的脑海之中，惊起了一股强劲的震晕之感。

　　赤炎马一声痛叫，巨大的身子斜斜的翻倒了下来。

　　“小马！”

　　杰菲克一惊，但还是暂时性的将赤炎马给放弃了，快速的跳跃到了一边。

　　“复合魔法吗？”罗杰夫惊呼。

　　“不，那是融合元素攻击！”摩达里恩脸色一沉。

　　“融合元素攻击？”罗杰夫一愣。

　　“没错，融合元素攻击，与复合魔法完全不属于同样的性质。复合魔法只是将释放出的魔法进行增强型的复合，魔法威力可以连翻数倍。但融合元素攻击，那却是从根本性的融合元素，两股元素早已在魔法释放之前进行了融合，就算是一个低级魔法，也能超过复合魔法！而且以老夫的经验来看，能够做到融合元素攻击的人，甚至就连普通的法圣强者都不能做到。而他，已经快将风与火这两种元素融合使用到快接近完美了！”摩达里恩解释着，整个身子激动的都在颤抖。

　　但是，看不懂的人却是完全傻眼了，五级魔法都被龙云风的低级魔法给击毁了。

　　“小子！还有我！”

　　杰菲克一个落地，猛的往前一蹬，眨眼间便掠到了龙云风的身前，两手举起长剑，充斥着强烈的蓝光，狠狠的对准着龙云风的头部直直的劈斩了下来。

　　太快了！

　　众人根本还没有完全反应过来，那凌厉的一剑便已经撕斩了下来。

　　龙云风浑然不惧，甚至看都没看那一剑，全凭感觉，两手直直的往那一剑中探了过去。

　　众人再度震骇，那可是一把利剑，而且还是灌注了杰菲克体内所有斗气的强横一剑，但看龙云风的样子，竟是狂妄的想要赤手空拳去接向那一剑。

　　这是什么？！算是找死吗？

　　“死吧！你这狗奴！”杰菲克狂喝一声，长剑已经沉沉的劈斩了下来。

　　然而，就在这一刻，龙云风那一双诡异的手掌探去之时。

　　突然间，杰菲克的动作竟然停住了，手中的长剑也跟着停住了。

　　赫赫，沿着那剑身望去，龙云风那双手就像是磁铁一般，死死的夹住了杰菲克的那一剑，剑身中的蓝光极射开了道道光芒。

　　接住了！真的接住了！而且用的还是手！

　　震骇，全场再一次的震骇，太激动人心了，众人那急速的心跳都快让自己喘不过去了。

　　“好……好可怕！”罗杰夫结巴了。

　　“这到底是属于什么功法！？”摩达里恩快坐不住，恨不得将龙云风给带回实验室拿去好好研究了。

　　“真的是小风吗？”艾丽丝娇躯一震。

　　身旁的莉娜更不用说，整个人像是石雕一般，惊得全身无法动弹。

　　“怪物！真是个怪物！”杰摩里咬牙切齿道。

　　“大哥……”杰雅思表示深感同情。

　　杰菲克一脸布满了恐惧，原本拥有的自信荡然全无，自己全力的一剑，竟被对手给双手夹住了，这如何让杰菲克接受这事实。

　　但是，如果输了的话，就什么都没有了。

　　想到于此，杰菲克体内的怒火再度爆发，如同野兽般的发狂爆喝了一声：“混蛋！我就不信杀不死你！～”

　　猛的，杰菲克体内的体内疯狂的爆发了出来，强烈的蓝光中渗入了淡淡的红色。

　　没想到，杰菲克竟是被龙云风给逼得快要突破了，已经临近天空骑士境界边缘了。

　　“恩？！”龙云风皱了一下眉头。

　　杰菲克面目狰狞，强大的斗气完全涌入于长剑之中，整把长剑变得无比的沉重，杰菲克一使力，剑身在龙云风的双手摩擦下了些许的位置。

　　杰菲克一愣，机会来了，狂笑：“哈哈！小子！还不死！”

　　狠的，杰菲克两手一紧，握着长剑狠命的往下扯着。

　　“强了不少。”龙云风暗惊，身子竟是被那一剑给压得躬下了身子。

　　“不好！～”

　　众人禁不住惊呼。

　　显然，两人的力量都已经僵持住了，在这种情况下的话，身子难以从中脱离开来。如果杰菲克的力量再稍上一筹的话，就可以击中龙云风了。

　　另一边，赤炎马已经重新翻身而起，愤怒的朝着龙云风猛冲了过来。

　　“机会来了！”杰摩里脸色一沉，双眼掠过了一道阴狠之光。

　　确实，此刻的情境对于龙云风已经是非常不妙了。


第411章 输得只剩下内裤

　　糟了！杰菲克与赤炎马已经同时杀过来了。

　　“小子！你死定了！这次我绝对不会再留手了！”杰菲克满脸阴狠，体内的斗气滚滚灌注入长剑之中。

　　这剑势，实在是太猛了，龙云风的身子不断的被压下，都快贴近地面了。

　　“小风！”艾丽丝急了，大家也跟着急了。

　　龙云风嘴边勾起冷笑，双手贴紧着那长剑，猛的一下身子躺倒了下来。

　　杰菲克一惊，还没反应过来，整个身子却是惯性般的往下扑去。

　　当下，龙云风一脚鼎立，腾出另一脚，运足几分力道，直往杰菲克的手腕上一踢了过去。

　　“啊！～”

　　杰菲克一个惊叫，手腕一抖，险些松掉手中的长剑，但整个身子却是往龙云风身上倒去了。

　　不甘之下，杰菲克干脆松出了一手，蓄足一拳，狠狠的往龙云风的身上重击了过去。

　　可惜，龙云风早已从那剑力中脱离了开来，一掌贴地扭动了一圈，身子一个急回旋，直往左侧滚动着躲闪过去。

　　砰得一声！

　　杰菲克一拳打在地上，破裂而开，溅起一些碎石。

　　“想走！”

　　杰菲克大怒，刚欲一转身。

　　突然，一道巨影却是铺盖了过来。

　　杰菲克一个惊色，转过脸，整张脸却是霎时间变了。

　　因为，正好那赤炎马已经凶猛的撞击了过来。

　　砰！～～

　　一声强烈的碰撞之响，杰菲克完全把握不住身子，整个身子竟是被赤炎马给撞飞了出去。

　　那赤炎马似乎意识到了不对劲，当即止下了步子，但自己的主人早已被自己给撞飞了。

　　忽的，龙云风闪到了赤炎马的身侧，冷冷笑道：“呵呵，谢谢你的帮忙了，可惜我不是你的主人！”

　　猛的，龙云风沉出双掌，朝着赤炎马的侧身便重推了过去。

　　碰！～～

　　赤炎马吃痛一叫，整个身子竟被龙云风的双掌给足足推出数米之远。

　　可笑，这场面实在是太可笑了。

　　召唤兽竟然对自己的主人展开了攻击，最后龙云风却得了渔翁之利，一人一兽都被龙云风给击倒了。

　　“你这狗奴！”

　　杰菲克愤怒的翻起了身子，拔起长剑，急速的往龙云风身处冲去。

　　顿时，就在杰菲克接近龙云风的时候，手中的长剑充斥着强烈的蓝光，疯狂的朝着龙云风所在方向混乱的挥舞着。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的蓝色剑芒直往龙云风身处激射了过去。

　　龙云风全然不惧，漫着轻盈的步子，不断的在那些剑芒缝隙中穿梭来回，那些剑芒只能从龙云风的身侧掠过，根本就没有伤害到龙云风分毫。

　　“不可能的！”杰菲克又发狂了，猛的一步跳跃了过去，瞬间逼近了龙云风的身子，狠得一剑横腰斩了过去。

　　龙云风早已有所准备，一个纵身跳跃前翻，快速的绕到了杰菲克的身背，冷声道：“先破你的甲！”

　　“额？！”杰菲克一愣，动作还是比龙云风慢了一步。

　　龙云风掌中运力，无形中充斥着一股强劲的力道，爆喝了一声：“隔山打牛！～”

　　砰！～

　　一声清晰的碰撞之响，龙云风一掌印在了杰菲克的背胸，而那强劲的力道却是借助着杰菲克那一身的铠甲，反弹入其身。

　　啊！～～

　　杰菲克一个痛叫，仰头喷出大口鲜血，身子直往前一倾。

　　“好强！”

　　众人满脸惊愕，可想，杰菲克所穿得可是高品级的防御铠甲，没想到还是承受不起龙云风的掌力。

　　“畜生！～”

　　杰菲克一剑撑地，借力跳跃而起，离地在空，身子像是螺旋一般的扭转，又怒气冲冲的挥举长剑往龙云风的身上杀去。

　　“输了！彻底的输了！无意义的跳跃只会让对手识破更多的破绽！”摩达里恩满脸沉色，也彻底的被龙云风所展现出的强大实力给惊服了。

　　眼见，杰菲克连人带剑就要由空冲杀下来的时候。

　　龙云风身子突然往后一倾倒，竟是从杰菲克的身下往前一掠过去。

　　杰菲克一惊，正准备着回身变招。

　　突然，就在龙云风身子掠去之处，不知何时已经抬起了右脚，正好向着杰菲克的两跨之间踢了上去。

　　啊！～～

　　杰菲克双眼一白，整个身子突然定在了上空，然后扑通一声落地。

　　然后，滑稽的一幕出现了。

　　杰菲克竟是丢弃了手中的长剑，双手捂在了下体之中，身子痛苦的卷缩在地，着实狼狈。

　　全场爆笑，一些女生已经满脸羞红了。

　　没办法，那可是男人的致命命根啊，没想到龙云风下手竟是如此之狠。

　　直至，当杰菲克的疼痛渐渐消减的时候，一把犀利的长剑已经对向了杰菲克的面孔。

　　杰菲克一愣，定眼望去，龙云风手中正拿着自己所丢弃的长剑，冷冷而道：“菲克少爷，不知道现在还要继续斗下去吗？”

　　闻声，杰菲克神色黯然，吃力的撑起了身子，但下体还是隐隐作痛，发软的竟是有些站立不稳，冷视着龙云风许久，才终于吐出了这么一句话：“你赢了。”

　　杰菲克终于自动认输了，龙云风也以强大的实力赢回了第二局的决斗胜利，全场像是爆炸了一般惊呼了起来。

　　这时，杰菲克便默默的转过身，摘去了骑士所拥有的荣耀徽章，沉步而去，甚至连那坐骑赤炎马都不去理会了。

　　只是，杰菲克真的很失望，也许这一战之后，杰菲克也即将离开光明学院了。即使不离开，杰菲克也没脸在光明学院里继续待下去了。

　　不过，才没走几步，龙云风的声音便回传了过来：“菲克少爷，你是不是忘了东西了？”

　　“东西？”杰菲克停下了脚步，面无表情的回头望着龙云风。

　　龙云风阴险般的笑了笑，即道：“菲克少爷，我们好像有过赌约，如果第二局中的决斗我赢了的话，你身上的所有东西将会归我所有，在场诸位都可以证明，我想菲克少爷也一定没有忘吧？”

　　“你……”杰菲克气急，但现在又能怎样，自己确实是输了。

　　“恩，菲克，你该履行你的诺言了，难道你想连作为骑士的最后一个信誉都没有了吗？”摩达里恩那威沉的声音回响了起来。

　　“没有忘。”杰菲克就像是一具尸体一般，缓缓脱去了身上的铠甲，丢下了手中的长剑，淡淡的说道：“这些都是属于你的了。”

　　“不，还有。”龙云风笑了笑。

　　“你还想要什么？”杰菲克懒懒的问。

　　“那家伙也是属于我的了，不过你得先解除你们的契约。”龙云风指了指那赤炎马。

　　杰菲克暗怒，但毕竟是输了，只能自认倒霉了，冷道：“想不到你还真贪婪。”

　　“呵呵，我只是拿回属于我的战利品而已。”龙云风理所当然般的笑了笑。

　　杰菲克冷哼了一声，口中默念了一道奇怪的咒语，一道血色光线便直往龙云风的额心中射了过去。

　　忽然，就在龙云风的双脚之下现出了一道诡异的魔法阵。

　　轰然，一道强烈的火光笼罩而起，赤炎马跟着化作了一道长龙火焰，涌入于那魔法阵中，消失不见。

　　“刚才是契主转换，那召唤兽已经是属于你的了。”杰菲克淡淡的说道。

　　众人一惊，这样说来的话，龙云风可不只是魔武双修者了，而且还是名召唤兽，这能力也实在是太可怕了。

　　“好东西。”龙云风满意一笑，现在体内已经有两只召唤兽了。

　　其实，这赤炎马并不算是兽中极品，但在原世界中龙云风也喜欢骑马，所以龙云风对于这赤炎马也是颇为喜爱。

　　“都给你了。”杰菲克留下了这么一句话，转身又走。

　　“等等。”龙云风又唤道。

　　“哼，你还没满足吗？”杰菲克脸色不悦。

　　“呵呵，赌约里可是很清楚，除了你的身体之外，你身上的所有物品都是属于我的。我正好看上了你身上的衣服和裤子，都留下来吧。”龙云风得意的笑道。

　　“什么？！”

　　杰菲克愤怒的瞪大了双眼，众人也快笑趴了，这奴仆也实在是太强悍了，难不成还真想把杰菲克输得全光光吗？

　　“你这狗奴！我警告你！别太过分！该给的我已经给你了！”杰菲克骂道。

　　“哼，我也警告你！做人就该守信用！难不成你想成为大家的笑柄吗？”龙云风毫不客气的回道。

　　“你……”杰菲克气得满脸涨红，但还是认栽了，狠狠的说道：“好！好！你行！”

　　说完，杰菲克便真的脱去了身上的衣物，空荡荡的只剩下了一条小裤裤，显露出了那结实的肌体。

　　丢脸！真的是丢脸丢到家了！

　　整个决斗场笑声滚滚，甚至有些夸张的笑得眼泪都出来，没想到常日威风凌凌的杰菲克竟会落个如此下场。

　　杰菲克怒火冲天，狠狠的仇视着龙云风，冷道：“狗奴！我告诉你！今天我所受到的耻辱！我一定会让你加倍还回来！”

　　“还你个头！”

　　一道沉冷的声音响起，一道银光眨眼便闪至杰菲克的身前。

　　啪得一声！

　　狠狠的一道响亮的耳光，杰菲克便直接便扇倒在地。

　　杰菲克反应了过来，惊望过去，恐声道：“父……父亲！”

　　“你真丢了圣天家族的脸！给我滚回去！～”

　　杰摩里满身怒气，一手揪起了杰菲克的耳朵，让杰菲克吃痛的连连大叫。

　　转身，杰摩里沉视着龙云风，冷道：“小子！你确实很强，我很佩服。虽然你今天赢得很光荣，但我可以告诉你，圣天家族不是那么好欺负的！好自为之吧！～”

　　说完，杰摩里便气冲冲的揪着杰菲克离开了决斗场。

　　龙云风冷视着杰摩里离去的背影，暗暗一笑：呵呵，算是威胁吗？我还正想找你们圣天家族的麻烦呢。

　　不过，龙云风并不想继续留在决斗场。

　　收拾好所得到的战利品，迎着那连绵不断的呼声与掌声，一步步的离开了决斗场。


第412章 第一次撒谎

　　自从，龙云风与杰菲克一战之后，名声大作，轰动了整个学院。

　　一些中途离走的人，也因为没有看到这场精彩的决斗而深感遗憾。

　　但是，所有人都深深的记住了这个实力强悍的奴仆，小风。

　　反之，杰菲克自从决斗失败之后，便宣布正式从光明学院里退出学籍，也从此离开了骑士班，也不再是骑士。

　　从此，骑士班中最优秀的青英之才，从此沦为了一个被众人所取消的败者，而且还是败在一个地位卑下的奴仆，在人家手中输得只剩下一条内裤。

　　夜晚，艾丽丝满腹心思的走回了别墅区。

　　“咚咚”

　　艾丽丝轻轻的敲了门。

　　“是小姐吗？”里面传来了龙云风的声音，紧接又道：“进来吧，门没锁呢。”

　　艾丽丝一愣，不知为何，心里极其复杂，若说现在去面对龙云风的话，又不知该如何说起？该如何问起？

　　不过，犹豫了许久，艾丽丝还是鼓起勇气轻轻的推开房门，走了进去。

　　刚一入门口，便可看到一道显眼的白色巨影。

　　“赤炎马？”

　　艾丽丝一愣。

　　因为，这赤炎马与今日所见有些发生了变化，竟然还长得一对巨大的羽翼，翅膀一展开，几乎都快占满了整个客厅空间。

　　进化了？！

　　艾丽丝一脸惊愕。

　　作为五阶魔兽赤炎马，是绝对没有羽翼的，但如果是进化到六阶级魔兽的话，便可生出一对翅膀，具备飞翔的能力。

　　“小姐。”龙云风从赤炎马的身侧探出了身子。

　　“小风，这赤炎马怎么？”艾丽丝惊问。

　　“呵呵，上次在布郎玛森林的时候，我和小姐不是得到了不少的魔晶吗？反正活动也取消了，我便借了小姐的魔晶给这赤炎马吃了。我知道也许小姐会生气，不过小风一定会把这些魔晶原数归还给小姐的。”龙云风挠头一笑。

　　“不必了，反正你本来就是属于我的。”不知为何，在艾丽丝说这些话的时候，脸色一直都很红润。

　　“也是。”龙云风笑了笑。

　　“对了。”艾丽丝抬起了头，双眼凝视着龙云风，一脸认真的问：“小风，今天的决斗你真的是让我很震惊。但同时，你的一切也让我觉得很疑惑，我想你有必要解答我心中的所有疑惑。”

　　“呵呵，真的很重要吗？”龙云风微微一笑。

　　“恩，对我来说很重要，请你认真的回答我每一个问题。”艾丽丝一脸郑重，开始问：“先回答我，你到底是谁？”

　　不过，龙云风早已做好了准备，就今天这场决斗，别说是艾丽丝，就是整个学院对自己的身份也会产生怀疑。

　　但是，龙云风还是没有正面回答艾丽丝的话，而是一手摸了摸那赤炎马的侧脸，一边笑道：“呵呵，小姐，有没有时间和我出去遛马呢？”

　　“遛马？”艾丽丝一愣。

　　“是啊，难得得到了这么一个战利品，何不好好享受一番。”龙云风笑道。

　　闻言，艾丽丝脸色俏红，轻轻的点头道：“好……好吧。”

　　“小马，那就麻烦你了。”龙云风轻轻的拍了拍赤炎马。

　　那赤炎马似乎很开心般的在笑应着，极是乖巧的样子。

　　但能不乖吗？赤炎马在成为龙云风的召唤兽的时候，竟然发现在龙云风体内还潜藏了一股很可怕的圣兽气息。

　　作为魔兽吗？它们当然希望自己能够跟着一个实力强大的主人，所以赤炎马在成为龙云风召唤兽的时候心里还是蛮开心的。就算是比人品的话，这新主人可比老主人强多了，最起码这主人还会帮自己梳理皮发，甚至还给了那么多魔晶喂养呢。

　　随后，龙云风便带着赤炎马，与艾丽丝一同来到了别墅上面。

　　突然，龙云风一个翻身，轻轻的跃到了赤炎马的身上坐住。

　　不由，龙云风彬彬有礼的朝着艾丽丝伸出了一手，笑道：“小姐，上来吧。”

　　“恩？！”艾丽丝满脸微红，但那手还是轻轻的放在了龙云风的手中。

　　两手一碰，艾丽丝便可以感觉到一股强烈的气流渗入了体内，整个身子几近酥软，脑海中更是出现了一阵短暂的迷离。

　　直至，当艾丽丝反应过来的时候，自己已经不知何时已经做到了赤炎马的身背，身背靠着龙云风那温暖的胸膛，憋得艾丽丝满脸通红。

　　“呵呵，小姐，坐稳了。”龙云风笑了笑，朗声道：“小马！走！～”

　　赤炎马兴奋的叫喝了一声，一伸展开羽翼，缓缓的往天空飞翔了上去。

　　夜晚，总是那么的安静，郎朗星辰，明月悬挂，一道幕帘般的光辉挥洒而下。

　　然而，在那静美的天空之中，正漂浮着一道白色巨影。

　　那道白色巨影之上，正坐立着两道身影。

　　“好美。”艾丽丝不由感叹，第一次如此接近的去仰望月色。

　　更不同的是，在艾丽丝的身背，还多了一个俊美的男子，而这男子，对于艾丽丝来说，却是一个迷，也正是这种迷，让艾丽丝那颗隐藏的心砰砰跳动。

　　这就是浪漫吗？

　　艾丽丝开始贪婪的喜欢上了这种感觉，如此接近的去感受着龙云风的气息，闻听着那有规律的心跳声。

　　不由，满脸俏红的艾丽丝回头望了一眼龙云风，看到龙云风一脸平静，别无其它特别的情感，眼里不由流过了一道失望：难道，他对自己真的是一点感觉都没有吗？

　　“小风，虽然我还不知道你到底是什么身份，但我知道，你绝对不是一个普通人。”艾丽丝突然说道。

　　“小姐，不觉得今晚的夜色特别的美吗？”龙云风微微一笑。

　　“恩，你很美。”艾丽丝微微点头，抬头望空，又道：“而你，就像是天上的星星，只能看，却是不能去触摸，不能真正的去了解它们。”

　　“呵呵，如果我像是天上的星星，那它只会远远的看着你，守护着你，它永远都不会去伤害你。而每一颗星星，都有它存在的意义，也有属于它的故事，那你觉得还要再去了解吗？”龙云风良有深意的笑道。

　　艾丽丝一愣，回头，脸色羞红，盯着龙云风那璀璨的双眼问道：“那如果我想进入星星的心里面呢？”

　　“我想，那颗星星的心已经没有了。”龙云风淡淡的回道。

　　闻言，艾丽丝娇躯一震，差点眼泪就要不争气的流下来，但还是忍不住了，问道：“为什么？”

　　“不知道，也许那颗星星的心已经属于别人的了。”龙云风还是下了狠心，虽然早已明白艾丽丝的心意，但一夫多妻制还是让龙云风暂时没法接受的。

　　艾丽丝双眼发红，固执般的说道：“但我不会放弃那颗心的，即使是那么的遥远。”

　　龙云风一愣，真的是命运弄人啊，在前世龙云风根本就没有所谓的桃花运，怎么在这一辈子，却是欠下了那么多情债呢？

　　不过，龙云风真的不想再继续谈论着话题，笑道：“呵呵，小姐，就别浪费大好月色了。”

　　“恩。”艾丽丝转过头，背着龙云风仰望着夜空，双眼却是偷偷的留下了两行泪水。

　　也许，自己与龙云风本来就不是属于同一条线的。

　　家族，一切都是因为家族，凭借着艾丽丝优厚的资质，成为下一届圣女绝对是没多大问题的。

　　所以，艾丽丝还没有真正的勇气去大胆的追求。

　　这就是命运，无法改变的命运。

　　久久，艾丽丝平伏了心情，突然道：“对了，小风，今天所发生的事情我父亲已经知道了，所以……”

　　“所以你父亲想要见我？”龙云风笑问。

　　“恩，院长已经批了我的假期，后天我们就要回去了，时间是三天。”艾丽丝回道。

　　“呵呵，好吧。”龙云风回道。

　　“不过……”艾丽丝一脸忧色。

　　“小姐是在担心我吧？”龙云风突然打断了艾丽丝的话。

　　“恩，我父亲他很疼爱我，但我也很了解他，如果他怀疑你身份的话，就绝对不会让你留在我身边，甚至……”艾丽丝说不下去了。

　　“甚至是为了保护你的安全把我杀了吧？”龙云风笑道。

　　“恩。”艾丽丝点了点头，但不管如何，自己与龙云风终归还是要分开。

　　“呵呵，我虽然不了解你的父亲，但我知道，你父亲绝对不会伤害我。”龙云风双眼一凝。

　　“为什么？”艾丽丝满脸疑惑。

　　“如果你父亲怕我对你不利的话，我想以我的实力，我早已经可以对你下手了。而且你身边多了一个免费的保镖，你觉得父亲还会为难我吗？”龙云风回笑道。

　　“我真的很佩服你，我对你的身份也感到越加的好奇，但我不勉强你能够告诉我，不过你必须得回答我一个问题。”艾丽丝脸色严肃了起来。

　　“说吧。”龙云风应了。

　　“还记得布郎玛森林吗？那时我们中了魔法陷阱，然后我就一切都不知道了。但我却是时常梦到一个很奇怪的梦，梦到了一位白银色长发的陌生男子站在我的身前，但我却是看不到他的模样。但我相信，这人绝对在我们中了魔法陷阱之后出现过，而且以你的实力，不可能那么轻松就被那魔法陷阱给困住吧？”艾丽丝问道。

　　龙云风一惊，难道那时候被艾丽丝发现了吗？

　　但想想，也是不太可能，而现在龙云风还不想就此告知真实身份，便道：“恩，没错，那时我们是中了埋伏，而且还遇到了许多杀手，如果不是我导师出现的话，可能我们都已经死了。”

　　“杀手？导师？”艾丽丝愣住了。

　　“恩，正是我的导师，是他救了我们。而且我导师还特别提醒我，这些杀手都是特别对付我们的，而且还是圣天家族所派来的杀手。”龙云风沉重的回道。

　　“没想到圣天家族可真大胆。”艾丽丝总算是醒悟了，又道：“不过相信你的导师一定是位真正的强者。”

　　“恩，是的，他真的很强。”龙云风回应了一声，静静的望着夜空，这也是龙云风第一次撒谎。

　　气氛，安静了下来，艾丽丝也沉默了，一脸尽是迷茫。


第413章 贴身护卫

　　短短两天，转眼即逝。

　　艾丽丝得到了院长的特别批假，便特地带着龙云风回到了圣光家族。

　　一入大门，那些守卫一见到龙云风的时候，眼光颇为惊诧。

　　当然，龙云风战败杰菲克，多少也有耳闻。

　　没想到，在这看似普通的奴仆，实力竟是如此的可怕，连大地骑士在他的手中都毫无反抗之力。

　　“小姐，你回来了。”

　　艾丽丝与龙云风一进来，老管家梅克便笑意盈盈的走了过来。

　　“恩，我父亲呢？”艾丽丝笑问。

　　“族长在大厅等候。”梅克回道。

　　“好的，我知道了。”艾丽丝微微点头。

　　随即，艾丽丝便带着龙云风往里处走去，龙云风低着头沉默着，紧跟在艾丽丝的身后。

　　不由，梅克双眼凝视着龙云风的背影，暗自不解：“这人的实力真的有那么强吗？不过真的很难让人看透。”

　　但想了想，让梅克感到疑惑的就是，感觉艾丽丝整个人似乎变了，至于是哪里变了，一时都说不上来。

　　两人，一主一仆行走着，穿过了一座座房院，路过凡是见到龙云风的人，眼神都颇为震惊。

　　这真的就是打败了杰菲克的那个奴仆吗？

　　艾丽丝心事重重，也不知道这次带龙云风回去所面对的到底是什么？

　　“对了。”艾丽丝突然停下了脚步。

　　“恩？”龙云风也跟着停了下来。

　　随即，艾丽丝转过了身，面对着龙云风严肃的说道：“小风，待会见到我父亲的话，你千万别说话，有我在的话，我父亲绝对不会为难你的。”

　　“知道。”龙云风微微点头，其实心中根本就没有畏惧过。

　　随即，艾丽丝也没有再说什么，沉步而去。

　　不时，终于来到了圣光家族的大厅之中。

　　这时，在大厅之前，别有任何的守卫，而且大门还是敞开着的。

　　细眼望去，可见到神色威严的艾利夫早已坐立在了大厅中的主位之中。

　　“父亲……”艾丽丝脸色沉了下来，看艾利夫的脸色就不太好看了，恐怕要有不小的麻烦了。

　　“丽丝吗？进来吧。”艾利夫的声音回传了过来。

　　艾丽丝一愣，微微回头朝着龙云风淡淡的说道：“走吧。”

　　“恩。”龙云风点了点头。

　　不由，两人便各怀心思，缓缓的走进了大厅。

　　但是，龙云风刚入大厅中的时候，一股恐怖的威严便直逼了过来。

　　“额？！”龙云风一惊，没想到一见面艾利夫就给了自己这么一份礼物。

　　很显然，艾利夫是在试探龙云风的实力，但龙云风绝对不能卖出破绽。

　　当下，龙云风整个身子便一松，去抵御着那股强大的威压。

　　渐渐的，龙云风的身子开始直冒出冷汗，身子发软，慢慢的，龙云风的身子似乎被压弯了一般，吃力的躬曲了下来，但还是能够勉强可以抵御。

　　当然，龙云风竟然都能够轻松战胜杰菲克，实力自然是有的，所以龙云风不能做得太假，若是被艾利夫怀疑的话，第一印象就不好了。

　　但是，仅仅如此，艾利夫就已经震惊了，以自己圣域级的威压相逼，竟然还不能压倒龙云风，那便说明了龙云风绝对是具有着剑王级以上的实力。

　　不过，更为怪异的是，艾利夫根本感应不到龙云风体内有任何的力量。只能说，龙云风的肉体力量很强大。

　　“恩，不错。”艾丽丝眯起眼一笑，总算是将威压给收了回来。

　　龙云风直喘着大气，总算是得到了解脱，缓缓的站直身子，静静的站立着。

　　艾丽丝却是生气了，娇声叫道：“父亲！你怎么在欺负小风！”

　　“欺负？”艾利夫笑了笑，说道：“我只是在试探他的实力有多强而已，现在总算是确认了，他确实是有战胜杰菲克的实力。”

　　“那有你这么去试探人家的吗？”艾丽丝不满的说道，很显然是在维护龙云风了。

　　艾利夫双眼凝视着艾丽丝，良有深意的笑道：“呵呵，丽丝，你真的变了。虽然你经常会因为一些事而顶撞我，但从未像现在这般只是为了去维护一个下人。”

　　“小风是我的朋友。”艾丽丝淡淡的回道。

　　“朋友？”艾利夫望向了龙云风，冷冷的说道：“小伙子，你的实力确实不错，但也因此让我对你的身份感到非常的疑惑，我不知道你为何会隐藏实力而潜伏在圣光家族，你到底有什么目的？”

　　说到后面，艾利夫的脸色板了起来。

　　龙云风倒也不惧，恭敬的回道：“大人，我只能说，我之所以会出现在圣光家族，那只是因为一场意外，这点小姐和您相信都很清楚，在这一点，我是处于很被动的，我并没有去刻意而为。大人也可想，我的实力再怎么强，怎么能比得上一个大家族，而我也不想惹上什么是非，所以就暂时留在圣光家族。而圣光家族作为光明帝国最大的家族，我想能留在这里也没什么坏处吧？”

　　这话，说得倒是让艾利夫小小得意了一番，但却哼道：“小子，口牙倒是挺伶俐，但我现在问的是你的身份？以你如今的实力，恐怕不只是那么简单吧？”

　　“呵呵，不知大人可否知道，在大陆之中，有一群自由修炼者。”龙云风微微一笑。

　　“自由修炼者！？”艾利夫一惊。

　　“没错，而我便是其中之一。”龙云风平静的笑道。

　　确实，在大陆之中，潜藏有着许多隐世强者，他们的脾气都很怪，一味的追求更高深的境界，一般都无身世背景，甚至连最基本的身份都无人问津，不过他们不参与大陆中的任何争斗。

　　但是，对于这些自由修炼者来说，绝对是不好惹的。

　　当然，他们拥有着强大的实力，也无家世背景，他们根本就没有什么负担，也就一条命而已。如果得罪了这些隐世修炼者的话，便会遭到那隐世修炼者的报复。

　　不由，艾利夫脸色凝重了起来，郑重的问道：“看你那么年轻，实力就是如此之强，如果我想得没错的话，你一定得到了隐世修炼者的指导吧？”

　　“恩，正是我的导师。”龙云风顺着艾利夫所想的意思回道。

　　“那你可否告知……”

　　“呵呵，大人，我想那些隐世修炼者的脾气你也该很清楚吧，他们不愿暴露出自己的身份，这点还请见谅。”龙云风歉意一笑。

　　“恩。”艾利夫点了点头，从龙云风的话语中也找不出破绽，也想不出龙云风潜伏在圣光家族的理由，不然也不会公然去得罪圣天家族。

　　寻思了会儿，艾利夫又问：“对了，那你导师为何会让你出现在这里？”

　　“历练，导师曾告诉我，要想突破更高深的境界，只有亲身去领会外面的世界，才会得到更高的领悟。”龙云风一脸认真的回道。

　　“不错，我现在倒是很欣赏你了。”艾利夫一脸笑意。

　　“谢谢大人，小风并没有大人您想象中的那么好。”龙云风谦虚的回道。

　　“这小子可真不简单。”艾利夫暗暗的想着，不过反正这人也不会有损圣光家族的利益，说不定还能得到隐世修炼强者的帮助，这本生意倒是赚了。

　　想到于此，艾利夫便问：“我想你也不会委曲求全的成为丽丝的奴仆吧？”

　　“呵呵，小风没有去在意过这些。”龙云风淡淡一笑。

　　“恩，没错了，无欲而求，只有那些隐世修炼者才能有这般心境。”艾利夫心中总算是信任龙云风了，笑道：“呵呵，那总不能就此委屈你吧，不如这样吧，解除你奴仆的身份，让你成为丽丝的贴身护卫，每个月我可以给你一万的佣金，如何？”

　　“我并不喜欢这些东西。”龙云风回道。

　　艾利夫一愣，想想也是，这些为了追求力量的自由修炼者，对于金币这些也是可无可有，笑道：“那小兄弟有没有想要的东西，尽管说，只要是我有的，就一定会给你。”

　　可以见，艾利夫的口气都变了。

　　“我没有什么需要的，但我可以成为丽丝小姐的贴身护卫，我可以保护她的安全，不过我需要拥有绝对的自由，毕竟我不可能永远留在这里，忘大人能够明白。”龙云风说道。

　　闻声，艾丽丝娇躯一怔，脸色黯然。确实，龙云风根本就不可能一直留在圣光家族。

　　艾利夫寻思了会儿，反正也没想过希望龙云风能被自己所用，能够保护在艾丽丝身边保护她已经很不错了，笑道：“呵呵，那好吧，以后你就是完全自由了，不过丽丝就拜托你了。”

　　“恩，只要我还在丽丝小姐的身边，我就算是拼了性命也会保护她。”龙云风神色坚定。

　　“恩。”艾利夫满意点头，突然脸色又一沉，冷冷的说道：“不过，要是你敢对丽丝有歪念的话，我绝对不会放过你的。”

　　“放心，我对丽丝小姐完全没有这种想法。”龙云风回道。

　　但不知，在艾丽丝听到这些话之后，早已是一脸死灰了。

　　“恩，我相信你。”艾利夫笑了笑，凝视着龙云风说道：“不过，我能感觉，你以后绝对也会成为真正的强者。”

　　“呵呵，小风还差远了。”龙云风微微一笑。

　　“丽丝，回来了就多待在家里吧，要是觉得闷的话可以让小风陪你出去。但是，绝对不能离开城里，外面并不是特别的安全，明白吗？”艾利夫严肃的提醒道。

　　“知道了，丽丝不会再任性了。”艾丽丝面无表情的回道。

　　随即，艾丽丝便带着龙云风离开了大厅。

　　不过，就在龙云风他们离去之后，艾利夫手中却是亮出了一张紫晶卡，冷冷一笑：“呵呵，一千万金币，杰摩里这家伙可下的了这狠心，但这人我要定了。”

　　原来，就在艾丽丝还没有带着龙云风回来之前，杰摩里便派人送来了一千万金币，想要买掉龙云风这个奴仆。


第414章 报复开始

　　夜晚，月色幽然。

　　艾丽丝依靠在窗前，仰望着天空中那静美的夜色。脑海之中，却是浮现出了于龙云风的种种回忆。

　　自从，龙云风出现在了艾丽丝的生命里，原本只属于艾丽丝的世界已经发生了改变。

　　其实，艾丽丝心中也很清楚，无论龙云风以后是否去留，自己与龙云风永远都不会有结果，而自己以后说不定也会成为下一届的圣女。

　　“唉～如果我只是一个平凡的人那该有多好啊。”艾丽丝深深叹息了一声。

　　同刻之间，龙云风也是独自一人，坐在窗台之前。

　　当然，心中也是在心烦着艾丽丝的事情。

　　原本，龙云风是想在魔法造诣上寻求突破，二来就是为了能够渗入于了解光明帝国，以后与光明教廷总免不了会有一场大冲突，所以龙云风才会选择来到光明帝都。

　　但不知，没想到却是多了艾丽丝这个特别的存在。

　　如果说是喜欢的话，龙云风倒是喜欢艾丽丝。那是废话，美女有谁不会心动啊。但若说是爱的话，龙云风倒是没有真正爱上艾丽丝。

　　而且，或许因为自己的存在，艾丽丝才会遭到那些杀手的埋伏，以后说不定还有更多危险处境。

　　“哼，这圣天家族可是个麻烦。”龙云风冷哼了一声，对于身边的人来说，龙云风都是非常护短的。

　　想到于此，龙云风手中便现出了天尊府。

　　唰得一下！

　　龙云风的身影早已消失不见，只是在天空之中，掠过了一道肉眼无法可见的光痕。

　　下一刻，在光明帝都的某处楼房之中，一道诡异的身影从天而降，显露出了龙云风那一副俊美而冷酷的面孔。

　　此时，已近黑夜，整片帝都也安静了下来，大街之中，行人鲜少，唯有一些城兵在四处警戒。

　　虽然说，在帝都中有着光明教廷的势力，但龙云风拥有了天尊府的隐匿能力，就是教皇维娜丝都不一定能感应到龙云风的存在。

　　所以，龙云风在光明帝都就是被发现了自保还是没有问题的。

　　难得趁着艾丽丝放假回来，龙云风也不想放弃对付圣天家族的大好机会了。

　　其实，在光明帝都，对于圣光与圣天家族，都是属于差不多的性质。

　　两大家族之间，族长等同于大公爵的地位，能够在光明帝国中参政。但若要壮大族中势力，需要一定的经济维持。

　　所以，这两大家族之中都有属于自己的产业。

　　圣光家族，产业范围比较强大，涉及的方面比较广。毕竟历届以来的圣女之选都是出自于圣光家族，所以圣光家族拥有着优厚的发展条件，产业几乎快遍及整个光明帝国。

　　而圣天家族若要产业上有所发展，绝对不敢在产业上与圣天家族有所冲突。所以圣天家族的产业也比较特别，那便是魔晶买卖市场。

　　魔晶，作为魔力的核心之源，颇受魔法师与铸器师所亲眯。而圣天家族有着庞大的魔晶来源，魔晶产业据点在光明帝都共有五处。

　　当然，核心据点产业当然是在光明帝都。

　　很显然，在光明帝都之中，因为拥有着光明教廷的庇护，绝对没有人敢轻易惹事。

　　当然，除了龙云风这个怪胎之外。

　　“哼！圣天家族是吗？我就慢慢玩死你，我这人很记仇的，我一般不会让威胁存在我身边！”龙云风脸色一沉。

　　忽忽！～～

　　龙云风身法轻盈，像是幽灵一般的游走着上空之中。

　　作为华丽而庞大的魔晶产业，龙云风随随便便都能找到。

　　察视已久，龙云风轻身落到了一处小巷之中，从巷口中往外望去，便可看到一处华丽的建筑物。

　　这建筑物说大不大，说小也不小，里面应该像是一个酒馆的装饰，门面布置的精美，挂满了数千颗各色小魔晶，闪闪发亮，在夜晚的时候特别吸人眼球。

　　不过，到了深夜的时候，魔晶店自然也就关门了。

　　但是，在那偌大的店门之前，却是依然有着八位守卫，皆然都具有着剑王级的实力。

　　可想而知，这魔晶店的警备绝对不是那么容易可闯进去的。

　　再加上，魔晶店是处在街道上最显眼的位置，来往经过着一些城卫，所以直接闯进去的话那是绝对不现实的。

　　还好，龙云风有着天尊府的存在。

　　不由，龙云风再度亮出了天尊府，身子闪进了天尊府中。

　　天尊府，拥有着可怕的能力，完全可以随便改变大小，只要门里能够露出一丝缝隙，就足够让天尊府中从那缝隙中钻入了进去。而且天尊府的隐匿能力可就是让维娜丝都觉得害怕，更何况只是那些小小守卫。

　　当下，天尊府便在龙云风的操控之下，漂浮于空，急剧的缩小。

　　缩！缩！一直缩！

　　缩到甚至比蚂蚁还要更加的细小。

　　咻得一声！

　　一道肉眼无法琢磨的光痕，就像是尘粒一般的天尊府，早已成功突破了那些守卫的眼线，黏在了那大门之中。

　　然后，龙云风便驾驭着天尊府，神不知鬼不觉的闪入了大门之中。

　　下一刻，龙云风现出了身形。眼前所见，这是一处空荡的大厅，作为买卖的前提交流场所，所以在大厅中绝对不会有太多的魔晶展现。

　　同时，在这处大厅之中，也绝对是最为安全的。

　　现在，龙云风所需要找的就是魔晶储藏室。

　　当下，龙云风双眼一凝，开始对整个魔晶店展开了庞大的精神搜索，以龙云风半神境的精神力，一般的圣域强者都难以察觉。

　　顷刻间，龙云风的精神力便已覆盖住了整个魔晶店。

　　“呵呵，没错了。”龙云风将精神力给收了回来，脸上尽是笑意。

　　龙云风发现，在这魔晶店的尾部一处地方，在那附近就暗中守护着三位剑皇强者。至于其它的地方倒是没有警戒。

　　很显然，那一处地方应该就是魔晶储藏室了。

　　龙云风冷冷一笑，握紧了拳头，头上的发丝渐渐的染为了白银之色，这才是龙云风的真正战斗状态。

　　通往储藏室，那里有一处长长的走廊，直通到尽头。而在走廊的两边之处，却是有着一间间住房，而那些剑皇强者就是潜藏在那间房里面。

　　长长走廊，静得无声，桃红色的木板地，像是鲜血一般铺满。

　　突然～

　　咚得一声响，打破了这一片的宁静。

　　随之，在那走廊之中，竟然闪起了一道晶莹的亮光。

　　唰！唰！唰！～

　　三道黑色身影，顷刻间便出现在了走廊之中。

　　魔晶？！

　　三人一脸惊愣，赫赫在那地面之中，竟然莫名的掉落下了一颗魔晶。而这魔晶的品级竟然不低，是七阶魔晶。

　　但诡异的是，这颗魔晶的掉落明明是由空落地之势，但上面明明就没有任何的东西。

　　难道？是有人闯进来了？

　　三人皆然一惊，纷纷抽出长剑，强大的武觉顷刻间遍满了整个魔晶店，可惜依然察觉不到有任何的踪迹。

　　怎么回事？！

　　三人满脸惊愕，守在了这里多年，从未见过如此灵异的事情，就连这魔晶是从哪里掉下来的？是怎么掉下来的？都完全无法得到解释。

　　“对了，储藏室！”

　　一人突然惊道。

　　当下，三人便快速的来到了一处黑色的铁门之前。

　　在那铁门之中，刻印着一道诡异的血色魔法阵图，应该是一个警戒性的魔法阵了。如果有外敌潜入的话，这魔法阵便会产生警戒效果，但这魔法阵依然完好无损，就是说储藏室也没出现有问题。

　　“大哥！这到底是怎么回事？”一人问道。

　　“哼！这魔晶绝对不会凭空而现，绝对是有人闯进来了，而且这人的实力还不简单。”一位中年男子冷冷的说道：“分开吧，四处搜搜！”

　　“恩。”

　　两人点头，正欲分往各边走去。

　　忽然，一道诡异的黑衣早已凭空现身到了三人的身背，冷冷笑道：“呵呵，不必那么麻烦了。”

　　“恩？！”

　　三人一惊，刚一回头，双眼便惊恐的暴突了起来。

　　可以见，正有两道手掌，沉沉的往那三人的身上逼了过去。

　　“杀！～～”

　　一人惊叫，三道紫色强光瞬间照亮了整条走廊，凌厉的三道紫色剑芒，朝着那双掌中狠狠的劈斩了过去。

　　砰！～～

　　一声微响。

　　仅仅一招，三人口中同时喷出了鲜血，体内遭到了强烈的震击，倒飞落地。

　　好强！

　　三人惊恐不已，对手根本没有使用任何的斗气，光凭一双肉掌，轻描淡写的便将三位剑皇强者重创。

　　下意识的，他们都惊恐的想到了一种可能，对手绝对是一个圣域级的强者。

　　“快！赶紧通知外面的人！”一人焦急的叫道。

　　“没用了，我已经将这里与外界完全隔绝了。你们就是死了，也绝对不会有人知道。所以，你们可以绝望了。”一道死神般阴冷的身影缓缓的从黑暗中显现了出来。

　　三人定眼一望，皆然大惊。

　　眼前，赫赫是一位年轻俊美的男子，身穿着黑色长服，一头显眼的白银色长发，额头之中有着道诡异的血色印记。


第415章 真的是惹不得

　　“哼，没想到堂堂圣域强者，竟然也会做出如此偷鸡摸狗之事！”中间的那位中年男子冷冷的骂道。

　　随着，三人缓缓的站立了起来，警惕的握着长剑，怒视着龙云风。

　　但有一点，实在是让他们想不明白，一个圣域强者，那是何等的境界，难道还需要这些魔晶吗？

　　而且，看龙云风这样子，也不像是圣光家族的人。

　　“呵呵，这个你们就没必要知道了。”龙云风冷冷一笑，漫着步子，缓缓的往三人逼去。

　　“哼，虽然你很强，但圣天家族可不是你能所惹得起的！”那男子冷哼了一声，体内的斗气疯狂运转了起来，周身充斥着强烈的紫色强光。

　　身旁的那两位剑皇强者也不甘示弱，体内的斗气全力释放了出来。

　　“杀！～”

　　那男子冷喝了一声。

　　狭小的走廊，三人完全形成了包围之势，犀利的剑芒毫不留情的朝着龙云风的身上撕斩了过来。

　　龙云风浑然不惧，不，应该说，是完全无视着那三人的攻击。

　　“死！～”

　　中间的那位男子凌空跃起些许，借助了重力之势，两手持剑，拉扯着一道长长的紫色剑芒朝着龙云风的身上迎头劈斩了下来。

　　身后两人，快速的从那男子的左右两边夹击而来。

　　配合，确实很完美，但他们所面对的可不是简单的敌人。

　　砰！～～

　　一剑劈下，龙云风只是伸出了一手，稳稳的捏住了那剑身，强大的冲击剑势朝着四周涌荡了开来，整个走廊微微震动了一下。

　　“什么？！”

　　那男子满脸惊恐，就算是圣域强者，也不可能如此轻松的接住自己全力的一剑。

　　而那两位男子也被龙云风的这展露出的这一手给惊住了，但还是从两边绕了过来，直握长剑，对准着龙云风的下腹狠狠的急刺了过去。

　　龙云风冷哼了一声，就在那两把长剑即将刺到身上的时候，龙云风一手甩开了那男子，凌空跃起，两脚飞快的往那两人的面门中踢了过去。

　　两人一惊，这速度实在是太快了，根本就没让他们反应过来，眼前一黑，一股强大的力量像是重锤一般的往脸上砸了过来。

　　啊！啊！～

　　两声痛叫，两人狠狠的往后倒飞出了数米，脸上也赫赫留下了一道清晰的脚印，鼻嘴中鲜血直流。

　　“混蛋！这次看你怎么破！”

　　那中年男子一落地，双脚往地一蹬，整个人如离弦之箭般的急速弹射了出去，两手直握长剑，身呈螺旋之势，强大的穿透剑力刺向了龙云风的胸口。

　　“哼，我想也玩够了！”龙云风脸色一沉，运足体内强大的内力，无视着那一道剑势，一掌拍了过去。

　　掌力击出，一股强大无形的力量直逼了过去。

　　“这……”

　　那男子脸色大变，原本凌厉的冲势，在那强大怪异的力量逼压之下，如同深陷泥潭，冲势变得无比缓慢，原本释放出的斗气也被逐步分解。

　　定眼一看，正好看到了龙云风那一副冰冷的笑意。

　　然后，龙云风突然诡异的消失了。

　　那男子整个身子一松，呈惯性般的猛得往前一冲，但却满脸恐惧的看到，一道冷漠的身影却是从自己的旁边掠了过去。

　　“你完了！”

　　一道冷酷的声音响起，一只鹰爪般锋利的手掌已经牢牢的扣住了那男子的脖颈。

　　额？！

　　那男子整张脸涨红了起来，体内的力量被莫名的制住了。

　　格勒一声！

　　龙云风手一动，便直接掐断了那男子的颈骨。

　　那男子头一歪，双眼发白暴突，整个身子软倒了下来。

　　扑通一声！

　　龙云风将那男子扔到了地上，冷视着那剩余的两人，阴狠的笑道：“呵呵，本来我是不想杀了你们的，但不好意思，你们都看到了我的模样，所以我不得不这样做了！”

　　两人满脸惊恐，眼前可是他们所见过的最强敌手。

　　但是，他们也绝对不会那么轻易被人给杀了。

　　“杀！～～”

　　两人发疯了一般怒喝了一声，两手握着长剑，疯狂的朝着龙云风的身处挥洒出了一道道凌厉的剑芒。

　　走廊很窄，那些剑芒几乎快沾满了整个走廊空间，龙云风难以躲过，也不敢以身硬碰。

　　眼见，那些犀利的剑芒就要迎身射来，龙云风手中突然现出天尊剑，快速的回旋了一圈，身前快速的结下了一道剑气罡风。

　　砰砰！～～

　　一声声爆炸之响，那些剑芒皆然毁在于了那剑气罡风之中，走廊上的地板被撕裂开了一片片粉末。

　　漫天碎末之中，龙云风脸色冷酷，手持长剑，快速的往那两人的身前掠了过去。

　　好快！

　　两人满脸惊骇，正准备挥剑迎击。

　　突然，两人眼前一黑，或许只是在最后一刻，在眼前掠去了一道凌厉的光痕，然后意识便淡淡的消失。

　　扑通！～～

　　两人倒在了地上，脖颈之中，赫赫留下了一道深刻的伤口，双眼瞪得很大，像是临死前见到了一样很恐怖的东西一般。

　　虽然是麻烦了一点，但龙云风早已布下了精神隔绝，里面无论是闹出多大的动静，只要是没有整个魔晶店被毁，外面就绝对不会有人发现。

　　解决完三人之后，龙云风便来到了那道铁门之前。

　　可以见，在那铁门之中，设下了一道魔法阵。

　　这魔法阵，倒是没有多强的攻击力，但这魔法阵就像是一个警报器一般，只要是被毁了的话，圣天家族绝对会有察觉。

　　不过，龙云风倒是没去在意这些。

　　虽然，这魔晶店里的警戒是不错，但并不是圣天家族的核心实力，所以在这魔晶店里面绝对太高品级的魔晶。即使有，也不会特别的多。

　　所以，龙云风便大胆的猜想，如果圣天家族是以魔晶买卖作为产业的话，那这些高品级的魔晶或许应该就是在圣天家族之中。

　　想到于此，龙云风便阴险的笑了，心中突然想到了一个主意。虽然很冒险，但有天尊府在的话，相信自保是没问题的。

　　当下，龙云风一手托着天尊府，一手紧握天尊剑，目光锁定住了那道铁门。

　　很明显，龙云风是想强行破开铁门了。

　　不由，龙云风暗暗的运足了体内的力道，灌注于天尊剑中。

　　嗡！～～

　　天尊剑感受到了那久违的力量，兴奋的颤抖了起来。

　　“哼！给我破！”

　　龙云风沉哼了一声，紧握着天尊剑全力的斩向了那铁门。

　　轰！～～

　　一声惊响，那铁门完全承受不住龙云风这一剑的威力，铁门上的魔法阵耀起了一道血色光芒，整个铁门便炸为了粉碎。

　　“恩？！”

　　门外的守卫一惊，这一声可就清晰了。

　　当下，那些守卫便直接撞开大门冲入了进去。

　　“混蛋！是谁那么大胆！竟敢毁我圣天家族的产业！”

　　圣天家族之中，杰摩里勃然大怒。

　　二话不说，便带领着一些剑皇强者，直往魔晶店中的方向冲赶了过去。

　　不过，早在他们发现之时，龙云风早已冲进了铁门之内，然后直接使用天尊府，看都不想看，将里面的所有一切都给收入了进去。

　　“嘿嘿，该走了。”

　　龙云风得意一笑，闪入了天尊府移动空间之中。

　　嗖得一声！

　　变得像蚂蚁一般大小的天尊府，竟然从那些守卫的身前飞掠了过去。

　　“这……”

　　那些守卫终于走到了那走廊中，却是惊骇的发现，在那走廊之中，竟然躺倒着三道尸体了，而且周围一片狼藉，绝对是发生了一场激烈的撕斗。

　　死了？！

　　众人大惊，他们可是一直守到门外，没想到里面发生了那么大的动静，外面却是一点动静都没有。

　　难道？敌手是个幽灵？

　　不由，意识到了不对，那些守卫当即往那铁门之处冲去。

　　当他们来到走廊的尽头，那铁门早已毁去了，偌大的储藏室，里面空荡荡的一根毛都不剩，太绝了，完全被收刮了。

　　完了！

　　那些守卫一脸死灰，魔晶店失守，里面的所有魔晶都被盗走了，意味着接下来他们所受到的惩罚可就是要扯上性命了。

　　“搜！～”

　　一人怒道，准备着对整个魔晶店展开全方位大搜索。

　　“现在搜还有什么用吗？”

　　一道沉冷的声音响起，杰摩里等几位剑皇强者已经出现到了走廊之中。

　　“族……族长。”那些守卫满身颤抖。

　　杰摩里那一张愤怒的面孔在急剧的抽动着，万没想到，在光明帝都之中，竟然有人敢对圣天家族的产业下手。最可恨的就是，甚至连是谁都不知道。

　　“你们这些废物，留着还有何用？”杰摩里怒喝了一声，运起一拳朝着那些守卫隔空沉击了过去。

　　“族长！～”

　　那些守卫惊恐的呼叫了一声，在那强劲的银光之下，纷纷倒了下来。

　　“一群废物！”杰摩里体内的怒火还是没有得到发泄。

　　“族长，会不会是圣天家族的人？”一人弱弱的说道。

　　“不可能，对手是位可怕的剑手，艾利夫还没那个能耐。”杰摩里冷哼了一声，但脑海里却是猜想到了一个人，暗暗后悔：那家伙真的是惹不得。


第416章 双重魔法阵

　　黑夜当空，当杰摩里在处理着魔晶店的一些事务之时，在圣天家族的上空之中，一道幽灵般的身影从天而落，飘至于一处屋顶之中，静静的隐匿住了身上的气息。

　　没错，正是龙云风无疑。

　　“呵呵，杰摩里那老家伙应该走了吧。”龙云风冷冷一笑，哼道：“那我可不会放过那么好的一次机会了。”

　　顷刻间，龙云风那强大的精神力犹如潮水一般，瞬间席卷向了整个圣天家族。所有的一切，尽收眼底，没人能逃得过龙云风的法眼。

　　此时，圣天家族中还没有人知道帝都中的产业已经遭到了些破坏，整个圣天家族安安静静的，但警备依然森严，四处都有着实力不凡的族卫把守。

　　不过，龙云风的精神力仅居于神级之下，就是杰摩里在圣天家族中也完全察觉不到龙云风的监视。

　　可惜，龙云风的精神力巡视已久，依然找寻不到有特别的地方。

　　“应该没错的。”龙云风暗感疑惑，心想，这些高品级的魔晶库应该都是在圣天家族中，毕竟圣天家族不可能将核心产业完全暴露出去。

　　现在，时间可不是很多，龙云风不由又将精神力往整个圣天家族中扫视了过去。

　　可惜，龙云风还是没有发现有特别的地方。

　　“不可能的？难道是我想错了？”龙云风不由陷入了沉思之中：这到底会藏在哪呢？如果是放在其它产业地的话，防守上根本就不足。

　　“难道是我还遗漏了什么地方吗？”龙云风一愣，突然，脑海中一亮，喜道：“对了，差点忘了！”

　　不知龙云风到底是想到了什么，忽然间，龙云风竟是从屋顶之中轻盈落地，闪到了一处无人的角落边，暗暗的运转起了体内的土之魔力。

　　没错，龙云风的精神力几乎已经搜遍了整个圣天家族，但有一处地方却是没有搜索，那就是地底面。竟然在这个世界中的人也会有开凿地室与地下密道的习惯，那自然也不能将地底中的可能性给排除。

　　当下，龙云风口中默念着一道简单的咒语，脚下荡动了一道土黄色光纹。

　　忽然间，就在龙云风双脚之中，原本地面竟然发生了诡异的变化。以龙云风的双脚为主心，地面渐渐形成了一道流沙漩涡。

　　渐渐的，龙云风的身子便被那一道流沙漩涡给卷入了进去。

　　直至，将龙云风的身子完全被那流沙漩涡给淹没的时候，顷刻间那流沙漩涡又恢复了原来的状态。

　　不得不说，龙云风的魔法控制力确实很可怕，地面已经完全恢复了原来的模样，极难察觉。

　　但是，当龙云风离去不久，一位老者便闪现到了龙云风原先所落脚的地方，满脸疑惑：“恩？刚才明明那股魔力气息就是这里传来的，难道是我犯糊涂了吗？”

　　那老者仔细的打量了几番，强大的精神力又往四处谨慎的扫视了几遍，确实又没发现特别的问题。

　　当然，早在老者来临之前，龙云风的身子早已融进了地底之中。

　　这时，龙云风不断的操控着周围庞大的土元素，那些泥土竟是变得像是水一般的轻柔，龙云风的身子竟是诡异的在地底中游走着，畅行无阻。

　　猛的，龙云风双眼一凝，强大的精神力感应着地底中的动静。

　　果然，龙云风惊讶的发现，自己的精神力竟被一层怪异的力量给阻挡住了。

　　没错了，应该是有禁制级魔法阵的存在了。

　　显然，竟然这道禁制魔法阵是出现在地底之中，就算不是圣天家族的魔晶库，龙云风也敢保证那绝对是圣天家族很重要的一处地方。无论是什么，龙云风都不会轻易放过。

　　事不宜迟，龙云风身子一动，控制着周边的土之元素，快速的往那禁制魔法阵方向直逼了过去。

　　转眼，才过不久，龙云风便落到了那一处地方。

　　没想到，竟然是一道铁墙，铁墙上赫赫还刻印着一道怪异的魔法阵。

　　“是没错了。”龙云风却沉默了，铁墙加上那魔法阵，龙云风还真的是没多大的把握击破。而且里面是否还有强者守护，也是一个未知数。

　　“哼，没想到圣天家族还真有那么一手。”龙云风暗哼了一声，庞大的精神力侵入于了那道魔法阵中。

　　当然，如果能够破解这道魔法阵的话，那这道铁墙就没什么多大的阻碍了。

　　众所周知，无论是属于魔法阵，都有属于它的阵点存在。阵点复杂繁多，隐藏于魔法阵中，如果不是深入了解魔法阵的话，极难发现阵点。

　　所幸，龙云风拥有着一定的阵法基础，再加上那变态的半神境精神力，只要不是神级别的魔法阵，龙云风若要找寻到阵点那并不是特别的困难。

　　想到于此，龙云风便借助着自身强大的精神力，开始对这阵法展开了研究。

　　“恩？那么弱？”龙云风一愣，惊讶的发现，这魔法阵竟然只是很初级的一个魔法阵而已，随随便便都能击破了。

　　有问题？

　　绝对有问题！

　　这里可是圣天家族唯一的一处地下密室，怎么可能布置下这么脆弱的魔法阵呢？

　　想到于此，龙云风神色认真了起来，精神力再度渗入于那魔法阵中，开始进行精细的研究。

　　直至，过了好会儿的时间，龙云风突然露出了一副惊骇的样子，暗呼道：“好可怕的魔法阵！”

　　没想到这魔法阵可厉害，竟然是攻击反弹魔法阵，而是还是双重型魔法阵。

　　也就是说，这魔法阵中竟然夹含了两道魔法阵，竟然夹含着两道魔法阵，纯表面上可见的那一道魔法阵竟然只是作为迷惑敌人的，而里面所潜藏的魔法阵，那威力竟是如此可怕。如果肆意妄为的去击破魔法阵的话，很可怕便会遭到魔法阵的同力反击，甚至还会叠加本身魔法阵的攻击威力。

　　这魔法阵实在是太阴毒了！

　　“好险。”龙云风想到这都觉得心有余悸，还好之前没那么冲动，不然就要在这魔法阵中吃上大亏了。

　　不过，竟然是被龙云风识破了，那就容易破了。

　　其实，对于这种魔法阵来说，要破也不难，直接击破主阵点。

　　主阵点，也就是魔法阵的核心阵点，只要找到了这处阵点，便能直接击破。

　　不由，龙云风双眼一凝，强大的精神力就像是一把利剑一般，直射入魔法阵中，切断了第一道魔法阵与第二道魔法阵的连接点。

　　“开！～”

　　龙云风双眼一瞪，强大的精神力惊起了一股无形的力量，第一道魔法阵竟是生生的被龙云风给消除了。

　　随着，龙云风在指中强行咬出血液，一挤，一串血珠在龙云风的精神力控制之下，射向了那魔法阵中。

　　接下来，诡异的一幕出现了，明明只是一丁点的血珠，就在滴入那魔法阵中的时候，那血珠像是化为了血海，有规律的染向铁墙之中。

　　渐渐的，一道显眼的血色魔法阵便在铁墙中暴露了出来，密密麻麻的阵点与主阵点，纹路清晰可见。

　　“好了！”

　　龙云风满脸笑意，第一步已经完美的成功了。

　　接下来，就是第二步了，那就是击破主阵点与铁墙。

　　这两个步骤，以龙云风的控制能力，倒是外界不会受到多大的影响，就算是被人察觉，也奈何不了龙云风。

　　现在，关键是在这铁墙里面，到底还会潜伏着怎样的危险？或者说，里面会有值得让龙云风挑战的对手？

　　“没办法了，时间来不及了，只能这样做了。”龙云风左手中不由现出了天尊府，另一手紧握着天尊剑。如果实在是没办法的话，龙云风干脆就很无赖的将里面的东西都给收进天尊府里面。

　　想到于此，龙云风便完全放松下了心情，运转起体内的土之魔力，在所在地底中的位置扩开了一定的空间。

　　随着，龙云风滚滚运起体内的强大内力，疯狂的灌注于天尊剑中，目标定向了铁墙上的那道魔法主阵点。

　　“来吧！”龙云风手心尽是汗。

　　未知，总是会让人觉得有些恐惧。

　　猛的，龙云风直接将天尊府悬空漂浮在头顶上空之中。

　　当然，在不明白铁墙之内会有怎样的危险处境，使用御剑术的话是最有保障的。

　　不由，在龙云风强大的精神力操控之下，天尊剑中的剑灵之力被激发了出来，一股来自于本身天尊剑中的可怕力量涌荡而出。

　　“去！～”

　　龙云风轻喝了一声，张手一挥，对准着魔法阵主阵点，伴着强大力量的天尊剑凌厉的袭射了过去。

　　砰得一声！

　　地底中猛的一震，主阵点直接被天尊剑摧毁了，剑势犹不当减，在那强劲的剑势之下，铁墙直接被破开了一个巨洞，一道夺目的彩色光芒直接从那洞口中照射了出来。

　　“这是……”

　　龙云风神色一惊，整个人完全呆住了，在那强烈的彩色光芒之中，龙云风可以清晰的感觉到一股庞大无比的魔力气息。

　　嗖！～～～

　　天尊剑乖巧般的回到了龙云风的手中，铁墙里面似乎并没有感应到有较为危险的气息。

　　不过还好，龙云风的猜想是正确的，这地方正是圣天家族的真正魔晶库了。

　　想到于此，龙云风阴阴一笑，虽然龙云风并不稀罕这些魔晶。但能让圣天家族亏上一大笔的话，足以给予圣天家族一个沉重的打击了，甚至是名誉。


第417章 激斗

　　“又得好好收刮一把了。”龙云风得意一笑，望了眼那破开的洞口，警惕的握着天尊剑，缓缓的往那破口中走了进去。

　　一走进去，龙云风便沐浴在了那强烈的彩色光芒之中，空气中充斥着浓郁的元素气息。

　　“这……”

　　龙云风惊呆了。

　　眼前，这是一个巨大的储藏地室，近达百米之大。

　　在这里面，就像是一个书店一般，摆满了木架子，每一层都摆满了一个个精致的盒子，盒子上面并无遮盖住，露出了一颗颗像是宝石一般发亮的魔晶。

　　魔晶，作为魔兽体内的魔力与力量的核心源体，蕴含着强大的能量，足够吸引住空气中的元素。

　　而这里面，少少都有数千颗的魔晶，皆是六阶以上的魔晶精品，但还有一些被盖住的盒子，同是别样的精致，但竟然能够如此特别的话，那盒子里面所装着的一定是圣晶。

　　那可是圣晶啊，就算是龙云风可以复制出圣晶，但所消耗的精神力是非常巨大的，难得在这里面掏到了那么多魔晶，龙云风也可省心了。

　　“哈哈！捡到宝了！”

　　龙云风兴奋大笑，手中早已准备好了天尊府，当然不会放过这次机会，竟然要狠，那就再狠一点。

　　“小子！你也太得意忘形了吧？”一道沉冷沙哑的陌生声音突然响起。

　　“恩？！”

　　龙云风一惊，循声一回头。

　　咻得一声！

　　一道凌厉的银色剑芒便毫无客气的朝着龙云风的这边袭射了过来。

　　龙云风脸色惊变，知道此击的不凡，当即握起天尊剑快速的运起些力道，挡在了身前。

　　砰！～～

　　一声强烈的碰撞之响，银芒生生的被龙云风给一剑挡了下来，但龙云风的身子却是被逼得不断的往后退去，然后撞倒在了魔晶架上。

　　哗啦啦的，成块的魔晶纷纷落倒在地。

　　好强！

　　这是龙云风下意识的一个反应。

　　龙云风脸色一沉，手负着天尊剑，冷冷的注视着前方。

　　这时，在那彩光笼罩之下，诡异的现出了一道瘦弱的身影，手持着一把森冷的长剑，缓缓的向着龙云风这边走来。

　　“哼，这家伙……”龙云风暗哼了一声，满脸凝重，从对手中所展露出的势气，就已经远远超过龙云风了。

　　当然，这也是在龙云风没有变身的情况下。

　　视野，逐渐的变得清晰，龙云风也终于看清了那人的真正面目。

　　但是，当龙云风看到那人面目的时候却是被吓住了。

　　那是一位身穿白衣的老者，白发苍苍，披头散发，满脸苍白无色，那枯瘦的样子可以清晰的看到那脸上的骨型，一双瞳孔都快完全凹陷下去，可以看到那圆溜溜的眼珠子，整个人看起来简直就像是一个鬼一般。

　　确实，那老者真的是好丑，一脸冷色，不携带任何一丝情感。龙云风可以清晰的感觉到，一股森冷可怕的杀气在环绕在老者的身上。

　　“哼！老夫守在这里静修三十年，还第一次见到有人竟然如此大胆的闯进这里。不过你的实力还真不错，而且还那么年轻，竟然那么轻易的就解破了双重魔法阵。”老者冷哼道。

　　“三十年？”龙云风一惊，冷问道：“你到底是谁？”

　　“圣天上任族长，摩里是老夫的儿子！”老者沉声道。

　　“原来是那家伙的老子。”龙云风暗惊，这人可有名，在圣星榜中排行第二十七位圣域强者杰索斯，可惜失踪了三十多年。

　　万没想到，原本失去踪迹的杰索斯竟然会是在这里。

　　想到于此，龙云风的神色越加凝重，如果杰索斯真的在这优厚的资源中闭关修炼三十年，那如今的实力绝对不是想象中的那么简单。

　　这时，杰索斯正冷视着龙云风，眉头紧皱。

　　因为，杰索斯竟然完全看不透龙云风的实力。若说是斗气的话，在龙云风体内根本就是一点都感应不到，若说魔法的话，在龙云风体内却又空无一切。但真要破开那双重魔法阵的话，精神力绝对是需要足够强大的。

　　可以说，这龙云风是杰索斯近辈子以来所见到的最为怪异的对手。

　　杰索斯不敢小视龙云风的实力，沉思了许久，冷问：“小子！你到底是谁？为何要与圣天家族为敌？以老夫看来，你应该并不是属于圣光家族的人。”

　　“的确不是。”龙云风淡淡一笑，双眼紧视着杰索斯，冷道：“很简单，那是因为你们圣天家族招惹到了我，我这人比较记仇，只要是惹到我的人，我绝对不会放过他。当然，就是圣天家族也同样如此。”

　　“狂妄！”杰索斯沉冷的说道：“想不到老夫隐修闭关了三十年，现在就连小毛头都欺负到圣天家族的头上来了。年轻气盛，固然是好，但太过气盛的话，那可是得付出性命代价的！”

　　“是吗？”龙云风满脸不屑。

　　杰索斯脸色一沉，很显然是被龙云风给藐视了，没想到竟然对方还是一个小辈。

　　“死！～”

　　杰索斯冷得一声，仅仅只是跨出了一步，身形便已诡异的闪到了龙云风的身前。

　　猛的，一剑横斩而出，拖动着一道凌厉无比的银色剑芒，形成一道强劲的势弧，两边的魔晶架瞬间便被掀飞了起来，剑势强劲凶猛。

　　龙云风一惊，没想到这看似瘦弱不堪的老头，实力竟是如此强悍，怕是有圣域后期的实力了。以龙云风第七层内力中期之力，凭借自身超凡的武技，倒是可以勉强打成平手，但龙云风可没那么多的时间。

　　咻！～～

　　杰索斯那凌厉的一剑划破而来。

　　龙云风不敢正面硬碰，快速的凌空一跃。

　　“想走！有那么容易吗？”杰索斯脸色一冷，身子快速的一个转身，手中的长剑顺势挥划而上，激射出了一道道犀利的银色利芒，直逼向了龙云风。

　　龙云风咬紧双牙，快速的挥如着手中的天尊剑，一一将那袭射而来的剑芒给摧毁了。

　　砰砰砰！～～

　　那银色剑芒强势威人，龙云风接连被遭到了那一股股冲击之力，当龙云风接住那些剑芒之中，龙云风的身子也被逼得落到了十余米之外。

　　“这声音？”

　　顷刻间，整个圣天家族的所有人都惊住了。

　　刚才那股惊动，正是来自于圣天家族之中，但却没多少人能感应到震动的真正来源之处。

　　不过，潜藏于圣天家族的一些剑皇级强者，感应到了震动的来源之处，飞速赶去。

　　“怎么回事？法阵怎么会被破了？”

　　刚才处理完事务的杰摩里突然惊住了，隐隐感觉到似乎魔晶总库里的魔法阵被破了。

　　突然，杰摩里一惊，脸色大变：“难道？不，糟了！这混蛋！老子就是死也要将你揪出来给碎尸万段！～”

　　杰摩里几乎都快气疯了，怒喝了一声，身边的手下还没有反应过来，便见杰摩里正火气滚滚的往族地中的方向冲去。

　　这时，在圣天家族的地下魔晶库中，早已是一片狼藉。

　　“小子！你绝对不是老夫对手的！束手就擒吧！”杰索斯怒视着龙云风，而心里却是快被气疯了，明明就感觉到龙云风的实力要弱于自己许多，但龙云风那诡异的武技与身法，却是让杰索斯奈何不得。

　　不由，杰索斯暗暗震惊，这是在什么时候，在大陆中竟是出现了如此了得的人才。

　　“呵呵，放弃？你这不是在讲笑话吗？以你的实力到现在还不能难住我，还想让我束手就擒，你这老头的脸皮可真厚。”龙云风故意冷语去刺激着杰索斯。

　　杰索斯脸色阴沉了下来，哼道：“确实，老夫是难不住你，但老夫却是能把你给困在这里，只要老夫没死，你就别想离开这里。对了，忘了提醒你，现在恐怕大家都已经往这里赶过来了吧。所以，你没机会可以活着离开这里了。”

　　“不，那是因为你太过自信了。”龙云风摇头一笑，手中的天尊府突然往上空一扔。

　　杰索斯还以为是攻击器物，警惕的握紧了长剑，体内强大的银斗气随之爆发了出来，全身充斥着强烈的银色光芒。

　　“愚蠢！亏你还敢说自己是活了快上百年的老怪物了。”龙云风嘴边勾起一抹冷笑，猛的一沉，爆喝了一声：“收！～～”

　　一声之下，天尊府瞬间扩大，夺目的金芒顷刻间笼罩住了整个魔晶库。

　　“这是……”

　　杰索斯惊呆了，从未见过世间竟是有如此神奇的器物，特别是从那古怪的器物之中，杰索斯竟是莫名的感觉到了一股极为可怕的气息。

　　正想着，那天尊府突然沉沉的打开了金色大门，金芒照耀之下，形成了一道巨大的漩涡，涌出了一股恐怖无比的拉扯之力。

　　“什么？！”

　　杰索斯惊得全身发颤，在那股可怕的拉扯之力下，周围的所有之物，都被那股可怕的拉扯之力给抽入了进去。

　　“空间器？！这怎么可能？！”

　　杰索斯不甘心的狂叫着，无视着那一股拉扯力，挥起长剑，狠狠的往那天尊府中撕划出了一道巨大的银色剑芒。

　　可惜，剑芒像是打在了渺茫的大海中般，消失不见了。

　　“呵呵，我也忘了告诉你，我从来都不做没有把握的事情。”龙云风冷冷一笑，在天尊府的上空处显现出了身形。

　　“你这臭小子！”杰索斯气得面红耳赤，在那强劲的吸力之下，全身突然变得无力，惊叫了一声，可怜的杰索斯也跟着被卷入了进去。


第418章 困斗

　　“这是什么地方？！”杰索斯一脸的惊愕。

　　此时，杰索斯正置身于一个偌大的空间之中，前后两边，有两道金色大门。

　　不过，更让他难以置信的就是，魔晶库里的所有魔晶都已经被搬移到了这个诡异的空间之中。

　　正想着，突然空间中涌出了一股怪异的力量，除了杰索斯之外，其它的一切都完全消失不见了。

　　“该死的家伙！”杰索斯暗骂了一声，冷声道：“就这样想困住老夫吗？”

　　当下，杰索斯的目光便锁定住了其中的一道金门，手持着利剑，周身暴斥银光，滚滚如水般的汇聚于剑身之中。

　　“给我破！”

　　杰索斯怒吼了一声，一个大步掠到了那道金门之前，全力一剑往那金门中怒斩了过去。

　　砰！～～

　　一剑斩下，金门强烈的震动了一阵，反弹出了一股强劲的势波。

　　“怎么可能？！”杰索斯惊得一下，退后了几步。

　　转眼，杰索斯的目标锁定在了另一道金门之中，沉声骂道：“老夫还真不信就这样被困住了！”

　　猛的，杰索斯又是冲着另一道金门，怒击了过去。

　　可惜，杰索斯根本就不是属于天尊府的主人，所以不管是杰索斯再怎么挣扎，也是徒劳无功的。

　　这时，龙云风正潜藏在了另一道空间之后，周围竟是所得到的战利品。

　　“哼，先出去了再跟你好好玩。”龙云风冷哼了一声，而现在他正很悠闲的在监视着外面的动静。

　　突然，外界之中，砰得一声惊响。

　　杰摩里等一群族中强者冲进了地室。

　　不过，当他们冲进地室中的时候，却是被眼前所看到的一幕给完全的惊愣住了。

　　不见了？！

　　众人目瞪口呆，眼前只是一个偌大空荡的地室，什么都没有了。

　　“怎么可能？！”

　　众人满脸尽是一副见鬼般的样子。

　　“天啊！圣天的产业啊！”杰摩里心痛的长呼了一声，气得整个人都快倒下去了，魔晶店神秘被盗，现在就是连族中宝库都被盗了。

　　“对了！？父亲！”杰摩里突然一愣，急冲冲的往地室中冲去。

　　惊愕的发现，杰摩里竟是感应不到杰索斯的气息了。

　　不由，杰摩里发现，在那一处墙壁之中，竟是被一股力量给强行破开了一道巨洞。

　　“混蛋！老子一定要杀了你！～”杰摩里气得青筋爆出，很显然是隐藏的魔法阵给被破了，现在就是连自己的父亲都神秘的失踪。

　　只能说明一点，圣天家族遇到了一个很可怕的对手，实力完全是在自己之上。

　　如果真是如此，杰摩里倒是想到了一个人，那应该是那奴仆背后的神秘强者。无论怎么说，布郎玛森林里十余位强大杀手被莫名而杀，就可想到，在那奴仆的身边绝对是得到了有惊世强者的庇护。

　　想到于此，杰摩里神色都变得有些憔悴了，这是他身为圣天家族家主之位以来所遇到最为棘手的问题，而自己却是一点能力都没有，甚至连敌手的真正面目都毫不清楚。

　　久久，杰摩里沉着脸说道：“加强防备吧，还有就是，吩咐下去，将其它分店的魔晶都给运送到帝都中来吧。”

　　“族长，那其它的分店不就是……”一人弱弱的问。

　　“如果帝都中魔晶货源紧缺的话，那我们圣天家族的魔晶买卖产业就要失去信誉了。”杰摩里冷哼了一声，竟然是遭受到了巨大的损失，杰摩里只能尽可能的去补救。

　　“族长，那这里……”那人又问。

　　“这里已经没有用处了。”杰摩里黯然而道，但心中最为担心的还是自己的父亲。

　　闻声，众人沉默了。

　　才短短一个晚上，圣天家族就遭到了巨大的损失。

　　谁都没有想到，竟然有人敢在帝都中对圣天家族下手，甚至就连圣天家族的宝库都敢闯进去了。

　　但是，让杰摩里感到最为疑惑的就是，这敌手到底是使用了什么手段，竟然可以轻易的将里面的东西给搬走，如果说是空间戒指的话，大陆中还真没听过有如此大容量的空间戒指。

　　而且，在宝库之中，可是有杰索斯守护着，只要不是神级强者，就是要对付杰索斯的话，也免不了会有一场激斗。

　　但杰摩里却是看到，在宝库的四周，并没有过于激烈的打斗痕迹，怎么可能无端端的都消失了呢？

　　诡异，真的很诡异，谁也想不明白。

　　不过，早在这时候，龙云风早已驾驭着天尊府，从杰摩里来时的方向，往地室中飞射了出去。

　　下一刻，化作蚂蚁般的细小的天尊府悬挂于空。

　　“现在，该是解决老那家伙的时候了。”龙云风阴阴一笑。

　　此时，在移动空间之中，杰索斯气得早已发狂，手持着利剑，狠劲的攻击着那两道金门。

　　但是，这两道金门的强硬度也实在是太变态了吧，就是杰索斯拼尽了全身的力量，依然还是击不破这两道金门。

　　实在是累了，杰索斯仰头骂道：“混蛋！你这小子！有种就出来与我一战！何必偷偷摸摸的去做个小人！”

　　“呵呵，别急。”一声冷笑。

　　龙云风忽然凭空出现在了移动空间之中，背负着天尊剑，冷眼紧视着杰索斯。

　　“小子！你总算是知道出来了！”杰索斯冷哼了一声。

　　“刚才是为了处理一些事情而已，顺便告诉你一个好消息，我已经安全离开圣天家族了，现在我们可以好好战上一场了。”龙云风满含战意的笑道。

　　“哼，小子！这到底是什么东西？为何能把我困在这里面？”杰索斯冷问道。

　　“按你们的说法，这东西应该算是一件空间神器吧。”龙云风淡淡的回道。

　　“空间神器？！”

　　杰索斯惊恐的瞪大了双眼，眼前这人到底是什么身份啊，手上竟然拥有着空间神器，这实在是太难以置信了。

　　“呵呵，那是你少见多怪了。”龙云风得意一笑。

　　“那又如何，以你的实力真能对付的了我吗？”杰索斯冷声应道，暗想着：哼，这家伙手上的宝贝不少，如果杀了这小子的话，这些东西都是属于老夫的了，桀桀。

　　“你是不是现在在想，如果我被你杀了的话，这空间神器就是属于你的了？”龙云风眯起眼笑了，早已猜透了杰索斯的心思。

　　“哼！是又怎样！今天老夫就要杀了你！”杰索斯脸色一寒，爆喝了一声，体内的银斗气疯狂燃烧了起来。

　　轰！～～

　　整个移动空间强烈的一震，以杰索斯的身子为中心，一股可怕的劲浪涌散了开去，环流在整个移动空间之中，空间中急剧的形成了像是一道道利刃的气流，拉扯着龙云风的身子。

　　龙云风如同坚实的堡垒，内力护身，镇定的抵御着那股强风爆，脸色却不由凝重了起来：“还真的是挺强的。”

　　不由，龙云风缓缓的抽出天尊剑，双眼一冷，运足了全身之力，懒惰性的朝着那劲风撕斩了下去。

　　咻得一声！

　　劲风直接被龙云风的那一剑给撕裂了开来，惊起一股无形的剑芒，直破劲风狠狠的朝着杰索斯的身上袭射了过去。

　　“恩？！”

　　杰索斯一惊，当那剑气即将逼近身前的时候才反应了过来。

　　当下，杰索斯一剑横身而出，银光爆盛。

　　砰！～～

　　一声清晰的碰撞之响，空间地面颤动。

　　“这家伙的力量真的很怪异！”杰索斯咬牙切齿的暗道。

　　刚想着，龙云风早已凌空跃起，两手举剑，蓄力怒吼了一声：“六式！～玄空斩龙影！～”

　　吼！～～

　　一道震耳欲聋的龙吟之声响起，龙云风似乎与剑融为了一体，化做了一道威严的长龙，模糊的看到一道长长巨影，伴着一股可怕的力量如山一般的逼压了下来。

　　杰索斯大惊，没想到世间竟是有如此可怕的剑法，面目狰狞的哼道：“但光凭这一招就想解决老夫的我未免太可笑了！”

　　猛的，杰索斯周身充斥着强烈的银光，迎着龙云风那强横的剑力，横扫挥射出了一道巨大的银色光弧。

　　轰！～～

　　一声惊响，化作滚滚巨波，两股强大的力量冲击，一个瞬间便又两道身影在那强烈的爆炸之中反弹了出去。

　　顿而，龙云风与杰索斯各落至一边。

　　很显然，龙云风嘴边里多了一道血迹。

　　而杰索斯却是满脸阴沉，虽然刚才那一击自己确实是占了上风，但却可以感觉到龙云风那剑法的强横。而这龙云风所修炼的功法怪异无比，如若不慎，将受大亏。

　　“哼，得速战速决！”杰索斯脸色一冷，一个箭步，如同跨越空间般的掠到了龙云风的身前，手上的长剑毫不客气的便向着龙云风的身子拦腰而去。

　　在那一刻，龙云风早已经闪到了一边，在空连翻了几分跟头，灵活的跃到了杰索斯的身后。然后又快速的蹬飞了起来，身子急速的旋转。

　　“七式！～雷霆龙舞灭！～～”

　　一声威沉的声音响起，整个移动空间畏惧般的颤动着，以剑气结下长龙，犹如雷霆之势，卷动着轰向了杰索斯。

　　“这招！？”

　　杰索斯满脸惊骇，所逢敌手无数，但却对龙云风手中的剑招闻所未闻。

　　但杰索斯心里确实非常清楚，这一招的威力很可怕，很可能给自己带来巨大的威胁。

　　所以，杰索斯不敢小视，体内的斗气像是炮弹一般的爆炸了开来，一股对目的银光遮盖住了整片移动空间。

　　“死！～～”

　　杰索斯一声怒吼，两手紧握着长剑拖动下了一道巨大凌厉的银色剑芒，狂劲的迎向了那道长龙。

　　轰！～～

　　又是一道猛烈的力量撞击，流转的飓风化作无数狂刃，龙云风与杰索斯都被迫退到了两边角落，苦苦的抵御着这一波相拼的力量冲击。

　　“真强！”

　　杰索斯不得不佩服，明明龙云风的实力弱于自己，但使用上那剑招的话，威力竟是强得如此匪夷所思。

　　“哼，这家伙可真不好对付。”龙云风暗惊，受了些内伤，看来与圣域后期强者确实是有些差距。

　　不过，龙云风还是最后的一道王牌，那就是变身。


第419章 久违的变身

　　接连几次正面拼击，龙云风微微落了下风。

　　若不是龙云风依赖着威力不凡的天尊剑与强悍的剑招，不然绝对不是杰索斯的对手。

　　杰索斯作为活了百年的老怪物，战斗经验与临时应变能力绝对是属于上乘的，而且本身实力就强过了龙云风。

　　很显然，几招对敌下来，虽然杰索斯很震惊于龙云风的实力，但杰索斯却是一脸充满了自信，朝着龙云风冷笑道：“呵呵，小子！老夫不得不承认，你的实力真的很强，而你的剑法也是老夫所见过的最可怕剑法。但可惜，你的本身实力还是差上了许多，这点对你来说可是致命的。不过，最重要的一点就是，刚才你那几招让你所损耗的力量不少吧？”

　　“哼，不会是个狡猾的老狐狸，这样都被他给看出来了。”龙云风暗道，接连几招下来，龙云风本身体内的力量就损耗了不少。

　　但是，龙云风真的会怕吗？

　　当然，龙云风一点都不怕，对于龙云风来说，杰索斯只是一个陪练品而已。

　　“老头，虽然我很赞同你所说的话，但并不代表你已经赢得了这场战斗。”龙云风不屑的说道。

　　“是吗？老夫觉得好戏才刚刚开始呢。不过你真的很幸运，你可以享受到老夫的真正实力。”杰索斯冷道。

　　“真正的实力？”龙云风眉头一皱。

　　猛的，杰索斯狂吼了一声，原本枯瘦的肌体竟然一下子壮实了，就像是一个年轻的壮汉一般，体内外完全被那强烈的银光包拢，早已将杰索斯的身子给遮盖住了。

　　忽然之间，一股可怕的气息狂袭而出，一波接一波的飓风压向了龙云风。

　　“又强了不少。”龙云风一惊，但并不畏惧，反而越加的兴奋。

　　内力，在达到了第七层之境后，对于每一小步的提升龙云风都是非常困难的。所以龙云风还没有选择变身，那是想在强大的对手中将自己体内的潜能不断的去激发出来，境界才有可能得到新的突破。

　　想到于此，龙云风脸色沉重了起来，冷声道：“来吧！～”

　　“如你所愿！”

　　刚一声怒喝，一道流光般的银色光流直冲而出。

　　咻得一声！

　　一道长长的剑芒肆掠而来，摩擦着空气溅出光花，杀气凌人的直逼向了龙云风。

　　龙云风可不是傻子，这一剑势来得犀利，不敢正面硬碰其锋，左脚一蹬，像是弹簧一般借力往右侧弹射了出去。

　　“想走！”

　　杰索斯的身子一个急刹，快速的扭转过身子，拎起手中长剑，锁定住龙云风的所在方向追杀了过去。

　　杰索斯的速度很快，一眨眼便冲到了龙云风的身前，狞笑道：“小子！这次看你往哪跑！”

　　话音刚落，杰索斯便疯狂的挥斩着长剑，一道道夺命的剑芒闪掠而出，似乎已经封锁了龙云风的行动空间，攻势已经完全包围住了龙云风。

　　龙云风浑然不惧，潇洒自如的挥舞着手中的天尊剑，顷刻间便在身外结下了一道道剑气罡风，层层叠加，严实的护住了身子。

　　奈何，杰索斯的攻势强悍，与龙云风的剑气罡风相比，毫不示弱。

　　轰隆隆！～～

　　一道道银色剑芒在同归于尽中渐渐的撕破了那剑气罡风，龙云风的防御层不断的被削弱。

　　龙云风满脸凝重，但依然没有停止剑势。但防护层被破龙云风心里早已很清楚，所以龙云风在结下剑气罡风的时候，时刻都准备好了去迎击杰索斯的下一波正面的对碰攻击。

　　“哼！就这样想挡住老夫吗？”杰索斯脸色一沉，全力运起一剑，遥指向上，一股恐怖的巨压犹如巨山，伴着一股开天辟地般的剑势，凶悍的劈斩了下来。

　　轰！～～

　　一声惊响，顷刻间荡开了一道巨大的光弧，整个移动空间跟着一震，龙云风身外所结的剑气罡风瞬间被毁，威猛不减的剑势继续对着龙云风迎头劈下。

　　龙云风早已有所反应，两手快速的撑起天尊剑，体内的所有力道早已灌注于了天尊剑中，迎着杰索斯的那一剑迎挡了上去。

　　铛！～～～

　　两剑强强一碰，一股可怕的剑浪以两人为中心荡袭了开来。

　　“恩？！”

　　龙云风一惊，身子很明显的被压倒下了一半，龙云风两手吃力的扛着天尊剑。

　　“都说了，实力上的话，你还是远远弱于老夫的。”杰索斯一手持着长剑，压制着龙云风。

　　“哼，还没完呢！”

　　龙云风右脚一挪，弯曲了下来，左脚鼎立，手中的长剑与杰索斯的那一剑顽强的僵持着。

　　突然，龙云风脚中一发力，右脚猛的立起，身子与手中的长剑也跟着同时发力。龙云风体内的力量突然一次性的爆发了出来，剑中的力量徒然增强了近十倍的威力。

　　砰得一声！

　　再度荡起了一股强劲的剑波，杰索斯一个惊讶，手中的长剑竟然被那一剑给要震开去了。

　　“休想！”

　　杰索斯运力一压，两手握紧，滚滚斗气潮水般的涌进于了长剑之中。

　　龙云风浑然不惧，早已做好了准备，两手稳握着天尊剑，摩擦着那长剑往剑尖的方向掠了过去。

　　“恩？竟然是这招！”杰索斯不得不震惊龙云风应招能力。

　　当下，趁着龙云风准备脱离的时间，杰索斯竟是将手中的长剑斜斜的往下一压，然后再往龙云风的身上这边绕了回来。

　　“真狡猾！那就跟你好好玩玩！”龙云风冷冷一笑，便驾着天尊剑与杰索斯的长剑纠缠了起来。

　　虽然，两人的动作很慢，但那剑中所含的力道绝对是足够强大的，彼此相互抗衡着，不容有任何的出错，两剑始终无法从中脱离开来。

　　不过，杰索斯却是惊愣住了，明明自己的力量就要强过龙云风，但与龙云风纠缠起来，龙云风倒是显得游刃有余，而自己却是变得吃力了。

　　“混蛋！你在戏弄老夫！”

　　杰索斯突然大骂了一声，猛的往龙云风腹中提出了一脚。

　　龙云风一惊，还好反应的快，猛的腾出一手，分出力道，运出一掌，直往那一脚中接了过去。

　　砰得一声！

　　刚一个硬碰，龙云风整个身子便强猛的一震，一口血差点喷了出来。

　　啊！～～

　　龙云风惊得一声叫，身子竟是倒飞了出去，足足落到了十余米之处。

　　杰索斯轻呼了一口气，横举着长剑，冷眼紧视着不远处的龙云风沉声道：“哼，你很强，但也很狂妄了，你低估了老夫的实力。看来老夫的运气不错，从现在开始，你所拥有的一切就是属于我的了！”

　　说完，杰索斯冷冷的横举起长剑，剑身中充斥烈火般的银光，一股可怕的杀气逼得让整片空间都森冷了起来。

　　龙云风坐立着身子，擦去嘴边的血迹，冷视着杰索斯走来，阴狠的笑道：“呵呵，我说了，没有绝对的把握，我是绝对不会这么做的。”

　　“难道你还有赢得机会吗？”杰索斯鄙夷的冷哼了一声。

　　“当然，你说得没错，我确实是低估了你的实力。但同时，你也低估了我的实力。”龙云风冷笑，体内的狂魔斗气已经开始在暗暗的蓄压。

　　“你这是在唬弄老夫吗？”杰索斯冷问。

　　“不，我一定会让你感到满意的！”龙云风脸色阴沉了下来，全身像是在抽筋了一般，剧烈的颤动了起来。

　　油然之间，就在龙云风的身上，似乎潜藏着一股极为邪恶恐怖的力量在滚滚的蓄压着，直接将杰索斯身上所逼放出的杀气给掩盖了过去。

　　叭叭！～～

　　像是衣服的破裂之声，龙云风的肉躯竟是诡异的扩大了一圈，爆炸性的肌体尤为的现眼，暴起的周身血管像是树藤一般的布满了全身。

　　当然，这只是龙云风狂魔之体的初级变化而已，还没有达到那么明显的变身状态。

　　“好……好强！”

　　杰索斯不可置信的暴突起了瞳孔，相信眼前所看到的绝对让会让他终生难忘。

　　“桀桀！～”

　　龙云风猛然抬起了头，狰狞的笑了。

　　突然间，龙云风的双眼中闪起了诡异的血色眸光，额头上的血色印记像是血色宝石般的跟着闪烁。

　　“你……你到底是什么怪物？！”杰索斯吃惊的问道。

　　“怪物？我确实是一个怪物！是一个可以杀死你的怪物！”龙云风得意狂笑。

　　“哼！你虽然是变强了，但你还没有对老夫狂妄的资本！”杰索斯脸色一狠，怒道：“先把你的性命给取了！”

　　猛的，杰索斯竟是挥起长剑，身化银色流光，犹如子弹一般的极射向了似乎正在发作状态中的龙云风。

　　龙云风嘴边勾起一抹冷笑，冷视着眼前那一道银色流光逼来，沉沉的直举起天尊剑，剑身中渐渐的充燃起了一股血红色的光芒。

　　“这是……”

　　冲势之中，杰索斯脸色惊变，感觉到了龙云风体内的力量竟然猛增了近十倍。

　　“给我去死！”

　　杰索斯像是发疯了一般冲到了龙云风的身前，全力一剑拖动着一道长长的银色利芒，直直的撕斩了下去。

　　龙云风早已蓄力已久，横横的扫出天尊剑，狠狠的扫袭了过去。

　　轰！～～

　　又是一声惊响，恐怖的剑浪无尽滚滚的涌荡而开，形成了一股膨胀的无形之力，强行将两人的身子给分离开了。

　　“额？！”

　　杰索斯一个惊骇，身子直接被那力量给逼到了墙边，狠狠的撞了上去，震得气血翻腾。

　　不过，龙云风只是在那气浪之中微微被迫退后了好几米的距离而已，本身没有受到任何的伤势。

　　谁强谁弱，似乎已经清晰了。


第420章 触摸狂魔三级状态（上）

　　“这小子！怎么突然变强了那么多？”杰索斯满脸惊骇。

　　“哼，你完了！”龙云风满脸阴沉，脸色变得无比的狰狞，双拳攥紧，体内所被隐藏的强大力量正在不断的激发着。

　　“又变强了！”杰索斯脸色一狠，暗道：“看来得全力以赴了！”

　　吼！～～

　　杰索斯像是野兽一般的怒吼了一声，体内像是爆炸了一般充燃起了强烈的银色光芒，一波接一波的势浪荡袭了开去。

　　“恩？！”

　　龙云风微惊，感觉到杰索斯的力量突然又变强了那么多，没想到杰索斯也隐藏了实力。

　　“小子！该结束了！”

　　杰索斯爆喝了一声，如同跨越空间距离般的瞬间掠到了龙云风的身前，两手掠动着长剑，迎着龙云风的前胸便横斩挥斩出了一道巨大凌厉的银色光痕。

　　龙云风不敢小视，原本所蓄好的力量快速的涌入于天尊剑中，剑身中燃烧着强烈的红光，不甘示弱的朝着杰索斯的那一剑硬拼了过去。

　　砰！～～

　　两剑强强一碰，火光四射，一红一银两股强光从两人之间挤射而出，整个空间在颤抖，一股强大恐怖的力量从两人的中间爆炸了开来。

　　啊！～～

　　龙云风惊声一脚，体内被震得气血翻腾，满脸惊骇的倒飞了出去。

　　“桀桀！～”杰索斯得意的狞笑着，无视着那一股爆炸之力，冲杀而出，一掌充斥银光，犹如曜日一般，隔空往龙云风的身上沉击了过去。

　　轰！～～

　　一掌拍去，滚滚巨压徒现，犹如海啸一般的银色光流，扑卷向了龙云风那弱小的身子。

　　龙云风咬牙一紧，全身之力灌注于剑，横挡在前。

　　砰得一声！

　　龙云风还是抵之不过，在那强劲的震动波连连冲击，龙云风不断的被迫往后逼退。

　　“还不死！”

　　杰索斯凌空一跃，两手举剑，顿从开天辟地之势，蓄动着全身之力，准备着继续往龙云风的身上杀去。

　　然而，就在那一刻，龙云风突然脸色一沉，冷喝了一声：“御剑术！～”

　　话音刚落，龙云风手中的长剑脱手而出，犹如一道极光，直往杰索斯的身上袭射了过去。

　　“哼！身为一名武者，舍弃自己的剑，简直就不配是武者！”杰索斯冷哼了一声，虽然那一剑的攻势强横，但杰索斯根本就没有放在眼里。

　　“好戏还在后头呢。”龙云风嘴角冷笑，以强大的精神力去操控着天尊剑。

　　咻得一声！

　　极射中的天尊剑竟在最关键的时候，原本是正面射向杰索斯的，突然之间，那天尊剑竟是诡异的改变了方向，回旋一转，沿着杰索斯的身子绕到了其身后。

　　“什么？！”

　　杰索斯满脸惊恐，无论如何也想不明白，那出去的剑怎么可以自己走呢？

　　可惜，杰索斯全身力量都用到了这一击中，临时突变，杰索斯的力量根本无法全部回收反击。

　　咻！～～

　　那天尊剑就像是一条毒蛇一般，从杰索斯的身背之中，对准着杰索斯的胸口凌厉的袭射了过去。

　　无奈之下，杰索斯只好转过了身子，强行回收了一半的力量，迎面正好挡向了那一剑。

　　铛！～～

　　剑尖刺在了杰索斯手中的剑锋之中，惊起了一股强劲的势波。

　　龙云风死死的操控着天尊剑，竟是在半空之中，与杰索斯僵持住了。

　　“这样就想对付老夫吗？”杰索斯脸色一狠，全身一震，强大的银色斗气开始滚滚回流入长剑之中，剑中的力量急剧的增强，天尊剑明显快要抵挡不住了。

　　突然，就在天尊剑要被逼退的时候，龙云风突然爆喝了一声：“回来！～”

　　咻得一声！

　　那天尊剑竟是快速的与杰索斯的攻势脱离了开来，回旋在空绕了一圈，一下子便回到了龙云风的手中。

　　杰索斯脸色沉冷，从天而降，冷视着龙云风惊骇的问道：“小子！你这到底是什么剑法？”

　　“中华武学至高剑境，御剑术！”龙云风冷傲般的站立起了身子。

　　“中华武学？御剑术？”杰索斯听得蒙住了，继又问：“哼，这剑法老夫根本就是闻所未闻，而且你的剑法极为诡异，你应该是属于黑暗帝国的强者吧？”

　　“不、不，我跟黑暗帝国完全没有任何的瓜葛。”龙云风摇了摇头。

　　“哼，不管你是谁，今天你就得死在这里了。”杰索斯冷声道。

　　“是吗？我觉得真正的战斗现在才是正式开始呢。”龙云风的脸色阴狠了下来。

　　“可笑，你还有什么能耐？”杰索斯冷哼道：“不妨告诉你，刚才与你的战斗，老夫只是用了八层的力量而已，就是连八层的力量都能对付你，那你觉得你还有什么能耐来对付老夫吗？”

　　“八层？！”

　　龙云风一惊，这杰索斯的实力确实不简单，不过想想也是，在如此优厚的条件中闭关修炼三十多年，这实力不强都不行了。

　　但是，龙云风却是凝重了，如果杰索斯刚才真的只是用了八层之力的话，那自己就算是进行狂魔二级化状态变身，说不定也只能比全力之下的杰索斯强上些许而已。

　　“哼，不管了！今晚你这个老家伙必须得死！”龙云风暗哼了一声，潜藏于体内的狂魔斗气不断的激发。

　　吼！～～

　　龙云风突然扬起头狂吼，强大的声势中产生了一股股强劲的势浪，化作一道道狂风，伴随着一股恐怖的威严，直往杰索斯的身上逼去。

　　“怪……怪物！”

　　杰索斯惊恐的直咽口水，感觉到了龙云风体内的力量又在不可思议的暴增着。

　　这时，龙云风可完全不去理会杰索斯，不断的去激发着体内的狂魔斗气。

　　突然间，龙云风的双目中射出两道血光，面目凶神恶煞，狰狞的抽动着肉脸，身子不断的变得巨大。

　　“这……”

　　杰索斯惊呆了，一个活生生的年轻人，竟然会发生如此诡异的变化。

　　霎时间，杰索斯整个人惊得站立着不动了，甚至是忘切了最佳的攻击机会，准备去见证着一个真正怪物的诞生。

　　叭叭直响，龙云风身上的衣衫尽皆破去，全身快速的铺满了一片片血色的鳞皮，那头颅颤颤的往上仰着，几口一张，竟是长出了像是野兽一般的锋利獠牙，健壮的体格甚至是比兽族中的比蒙巨兽还要越加的可怕。

　　猛的，龙云风背躯一弯，似乎是在承受着无比之痛，那背躯中突然升起了两道肉团。

　　砰得一声！

　　那肉团竟是强行被挤破了开来，溅出一片血花，两只巨大的蝙蝠状血色羽翼伸展而出。

　　“狂魔！竟然是狂魔！”

　　杰索斯疯狂的叫呼着，没想到传说中令大陆所有势力颤抖的狂魔血脉之族，如今竟然出现在了杰索斯的面前。

　　“银武战甲！”

　　龙云风突然大吼了一声，一道强烈的金光耀起，威风凌凌的银色战甲，披盖在了龙云风那威严的身躯之中，头戴着银色龙头盔。

　　油然之间，一股不属于凡人世间的威严，滚滚逼压了出去。

　　“神器！？”

　　杰索斯全身颤抖了，实在是太恐怖了，在那怪物的身上都不知道有多少神器了。

　　突然，龙云风那如灯笼般斗大的诡异血色瞳孔正冷盯着杰索斯，沉冷的哼道：“真正的战斗，终于可以开始了！”

　　“哼，没想到狂魔血脉一族竟然还有个孽种没有绝迹！”杰索斯阴冷的回道。

　　“孽种！？”龙云风脸色阴沉下来，一股可怕的寒气释放了出去，整片空间犹如结上了一层冰霜，那气息让人就像是置身于地狱中一般。

　　不知为何，光凭这可怕的气息就让杰索斯心中觉得发凉，就像是一个身在断头台中的犯人一般。

　　“死！～”

　　龙云风双眼一凌，懒惰性的迎着杰索斯的方向便是一剑。

　　咻得一声！

　　一剑之下，惊然现出一道巨大的血色巨芒，明明看似缓慢，但一眨眼却是已经逼近了杰索斯的身子。

　　“额？！”

　　杰索斯脸色骇变，咬紧牙关，运起体内的斗气，迎着那血色巨芒横斩出了一剑。

　　轰！～～

　　一声巨响，血色巨芒在杰索斯的那一剑中产生了巨大的爆炸，在那漫天光火之中，杰索斯口中大喷鲜血，狠狠的撞击在了墙壁之中，狼狈的落倒了下来。

　　龙云风犹如无敌的战神，手持巨剑，孤傲而立。

　　“咳咳……”

　　杰索斯吃力的站立了起来，劈头散发，衣衫破烂，整个人像是乞丐一般，哪还有往日的威严。

　　不由，擦去嘴边的血迹，杰索斯冷冷的自语着：“这怪物！看来老夫还真得拼出老命了！”

　　当然，身为圣天上任族长，闭光隐修三十多年，真正的实力远远绝不是那么简单的。

　　不过龙云风变身狂魔二级状态之后，实力已经完全具备了圣域后期级的实力，加以银武战甲，杰索斯就是再怎么强，也无法真的伤害到龙云风。

　　而在这时，艾丽丝却是已经悄悄的来到了龙云风的住所，敲门无人应声，艾丽丝只好推门而入。

　　惊愕的发现，里面早已没有了龙云风的踪影。

　　“这家伙又不知道跑哪去了。”艾丽丝气呼呼的嘀咕了一声。


第421章 触摸狂魔三级状态（下）

　　这时，杰索斯缓缓的站立了起来，双眼冷视着变身怪物的龙云风，沉冷的道：“没错，你确实是很强，能逼到老夫使用秘术！”

　　“秘术？”龙云风眉头一皱。

　　“呵呵，大陆之中，每一个家族的存在，都是有它的价值。而作为世代传承的圣天家族，每任族长都兼备着对家族的守护责任，哪怕是死，也要守护着圣天家族！”杰索斯冷声回道，手中一紧，周身再度充燃起了无比强烈的银光。

　　这一下，杰索斯真的是动用了体内的所有力量。

　　但是，杰索斯并没有就此休止，一手握着犀利的长剑，竟以皮肉之手，狠狠的在那长剑中深深摩擦了过去。

　　唰得一下，一窜鲜红色的血液喷溅了出来。

　　杰索斯忍着痛苦，攥紧了那手，一手横举着长剑，那一滴滴的血珠子不断的滴落在了长剑之中。

　　“桀桀！～”

　　杰索斯阴霾一笑，伸出舌头，在那沾满血液中的长剑上舔了一下。

　　猛的，杰索斯突然两手握着长剑，往那地上狠狠的一插，冷喝了一声：“血祭！敬以伟大的光明神大人，请赐予我无上的力量！”

　　“血祭？”龙云风一惊。

　　虽然龙云风对于这些秘术不了解，但在原世界之中，一些人为了急迫的得到超越自身的强大力量，会以自身精血去祈求得到一股强大的力量。

　　当然，杰索斯现在所做的仪式也是差不多。

　　但是，无论是能获得多强的力量，最后所受到的伤害绝对是成正比的。

　　修炼，所讲究的是循环渐进，如果一味的去追求强大的力量，而使用一些旁门左道的话，就算是变强了，那自身也是没有好下场的。

　　虽然如此，但对于血祭之后的力量那是非常可怕的，龙云风也不敢小视。

　　不由，龙云风暗暗的运起了体内的狂魔斗气，在刺激入自身骨体之中，激发唤醒着骨体内所潜藏的龙神之力。

　　看来，龙云风也是准备全力以赴了。

　　猛的，龙云风身上像是烈火一般的燃烧起了强烈的血光，在那血光之中，隐隐缠绕着一道道金色光条，强大的力量滚滚逼放着。

　　这时，杰索斯正两手插剑在地，单腿跪地，紧闭双眼，显得无比的虔诚，破裂的手不断的流出鲜血，沿着长剑漫向了剑尖之中。

　　顿而，在那剑身之下，竟而亮起了一道神秘的魔法阵，在那魔法阵圈之中，隐隐现出了一道天使形样，融进于了杰索斯的体内。

　　天使入体，杰索斯猛的睁开了双眼，全身沐浴着神圣光芒，身背之处，竟而长出了两对巨大透明色的羽翼。

　　天使的境界，是取决于身背翅膀的数量，而魔族也亦是如此。

　　没想到，杰索斯身背竟是长出了两对天使之翼，可惜只是透明之色，但杰索斯的真正实力已经初入半神之境了。

　　轰然间，一股庞大的神圣光芒，像是海啸一般的滚滚压向了龙云风身外的血光。

　　原本，龙云风的狂魔斗气是具有着魔族的力量性质。所以，在力量属性上，龙云风的狂魔斗气先被那光明之力给压制住了。

　　“什么？！”

　　龙云风脸色惊变，手持长剑，狠狠的朝着那股白色强光中撕斩下了一剑。

　　咻得一声！

　　一道巨大血色光刃便划破了那股庞大的白色白芒，但那血色光刃却也是在那神圣的力量中消毁了。

　　“这……”

　　龙云风惊恐的暴突起了双眼。

　　忽然，白芒散开，杰索斯拍打着身背的羽翼，闭目养神一般，享受着那股神圣的力量，缓缓的漂飞了起来。

　　随之，达到了一定的高度，杰索斯突然停下了身子，双眼猛的一瞪，冷眼紧视着龙云风，得意的笑道：“呵呵，这就是神赐予我的力量，害怕了吧？”

　　“哼，神？没想到号称光明血脉之人，竟比那些恶魔还要还要更加的邪恶，至于是你口中的神，我倒觉得像是恶魔。”龙云风冷声骂道。

　　“小子！你竟敢侮辱神明！哼，放心，我会代表神的旨意，处决你！”杰索斯冷冷的挥出长剑，指向着龙云风。

　　“是吗？”龙云风满脸不屑，沉冷的横举起了天尊剑。

　　眼下，可谓说，是属于光明族与魔族的战斗。龙云风身为狂魔，即为魔族，杰索斯以血祭祈神，获得了天使的力量，即为天使族。

　　“杀！～”

　　两人同时喊出这一个字。

　　嗖！嗖！～～

　　很快，像是一道光痕，便可见两道犹如流星般的光芒已经撞击在了一起。

　　轰！～～

　　两人手持长剑，沉沉的撞击在了一起，面目相对。

　　油然之间，一血一白两股庞大的光芒，像是气球一般的不断膨胀，两股天生对敌的强大力量，疯狂的挤压冲击着，不甘相弱。

　　猛的，杰索斯那阴沉的面容突然抬了起来，冷视着龙云风，狞笑道：“就只有这点能耐吗？那老夫可不客气了！”

　　顷刻间，在杰索斯的体内，竟而涌出了一股恐怖的力量，那已经不再是属于斗气了，而是能量，属于天使专有的能量，集合于各大元素的攻击。

　　龙云风脸色大变，感觉到了杰索斯体内正涌动着一股极为可怕的力量，但龙云风也是不甘示弱的疯狂释放出体内的狂魔斗气，龙神之力暗暗蓄压，时刻准备着下一波的攻击。

　　轰！～～

　　一声巨响，杰索斯体内的能量一股作气的灌注于长剑之中，浩瀚的光明之力以剑涌发，瞬间掀起了一股惊涛势浪，犹如毁天灭地之力，毫不留情的压向了龙云风。

　　啊！～～

　　龙云风失声一叫，明显不敌，在那强劲的白色气浪之中，倒飞了出去。

　　“桀桀！好好去享受神的折磨吧！”杰索斯发狂的直冲而来。

　　龙云风脸色一冷，身子就在撞向墙壁中的时候，身子猛的一转，双脚贴向了那墙壁之中，整个身子猛的一压，然后像是松开弹簧一般的冲着杰索斯的身处冲去。

　　冲势之中，龙云风骨体中的龙神之力一拥而出，融进于狂魔斗气之中，身子如螺旋般的旋转。

　　“降龙二式！飞龙再天！～”

　　一道威严的声音如惊雷般的响起，一道伴含着金色流光的血色长龙狂卷而出，龙云风两手持剑，融入其中，带着浩大的声势，杀向了杰索斯。

　　“龙？！”

　　杰索斯一惊，或者说已经习惯了龙云风这个怪物级的存在，倒不是特别的惊讶了。

　　此击，威力不凡，但杰索斯身借神力，浑然不惧，横竖一剑，结下两道凌厉剑芒，剑芒中更是夹含着淡淡的金光，直往那长龙袭射了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响，没想到那长龙在那剑劲之中竟是那么的弱不可击，刚一触碰，那长龙便化作了无数的光点。

　　龙云风一脸惊色，只好咬紧牙关，紧握着长剑迎着那十字型剑芒中横斩了过去。

　　砰得一声！

　　剑芒被毁了，但龙云风却是倒飞了出去。虽有神器银武战甲护身，但龙云风还是被震得气血翻腾。

　　光芒散去，显露出了杰索斯那冷酷无情的身影，冷盯着龙云风狞笑道：“桀桀，小子，现在终于感到后悔了吧。”

　　“哼，后悔？”龙云风嗤之以鼻，冷道：“我不得不承认，你的实力确实提升了许多，我自认不是你的对手。但是，你以精血换取了强大的力量，那对于自身伤害绝对是巨大的，而且这时间才持续不了多久，我想以我的实力加上银武战甲的话，拖到你血祭时间之后，我想你还是得死的。”

　　“哼！那老夫就会在最短的时间内杀掉你！”

　　杰索斯脸色一沉，一个大步，眨眼便掠到了龙云风的身前。

　　咻得一声！

　　杰索斯横扫着长剑，刺向了龙云风。

　　龙云风往左侧一闪，长剑扑空刺在了墙壁之中。而杰索斯却是发疯了一般沿着墙壁横划了过去，拖动着一道长长巨大的光刃，直往龙云风的身处逼去。

　　龙云风脸色大变，没想到杰索斯的攻势竟是如此之猛，速度竟又如此之快，只好运起双剑往那巨大光刃中挡了过去。

　　轰！～～

　　一个照面，龙云风便被那巨刃给逼得不断的逼着后退，直至将龙云风压在了角落边，那长剑就像是牢笼一般的架住了龙云风。

　　“现在，还不觉得你刚才那天真的想法是对的吗？”

　　杰索斯那阴狠的面孔升了起来，贴近了龙云风的身子，猛出挥起一个拳头，拳身中充斥着强大的一股能量。

　　真的结束了吗？

　　龙云风满脸惊恐，暴突着双眼直盯着那一只巨大的拳头。

　　狂妄！自己真的是太狂妄了！龙云风远远低估了杰索斯的实力，低估了杰索斯的阴狠手段。

　　“不！不可能？！我绝对不会就这样死了！”龙云风心中狂喝了一声。

　　猛的，潜藏于龙云风体内的远古血脉，突然觉醒了。

　　轰！～～

　　一声惊响，在龙云风体内像是核弹一般的爆炸了出了一道恐怖的血色强光。

　　“什么？！”

　　杰索斯一脸色变，那拳头还没过去，便被那股恐怖的力量给逼飞了出去。

　　此时，龙云风那巨大的身子正沐浴于了那血色强光之中，一股可怕的邪恶之力释放了出来，龙云风痛苦的狂叫，整个肉身在剧烈的抽搐。

　　接下来，更加诡异的一幕出现了。

　　这时，龙云风身上的鳞皮正不断的脱落，巨大的身子也在缓缓的缩小，嘴上的獠牙也是在不断的减缩，但身背却又隆起了两道肉球，似乎里面又要有东西要冲破出来了。

　　没错了，正是进行变身狂魔三级状态的前奏。


第422章 可怕的妖魅男子

　　“这……这怎么可能？！”

　　杰索斯呆立于一边，无比震惊的望着龙云风。

　　因为，龙云风体内的那股邪恶力量正在疯狂的飙升。

　　怪物！真的是一个打不死的怪物！

　　不愧是狂魔，拥有着无限爆发的能力，可以见，龙云风又要发生跨越式的提升境界了。

　　“不！绝对不能再让这小子变身！”杰索斯脸色一沉。

　　猛的，杰索斯两手紧握着长剑，体内的光明能量疯狂的灌注于长剑之中，爆喝了一声，朝着那巨大的血色光团中挥射出一道道凌厉无比的巨芒。

　　咻！咻！～～

　　眼见，那一道道巨芒袭射而来。

　　龙云风猛的双眼一睁，沉沉的扫出一剑，顷刻间掀起了一股强劲的血色弧浪。

　　凡是，巨芒一触碰到了那血色弧浪，便被通通化作了灰烬，而那恐怖的血色弧浪却是依然朝着杰索斯的这边直逼了过来。

　　杰索斯脸色大变，横剑挡在身前，体内的能量再度爆发。

　　轰！～～

　　一声核弹般的爆炸，杰索斯全身一震，两手紧握着长剑连连被逼退，狠狠的撞击在那坚硬的空间墙壁之中。

　　“好强的邪恶之力！”杰索斯暴惊。

　　吼！～～

　　展眼望去，一道血色巨龙席卷而起，环绕着龙云风的身子游动着。

　　血色的烈焰之中，龙云风全身笼罩于中，身子不断的缩小，鳞皮也快脱净了，但龙云风却是显得无比的痛苦。

　　突然！

　　龙云风狂叫了一声，周身涌卷起了一股恐怖的势浪，整个移动空间疯狂的颤动。

　　“额？！”

　　杰索斯惊得全身不动，在那狂风之下，杰索斯不得不拔出长剑，挡在身前，但那狂风还是逼得杰索斯难以作出反击。

　　足足，持续已久，可怕的一幕才终于消止了。

　　不由，杰索斯往龙云风那边望去，却又再一次震骇了。

　　眼前，哪里还有什么怪物。

　　那是一位身披银色战甲威风凌凌的男子，血色瞳孔，额头上诡异的血色印记。俊美无比的面孔令天下女子都会妒忌，嘴角边显露出了两颗小小尖牙以致于让那副脸孔显得异常的妖魅，脑袋两边长得一对长长的尖耳，更可怕的就是，在那男子的身背之处，竟是长出了两对巨大的黑色蝙蝠状羽翼。

　　变身了？

　　杰索斯惊愣住了。

　　原本还以为龙云风会变身为更加丑陋可怕的怪物，但没想到，这一次变身之后，龙云风竟然变得妖魅了，也变得俊美了。

　　虽然，看龙云风没有了之前变身时的丑陋，但杰索斯却是可以清晰的感觉到，在这一次变身之后的龙云风比之前那丑陋的怪物还要强上数十倍。

　　半神？！

　　杰索斯从龙云风身上所散发的气息感觉到了一股远远超越自己的力量，让自己感到恐惧的力量。

　　殊不知，看似龙云风的样子并无什么，但杰索斯却是不知，龙云风此刻在承受着莫大的痛苦。

　　“该死！这是三级狂魔变身状态的副作用吗？”龙云风暗骂了一声，虽有强大的力量，但全身却是承受着莫大的痛苦，若不是龙云风的忍耐性强，早都被杰索斯给看出破绽了。

　　看来，龙云风如今的实力还是没有达到三级狂魔状态变身的条件，而且持续的时间也不会很久。

　　想到于此，龙云风冷冷的横举起天尊剑，全身血色盛放，身背的巨大羽翼伸展而开，几乎快要遮盖住了大半个空间。

　　“我不管你得到了什么神的力量，哪怕你是真正的神，只要是惹恼了我，就是神我也会弑了他！”龙云风那威严的声音如雷般的惊响而起。

　　不由，龙云风体内翻增的狂魔斗气与刺激所发的龙神之力融为一体，舞动着手中的长剑，那剑式怪异无比，但每一剑的游动，都在暗暗的携带着一股可怕的力量。

　　杰索斯面目狰狞，或者说，是因为杰索斯快要绝望了，反正血祭之后杰索斯本身就抱着了必死的决心，所以现在龙云风无论是变得有多强，杰索斯都不会去畏惧，就算是对付不了龙云风，但杰索斯也绝对不会轻易的让龙云风好过。

　　“侮辱神明之人，必将死于神的力量！”

　　杰索斯沉冷的哼道，一手拎起长剑，体内的能量暴涌入于剑中，像是火箭一般，伴动着强大的能量直往龙云风的身处冲去。

　　咻得一声！

　　眼见，杰索斯强横的那一剑就要逼近龙云风身处的时候。

　　猛的，龙云风怒目一瞪，沉喝了一声：“降龙第五式！涉大川！～”

　　声势之下，龙云风突然一剑直出，此剑看似平淡无奇，却是蕴含着一股恐怖的力道，剑峰逼近之处，徒然现出了一个巨大的龙头，咆哮着吞向了杰索斯的那一剑。

　　杰索斯满脸惊恐，还未真正碰向了那一剑，就被那可怕的剑势给震慑住了。

　　砰得一声！

　　两剑一碰，震动开道道气波，杰索斯面容惊恐，可以清晰的感应到，手中的长剑被一股可怕的力道给强行侵入。

　　啪！～～

　　一声裂响，杰索斯手中的长剑就像是玻璃打碎了一般的碎裂了开来，化为了晶块一般，一片又一片的洒在了空中。

　　剑！竟然被毁了！

　　圣器，那可是圣器啊！哪怕对手所拥有的是神器，但也没有那么轻易的就可将圣器毁于粉碎呢？

　　确实，降龙第五式，利涉大川，此招看似平淡无奇，但力量完全集中于了一点，若中人体，必碎筋骨，而杰索斯手中的长剑正碰到了这一剑，硬生生的接住了龙云风这一招的剑劲。

　　所以，虽然杰索斯的剑器是被毁了，但却救了杰索斯的这一命。

　　当然，这只是挽回了短暂的性命而已。

　　下一刻，龙云风下一波的攻势又开始在着手准备着，长剑舞动着奇异的轨迹，周身内外环动着可怕的力量，整片空间完全被那血光笼罩，充满着像是那末日一般的毁灭气息。

　　杰索斯口中连喷鲜血，身上的白光开始变得暗淡无色，血祭所赐的神力也是不断的消失着，杰索斯体内的能量越变越弱。

　　“时间不够了！你这小子得死！”

　　杰索斯满脸狠色，下定了必死的决心。

　　崩然间，杰索斯狂喝了一声，口中大喷鲜血，洒向于空，双手快速的结下了一道诡异的阵图，血祭再度唤醒，强大的能量涌进于杰索斯的体内。

　　没错，杰索斯是准备以命换命了，竟然使用了体内的所有精血，以血祭换取了强大的能量。

　　“哈哈！小子！绝望吧！老夫就算是死也要拉上你做垫背！”杰索斯狂笑了一声，庞大的能量充斥着身子，整个身子就像是一个巨大的能量体。

　　龙云风浑然不惧，像是在跳舞一般，舞动着那奇妙的剑姿。

　　“死！～”

　　杰索斯发狂的爆喝了一声，犹如流光一般，直往龙云风身处冲去，冲势之中，杰索斯体内的能量疯狂的暴涨，像是一颗飞射出的炮弹，一触碰到物便会产生一股可怕的爆炸能量。

　　龙云风不慌不忙的绕着手中的天尊剑，身子缓缓一旋，掠着长剑绕过，沉沉的冷喝了一声：“降龙第七式！～鸿渐于陆！～”

　　第七式，竟然是降龙第七式，没想到龙云风竟可连施两式。

　　不过，对于第七式来说，此招一出，敌人完全不可近身，是绝强自保招式，正好可以对付准备自爆中的杰索斯。

　　吼！～～

　　一声咆哮龙吟之声，在龙云风的身上飞卷出一道血色长龙，长龙隐隐闪烁着金色光斑，绕向了正于冲势中的杰索斯。

　　“滚开！”

　　杰索斯双掌推击了过去。

　　可惜，那血色长龙竟然如此狡猾，那双掌还没有完全触碰到那长龙，那长龙便卷动着身子绕向了杰索斯的身子。

　　“混蛋！”杰索斯大骂了一声，没想到竟被那长龙给缠绕住了。

　　猛的，杰索斯挥起双掌，正准备着击向了那长龙。

　　殊不知，在那长龙的旋动之中，周身释放出了一股强劲的力道，滚滚的挤压着中心。

　　啊！～～

　　杰索斯一声痛叫，身子似乎竟被那股巨压给挤出了，那长龙卷动着杰索斯的身子，不断的往天空中坠落，而杰索斯原本要爆发出的能量竟然被强行压制住了。

　　“不！～”

　　杰索斯不甘的嘶吼了一声。

　　“你输了！”

　　一道冷酷的声音响起，像是恶魔的身影早已出现到了杰索斯的身背。

　　咻！～～

　　一道凌厉的声音响起，只是一剑。

　　空间，宛如定格，那一剑，不仅刺破了那长龙，更是穿破了杰索斯的身子。

　　啪得一声！

　　那长龙化破散为了无数的光点，在那奇美的光点之中，只留下了杰索斯那一副惊恐的面孔，还有那不甘心下所暴突起的眼眸。

　　扑通一声！

　　杰索斯倒在了地上。

　　随着，龙云风也落倒在地，渐渐的恢复了本体模样，单腿跪地，沉重的口喘着大气。

　　三级狂魔状态变身，所付出的代价实在太惨重了，龙云风体内的力量几近消耗完毕，甚至还受了不轻的内伤，怕是需要好些天才能恢复了。


第423章 一波又起

　　次日清晨。

　　在圣天家族之中，不知是何原因，显得极为的寂静。

　　但是，族中所有人却可知道，昨晚在族中发生了重大的事件。

　　而且，圣天家族在帝都中的魔晶产业，竟然在一夜之间被神秘扫荡了，甚至连那些守卫都神不知鬼不觉的被杀了。

　　虽然消息被封锁，但帝都中庞大的魔晶店突然间关门，那就让人遐思不已了。

　　此时，原本安静的圣天家族。

　　“族长！～”

　　突然一声惊呼。

　　然后，便看到一位守卫连滚带爬神色焦急的往里冲。

　　忽然，一道身影闪了过来，迎面便是一掌。

　　啪得一声！

　　那守卫还没完全反应过来，便被那人给一巴掌扇倒在地。

　　“一大清早就大呼乱叫的！忘了族规吗？”一道沉冷的声音响起，说话的是位老者，即是圣天家族的族卫总管。

　　“总……总管大人，门口有……有具尸体。”那守卫结巴着回道。

　　“尸体？”那老者一愣，即道：“你先速去通知族长！”

　　“是！～”

　　那守卫恭敬的行了一礼，惶恐而去。

　　那老者心感不安，快步往大门外的方向走去。

　　才不久，便可见在族中大门外正聚满了一大群人，可以清晰的听到那议论之声。

　　老者一脸冷色，直步走了过去，门中守卫当即散走开来。

　　定眼一看，那老者的双眼突然暴起的血丝，猛的双腿跪倒在地，仰天痛苦的狂呼：“老族长！～怎么是您啊！？”

　　老族长？！

　　众人一惊，难道眼前这具尸体就是享有盛名的上任族长杰索斯？

　　杰索斯，那不是已经失踪了三十多年吗？怎么突然会出现在圣天家族大门？更不可置信的只是一个尸体？

　　不过，这杰索斯也死得确实有些狼狈，披头散发，胸口破开了一大血洞，面目狰狞。可以想象的到，在杰索斯临死之前绝对是遭到了一种可怕的刺杀。

　　随着，杰摩里与杰雅思等一干族中重员赶了过来。

　　这时，杰摩里一看到门口中所躺倒的那具尸体，身子猛的一怔，扑通一声的跪倒了下来，狂吼道：“父亲！～是谁！？到底是谁？！”

　　父亲？！

　　杰雅思等人也惊怔了，不用说杰雅思对于那传说中的爷爷当然是没有什么太大的印象。

　　但是，众人却都是感到非常悲痛的纷纷跪倒在地。

　　蓦然之间，整个场面变得死一般的沉寂。

　　悲痛，当然会痛，但整个圣天家族更多的还是愤怒。

　　不用说，魔晶被盗与杰索斯被杀，这绝对不是巧合，凶手同出一人。而且能够杀掉一剑杀死杰索斯的人，相信整个帝都除了光明教廷已经没有谁能有这份能耐了。

　　很显然，光明教廷是没必要去对付圣天家族，如果是圣光家族想要对付圣天家族，也远远没有这个能力。

　　唯有？

　　不由，在杰摩里阴暗的内心之中，却是狠狠的猜想到了一个可能，冷道：“不管是谁！我发誓，不杀你势不为人！”

　　……

　　这时，脸色显得有些憔悴的龙云风，悄悄的回到了圣光家族。

　　左顾右看，见其无人，龙云风心中一松。

　　咯吱一声！

　　龙云风推入而入，一道熟悉的身影却是坐在了一张凳子上正等待着龙云风。

　　“小……小姐，你……你怎么会在这？”龙云风一脸惊愕。

　　没错，那人便就是艾丽丝。

　　艾丽丝正于怒气，双眼紧盯着龙云风严肃的问道：“小风，好像你昨晚一直都不在这里吧？”

　　“是……是的。”龙云风不敢说谎。

　　“那好，我问你，你昨晚到底去了哪里？”艾丽丝继续追问。

　　“这个……那个……”龙云风纠结了，心里打转着主意。

　　“是你的导师来找你了吧？”艾丽丝突然冒出了这么一句。

　　龙云风一愣，脑光一转，顺口笑道：“是啊，小姐你是怎么猜到的？”

　　“还用得着怎么猜吗？圣光家族的警卫也不是你说走就能走的，我想除了你的那位实力强大的导师带你出去，不然就没有谁了。”艾丽丝双眼凝视着龙云风，似乎想要把龙云风看透一般，又道：“不过我真的是对你那位神秘的导师非常好奇，如果有机会的话可要让我认识认识哦。”。

　　“有机会的。”龙云风敷衍般的笑了笑，又道：“对了，小姐，我今天有天困了，我想一个人好好休息一下。”

　　确实，昨晚越级变身，龙云风体内的力量都快耗光了，精神力也损耗惨重。

　　殊不知，那艾丽丝可没那么便宜就这么放过龙云风，一骨碌的站起身子，直接走到龙云风的身前抓住其手，翘起小嘴说道：“不行！难得放假，你今天得陪我出去逛街。”

　　“逛街？！”

　　龙云风感到一阵天花乱坠，天啊，放过我吧！

　　可惜，天不由人，一脸苦涩的龙云风便只能被艾丽丝给扯着往外走去了。

　　艾利夫已经得到艾利夫的特别批准了，而龙云风也理所当然的成为了艾丽丝的贴身护卫，所以那些族卫见到艾丽丝两人出去也不加阻拦了。

　　不时，两人终于来到了热闹的大街之中。

　　由于，龙云风的身份已经发生了变化，再也不是什么奴仆的装饰，而是一位标准的护卫。

　　这一下，可不知引起了多少人的注意与羡慕，那可是帝都美女啊，能在美女的身边作为一名贴身护卫，那是多么享受啊。

　　但不知，却没人知道，现在的龙云风感觉就是在苦受着折磨。

　　然后，龙云风便像是一具死尸般的跟随着艾丽丝一起在街市中进行大收刮，不过这苦力活可就交给龙云风了。

　　直至，逛了足足一个上午，几乎都快要逛遍半个帝都了，龙云风身上早已是挂满了大包小包。

　　“小姐，这东西已经够多了，我想就是回到学院中也没必要那么多了吧？”龙云风哭丧着脸的说道。

　　“别急吗？还有许多地方没逛呢。”艾丽丝乐不可及。

　　突然，龙云风似乎想到了什么，笑道：“呵呵，小姐，不如去逛逛魔晶店吧。”

　　“魔晶店？那里有什么好逛的？”艾丽丝问道。

　　“那是因为小马它……”

　　“对了，差点忘了那家伙，那我们走吧。”

　　“谢谢小姐。”

　　龙云风一脸感激，暗地里却是阴阴的笑了。

　　随后，两人足足花费了大半个时头的时间，终于来到了帝都中最为出名的魔晶店，正是属于圣天家族的产业。

　　不过，在魔晶店门之前，却是挤满了一群人。

　　可以见，那店门已经关闭住了，唯有一位中年男子在苦口婆心的解释着。

　　毕竟，眼前这群人可都是顾客啊。

　　“关门了？怎么回事？”艾丽丝愣住了。

　　“上去问问吧。”龙云风似乎显得很兴奋。

　　“恩，是得问个清楚。”艾丽丝点了点头。

　　随着，龙云风便护着艾丽丝，挤进了人群之中。

　　众人一见是艾丽丝，便纷纷惶恐的让开，在帝都中的话，这艾丽丝的蛮横可是极有名气的。

　　“喂！怎么回事？怎么好端端的这里关门了？”艾丽丝一上前便大声问道。

　　那中年男子一见是艾丽丝便吓了一跳，这可惹不起啊，便毕恭毕敬的笑道：“原来是丽丝小姐啊，今天就不好意思了，族里出了点小事情，这几天就暂时……”

　　“我管你！今天本小姐需要购买魔晶！不给买的话我就不走了！”艾丽丝骄横的打断了那中年男子的话。

　　那中年男子吓得一身冷汗，自己只不过是一个傀儡店主而已，可惹不起艾丽丝这尊大佛啊，但魔晶店里面的事情他可是非常清楚，店里面的可真的是连一颗魔晶都拿不出来。

　　“小……小姐，族长特别吩咐了，请别为难小人。”中年男子苦求道。

　　艾丽丝冷哼了一声，正欲叫骂，龙云风却是轻轻的探入耳边，细声道：“小姐，我看这店里面的魔晶恐怕是没了吧，这圣天家族可真要面子。”顿了顿，龙云风又道：“对了，记得上次布郎玛森林之事，现在真好可以挫一挫圣天家族的盛气，也好顺便出口恶气。”

　　闻声，艾丽丝双眼一亮，冷视着那中年男子，问道：“我看，你们圣天家族不会是破产了吧？”

　　“胡说！”那中年男子满脸涨红，一脸骄色的朗声道：“圣天家族拥有着大陆中最为庞大的魔晶产业，怎么可能没有呢？”

　　“噢？”艾丽丝笑道：“那正好，不如你进去拿些魔晶出来让大家瞧瞧也好，我想这倒没问题吧。”

　　“这……”

　　那中年男子呆住了。

　　“是啊，我们可都是这里的老顾客了，怎么说关门就关门呢？”一位肥胖男子跟着叫喝。

　　当然，一人起哄，自然周围的那些人也不会自甘落后了，便跟着闹哄了起来。

　　场面，一下子变得如此的沸腾，甚至连路过的行人都围过来看热闹了。

　　那中年男子看到眼前这幕，整个人都快晕倒过去了，全身直冒冷汗，现在就是有一百张嘴都不够应付了。

　　艾丽丝越是激动，寻到了乐子，便又大呼了起来：“我看啊，你们是拿不出来了，亏你还敢说是大陆第一魔晶产业呢，连几颗魔晶都弄不出来，可真失望。”

　　“不、不，怎么可能拿不出来。”那中年男子急了。

　　“是吗？那拿出来啊！”

　　“是啊！拿出来啊！”

　　“拿出来！”

　　……

　　整个场面再一次的沸腾，魔晶店外的街道聚满了人群。

　　那中年男子一副无助般的样子，若说拿的话，他确实能拿出魔晶，但这些魔晶都是属于自己的，而且都是低阶魔晶，还好意思当着那么多人的面拿出来呢？

　　龙云风处在于人群之中，阴狠一笑：“哼，得罪我的人，我不仅会让他付出惨重代价，甚至，我会让他名声扫地！”


第424章 伪造

　　“什么？！魔晶店里又发生事了？！”

　　圣天家族大厅中，杰摩里勃然大怒。

　　没想到，短短才两天的时间，在圣天家族中接连发生了巨大的异变。

　　更让人愤怒的是，上任族长杰索斯尸骨未寒，甚至还未进行火葬，一大堆的麻烦又接踵而来，杰摩里都快气疯了。

　　“说！到底是什么事？！”杰摩里怒问。

　　大厅中，正跪倒数人，那族卫老总管只是沉默的站立在一旁。

　　“回……回族长，魔晶库空虚，没想到今天竟然出现了那么多的顾客。由于魔晶店中一时无法腾出足够的魔晶资源，那些顾客已经闹到魔晶店外了，一些听到风声的老顾客甚至已经扬言说不再订购我们圣天家族的魔晶了。”一位族卫颤颤的回道。

　　“族长，其它城的魔晶货源短时间内无法运送过来，再这样下去的话，那我们圣天家族的声誉……”老总管不敢再说下去了。

　　“哼，声誉绝对不能毁，魔晶产业可是我们圣天家族的命脉。通知下去，明天魔晶绝对会有，而且魔晶价格减半！”杰摩里冷道，为了挽回声誉，杰摩里也是真得继续下血本了。

　　“族长，可这时间实在是太急了。”老总管一脸忧色。

　　“派些好手过去，加快魔晶的运送。上任族长刚逝，我不便离开。实在不行的话，就找天伦商会吧。”杰摩里说着，脸上的沉痛之色显而易见。

　　“天伦商会？可……”

　　“没办法了，就让天伦商会捞点便宜吧，现在最重要的是挽回声誉！”杰摩里真的是快要豁出去了，严肃的说道：“这事就交给你去办吧，无论如何，也要先到天伦商会那里先行收购一些魔晶。”

　　“是，那老夫这就去办！”

　　老总管行了一礼，当即便退了下去。

　　“你们也下去吧！”杰摩里冷道。

　　那几位跪倒的族卫一听到这话，如释重负，惶恐的退了下去。

　　杰摩里背过了身，双拳攥紧，两眼赤红，狠狠的说道：“父亲！放心吧！你的仇我绝对会报的！”

　　……

　　这时，艾丽丝与龙云风却是回到了圣光家族。

　　一入大门，艾丽丝便开怀大笑：“哈哈，小风，今天实在是太好玩了，没想到这主意你也能想得出来。”

　　“嘿嘿，这下圣天家族可有得去头疼了。”龙云风阴险般的笑了笑。

　　“哼，总算是出口恶气。”艾丽丝气鼓鼓的说道。

　　因为，自从艾丽丝这么一闹之后，魔晶店中早已是急得如热锅蚂蚁了。这些顾客呢，平时倒不是经常到魔晶店，但魔晶店突然一出事，反而都来凑热闹了。

　　不过，在艾丽丝与龙云风回来之后，那些族卫却是愣住了。从未见过，艾丽丝竟然会有那么开心的时候，难道都是因为那个奴仆？

　　正走着，气氛甚好，龙云风突然脸带尴尬的笑道：“对了，小姐，今天小风实在是累了，所以……”

　　“哼，你这家伙可真扫兴。”艾丽丝冷憋了一眼龙云风，说道：“行了，你先回去好好休息吧，不过明天可不行再开溜了。”

　　“那就谢谢小姐了。”龙云风兴奋一笑，赶紧一骨碌的闪人了。

　　“你……”艾丽丝气得直跺脚。

　　“丽丝。”

　　一道威沉的声音响起，艾利夫早已不知何时来到了艾丽丝的身边。

　　“父亲？”艾丽丝微惊。

　　“什么事竟然让你这么开心？”艾利夫好奇的问。

　　“没有，父亲，我累了，先去休息了。”艾丽丝显然不想与艾利夫谈及过多的话语，转身便走。

　　“慢着。”艾利夫唤住了艾丽丝。

　　“父亲，还有什么事吗？”艾丽丝微微侧过了头。

　　“其实，今天的事情我都已经知道了。但我不得不告诉你，你这样做的话只会加深两大家族之间的恩怨，要是真的逼急了圣天家族，对你可没什么好处。”艾利夫脸色板了起来。

　　“恩，我知道了。”艾丽丝微微点头，本来还想说上次在布郎玛森林之事，但艾丽丝还是突然间忍住了。

　　“还有，小风这个人就是连我都看不透，你自己可要多留点心。你只须记得，你的目标是争取夺到圣女之位，明白吗？”艾利夫一脸严肃。

　　“又是圣女！难道这些真的有比亲情还要更加的重要吗？”艾丽丝双眼紧视着艾利夫。

　　艾利夫愣了一下，沉着脸说道：“你没得选择，而身为家主的我，也没得选择。”

　　“呵呵，我想这就是我的命运吧。”艾丽丝淡淡一笑，转身而去。

　　“丽……”艾利夫凝视着艾丽丝离去的背影，长叹了一声：“唉～丽丝，看来你真的是变了……”

　　“族长，难道您不觉得自从那个叫小风的人来了之后小姐就变得怪怪的吗？”梅克突然从艾利夫的身后蹦了出来。

　　“确实是变了。”艾利夫说道。

　　“那族长为何还将那个人留在小姐的身边？”梅克不解的问。

　　“这个人的身份不简单，暂时还惹不起，在艾丽丝还未成为圣女之前，不利于树立新的敌人，而且他现在待在丽丝身边的话是有好处的。虽然我还看不透这人，但我知道他绝对不会伤害到丽丝，最重要的是，他不会真的留在圣天家族，就先顺其自然吧。”艾利夫淡淡的回道。

　　“呵呵，也是。”梅克笑了笑，但心中却是想到了另一点，只是梅克不敢说出来而已。

　　确实，杰摩里一心只为谋取圣光家族的利益，若是对于儿女情长之事，自然是比不过梅克。梅克早已发现，一向高傲的艾丽丝已经对龙云风情有独钟了。

　　……

　　夜晚，悄悄来临。

　　龙云风独坐房中，盘膝而坐。

　　昨晚一战，龙云风不仅精力几近耗光，甚至还遭到了内伤反噬。

　　这狂魔三级状态变身，以龙云风如今的实力，虽可被激发变身，但所受到的副作用绝对是巨额的。

　　“看来，还是得先好好提升实力了。”龙云风叹了一声，静静的闭上双眼，开始进行着运气调息。

　　不过，让龙云风感到惊喜的就是，没想到在运行体内气息之时，竟是比往日还要越加的顺畅，身上的伤势也是恢复的很快。

　　龙云风不知，在每次进行变身之后，虽然在得到强大的力量之后自身要遭到一定的损伤，但每次龙云风进行运气调息之后，龙云风体内的力量都会精进一分，甚至连肉体强度都会有着极大的增强。

　　不由，龙云风先行在体内运气调行了数十个小周天，小周天形成环流之后再进行大周天的环流。每一个周天的环流，都有着滚滚强大的力量在跟着流动，强扩着龙云风体内的筋脉。

　　足足，运行了上百个大周天的运转，龙云风才终于停止了下来，体内的力量也快恢复近半了。

　　但想不到的就是，竟然那么快就天亮了。

　　不由，龙云风微微睁开了双眼，整个人的气质又发生了一些奇异的变化。白银色的长发透着亮色，俊美无暇的面孔，额头上的血色印记越加的清晰，原本的模样已经显现了出来。

　　当下，龙云风便现出天尊府，闪入了进入。

　　下一刻，龙云风便来到了移动空间之中。

　　因为，龙云风已经将所夺到的魔晶都已经放在了移动空间中。望着那一堆堆庞大的战利品，龙云风脸上时刻洋溢着甜美的笑容。

　　虽然说，龙云风并不在意这些魔晶，但把这些魔晶夺去之后，圣天家族可就损失不轻了。

　　不过，这些还不够，望着那一堆堆的魔晶，龙云风心里又有了新的主意。

　　“嘿嘿，试一下吧。”龙云风阴阴一笑。

　　随即，龙云风走到了隐匿空间之中。

　　这隐匿空间，所隐藏的功能极多，不仅可以隐匿原本的属性，甚至可以改变另一形态属性。等于也就是一个可以百变万化的能力，做到极高的伪造。

　　不由，龙云风左手亮出一块六阶魔晶，缓闭双眼，强大的精神力渗入于中，熟悉着魔晶的属性与原子结构。要做到这些的话，没有强大的精神力绝对是无法完成。

　　但以龙云风的半神境精神力，熟透入魔晶内的构造已经完全没有问题。可以清晰的感到，魔晶里面所蕴含的无数元素粒子，像是一个核弹的原料随时都可以得到激发而爆发。

　　完毕，龙云风开始腾出右掌，沟通于隐匿空间所赋予的能力，龙云风开始重新构造新的元素粒子组合。

　　这时候，龙云风就像是一个造物师一般，手中耀起了淡淡的红光，红光中急剧的压缩，重组，完成了一个个构架。

　　没错，就是需要组建一个等同于魔晶的属性。

　　但这难度极高，龙云风第一次使用的话难免会觉得有些生疏。还好龙云风拥有着极好的精神力优势，第一个成功的作品终于出来了。

　　“成了！”

　　龙云风睁开了双眼，望着右手中自己所造的魔晶，一颗火系六阶级魔晶。晶莹发亮，里面所蕴含的力量与真正的魔晶完全没有两样。

　　现在，只要是龙云风的精神力还在维持，那魔晶绝对不会有问题。当然，这魔晶毕竟还是伪造的，自是不能像是真的魔晶那样使用。

　　“哼！圣天家族！这事还没完呢！”龙云风狠狠的掐碎了那魔晶，满脸冷色。


第425章 上门买卖

　　“什么？！四阶魔晶就要十万金币！？”

　　圣天家族中，杰摩里把身前的桌子都给掀翻了。

　　“族长，确实是千真万确，天伦商会一步都不肯让！”老总管残颤巍巍的站立在不远处，吓得一身冷汗。

　　“哼，好啊，天伦商会，你们可真狠，竟然在我圣天家族落难的时候趁火打劫！”杰摩里冷冷说道，满脸的杀气。

　　“族长，那现在可怎么办？”老总管弱弱的问。

　　“四阶魔晶的作用不大，现在需要的是六阶以上的魔晶，才可挽回我们圣天家族的声誉。”杰摩里回道。

　　“这……”老总管迟疑了。

　　“价格多少？”杰摩里皱着眉头问。

　　“若是六阶魔晶的话，天伦商会说要……要一百万。”老总管颤颤的回道。

　　“什么？一百万？！”即使是有心理准备的杰摩里听到这价格之后也是气得暴跳如雷，大骂：“混蛋！这天伦商会也实在是太过分了！那我亲自走一趟！”

　　“不……不用了。”

　　“什么意思？”

　　“天伦商会的人已经说了，就是族长您去了，还是那么一个价！”老总管额头直冒着汗水。

　　砰得一声！

　　杰摩里一脚踢碎了那书桌，雷霆大怒：“天伦商会还真算是什么东西！竟然欺负到我们圣天家族的头上来了！”

　　“族长，那……那现在可怎办？”老总管心急了。

　　“还能怎么办？买了！不然圣天家族的声誉就真毁了！”杰摩里冷道。

　　“族长，那这不是亏大了。”老总管一脸不甘。

　　“是亏了！但现在事关族中声誉，先把这两天给熬过去吧，这点资金圣天家族还是出得起的。等我们圣天家族度过了这次危难，哼，就从此与天伦商会断绝任何生意来往，以后也跟天伦商会对上了！”杰摩里狠狠的说道。

　　“那老夫这就去办，魔晶店里那边似乎已经快撑不下去了。”老总管回道。

　　“去吧。”杰摩里淡淡的回道，脸色一下子变得如此的憔悴，缓缓的转过了身。

　　“族长～”

　　望着杰摩里那孤傲而又落寞的背影，老总管莫名的一阵心酸。

　　圣天家族，真的是要完了吗？

　　那未知的可怕敌人，他到底是谁？为何如此对付圣天家族？难道，真的要把圣天家族给搞得名声扫地，家破人亡吗？

　　沉思了许久，老总管默默的准备着离去。

　　突然，一道急呼声传来，一位神色惊慌的族卫飞速本来。

　　“族长！～”

　　那族卫冲到了杰摩里书房之外门口，单腿跪地。

　　“嗯？！”

　　两人一愣，杰摩里冷冷的转过了身，眉色紧皱。

　　这两天可就没带来过消息，难不成又发生什么事了吗？

　　砰得一声！

　　房门直接被破开，杰摩里怒气冲冲的闪出，一把手抓起那族卫便喝问道：“说！什么事？！如果我不满意的话，你就可以从这个世界中消失了！”

　　那族卫吓得屁滚尿流，惊恐了许久才回过神来，结巴着回道：“族……族长，外……外面有个人说一定要……要找您……”

　　“谁？！”杰摩里冷问。

　　“小……小人也不知道，他……他说他可以帮助圣天家族……”那族卫满身颤抖。

　　“嗯？！”杰摩里一惊，这族里的消息可并不是有多少人知道。

　　“族长，我看不如先让那家伙进来再说吧。”老总管已经站到了杰摩里的身后。

　　杰摩里沉思了会儿，一把手将那族卫给甩落在地，冷道：“去！把那个人给请到大厅中来！”

　　“是、是，小人这就去！”

　　那族卫吓得一身冷汗，就像是刚从死门关里闯出来一般，转身撒腿便跑。

　　“族长，你觉得这人会是谁？”老总管疑惑的问。

　　“哼，能够得到我们圣天家族消息的只有两种人，一个是那神秘强者，还有一个则是天伦商会的人！”杰摩里冷道。

　　“那不会是……”

　　“管他是谁！等他进来再说，在我们帝都中还没有谁敢光明正大的在圣天家族中放肆！”杰摩里狠声道，即往大厅中的方向走去。

　　老总管呆了呆，便紧跟着过去。

　　不久，杰摩里与老总管先行走到了大厅之中，板起了一位严肃的面孔。毕竟是在圣天家族，不管是什么客人，杰摩里也要有一番族长的威势。

　　由于，大厅中的大门是敞开着的。

　　杰摩里他们可以看到，远处正迎来了两道身影，微微在后走着的是刚才那位族卫，而走在前面的则是一位长相俊色的青年紫发青年。

　　“嗯？！”

　　杰摩里两人顿生疑惑，从那青年身上望去，在帝都中毫无印象，只是衣装打扮那些，应该是一个有财的主。

　　不过，那青年给人的感觉特别不好，一副高傲调慢的样子，完全无视着杰摩里的存在，两眼四顾张望，骄傲的漫着步子，直接走向了大厅。

　　那族卫吓得一身冷汗，当即先行抢先一步冲到了大厅之中，跪地说道：“族长，客人已经带到。”

　　“嗯，你先下去吧。”

　　“是！”

　　那族卫恭敬的行了一礼，躬身退出了大厅。

　　这时，那青年走了进入了大厅，一眼望向了那一脸不悦的杰摩里，带着一副得意般的笑意朗声道：“想必您就是帝都中鼎鼎大名的摩里族长吧，能见到您可真的是小瑞的荣幸。”

　　“小瑞？”

　　两人疑惑，开始细心的打量着龙云风。

　　眼前的这位青年，面相陌生，纵使杰摩里阅人无数，在印象中也绝无此人。而看这青年的装扮，家世不菲。但也不知是哪家贵族人物之地，行为举止之间竟是如此傲慢，让身为一族之主的杰摩里心中颇感不爽。

　　“你是谁？我想在帝都中还没有谁是我不认识的人物吧。”杰摩里不悦的问。

　　“呵呵，叫我小瑞就可以了。”那青年微微一笑。

　　没错，这小瑞也便是龙云风了，只不过是经过了隐匿空间的变化，龙云风无论是气质还是容貌，都发生天翻地覆的变化，杰摩里绝对是猜测不到龙云风会与那奴仆联系到一起。

　　“哼，这家伙看来不简单。”杰摩里暗哼了一声，冷问：“那好，我问你，你来这里的目的到底是什么？”

　　“帮你。”龙云风笑了笑。

　　“帮我？真可笑，我堂堂圣天一大家族，竟然还要你这个毛头小子帮忙吗？而且我们圣天家族如今产业丰厚，你觉得我需要你帮助什么吗？”杰摩里冷傲般的回道。

　　“需要，因为你们圣天家族现在缺少的是魔晶，而我，就有你所需要的。”龙云风平静的回道。

　　“魔……”杰摩里一愣，整张脸霎时红了，这老脸可丢大了，冷问：“哼！你让我怎么信任你？”

　　“我有你需要的东西就是一种信任，族长，你觉得小瑞说得对吗？”龙云风双眼凝视着杰摩里，一脸笑意。

　　“呵呵，你很机灵，但机灵过头了可就不好了。”杰摩里冷冷一笑，板起脸沉声问：“对于魔晶的事情，外界知道的人并不多，你是从哪里得到的消息，如果你无法给我一个合理的解释，我可能会为了防止秘密泄露可扣留你！”

　　很明显，杰摩里是在威胁龙云风了。

　　不过，龙云风并不吃这套，笑道：“呵呵，族长，天伦商会你总该知道吧？”

　　“难道，你是天伦商会的人？”杰摩里双眼眯了起来。

　　“没错。”

　　“那你父亲是？”

　　“这个我无法奉告。”

　　“那你为什么要帮助我们圣天家族？”

　　这一下，杰摩里可真的问住龙云风了。

　　不过，龙云风早已想好了应付之策，冷道：“族长，想必能到您这个位置的人都很清楚，无论是什么家族，包括是各方势力，并不是说每一个人都是那么忠诚的，我想族长您应该明白小瑞的意思吧？”

　　闻声，杰摩里一惊，严肃的问：“那你的意思是你们天伦商会有人想与我们圣天家族合作吗？”

　　“我想家父也是大概这么一个意思吧，现在就看族长您的诚意了。”龙云风眯起眼笑了。

　　“哼，光凭你那花言巧语就能说服我吗？我现在对你的身份一概都不了解，谈得上什么合作，眼下我们圣天家族倒是有个不小的危机，涉及到了今后的产业发展，如果你能给我足够的魔晶，我想我们圣天家族以后与你们才会有更深一层的合作。”

　　“呵呵，这倒简单。”

　　龙云风笑了一笑，一甩手，在大厅中凭空便出现了七个紫色大箱子。

　　“空间戒指？！”

　　杰摩里两人一惊，在大陆之中，能有空间戒指的人可不多，而且拥有空间戒指的人一般都是身份高贵和实力强大的人。

　　可见，如果眼前这些青年真的是天伦商会的人，那这身份就远远没有那么简单了。

　　难道，真的是天伦商会出现内讧了吗？

　　“这……”杰摩里双眼盯着那些紫箱子。

　　“里面都是族长您所想要的。”龙云风得意的笑了笑。

　　“额？！”

　　杰摩里越加的震惊，不由缓缓的往那几个紫箱子中走了过去。

　　而那老总管却是一直紧视着龙云风，总感觉这个陌生的青年极为怪异，至于是哪里怪，一时又说不上来。


第426章 骗完就走

　　这时，杰摩里走到了那几个紫箱子之前，一副沉思般的样子，狐疑的瞅了几眼。

　　“放心吧，里面可都是货真价实的魔晶，我想族长一定会满意的。”龙云风抹起两边嘴角笑了笑。

　　“是吗？”杰摩里淡淡的应了一声，一把手轻轻的翻开了其中一个紫箱子。

　　倾时间，一道刺眼的光芒从那箱子里面闪耀了起来，一颗颗宝石般璀璨的魔晶暴露在了杰摩里的双眼之中。

　　魔晶！满满的都是魔晶！而且可都是六阶品级的魔晶！

　　原本，按若平常的话，对于杰摩里来说，唯有圣晶的吸引力才足够大。但以眼下情势，杰摩里突然看到了那么多的六阶魔晶，竟是显得尤为的激动。

　　不由，杰摩里拿起了其中的一颗魔晶，仔细的瞧了几眼，一手像是捧着婴儿般的抚摸着，感觉到了魔晶内确实是充斥着一股强大的魔力。

　　然后，杰摩里又忍不住打开了其它的紫箱子，一道道强光紧跟着照射而出，整个大厅中瞬间便充斥着浩瀚的魔力，空气中的元素也是变得尤为活跃。

　　七阶魔晶！

　　杰摩里又激动了，没想到在其它紫箱子里还装满了有七阶级魔晶。

　　够了！已经足够了！

　　这些魔晶足够魔晶库的资源补给了。

　　“太好了！族长！这些魔晶都是真的！”老总管神色激动的走了上前。

　　“是啊！我们圣天家族的声誉有希望了！”杰摩里欣喜的笑道。

　　忽然，杰摩里意识到了自己有些过于失态了，便将那些紫箱子给盖住，转身紧望着龙云风，摆出一副很平静般的样子，认真的问道：“我想，这些魔晶你是想让我们圣天家族收购吧？”

　　“当然，我们天伦商会做得就是买卖生意。”龙云风理所当然般的笑道，只能暂时借代天伦商会的身份了。

　　“噢？那这些魔晶的价格？”杰摩里眉头一皱，如果眼前这家伙也想趁机大赚一笔的话，想必杰摩里也会当场发飙了。

　　“呵呵，请族长放心，这价格我们可是非常公道的。”龙云风笑道：“就以你家族产业市价的一半如何？”

　　“一半？！”

　　杰摩里双眼一亮，虽然说在市价上来说的话，魔晶的价格都比较高。但如果去了一半的价格，那这笔生意不仅不亏，甚至还能大赚一笔呢。

　　“咳咳～”杰摩里的心情开始有些起伏不定了，说道：“以我对天伦商会的了解，在生意上的来往，天伦商会一般都不会让自己吃亏，如果真的是按市面一办的价格，那你们天伦商会岂不是要亏上一笔了，而且我也想不到你帮助我们圣天家族的理由。”

　　“呵呵，所以说，我们今后会有场大合作，一个可以实现共赢盈利的合作。”龙云风一副诱惑的样子，又道：“而这一次的话，只是我和代表我的家父向你表示的一次忠诚合作，我想族长你会明白的。”

　　“嗯，如果有时间的话，可以让你的家父到此详谈，我想以后的合作一定会很顺利的。”杰摩里阴险般的笑道。

　　“时间肯定有的，但眼下族长的产业并不乐观，所以这些魔晶正好可以帮上族长您的忙了。”龙云风笑道：“这里六阶魔晶共有两百四十颗，七阶魔晶一百颗，我想足够了吧，这也是我们表示合作的诚意。”

　　“那就太感谢你们了，我想这次的合作会很成功。”杰摩里笑得像花一般的绽放了。

　　“呵呵，那我还有事就先走了，不过这些魔晶族长现在要拿走的话，还需要……”

　　“我明白你的意思。”

　　杰摩里像是一副奸商般的样子笑了笑，随即从怀中拿出了一张紫晶卡，递过给了龙云风，笑道：“这卡里面共有三千万金币，如果不够的话，可以……”

　　“不必了，这次是我们的第一次合作，我家父会很满意的。”龙云风笑眯眯的接过了那张紫晶卡。

　　“呵呵，是啊、是啊，以后合作的机会还有很多呢。”杰摩里讨好般的笑道，早已没有了往日族长威风。

　　“那就先告辞了，下次我一定会带我家父一起过来找族长您的。”龙云风拱手笑道。

　　“哈哈，那你尽管放心，我们圣天家族一定会好好招待你们的！”杰摩里大笑，热情的对龙云风像是亲兄弟一般。

　　龙云风再度行了一礼，随后潇洒的漫着步子，离开了大厅。

　　龙云风走后不久，老总管便走到了杰摩里的身前，凝视了远去的龙云风，轻声说道：“族长，你真的相信这家伙吗？老夫总感觉这人有点不太对劲。”

　　“嗯，我心里也很矛盾，魔晶库被盗，现在又来了一个身份不明的人，还给了我们圣天家族那么大的便宜。如果真的是天伦商会出现了内乱，但如果想要找我们圣天家族合作的话，总感觉没有那么简单。难道，真的只是一个巧合吗？还是一场阴谋？”杰摩里一副愁思不解的样子。

　　“这家伙的天赋不凡，老夫感觉到了那家伙有大魔导师级的实力，会不会这人与那神秘强者有关？”老总管问。

　　“哼，竟然可以看透这人的实力，那就绝对不可能了！”杰摩里回道，曾记得在光明学院自己的儿子与那个奴仆决斗的时候，杰摩里可真看不透那奴仆的实力，但刚才那个青年却是不一样。

　　而且，从那青年的眼中，可以很明显的看到两个东西，一个是贪婪，还有一个是野心，只要有这两点，绝对无法成为真正的强者。

　　当然，就是强者也不会真的看得起这人，自然是两者间不会联系到一起。

　　当然，如果杰摩里知道龙云风有着可以随便隐匿暴露气息的能力，相信杰摩里要被气得吐血了。

　　“那依族长的意思，您是相信那小子了？”老总管试探性般的问道。

　　“当然不是，就算这家伙真的是属于天伦商会的人，绝对不是只有合作那么简单。”杰摩里脸色冷了起来，即又道：“不过，现在挽回我们圣天家族的声誉比较重要，传告下去，今日魔晶店重新开业，叫人先把这些魔晶立刻送到魔晶店那边去。”

　　“嗯，老夫这就去办。”老总管恭敬的应道。

　　“不用了，这些交给其他人去做就可以了，我还有一件很重要的事情要交给你。”杰摩里说道。

　　“族长尽管吩咐。”老总管一副忠诚般的样子。

　　“哼，我想知道刚才那家伙的真正身份。由你负责，再派几个好手，跟紧那家伙，看那家伙到底的会去哪里？但你千万要记着，绝对不要被那家伙给发现。但有一点，如果觉得那家伙不太对劲的话，就把他给带回来！”杰摩里脸色沉冷的说道。

　　“好！一切就依族长的意思。”老总管行了一礼，闪身不见。

　　走后，杰摩里脸色阴狠的攥紧了拳头，冷道：“合作？我看是想利用我们圣天家族吧？我不管你是谁！此事一过，就是我们圣天重振雄风的时候！”

　　……

　　这时，龙云风已经漫着步子，一副得意般的样子，悠悠哉哉的行走到了大街之上。

　　“哼！杰摩里也不过如此而已。”龙云风暗哼了一声。

　　不由，龙云风便向着西城门的方向，走了过去。

　　正好，在西城门外的话，通往的便是布朗玛的方向。那里设下埋伏的话相对要容易的多，但这一次不同，龙云风是故意要去踩这个埋伏。

　　这一切，似乎早在龙云风的意料之中，杰摩里绝对不会那么轻易的信任自己，龙云风很明白这点，但这也是龙云风的本意。

　　之前的那些魔晶，确实都是属于龙云风的伪造，时间也不会维持太久。所以这一次的话，真的可以沉重的打击一番圣天家族了。

　　“跟紧点！”

　　“他怎么往城外走去了？”

　　“先别管那么多，别跟丢了就是！”

　　……

　　在那密集来往的人群之中，突然间冒出了几道身影，平常人的装饰，但他们的实力岂非仅是常人那么简单。

　　“还真跟来了。”龙云风已经快走到城门口了，一脸阴笑。

　　至于身后那些人的跟踪，自然早已被龙云风发现了。

　　“哼，那你跟你再好好玩一把。”龙云风脸色沉冷，直接走出了城门。

　　身后的那些人，就在龙云风的离去不久，也偷偷的混在来往进出的人群之中，跟了过去。

　　直至，出到城门的时候，龙云风似乎没有发现身后跟踪的人一般，依然继续前行。

　　而至于身后的那个人，却是在无人注意的情况之下，诡异般的消失不见了，但龙云风身上的气息早已被锁定住了。

　　同刻间，在龙云风离开帝都中的时候，杰摩里便匆匆忙忙的让人将所收购到的魔晶秘密的送往魔晶店。

　　魔晶店里挤满了那么多的顾客，越是闹下去的话对圣天家族的产业就越加不利，而这些魔晶正好是圣天产业的救命草。

　　不过，真的是救命草吗？


第427章 正合我意

　　约莫，走了数个时头，龙云风还真的走回了布朗玛森林。

　　森林，很安静，一片阴暗，隐隐间可以听到些魔兽的鸣叫声。

　　而那些跟踪的人也觉得龙云风的举动非常古怪，若说真的是属于天伦商会的人，那怎么会跑到布朗玛森林去了？

　　忽然，就在某处林中地面区域之中。一道道小土包升了起来，那土包越升越高，直至达到一个人高大小，然后竟又诡异的脱落。

　　随着，一道道冷漠的身影从那脱落的土包中渐渐的显现了出来。

　　那是四位男子，个个手持利剑，满脸的杀气，犹如死尸般的静静站立，面无表情的目视着前方。

　　而就在这时，在那四位男子的前方之处，原本凹凸不平的地面竟缓缓的形成了一道漩涡。漩涡之中，一位满脸阴沉的老者从那漩涡中升起了身子。

　　没错，那老者便是圣天家族的老总管。

　　“总管！”

　　四人恭敬的行了一礼。

　　“嗯。”老总管微微点头，目视了一眼龙云风所离去的方向，一挥手，冷声道：“跟上去！别让那家伙给跑了！”

　　“是！”

　　四人整齐的应了一声，唰得一下快速的窜进了密集的丛林中。

　　“奇怪，这家伙到底在玩什么花样？”老总管小声嘀咕着：“难道是发现老夫了？应该不可能的，那家伙就只有大魔导师级的实力，跟踪那么久了，还没感应到那家伙的精神波动，照理应该还没发现。但这小子不是天伦商会的人吗？难道是事有蹊跷？”

　　老总管沉思了会儿，未免把龙云风给跟丢了。忽的一下便隐入了地底之中，施行土行之术，神影无踪的锁定跟踪着龙云风。

　　此时，龙云风漫步而行，无视着身后所跟踪的人，继续往深林中前去。

　　忽然，丛林一动，一头巨物从那丛林中飞窜了出来。

　　吼！～～

　　没想到，竟是一头凶悍的魔兽，四阶魔兽疾风魔狼。

　　“嗯？怎么跑来这么个家伙？”龙云风眉头一皱，停下了步子，冷焉注视着那疾风魔狼。

　　疾风魔狼，作为风属性的魔武级魔兽，凶残暴戾。

　　“哼！敢挡我路！死！”

　　龙云风脸色一沉，手中暗暗的运出一道火团。

　　那疾风魔狼感觉到了龙云风身上所散发出的杀气，抬起前肢，重重落地，张开巨口，一道凌厉的风刃吞射而出。

　　咻得一声！

　　那风刃凌厉非比，眨眼便至龙云风的身前。

　　龙云风不慌不忙的往左侧一躲，风刃擦身而过，瞬间便将一颗巨树给截断了。

　　疾风魔狼见此击未成，后肢一蹬，巨大的身子跳跃而起，咆哮着往龙云风那弱小的身子中凶猛的扑了过去。

　　眼见，那疾风魔狼就要扑向龙云风的身子。

　　猛的，龙云风脸色一寒，手中蓄势已久的火团早已完成，锁定住了目标，甩手将那火团从手中飞离了出去。

　　砰得一声！

　　那火团刚好窜入了疾风魔狼的巨口中，炙热的火焰穿过了疾风魔狼的喉咙，直破入体。

　　吼！～～

　　疾风魔狼痛苦的嘶叫了一声，体内的五脏六肺似乎被那炙热火焰给侵袭了一般，享受着无比的剧痛。

　　砰得一声！

　　那疾风魔狼不甘心的悲鸣一叫，生生的在龙云风的身前倒在了地上，七孔流血而死。

　　好可怕的魔法攻击！

　　躲于暗处的那些人，竟被龙云风所展现的手段给惊住了，没想到仅是一个低级魔法就将一头四阶魔兽瞬间秒杀了。

　　龙云风一脸冷色名，淡淡的望了一眼倒在地上的疾风魔狼，双眼一闭，沉冷的向着四周说道：“竟然都看了那么久了，那就出来吧！”

　　众人一惊，被发现了吗？一时间不知所措。

　　“哼！难道要让我把你们给揪出来吗？”龙云风又冷哼了一声。

　　刚说完，唰得几下，一道道诡异的身形便在林中四处闪现而出。

　　这一下，共有四人，全身黑衣，手持长剑，凌厉的目光警惕的锁定着龙云风，不敢轻举妄动。

　　龙云风微微睁开了双眼，淡视了几眼那四位男子，竟然都具备着剑皇级的实力。

　　这情势，表现上来看的话，这四人中的任何一人都可以很轻松的对付龙云风，但让人觉得奇怪的就是，龙云风在面对这四人的时候，竟然连一丝恐惧都没有，显得极为的镇定。

　　“还有一位呢？”龙云风冷冷道。

　　“嗯？！”

　　四人一惊，甚至连躲在暗处的老总管都惊住了，想不明白龙云风到底是怎么发现自己的？

　　“哈哈！～”

　　突然，一道笑声回响而起。

　　砰得一声！

　　地面被强行炸开，一道冷酷的身影从那地面中破飞而出，一位满脸阴沉的老者显现了出来。

　　“原来是你。”龙云风淡淡的说道，见到是那老总管，龙云风竟是一点惊讶都没有。

　　“呵呵，不好意思了，多有得罪还请见谅。”老总管极为客气的向着龙云风行了一礼，忍不住问道：“敢问少爷，你到底是如何发现我们的？”

　　“还在城里的时候就发现了，不过我觉得我应该对你的智商得有个重新估量，就你们这样的跟踪伎俩未免太儿戏了吧。”龙云风冷言讽刺道。

　　闻声，众人大怒，老总管也一脸不悦，但还是拱手笑道：“呵呵，少爷，我想我们之间应该是有所误会。作为合作的伙伴，我们圣天家族有权需要好好了解您的身份，所以……”

　　“还用得着解释吗？我觉得这样正合我意。”龙云风阴险的笑了。

　　不知为何，就在望着龙云风那一副笑容的时候，众人全身竟是有种发毛的感觉。

　　“少爷，请问你这话是什么意思？”老总管双眼紧视着龙云风，暗暗的运起了体内强大的土之魔力，随时都可以对龙云风展开攻击。

　　“呵呵，问我？那你们又是什么意思？想在这里埋伏我吗？”龙云风已经握起了手中的拳头。

　　众人一惊，总感觉龙云风的举动非常之古怪。

　　“少爷，我想你得重新跟我们回一趟圣天家族。”老总管脸色沉冷了下来。

　　“正好，我也准备送你回去。”龙云风笑了，但笑得是那么的恐怖。

　　幽然之间，一股可怕的杀气在龙云风的身上释放了出来，顷刻间周边的空气变得无比的阴寒。

　　“这……”

　　老总管惊住了，那四位男子也惊住了。

　　很明显，从这股杀气之中就可感觉的到，龙云风的实力不弱于他们的任何一人，甚至是还要强上更多。

　　“哼！你果然隐藏了实力！而且你并不是属于天伦商会的人！”老总管终于醒悟了过来，沉冷的问道：“小子！你到底是谁？对圣天家族到底有何企图？”

　　“对于这个问题，到了地狱的话自然会有人回答你！”龙云风冷得一声。

　　突然，忽的一下，龙云风一个大步，竟是瞬间出现到了老总管的面前。

　　“什么？！”

　　老总管吃惊的瞪大了双眼，还好反应的快，本身早已蓄力已久，手中快速的挥出一把法杖，瞬间便在身前凝聚出了一道坚硬的土盾，严实的挡在了身前。

　　龙云风看都不看，拳中蓄满力道，一拳狠狠的打在了那土盾上。

　　砰！～～

　　一声爆炸之响，那土盾就像是豆腐般的脆弱，一拳便被龙云风给击成粉碎，强横的拳劲惊起一股势波，冲着那老总管的身躯毫不客气的迎了过去。

　　啊！～～

　　老总管痛声一叫，两手横握着法杖，满脸惊恐的倒飞了出去，极为狼狈的撞倒在了一颗巨树之下。

　　场中余下四人，看得目瞪口呆。

　　武者？

　　对手不是一个魔法师吗？刚才那火球他们可是看得很清楚，难道眼前这人竟是可以魔武双修的怪物？

　　顿然间，那四位男子便齐刷刷的释放出体内的斗气，一道道强烈的紫光拔地而起，吹起了一片烟尘。烟尘之中，四道冷酷无情的身影两手直握着长剑，紧紧的包围住了龙云风。

　　龙云风一脸无屑，揉了揉拳头，冷视了一眼不远处的那老总管，得意的笑道：“呵呵，我这人虽然很尊敬老者，但对于你这种狗腿子的话，我一般不会手下留情的。”

　　“哼！你这小子未免太狂妄了吧！”老总管缓缓的撑起了身子，环视了一眼那四位男子，沉声道：“哼，你们听着，如果你们能够将这家伙给杀了的话，将会得到五百万金币的赏赐！”

　　“五百万金币！”

　　那四位男子的双眼一下亮了起来，脸色也是变得无比的阴狠，甚至为了那五百万金币，完全已经将生死置之度外。

　　轰然间，那四位男子身上的斗气像是烈火一般的燃烧了起来，强大的气息形成了一股强劲的环形气流，周围的林木颤颤而动，滚滚尘浪惊掀而起，可怕的杀气铺天盖地般的压向了龙云风。

　　“呵呵，还算是有点意思了。”龙云风冷冷的一笑，原本璀璨的眸子像是被鲜血侵染了一般，渐渐的染成了血色，原本亮色的发丝，刹然间一片发白，额头上的血色印记显示而出。

　　“这是……”

　　众人吃惊的暴突起了瞳孔，看到龙云风突然的这身诡异变化，着实被吓住了。

　　没想到，这世间还能有如此可怕的怪物！


第428章 不可置信的强

　　片刻，龙云风已经恢复了本身模样，冷酷俊美的脸孔，满满的渗出一股可怕的杀气。

　　“好舒服！又有一场战斗了。”龙云风深深的长呼了一声，双拳攥紧，贪婪的享受着内身强大的力量。

　　眼下，那些人早已是被龙云风的突然所发生的惊天覆地的变化给惊愣住了。

　　赫赫，龙云风身上的气势已经完全发生了变化，感觉在龙云风的面前，自己变得像是蚂蚁般的弱小。

　　终于，老总管总算是意识到了什么，失声叫道：“杀！给我杀！”

　　闻言，那四位男子才惊应了过来。

　　杀！～～

　　四人同声，全身笼罩着紫光斗气，挥舞着手中的长剑，对准着龙云风的身上挥射出了一道道凌厉的剑芒。

　　咻！咻！～～

　　剑芒掠去之处，地面纷纷被撕裂开了一道长长的裂痕，毫不留情的逼近了龙云风。

　　龙云风浑然不惧，就在那些剑芒即将袭中身子的时候，龙云风猛的跃地而起，凌空而上。

　　砰！～～

　　一声巨响，四周剑芒相碰爆炸开来，绚丽的光华掀起了成片的飞石尘土，却是完全不中目标。

　　“在上面！”

　　一人惊道，四人同时冲身而起，手握长剑，怒气冲冲的往龙云风身上杀去。

　　龙云风满脸不屑，凌空一翻，身子倒转了过来，无视着那一道道犀利的剑光，双拳运力，沉沉的往下空处一推。

　　猛然间，双拳逼去之下，惊起了一股无形的强大气浪，像是一座巨山般的沉沉压下。

　　啊！～～

　　四人同时一叫，强劲的气浪瞬间摧毁了他们的剑势，身子如负重石，胸口巨闷，被迫纷纷压落在地。

　　“该我了！”

　　龙云风脸色一冷，双手舞动着奇怪的手势，牵动起了一股强大的力量。

　　忽然，就在龙云风准备飞身而落之时，上空之处，油然显出了一道沉暗的巨影。

　　“嗯？”

　　龙云风微微抬头，一望过去，竟是有块巨石从天而降。再往前处一边望去，老总管正一手撑举着法杖，周身荡漾着土黄色的光芒。

　　陨石天降！群体攻击魔法！但在老总管的控制之下，群体压缩为了单体魔法攻击，威力猛翻数倍，时间算计的也刚刚好，正好可以击中龙云风。

　　“哼，雕虫小技！”龙云风脸色一冷，诡异的身子竟是在半空坠落中调转过了身子，一拳狠狠的往那巨石上轰了上去。

　　砰得一声！

　　龙云风那强悍的拳劲直接击破了巨石，化作了一片碎石，漫天洒下。

　　“好强！”老总管骇言色变，蓄压已久的魔法攻击竟然一下子就被龙云风给击破了。

　　龙云风冷哼了一声，潇洒的落地而下。

　　那四位男子被惊慑住了，脸带惊色，围在了一边，一时不敢再继续动手。

　　“呵呵，光凭你们的话是对付不了我的，要是杰摩里那家伙过来的话，我倒是有点害怕呢。”龙云风嗤之以鼻。

　　“哼！别太狂妄！”老总管一挥法杖，周身一震，大喝了一声：“土刺！～”

　　砰的一声！

　　地面一动，就在龙云风的所在地面，一道道锋利的土锤突然间破地而出。

　　龙云风一惊，还好反应的快，后空一翻。

　　殊不知，在那土刺升起之时，一道土石所结长龙席卷而出，咆哮的往龙云风的身上张开咬了过去。

　　龙云风冷哼了一声，两手探去，稳稳的贴住了那长龙巨颅，沉哼一声：“给我出来！”

　　猛的，龙云风一运力，那土龙竟被龙云风给连根拔起，溅起了一片飞石，龙云风一甩手就像是一个大力士般的将那土龙给甩飞了出去。

　　砰！～～～

　　又是一片惊响，成片的林木被那土龙给压倒了，随之破碎开来，散为了一片碎石。

　　老总管急了，见那些人还在发呆，怒喝道：“你们这群傻蛋！还不快动手！”

　　这一声，可把那些人给惊醒了过来。

　　当下，四人同时凌空飞起，紧握长剑，携带着凌厉的剑势，直往龙云风的身处冲射过去。

　　原本，龙云风是呈直线倒飞的，而那四人也是算计好了龙云风的身势方向，便疯狂的朝着龙云风的身上先行挥射了出了一道道剑芒。

　　殊不知，诡异的一幕出现了。

　　这时，在龙云风没有使用任何斗气的情况之下，双脚如地奔走，竟是在半空中诡异的行走着，游动着诡异的步法，漫着优美的身姿，灵活的躲过了一道道剑芒。

　　“别停！”

　　老总管大叫了一声，双手舞动着法杖，准备着下一波魔法的攻击。

　　那四位男子已经冲射了过去，眨眼便至龙云风的身前，上下左右，完全形成了包围之势，夹击住了龙云风，一剑纷纷往龙云风的身上刺了过去。

　　龙云风不显惊慌，如灵蛇一般的身子在那些剑锋中缠绕着，丝毫不碰其身。双眼一凌，早已锁定住了那四人身上的每一处空隙部位。

　　猛的，龙云风身子一缩，往下空一沉落下些许，双掌有目的性的连贯击出。

　　砰！

　　第一掌，龙云风打中了其中一位男子的左肩。

　　砰！

　　第二掌，龙云风打中了一位男子的右肩。

　　砰！

　　转手第三掌，龙云风又打中了一位男子的腹部。

　　砰！

　　转身第四掌，龙云风打中了最后一位男子的胸口。

　　每一掌，出手如电，掌掌连贯，掌掌力道刚猛，毫不间断，看之不清。

　　啊！～～

　　闻听一声声痛叫，四人便同时从半空中掉落在地。

　　随着，龙云风凌空而落，冷视着老总管，阴笑道：“告诉你一个不幸的消息，今天你们圣天家族所收购的魔晶，那可都是假的，我想仅仅如此，圣天家族的声誉就要毁于一旦了吧？”

　　“什么？！假的？！怎么可能？！”老总管惊恐的瞪大了双眼，布满的血丝死盯着龙云风，怒道：“哼！你是在吓唬老夫吗？老夫可是看得真真切切，那些魔晶确实都是真的！”

　　“是吗？”龙云风阴阴一笑，手中不由亮出了一颗巴掌大小的魔晶，闪烁着淡淡的晶光，笑问：“呵呵，老先生，你觉得这颗魔晶是真的吗？”

　　老总管一愣，盯着龙云风那手中的魔晶许久，冷道：“哼，这当然是真的，对于魔晶的见识老夫可比这毛头小子强多了！”

　　“人，总不能太过自负，那可是需要付出代价的。”龙云风嘴角边勾起一抹冷笑，轻轻的探向了手中的魔晶，轻轻吐气一出。

　　忽然，不可置信的一幕出现，那魔晶就像是灰尘一般，一吹，便消散为了无数粉末，像是沙子一般，轻轻的在龙云风的手中洒落了下来。

　　“这……”

　　老总管彻底的惊呆了，就是连那四位男子都完全的惊骇住了。

　　诡异，实在是太诡异了！

　　一个看似真品的魔晶，突然间竟然化为了灰烬。这诡异的伪造手段，足以鼎立大陆之最了，太可怕了！也太让人相信了。

　　“这……这怎么可能？！”

　　老总管颤抖着开始结巴了，眼前的一幕实在是太让他难以接受了，语无伦次的说道：“假的？！竟然这魔晶是假的？！那今天所收购的那些魔晶都是假的？”

　　“没错，都是假的，如果你们今天魔晶店开业的话，你说那些顾客到时会有什么样的反应呢？”龙云风冷冷一笑。

　　“你这卑鄙小人！你们给我挡住！”老总管怒吼了一声，手中的法杖一动，漫天巨石从天而降，无情的砸向了龙云风。

　　“切，想走？”龙云风满脸不屑，发现那老总管在释放了这波魔法之后竟是往回跑了。

　　可惜，这些陨石根本就伤害不了龙云风，也阻止不了龙云风，快速的闪躲着那些巨石，渐渐的脱离开陨石降落圈。

　　“杀！～～”

　　那四位男子突然间冲杀了过来，几乎已经快发疯了。

　　没办法，他们身为圣天族卫，他们没得选择，如果任务失败了，回去的下场同样是死，还不如去做最后一次赌注。

　　咻！～～

　　一道道犀利的剑气凶悍的摧毁了那些坠落的陨石，怒气冲冲的围斩向了龙云风。

　　龙云风眉头一皱，不得已退后了几步，而那些人却是咄咄逼人的追击了过来，一人由上，一人由小，还剩两人左右夹击龙云风的中路，配合完美。

　　确实，配合的是不错，但很可惜，实力相差太远了，龙云风早已摸清了他们的攻势手段。

　　猛的，龙云风双臂抖出，掌变为拳，拳中伴着强大的力量，往左右两边蹦了出去。

　　啊！啊！～

　　两声痛叫，左右夹击的那两位男子还未逼近龙云风的身子，便被那无形强劲的气浪给弹射了出去。

　　下一刻，龙云风欺身而上。

　　而剩下的那两位男子却是惊住了，狠咬牙关，上下联击，愤怒的迎身过去。

　　三人，两方阵势，刚一碰撞，整个画面似乎被突然定格住了。

　　此时，可以吃惊的看到，龙云风已经稳稳的接住了那两人的攻击。

　　身下，两脚钳子般的夹住了其中一位男子的长脚，身子依赖着那长剑腾空而立。上身，龙云风两掌像是磁铁般的吸住了那长剑，两人无法动弹，就这样被龙云风几个简单的动作给牢牢的锁定住了。

　　强！太强了！

　　至始至终，龙云风没有使用任何一分斗气，竟然轻松的便将四位剑皇级强者给制住了，这到底需要有多强的实力啊？


第429章 懊悔不已

　　夹住了？！

　　那两位男子一惊，使命的一运力，竟然拔不出手中的长剑。

　　“上！”

　　一人怒叫了一声，两人便同时舍弃了手中的长剑，赤手空拳，拳身中充斥着强烈的紫光，直接往龙云风的身上重击了过去。

　　龙云风脸色沉冷，身子微微往后一倾，两手却是像毒蛇一般的延伸了过去。

　　一下子，龙云风两手便稳稳的扣住了那两人的手腕。

　　两人大惊，只好腾出了另一手，全力一掌，迎着龙云风的面门拍了过去。

　　“没机会了！”龙云风冷道，两手往回猛的一扯。

　　那两位男子还没完全反应过来，整个身子重心便被龙云风往前扯去，原本的攻击之势已经无法再对龙云风展开攻击。

　　砰！砰！

　　两声同起，那两位男子暴突起了瞳孔，下腹之中，龙云风的双膝早已撞击了过去，两人的身子往前一凹，口吐干沫，原本蓄聚的力量瞬间消失。

　　“什么？！”

　　两人大惊，惊恐的瞪大着瞳孔。

　　“没什么？只是你们的任务已经结束了。”龙云风那一张冷酷的面孔已经贴近了两人的身前。

　　猛的，龙云风两手一脱，快速的转移，牢牢的掐住了两人的脖颈。

　　格勒！～～

　　两人头一歪，胫骨断裂，瞬间窒息而死。

　　龙云风神色冷漠，一甩手将两人抛落在地。

　　“混蛋！”

　　剩下的那两位男子怒气冲冲的杀了上来，从龙云风的背后进行袭击。

　　咻！咻！～～

　　两把犀利的长剑，烈火般的笼罩着夺目的紫光，像是毒蛇吐着信子，刺向了龙云风的背身。

　　那两剑，确实很快，一眨眼便到了。

　　可惜，龙云风的速度更快，纵身一跃，早已躲过了这两剑攻击，猛的一个后空翻身，反而绕到了两人的身背。

　　那两位男子的反应倒是机灵，见剑扑空，灵活的一个回转身，看都不看，直剑便狠狠的劈斩了下去，长长凌厉的剑芒直袭向龙云风的前身。

　　“嗯？！”

　　龙云风微惊，身子突然变重了一般，沉沉的坠落而下，犹如滑翔机一般，快速的往两人的身下滑翔了过去，两手各自抓住了两人的其中一脚。

　　啊！～～

　　两人惊声一叫，没想到龙云风的攻击套路竟是如此的诡异，意识还没反应过来，龙云风已经两手扯着两人的腿脚，以身子为中心，快速的回旋着。

　　两人根本控制不住身子的重心，被龙云风的手给抓着在半空中回旋着，转得是阵阵头昏眼花，别说是反击，甚至连任何一丝攻击的机会都没有。

　　“出去！～”

　　龙云风冷喝了一声，狠狠的将两人给甩飞了出去。

　　两人吃惊大叫，整个身子呈惯性般的顺着龙云风的力势急速倒射了出去。

　　砰！砰！

　　两人震响，像是重石一般，撞倒了在了丛林之中，狼狈不已。

　　不过，龙云风并无就此放过这两人，朝着其中的一位男子，欺身而去。

　　“你个混蛋！老子要杀了你！”

　　一位男子愤怒的从丛林中挥起长剑跳跃了出来，可惜连人家的身影都没见着。

　　“嗯？人呢？”那男子惊恐的叫了一声。

　　“找我吗？”龙云风那冷酷无情的身影从那男子的身背回响了起来。

　　那男子被吓了一大跳，完全是以本能的反应，转身伴动着长剑，横斩撕裂开了一道巨大凌厉的紫色光弧。

　　但这一次，龙云风竟是连一丝闪躲的意思都没有，目光早已锁定住了那一剑，一把钢铁般的爪手竟是直接迎向了那一剑。

　　疯了吗？

　　那可是一把利剑，剑中伴含着达到了剑皇级的斗气力量，难道龙云风真的想要赤手空拳的接下这一剑吗？

　　别说是那男子，就是连身背的那位男子在看到这幕之后都惊呆了。不知龙云风是不是对于自己的实力太过狂妄，还是龙云风本身的无知。

　　叮！～～

　　空间宛若定格，两人四双眼孔，都惊在了那一刻间。

　　难以置信的是，龙云风真的是接住了，一把手抓紧了那长剑，手掌中毫无受到损伤，强烈的紫光斗气却是还纠缠着龙云风的手掌。

　　“这……”

　　那男子已经惊骇的说不出话了，惊恐的想要拔回长剑，奈是如何使力，感觉那剑与龙云风的手似乎连为了一体般，怎么也无法从龙云风的手中脱离了出来。

　　“我说了！你的任务已经到此结束了！”龙云风那一副阴冷的面孔抬了起来，像是死神一般的注视着眼前的那男子。

　　“混蛋！你少来吓唬我！你给我去死吧！”那男子似乎失去了理智，猛然击出了另一只拳头，对准着让他觉得厌恶的脸孔几乎快要绝望般的攻击了过去。

　　嗖！～～

　　一拳过，伴着凌风，可惜这一拳还是扑空了，而那男子也完全的傻愣住了，像是在等待着死亡的来临一般。

　　这时，龙云风竟然一手掐紧着那锋利的长剑，沿着那男子的身前往左侧边绕了过去。

　　咔嚓！～～

　　刚好，那犀利的剑锋已经深深的渗入了那男子的脖颈之中，一滴滴赤红色的鲜血掉落了下来。

　　那男子充满恐惧的眼眸之中正布满了血丝，致死都不敢相信，没想到自己竟是死在了自己的剑下。

　　龙云风冷哼了一声，一把手将那男子给甩飞了出去，脸色阴冷的缓缓降落下了身子，冷视着不远处的最后一位男子，沉声道：“下面，该轮到你了吧？”

　　“你……”那男子一惊，醒悟了过来，发狂的大叫：“怪物！你是怪物！”

　　猛的，那男子竟像疯子一般，全身之力灌注于手中长剑，一把手狠狠的对着龙云风的身子掷射了过去。

　　然后，那男子竟是惊恐的甩腿往深林中的另一边方向逃去。

　　咻！～～

　　那一剑，极快的飞射向了龙云风。

　　龙云风满脸不屑，冷视着那疯狂乱窜的男子，沉哼了一声：“一个不留，所以，你也不例外！”

　　猛的，龙云风身子腾飞而起，快速的一个转身，一剑对着那飞射而来的长剑踢了过去。

　　当！～～

　　一声清脆的交碰之声，那利剑竟在龙云风的脚力之下，反而倒飞了出去，像是装了追踪器一般，那长剑竟是追着那逃窜的男子追击了过去。

　　噗哧！～～

　　那男子还没走出多远，整个身子便僵硬般的停住了。

　　“怎……怎么可能……”

　　那男子恐惧的口流着鲜血，颤颤的低下头，惊骇的发现，一把犀利的长剑已经从自己的胸口中破肉而出，滚滚鲜血像是喷泉一般的冒了出来。死都不明白，为何自己已经掷射出去的剑怎么会突然回来了，而且还要了自己的命。

　　扑通一声！

　　那男子倒了下来，死不瞑目。

　　太可怕了，四大剑皇级强者联手，转眼间被死在了龙云风的手中。

　　龙云风一脸冷色，缓缓的转过身，凝视了一眼前方密林，沉声道：“我说了，一个都跑不了！”

　　说完，龙云风的身影突然一个纵身消失了。

　　当然，最后剩下的就是老总管了。

　　毕竟，现在距离魔晶店开业还有一定的时间，所以老总管得立即返回阻止这次的开业。如果那些魔晶都是假的话，那圣天家族的声誉就真的再也无法挽回了。

　　逃！拼命的逃！

　　身为土系圣导师的老总管，急速的在地底中毫无阻隔的穿梭着。

　　可惜，龙云风的精神力强得很可怕，是远远无法想象的。

　　这时，冲逃之中的老总管早已不知，自己的身形早已暴露在了龙云风庞大的精神力搜索之中。

　　猛的，一道冷酷的身影落地而下。

　　“那我就把你给逼出来！”

　　龙云风怒喝了一声，双拳灌注全身力量，向着身下的地面，沉沉的拍了过去。

　　砰得一声！

　　双拳像是巨石般的砸下，以龙云风的双掌为中心，快速的蔓延开了方圆数十米的裂痕，坚硬的石块瞬间裂为了一块又一块。

　　轰！～～

　　又是一股强劲无形的气波，吹起了片片尘土，无形的力量竟是渗入了地底之中。

　　啊！～～

　　闻听一声惨叫，砰得一声惊响，一道身影从那地面裂缝中破土而出，老总管那脆弱的身子显露在了龙云风眼前。

　　不过，此刻的老总管显得极为的狼狈，嘴边残留着血丝，披头散发，两手颤颤的握着法杖，怒视着龙云风骂道：“小子！难道你真的要对圣天家族赶尽杀绝吗？”

　　“呵呵，这可就要问你们圣天家族了，你们如此费尽苦思的杀我不也是对我赶尽杀绝？”龙云风冷冷一笑。

　　“你……”老总管一惊，似乎是想到了什么，突然惊声道：“你就是那个打败了菲克少爷的奴仆？！”

　　“没错，看来你这人还不算太笨。”龙云风冷道。

　　“天啊！原来我们都错了！”老总管仰天高呼，即使是后悔也已经来不及了。

　　圣天家族花费五百万金币所秘密雇佣的杀手，为了对付艾丽丝与那奴仆，竟然神秘的死在了布朗玛森林中。

　　没想到，这一切的一切，都是出自于龙云风的手笔。

　　现在，老总管总算想起，杰摩里之前花了五百万金币买了个警告，眼前的这个“奴仆”真的是惹不起啊！


第430章 无法阻止

　　“为什么？！为什么会这样？！”

　　老总管已经开始胡言乱语了，可以说，老总管这一生已经完全忠诚于圣天家族了。

　　也是说，圣天家族就像是老总管的家一般。

　　“哼！为什么！这就是你们的贪念！为了家族的利益而不折手段，这就是圣天所需要付出的代价！我这只是在以牙还牙而已！”龙云风冷冷的抬起了手，又道：“我龙云风从不会主动去得罪任何人，但威胁到了我的存在，我可以告诉你，我绝对不会让他好过！即使是神，也一样！”

　　“什么？！你……你就是龙云风？！”老总管再一次的震惊了。

　　龙云风是谁？在大陆之中，几乎是无人不知无人不晓，在恶人的眼中，龙云风竟是一个恶魔的存在。在无数青年的眼里，龙云风就是一个被崇拜的偶像。

　　“呵呵，算是给你的特殊待遇，临死之前能够知道我的身份。”龙云风体内的力量已经暗暗的运转了起来。

　　“你这小子！老夫绝对不会让你得逞的！”老总管狂叫了一声，法杖一挥，眼前瞬间升起了一道庞大的身影。

　　土系召唤魔法！石头巨人！

　　不过，老总管根本没想过石头巨人能够对付龙云风，而是为了自己能够争取到更多的逃脱时间可以将这个消息给带回去。

　　吼！～～

　　一声怒吼，那石头巨人已经挥举着巨拳，像是一道坚实的堡垒一般挡在了龙云风的身前。

　　趁着这一刻，老总管快速的往密林中逃窜而去。

　　“哼！没用的！”龙云风一脸冷色，无视着眼前那凶悍的石头巨人。

　　砰！～～

　　石头巨人沉沉的往前踏出了一大步，两只如重锤般的拳头，毫不留情的对着龙云风的身子，狠狠的砸了下去。

　　明明，在石头巨人的面前，龙云风显得是如此的渺小。但龙云风那一双探出的手掌却是如此的可怕，竟是稳稳的接住了那一双巨拳。

　　“滚！～”

　　龙云风怒喝了一声，恐怖的是，龙云风竟是两手贴紧着石头巨人的拳头，生生的将那笨重的身子给抬了起来，狠狠的往前空中扔了出去。

　　吼！～～

　　石头巨人的惊恐的大叫，但无奈的是，石头巨人已经没有了身体主动权，巨大的身子竟是被龙云风给一下子抛飞到了远处。

　　砰！～～

　　一片片的林木被那石头巨人给压倒了，足足甩飞出了数十米之远，化为了一块块的碎石。

　　老总管闻听到了这声动静，微微回头望了一眼，却是被吓了一跳，体内的土之魔力疯狂的灌注于双脚之中，沟通着地面中庞大的土之元素，老总管的身形速度竟是像风一般的极快。

　　可惜，龙云风的速度更快，像是猴子一般，灵活的身子在那一颗颗的树干中蹦来蹦去，一下子便超越过了那老总管的所在之处。

　　“走不了了！”

　　一道威严的声音响起，龙云风猛然从上空中握紧拳头往那老总管的身处扑飞了下来。

　　老总管脸色大变，步子顿停，两手撑举着法杖，在身外瞬间凝聚出了一道坚实的土垒，严严实实的将身子给裹在了里面。

　　龙云风毫不理会，一个重拳朝着那土垒中轰了下去。

　　轰！～～

　　地面猛烈的一震，荡动的滚滚气波之中，土垒化为了一片尘土，而那老总管的身影却是早已消失不见。

　　“哼！还挺能跑的！那我就跟你比比！”龙云风冷声道，干脆站立于原地不动，体内的土之魔力蜂涌运转，灌注于地面之中。

　　顷刻间，龙云风那可怕的精神力携带着强大的土之魔力，渗入于了地底之中。

　　“合！～”

　　龙云风一脚狠狠的踏在了地面中，地底中活跃的土之元素涌动了起来。

　　“怎……怎么回事？！”

　　老总管脸色惊骇的停下了，发现自己已经失去了周围土之元素的控制，置身于了一片黑暗之中，一股远超于自己的精神力已经夺取过了老总管的魔法掌控权。

　　“魔法？！”老总管突然醒悟，传言，大陆之中，天才龙云风可是位满属性的魔法师。

　　但没想到，龙云风的魔法实力竟是强得如此的变态，再怎么说，自己的实力也是达到了圣导师的境界，但还是被龙云风的给控制住了。

　　老总管急了，两手舞动着法杖，体内的土之魔力疯狂涌动，地底中变得像是在水里面一般，那些泥土竟是顺着老总管的法杖的舞动而游动了起来。

　　“还算有点实力，但还是摆脱不了死亡的困境！”龙云风冷冷一笑，在具有绝佳优势的精神力控制之下，在老总管身外的土流竟是开始凝固了起来。

　　“怎么回事？！”

　　老总管急了，如此完全失去了对地底世界的掌控权，那就要困死在这里了。

　　猛的，老总管大叫了一声，体内的血液竟是燃烧了起来，看来老总管已经逼得去拼命了。心想，哪怕是死，也要在将消息的带回去的时候死。

　　可惜，龙云风不会再给那老总管任何机会了。

　　“凝合！”

　　龙云风沉冷一声，强大的土之魔力在精神力的操控之下，地底中的泥土快速的凝固了起来，无情的挤压着那老总管的身子。

　　“啊！～”

　　老总管痛叫了一声，周围的泥土已经凝固了，而自己的身子也被挤在了那泥土之中，全身无法动弹，体内的魔力急剧的流失。

　　“不！～～～”

　　老总管极不甘心的嘶叫了一声，脆弱的身子不断的被那些泥土挤压，原本流动的泥土，变得像是石板一般的坚固，而老总管的身子也被埋入了进去。

　　久而，地面中回归于了平静，龙云风微微的睁开了双眼。

　　结束了！

　　不过，老总管算好了，至少在死的时候，还可以得到埋葬，但身体却是已经完全贡献于了无边的大地。

　　“呵呵，我想，现在赶回去的话，应该还能看到一场好戏吧。”龙云风冷冷自语着。

　　忽的一下，龙云风的身影已经消失在了深暗的密林之中。

　　……

　　今日，可以说，也是圣天家族极为特殊的日子。

　　那就是魔晶店的重新开业。

　　这消息，在前几个小时之前，就已经公布了出去。

　　虽然，这消息来得突然，但也是圣天家族为了挽回族业声誉的一种手段。

　　甚至，这次开业杰摩里将会亲自到临。

　　此时，在魔晶店，大街上早已是车水马龙，无论是顾客也好，还是只是凑热闹的人，都已经围满了人。但这些人都显得无比好奇，纷纷在议论着，怎么闭门两天的魔晶店突然间又开业了呢？

　　“族长来了！”

　　一人突然叫了一声，在那人群之中，神色威严的杰摩里身后跟随着一群族卫，威风凌凌的往大门中的方向走来，众人纷纷让道。

　　至于是今天所收购的魔晶，早已提前先秘密的遣送到了魔晶店的库房之中，一下摆饰那些也已经弄好。只要库房资源补充回去了，魔晶店随时便可开业。

　　这时，杰摩里缓缓的走到了大门之前，身后的那些族卫挡在了人群之中。

　　“各位先请安静！”

　　杰摩里低沉的说了一声，整个吵闹的场面便随之安静了下来，所有人都耸着头脑疑惑的望着杰摩里。

　　见场面安静了下来，杰摩里便微微朝着众人行了一礼，朗声道：“诸位，想必近日对于魔晶店闭业之事颇感疑惑，也有一些造事者在四处散播谣言。我现在以圣天族长的身份向大家郑重声明，我们圣天拥有着最庞大的魔晶产业，那是绝对不会有问题的，所以对于一些恶意造谣者，我们圣天将有权对其追究责任。”

　　“那为什么这两天会突然闭业了呢？”人群中有人大声问道，这也是在场所有人的疑惑。

　　“是啊！到底是什么原因啊？你们可是一个答复都没有！”

　　“我们可是在这里等了整整两天！～”

　　……

　　人群又开始激烈的起哄了起来。

　　“安静！先安静！”杰摩里沉声道。

　　霎时间，整个场面又安静了下来，一张张疑惑的脸孔紧紧的注视着杰摩里。

　　杰摩里朗声道：“对于近日突然闭业的原因，首先我得向在场诸位说声抱歉。但是，这也是为了今天的活动先给大家一个意外的惊喜而已。”

　　“意外的惊喜？”

　　众人越加疑惑了，不知杰摩里到底卖得是什么主意。

　　杰摩里神秘般的笑了笑，即道：“不妨告诉大家，近日以来，我们圣天产业特别收购了一批高品级的魔晶，都达到了六阶级以上。”

　　“六阶以上！”

　　众人惊哗一片，六阶级魔晶的话，那可是价值不菲，许多人已经开始心动了。

　　“没错！”杰摩里得意的一笑，心里早已想好了主意，反正这一次收购这批魔晶也不亏，为了挽回声誉，杰摩里得再付出些代价了，朗声笑道：“更重要的是，今日开业所出售的魔晶，无论是何品级，将会以市价一半的价格出售！当然，这也是多年以来回谢诸位一直对圣天产业的支持！”

　　“一半的价格！”

　　全场震惊了，更是让人兴奋了，全场都快炸开锅般的狂呼了起来。

　　一半，才一半的价格，那可意味着什么？就是平时购买四阶魔晶的人，现在都能去购买五阶魔晶，那可不是一般的划算啊。

　　显然，这消息已经轰动全场了。

　　杰摩里看到这幕，欣慰的笑了，这场风波总算是可以就此结束了。

　　突然，就在这时候，一位神色慌张的男子却是从魔晶店中跑了出来……


第431章 沉重的打击

　　没想到，时隔两天，魔晶店重新开业，竟然是一半价格的诱惑。

　　这一下，可真的是快轰动整个帝都了。

　　魔晶，这作用可不小。在器物上的话，魔晶的品级越高，所打造的魔法仗也就越加的厉害。而且魔晶还可以作为魔宠的饲料，可以促进魔宠的进化。而作为魔法师的话，有了魔晶的辅助，可以提升自身体内的魔力。

　　然而，就在杰摩里兴致勃勃之时，一位男子急匆匆的跑了上来，看其一脸的冷汗，似乎已经准备好了挨骂挨打的准备。

　　“族……族长。”那男子颤颤巍巍的说道。

　　“什么事？”杰摩里兴头被扰，显得有些不满。

　　那男子吓得一身冷汗，特别是看到眼前的这个场面，直咽了几口水，恐惧的不知如何说起。

　　“说！”杰摩里整张脸阴沉了下来。

　　“是、是。”那男子回过神，轻轻的探向杰摩里的耳边，小声的说了几句话。

　　“什么？！假的！？”杰摩里暴突了双眼，一时反应不过竟然叫了起来。

　　“假的？！”

　　众人一愣，原本热闹的场面突然诡异的安静了下来。

　　杰摩里一惊，才意识到了自己的失态，原本怒气的恨不得将眼前的那男子给一巴掌拍死。为了挽回僵局，杰摩里强行扭过了头，朝着众人极为勉强的笑道：“呵呵，各位请稍等一会儿，店里的装饰可能出现了一点问题，我去去就来。”

　　说完，杰摩里已经是满脸赤红，瞪了眼那男子，一甩手转身往那魔晶店里面快步走去。

　　那男子解脱般的深呼了口气，若不是这些群众的话，以杰摩里的脾气，说不定自己早已当场毙命了。

　　这时，杰摩里正怒气滚滚的冲进了客厅之中，看到了里面的人都是一副惊恐的神色，随手便抓过一人怒声问道：“那些魔晶呢？”

　　“在……在库房里。”那男子颤抖着回道。

　　杰摩里冷哼了一声，直接一甩手将那男子给扔到了墙边，撞得是让他一阵头昏眼乱。

　　随即，杰摩里快步走到了库房之中，门口已经站着了两位男子，一身的哆嗦，低着头默不作声。

　　杰摩里越看越气，直接走进了库房，七个紫箱子中已经打开了两个。走到那箱子前望去，杰摩里却是气得快发疯了。

　　里面，哪还有什么魔晶，都是些沙子。

　　“混蛋！这到底是怎么回事？！”杰摩里大怒，整个库房都被那可怕的声势给震得颤颤发抖。

　　然后，杰摩里竟是抓狂一般的翻开了其它的紫箱子。

　　同样，里面都是些沙子，连一颗魔晶的影子都没有。

　　杰摩里越看越气，满脸赤红，吼道：“来人！～”

　　闻声，门口的那两位男子便颤栗的走了过来，敬畏般的低着头。

　　“这些魔晶都是你们负责押送的吗？”杰摩里冷问道。

　　“是……是的。”一位男子惊恐的应道。

　　“那魔晶呢？”杰摩里冷问，拳头攥紧。

　　“小……小的也不知道，我……我们都是依族长的吩咐立即运送到这里的，一路上也没出什么问题，但……但不知道怎么会没了……”那男子额头上直冒冷汗。

　　啪得一声！

　　跟着一声痛叫，鲜血飞溅，那男子直接被杰摩里给一巴掌给打飞了。

　　“族……族长，此事千真万确！”另一位男子惊恐的跪倒了下来。

　　“真你个屁！你们这些蠢货！”杰摩里怒气一脚，直接往那男子的下颚中狠狠的踢了过去。

　　啊！～～

　　一声痛苦的叫声，那男子瞬间便胫骨折断，倒飞落地，双眼发白，死于非命。

　　“不……不可能的！绝对不可能的！？”

　　杰摩里有些风言乱语了，双目赤红。

　　砰！砰！～～

　　杰摩里一脚又一脚的将身前的那些紫箱子给踢飞了出去，那存活下来的那位男子却是只能弱弱的卷缩在了墙边，颤颤发抖，动都不敢乱动一分。

　　这一切，实在是太让杰摩里难以接受了。明明都是些货真价实的魔晶，怎么突然间到了这里就变成沙子了呢？就算是神，也做不到这种手段。

　　疯了！杰摩里简直发疯了！

　　第一次，杰摩里竟是被人玩得如此之惨。

　　“太绝了！你这个混蛋！我要杀了你！将你碎尸万段！”杰摩里发狂的大吼着。

　　“族……族长。”一道弱弱的声音忽然回响而起。

　　“嗯？！”

　　杰摩里脸色一沉，循声望去，便又一人颤着身子恭敬的站立在门口。

　　那人吓得下体中的液体都已经流出来了，结巴着说道：“族……族长，外……外面的人想要冲进来了……”

　　“什么？！”

　　杰摩里气得半死，现在才想起，外面还有一大堆顾客呢。

　　“该死！”杰摩里咬牙切齿的叫骂了一声，横冲直撞的往门外的方向去。

　　走后，那人早已吓得软倒下了身子，可不知带来这消息需要有多大的胆量。

　　此刻，人群已经堵在了魔晶店的大门，吵吵闹闹。

　　这时，杰摩里强忍着心中的怒气，依然挂起了一副笑容，迎身走出。

　　众人一见杰摩里走出来，整个场面又安静了下来。

　　“咳咳。”杰摩里清了清嗓子，沉声道：“各位，有个不幸的消息要告诉大家，库房因为一些缘故，竟然倒塌了，所以今天的活动只能暂时取消了，想必也是大家所不想看到的。但我也感到非常的无奈，为此，近日魔晶店可能又要闭业一段时间了，但活动绝对不会取消，只能推迟了！”

　　“哼！你这不是在耍我们吗？都几天了！”

　　“是啊！好端端的库房怎么会倒了呢？”

　　“我看不会是在忽悠我们吧！怎么可能有那么便宜的事情？！”

　　……

　　场面，顷刻间又沸腾了起来，真的是口沫横飞，一张嘴比一张嘴的厉害。

　　杰摩里气得青筋暴出，双拳攥入了血肉之中，突然间大吼了一声：“都给我安静！～～”

　　这一声，如惊雷，整个吵闹的场面强行被这声势给压了下来。

　　杰摩里冷沉着脸说道：“哼！一直以来！我们圣天产业都是非常值得信赖的！发生这种事情也是我没有料及的！很明显，是有人在从中捣乱，等我抓到这些捣乱者！我一定会给你们一个说法！在此希望你们能够静安顺便，很快我们魔晶店将会重新开业！到时同样是半价出售！”

　　说完，杰摩里便狠得一个转身，走回了魔晶店内，大门紧闭，再无人走出。

　　众人两两相望，摇头叹息了一声，或许是因为太过于失望，人群便默默的离去。

　　很显然，之前杰摩里已经从口中冒出了“假”这个字，然后原本开业的魔晶店突然间又闭业了，这就不得不让怀疑了。

　　即使，杰摩里已经极大限度的去挽回。但很可惜，圣天产业的声誉还是毁去了大半，以后也将会大受影响。

　　静静的，杰摩里靠在了门后，一脸的痛苦，双眼更是流下了泪水，仰头长叹：“难道？圣天真的要毁在我的手里吗？”

　　同刻间，在那散退的人群之中，显露出了一道冷酷的身影。

　　“哼！此事到底为止！若有再范！我绝对会玩死你们圣天！”

　　只是留下了这么一句无人能听到的话，那道冷酷的身影已经消失在了茫茫人海之中。

　　……

　　夜晚。

　　龙云风偷偷的回到了圣光家族。

　　不觉意外，气呼呼的艾丽丝竟然在龙云风房门外左右徘徊着，嘀咕着不知道在骂些什么。

　　不远处，龙云风就已看到了艾丽丝，低着头，脸带尴尬的走了上去。

　　定眼，艾丽丝正好看到了龙云风走了过来，气急问道：“哼！你又跑哪去了？怎么现在才回来？我的假期已经结束了！难道你不知道吗？”

　　“不知道。”龙云风回道。

　　“你……”艾丽丝气得快说不出话了，缓了几口气，严肃的说道：“本来要是你回来的话我是准备要骂你的，但我父亲说了，如果你回来的话就去见我父亲吧。”

　　“嗯？找我？”龙云风一愣。

　　“哼，今天在帝都中发生了一件非常可笑的事情，现在弄得是满城皆知，你真以为我父亲不会怀疑到你头上吗？”艾丽丝不悦的说道。

　　闻言，龙云风心中一暖，原来艾丽丝只是在关心自己而已，挠头一笑：“呵呵，我知道了，我这就过去吧。”

　　“我父亲在书房，要不我陪你过去吧。”艾丽丝即道。

　　“不用了小姐，我自己去就可以了。”龙云风笑道。

　　“嗯，那你自己说话小心点，我父亲今天看起来并不太高兴。”艾丽丝不由提醒道。

　　“我知道了。”龙云风回了一声，转身而去。

　　“哼，这家伙怎么越来越可恶了。”艾丽丝气得直跺脚。

　　不久，龙云风已经独身来到了艾利夫的书房门前。

　　门外，无人驻守，龙云风的脚步故意弄出了些动静。

　　“是小风吗？”里面传来了艾利夫的声音。

　　“嗯，是的。”龙云风应道。

　　“进来吧。”

　　“好的。”

　　龙云风怀着些许忐忑的心情，先轻轻的敲了下门，然后才走入了进去。


第432章 院长邀见

　　这时，当龙云风走入进去的时候，艾利夫似乎早已等候多时了，坐在书桌前正眼望着龙云风。

　　龙云风愣了一下，躬身问候道：“大人。”

　　“不客气，先坐吧。”艾利夫淡淡的说道。

　　“不用了，小风这样站着便可。”龙云风恭敬的应道。

　　“嗯。”艾利夫微微点头，问道：“对了，这两天你都不在族里吧？”

　　“是的，小风未有得到族长的批准而私自外出，还请族长惩罚。”龙云风回道。

　　“呵呵，这倒不是问题。”艾利夫笑了笑，又问：“对了，今天帝都里发生了一件大事你可知道？”

　　“小风不知，还请族长明示。”

　　“呵呵，圣天家族的产业发生了些问题，看来还蛮严重的，这你听说了吗？”艾利夫良有深意的笑道。

　　“这老家伙可真会卖关子。”龙云风暗道，但却又故作不知情的说道：“略有耳闻。”

　　“略有耳闻，恐怕与你脱不了干系吧？”艾利夫脸色严肃了起来，双眼凝视着龙云风。

　　龙云风一个惶恐，应道：“还请族长见谅。”

　　“就知道是你。”艾利夫憋了一眼龙云风，郑重的说道：“圣光与圣天家族，历届以来，都只为圣女之争，但两族之间一直都是公平竞争，从未使用过任何的手段。当然，前提是圣天违反了规则，作为圣光的立场上来说的话，你确实帮了我们圣光家族的忙。”

　　“小风不敢。”龙云风额头上开始冒些冷汗。

　　“但是……”艾利夫的语气开始重了，不满的说道：“但是，无论如何，我们圣光家族绝对不会做出一些卑鄙的手段。但从客观上来说的话，你虽然帮了我们圣光的忙，但你却害了丽丝。”

　　“害了丽丝？”龙云风满脸疑惑。

　　“嗯。”艾利夫一脸正色的说道：“每个家族之间，都有属于自己的筹码，如果你把圣天逼得太绝的话，那圣天绝对会不遗余力的去对付艾丽丝，你总不可能时时在在都守护在丽丝身边吧，就是我也不能，若是报复的话，随处都可有机会，即使是你导师也好，也同样不能随时维护你，我想你该懂的？”

　　龙云风一怔，脸色一沉，陷入了沉思。

　　确实，龙云风有时真的是太过自负了。

　　“那竟然圣天是个威胁，那未何不除去呢？”龙云风禁不住问。

　　“呵呵，除去？”艾利夫笑了笑，即道：“圣光与圣天是绝对不可能被除去的，光明教廷绝对不会坐手旁观的，毕竟历届圣女的来源，都是来自于两大家族之间。所以无论如何，光明教廷绝对不会让两大的家族的血脉遗失。”

　　“原来如此。”龙云风总算是醒悟了。

　　“还有。”艾利夫手中不由亮出了一张紫晶卡，朝着龙云风打趣道：“这紫晶卡你该知道吧？这里面足足有三千万金币，是今日圣天家族特别送来的，说要你的人，你觉得我该去挣这笔钱吗？三千万金币可不少啊？”

　　“我想丽丝小姐比三千万金币还要重要吧？”龙云风反而笑问。

　　杰摩里一愣，脸上不由绽放开了一道笑容，说道：“好了，此次叫你过来也不是为了追究你的责任，希望你能好好保护丽丝，一定要让她安全的成为下一届的圣女。”

　　“放心，大人，小风一定会做到的。”龙云风神色坚定。

　　“嗯，下去吧，明天你们又得回学院了，丽丝的事就拜托你了。”艾利夫说道。

　　“谢大人，那小风就先告辞了。”龙云风恭敬的行了一礼，躬身退了出去。

　　走后，梅克的身影突然从艾利夫的身背诡异的显现了出来。

　　“大人，圣天的那件事不会真的是他做的吧？”梅克惊问。

　　“不知道，我现在更看不透他了。”艾利夫无奈的叹息了一声。

　　“那族长真的放心将小姐交给他吗？”梅克不由问。

　　“呵呵，我可以看得出来，这人很有原则性，我想有他在的话，丽丝可以稳躲下届圣女之位。”艾利夫双眼掠过了一道精芒。

　　“真的是这样吗？”梅克暗暗的想着，一脸布满了忧色。

　　……

　　次日清晨。

　　艾丽丝与龙云风早早便起来收拾东西了，不过看龙云风那一副默不作声的样子，恐怕昨晚回去之后遇到艾丽丝没少不了挨骂吧。

　　所以，龙云风见艾丽丝还在气头上，保持沉默才是最好的选择。

　　“走吧。”艾丽丝淡淡的说了声，然后便故意将一大堆的东西塞到了龙云风的身上，甚至还威胁道：“告诉你！这些东西给我拿好！少一样的话回去的话就有得你好受。”

　　“是、是。”龙云风汗颜。

　　“哼，那还差不多。”艾丽丝一甩头，转身而去。

　　龙云风只好苦着脸，身上挂着一大包的东西，跟随着艾丽丝往光明学院中的方向走去。

　　由于，圣光家族离光明学院并不是太远。

　　所以，才过了数个时头，两人便已经来到了光明学院的大门。

　　递交了身份卡，艾丽丝便带着龙云风走进了学院。

　　不过，当两人进入学院中的时候，霎时间便迎来了无数人惊奇的目光。

　　因为，他们都看到，龙云风的装扮已经变了，不再是什么奴仆了，而是一名真正的贴身护卫。

　　这样的话，龙云风的身份明显的提高了，可不知引起了多少少女的亲眯。

　　“哼，你这家伙还真挺受欢迎的。”艾丽丝回头朝着龙云风说道，两人一进学院，风头完全被龙云分给抢过去了。

　　“小姐多心了。”龙云风惶恐的应道。

　　这时，正行走着，突然一位中年男子快步的往两人身前欣喜的走了过来。

　　“霍德导师。”艾丽丝打了声招呼。

　　原来，那中年男子是学院里的其中一位导师，霍德，人挺好的。

　　“丽丝啊，你们可终于回来了。”霍德很明显是冲着龙云风来的，不然也不会说“你们”了。

　　“霍德导师，请问您有什么事吗？”艾丽丝不由问。

　　“呵呵，院长特别交代我们这些导师了，如果你们回来的话，就请那位去一趟院长室。”霍德望着艾丽丝身后的龙云风笑道。

　　“找他？去院长室？”艾丽丝满脸不解，龙云风也是满脸疑惑。

　　“是的，院长是这么吩咐的。”霍德笑道。

　　“那好吧，等我们收拾完东西后我会让小风过去的。”艾丽丝回道。

　　“嗯，那就先这样了，再见。”霍德回以一笑，不由多望了几眼龙云风，这才离去。

　　艾丽丝气呼呼的转过身，盯着龙云风说道：“连院长都找上门了，你可真厉害。”

　　“这……”龙云风一脸尴尬，一时无法应口。

　　“走吧，我可不想耽误你的时间。”艾丽丝气鼓鼓转身便走。

　　龙云风觉得纳闷，但心里还是满欣喜的，想必这院长找自己，恐怕得捞上不少便宜了。

　　所以，回到别墅区后，整理好了行李，在得到艾丽丝的批准之后，龙云风便前往院长室了。

　　这院长呢？说大不大，说小不小，但随便问个人的话都能知道在哪，所以龙云风很容易便询问中找到了院长室。

　　院长室，所在地极为怪异，是在一处后花园后面，那里有个破旧的小房子，看起来很不和谐。

　　难道，这世界的高人也有一些特殊的怪癖？

　　龙云风疑惑的想了会儿，便朝着院长室处走去。

　　咚咚！～

　　龙云风轻轻的敲了敲门。

　　“进来吧。”里面传来了摩达里恩那威严苍老的声音。

　　龙云风微微心惊，推门而入。

　　刚一霎那，一道篮球般大小的火团便朝着龙云风的面门射了过来。

　　“嗯？！”龙云风脸色一边。

　　由于，这一击的速度极快，龙云风一时未能闪躲，只好腾出一掌，体内的火之魔力跟着运转而起，竟是往那火团中迎了过去。

　　原以为，这道火团会被龙云风击毁。

　　但不可思议的就是，当火团一触碰到龙云风那手掌中的时候，竟然停住了，龙云风竟然稳稳的接住了那火团，手掌在那火团中阴柔的绕动着。

　　渐渐的，那火团便在龙云风的手中化为了一片光点，随而消散于空气之中。

　　啪啪！～～

　　一道拍掌声传来，还伴着一道笑声：“呵呵，不错，竟然那么容易就接住了老夫的魔法。”

　　循声望去，在那光线不足的院长室内，一道白发苍苍容神色威严的白袍老者显入在了龙云风的眼前。

　　“院长。”龙云风惊道。

　　没错，那老者便就是光明学院的院长摩达里恩了，龙云风可见过两次。

　　“呵呵，刚才可不只是简单的一个低级魔法，没想到竟然被你那么轻易的掌控住了。小伙子，看来老夫之前还是低估了你的实力。”摩达里恩双眼眯了起来，脸上带着一丝惊色。

　　“小风并没有院长您所想象中的那么好。”龙云风惶恐的行了一礼。

　　“哼，你这家伙。”摩达里恩故意憋了一眼龙云风，背负双手，淡淡的说道：“走吧，先跟老夫去一个地方。”

　　“嗯？”龙云风一脸不解。

　　“跟着老夫走便是了。”摩达里恩微微一笑，已经走到了龙云风的身侧，神秘般的看了一眼龙云风，竟是往门外的方向走去。

　　龙云风满是好奇，但也没再相问，只好跟了过去。


第433章 图书馆三楼

　　光明学院，确实很大。

　　为了不引起他人的注意，摩达里恩特地带着龙云风绕了几个少人行走的圈子。

　　龙云风满脸疑惑，不知这个古怪的院长要将自己带去何处？

　　足足，走了许久。

　　龙云风竟是惊愕的发现，原来摩达里恩所去的地方竟然是学院里的图书馆。

　　“不错。”龙云风暗暗窃喜。

　　若说在光明学院的话，龙云风最为感兴趣的地方就是图书馆了，那里所接触到的魔法知识将会是受益无穷。

　　或许，是因为在上课的原因，进出图书馆的人并不多。

　　依如往常，罗杰夫一个人悠闲的坐在了图书馆的大门前。

　　忽然，罗杰夫感觉到了一股强烈的魔力波动，这才发现，原来是摩达里恩过来了，再看到了其身后的龙云风，罗杰夫更为欣喜。

　　“院长。”

　　还未完全到，罗杰夫便先行打了声招呼。

　　摩达里恩微微一笑，带着龙云风走了上前。

　　罗杰夫又朝着龙云风笑道：“小兄弟，你可又来了。”

　　龙云风错愕了一下，但也不想隐瞒了，行礼一笑：“杰夫老先生好。”

　　“嗯，好，很好。”罗杰夫回以一笑。

　　“杰夫，可要麻烦你了。”摩达里恩说道。

　　“呵呵，请跟我来吧。”罗杰夫会意一笑，缓身便往图书馆里面走去，两人紧跟在后。

　　这图书馆里面，并不是完全没人，当看到院长与罗杰夫走进来的时候，却是颇为惊诧。

　　不过，在看到身后所跟着的龙云风之时，却是震惊了。

　　没错了，就是那个神秘的奴仆！

　　确实，在龙云风与杰菲克一战之后，龙云风的名声早已轰动了整个学院，何况当日的风采，学院里谁会认不得龙云风的样子，只是看到龙云风不再是奴仆的装扮，这就让人更加惊讶了。

　　龙云风一脸平静，默默的望了几眼图书馆里面的装饰。

　　依如往常，在这图书馆里面，遍满了一股古老般的气味，墙壁上的那些画像依旧威严，在这图书馆里就像是在神圣的大殿中一般，不容侵犯。

　　三人走得很近，直接走向了图书馆的二楼。

　　但不知，是何缘故，二楼的图书室竟然是空无一人。

　　“今天二楼暂时不开放。”罗杰夫突然说道，双眼望向了龙云风。

　　“嗯。”龙云风微微点头。

　　这时，摩达里恩转过了身，望着龙云风笑道：“呵呵，这里很熟悉吧？”

　　“是很熟悉。”龙云风没有否认。

　　摩达里恩笑了笑，接着又道：“在这个图书馆里，所珍藏的书籍可不是你远远所看到的这些。”

　　“我知道。”龙云风回道。

　　“嗯，你是老夫所见过魔法天赋最好的人，但如果仅仅满足于如此的话，你也还是无法成为一名真正的魔法师。”摩达里恩的脸色突然严肃了起来。

　　“修炼之路，漫长无期，在我心里没有所谓的满足。”龙云风平淡的神色中带着了一丝坚定。

　　“说的不错。”摩达里恩赞许般的笑了笑，又道：“现在老夫可以给你一个机会，让你去得到更高的追求，你可想？”

　　“想！也没有人会不想。”龙云风一口道。

　　“不过，老夫有个条件。”

　　“条件？”

　　“放心，条件很简单。”摩达里恩脸上不由露出了一副奸诈般的笑容，即道：“如果你想在魔法造诣上得到更高的追求，老夫可以助你一臂之力，但前提就是，你得成为老夫的学生。”

　　“学生？”龙云风愣住了。

　　“小友，院长可是从来没有收过学生的哦，你应该感到荣幸。”罗杰夫笑道。

　　龙云风一怔，注视着摩达里恩，恭敬的行礼道：“谢谢院长的栽培。”

　　“哈哈！你以后就是老夫的第一位学生了，也是属于我们光明学院的学生了。”摩达里恩止不住欣喜的大笑了起来。

　　不知为何，龙云风总感觉自己好像有种被卖了的感觉。

　　“那可不可以别卖关子了？”龙云风毫不客气的冷憋了一眼摩达里恩。

　　摩达里恩愣了下，笑道：“哈哈，还挺有个性的，老夫喜欢。”

　　喜欢？

　　龙云风望着摩达里恩那般像是把自己挡住珍宝一般的紧盯着，不由觉得全身发毛，弱弱的问道：“那您把我带来这里来不会只是为了收我做您的学生吧？”

　　“当然不是。”摩达里恩一副傲色的扬起了头，即道：“作为老夫的学生，当然不会让你那么吃亏。你不是很想到图书馆的三楼吗？那就算是第一次给你的见面礼，老夫可以带你进去。”

　　“真的？！”龙云风双眼一亮。

　　“哼，老夫说的话还能有假吗？”摩达里恩故意瞪了一眼龙云风。

　　“不、不，学生没有那个意思。”龙云风连忙摆手。

　　“先进去吧，老夫还有话要问你呢。”摩达里恩摇了摇头。

　　随而，摩达里恩手中显出了一把精致的魔法杖，在地一划。

　　徒然之间，在那地面之中，竟然亮出了一道直达数米的魔法阵图，一道夺目的白光笼罩住了整片图书室，龙云风的脚下正是在那魔法阵中。

　　罗杰夫笑了笑，不由从那魔法阵图中退了出去。

　　摩达里恩威严的一手横举着魔法杖，口中喃喃默念有词，突然在那一处墙壁处一指射过了一道白色光柱，那原本脚下的魔法阵竟然转移到了在那墙壁之中。

　　忽然，神奇的一幕出现了。

　　在那原本的平淡无奇的墙壁之中，魔法阵图急剧的旋转，形成了一道漩涡，渐渐的凝成了一道乌黑的洞口。

　　“别看了，先进去吧。”摩达里恩突然道。

　　“嗯。”龙云风微微点头，脸上伴着震惊，缓缓的往那洞口中走了过去。

　　行走几步，龙云风已经走到了那洞口之前，一眼望进里面，黑漆漆的什么东西都没有。

　　不过，龙云风也没多作迟疑，一脚便往那洞口中踏入了过去。

　　但是，那龙云风的脚一接近那洞口中的时候，一股强横的拉扯力便逼了过来，龙云风还没来得及反应过来，整个身子便被吸入了进去。

　　下一刻，待龙云风回过神的时候，整个人一下子便惊呆了，龙云风竟然来到了一处极为奇妙的空间。四周，依然一片黑暗，但在那黑暗的四周，闪烁着一道道萤火般的亮光，轻盈的飞来往去。

　　原本，龙云风以为那些只是普通的亮光，仔细的看过去，惊讶的发现，那些亮光竟然都是一本本的魔法书籍。不可思议的就是，那些魔法书籍竟然还残留着魔力的维持。

　　“这……”

　　龙云风禁不住好奇，不由伸出手，往那些飞舞着魔法书籍中想欲触碰。

　　“别碰！”

　　一道威严的声音响起，直把龙云风吓得像是章鱼的触手般一下子便收了回来。

　　随即，就在龙云风的身前，渐渐的凝现出了摩达里恩那神圣般的白色光影。

　　“导师。”龙云风恭敬的唤了一声。

　　“嗯。”摩达里恩微微点头，环望了一眼那些飞舞的魔法书籍，笑道：“呵呵，是不是觉得这里很神奇？”

　　“这真的是在图书馆的三楼吗？”龙云风禁不住问。

　　“可以说是，也可以说不是。”

　　“我不懂。”

　　“在图书馆里，确实是共有三楼，但三楼里的魔法书籍对于光明学院来说极为重要，为了防止他人盗窃，所以在通往三楼的图书室里特别设下了一道魔法幻阵。其实，这里并非是在三楼，我们现在所在的地方是在地室。”摩达里恩说道。

　　“地室？”龙云风愕然。

　　“没错，你刚才所进去的地方只是一个简单的魔法传送阵，但一般人的话是绝对找不到这里的。”摩达里恩回道。

　　听到这些话，龙云风心中越加震惊，这就是魔法的可怕力量，看来龙云风确实是没来错地方，这光明学院里可真的到处都是宝啊。

　　想了会儿，龙云风忍不住问：“那这些魔法书籍为什么不能碰？”

　　“你没感觉到吗？”摩达里恩笑道：“其实，这些魔法书籍都是依赖着伟大的魔法师摩杰里斯所设下的强大魔力空间而维持下去的，但从客官上来看的话，它们本来就没有存在的。”

　　“学生愚昧，不知导师您所说的意思。”龙云风真的被难住了。

　　“简单的说，这些魔法书籍已经存在了有千年历史了，本该毁于了岁月的摧袭之下。为了防止这些珍贵的魔法书籍腐蚀，所以在这些魔法书籍被存放在了这个魔力空间中。”摩达里恩叹道。

　　“那怎么说的话，这些魔法书籍不就是看不了了？”龙云风有些不甘的问。

　　“不是，你只能看一遍。”摩达里恩回道。

　　“一遍？”龙云风更加疑惑，问：“怎么看？”

　　“当这些魔法书籍注入你的魔力之时，这些魔法书籍的内容会得到开启，而你的魔力则会遗留在魔法书籍中，自我封印一段时间。所以说，在这里的话不是每个人都可以进来的，它所需要的是强大魔力的维持，不然这片魔力空间无法维持这些魔法书籍的生存。”摩达里恩解释道。

　　“原来如此，看来这些魔法书籍都是有生命的。”龙云风不由感叹，望着那些如精灵般飞舞的书籍，龙云风已经开始喜爱上了这些魔法书籍。


第434章 再次苦修

　　看着龙云风那副震惊的样子，摩达里恩不由又笑道：“呵呵，对了，这里的魔法书籍内容虽然可以开启，但开启的时间很短，而且只有一次，即使你的魔力达到了开启魔法书籍的条件，但如果你的精神力跟不上的话，你只能看到书籍里些许的内容而已。”

　　闻声，龙云风脸色低沉了下来，轻声回道：“明白。”

　　“嗯，这些可都是历代高深魔法师的杰作，在学院外的话可是学不到的，你也只有一次这样的机会，希望你能够好好去珍惜。”摩达里恩郑重的提醒道。

　　“谢谢导师，学生感激不尽。”龙云风恭敬的行了一礼，这也是龙云风真心的对摩达里恩表示感激。

　　“你只要记得，你是老夫的学生就可以了。”摩达里恩淡淡的说道。

　　“我会的，因为您是我的恩师。”龙云风真诚的回道。

　　“呵呵，希望老夫没有看错人。”摩达里恩笑了，顿了顿，又道：“好了，那老夫就不先打扰你看书了，等你看完之后再叫我一声，老夫自会出现，到时有什么问题的话，老夫自会为你解答。现在，就祝你好运了。”

　　说完，摩达里恩身上便耀起了一道白光，身形渐渐的变得模糊。

　　“导师……”龙云风欲言又止，但摩达里恩还是离开了。

　　还好，龙云风的精神力已经达到了半神之境，想想的话，要完全阅读这些书籍里面的内容倒是不难。

　　“现在，该从哪本看起呢？”龙云风环望着那些飞舞的魔法书籍。

　　在这里，虽然魔法书籍并不多，但每一本都是魔法中的精华。

　　定眼，龙云风第一便选中了其中的一本《魔法复合典籍》。

　　魔法复合，对于每一级的魔法复合的难度都完全不同，复合的魔法等级越高，难度越高。当然，也是取决于本身魔法属性的搭配。

　　当下，龙云风便将运转起了体内的魔力，将强大的魔力注入于了所选中的魔法书籍中。

　　只见，魔力注入之后，被选中的魔法书籍突然停止了动作，耀起了一道道淡淡的黑光，那魔法书籍竟然神奇的自行翻开了。

　　龙云风没有任何的犹豫，就在那魔法书籍所开启的那一刻间，强大的精神力便侵入了那本魔法书籍之中。

　　猛的，龙云风便惊讶的发现，当自己的精神力往那魔法书籍里一扫过去的时候，一股大量的陌生信息便强心侵入了自己的脑海之中。

　　“嗯？！”

　　龙云风身子一怔，精神力强行被反弹了回来，而那魔法书籍也重新合闭合封印住，继续悬空飞舞着。

　　待龙云风反应过来的时候，脑海中涌入的大量信息就像是一个清晰的蓝图一般，一一展现在了龙云风的脑海里。

　　“太棒了！”龙云风神色激动。

　　这些魔法书籍实在是太神奇了，根本就不用费心思去看，只要精神力足够的话，可以将魔法书籍里面的内容给吸收入自己的脑海之中。

　　“真是个怪物！”

　　黑暗之中，露出了摩达里恩那一副震惊的面容。

　　不过，摩达里恩却是感到颇为的欣喜，笑了笑，便消失在了黑暗之中。

　　下一刻，摩达里恩已经重新回到了图书馆的二楼中，周围依然没有发生什么特别的变化，而罗杰夫也正静静的站立等候着。

　　“院长。”罗杰夫走了上前，问道：“怎么那么快？”

　　“呵呵，他的领悟性很强，就先让他自己好好去领悟吧。”摩达里恩微微一笑。

　　“可院长您真的放心让他一个人待在那里吗？那个地方实在是太重要了。”罗杰夫满脸忧色。

　　“没事，有什么事再通知我吧。”摩达里恩挥了挥手，又道：“对了，如果没有什么事的话，不要去打扰他。”

　　“好的，我知道了。”罗杰夫点了点头。

　　……

　　这时，龙云风已经有了第一次的经验，凌厉的目光再次扫向了其它的魔法书籍。

　　作为龙云风前世所积累的修炼经验，龙云风不敢急功急利。就像是一本书一样，你总不可能一次性去阅读完得到高深的领悟，这些知识都是需要一定的时间去消化吸收。

　　所以，原本还有更高深的魔法复合书籍龙云风也没再去选择，而是选取了关于法阵类的书籍。

　　对于这个世界的魔法阵，龙云风所接触的知识是极为薄弱的。在见识了魔法阵的强大与为了攻破空间魔法系的领域，在这门知识上是完全不可缺少的。

　　《魔阵大全》，龙云风第二本选择了它。

　　同样，当龙云风注入了一定的魔力之后，魔法书籍得到了短暂的开启，龙云风那强大的精神力便会瞬间一扫而过，将书籍里面的内容给吸收入了脑海里面。

　　不过，两本书籍的内容挤进了龙云风的脑海里，龙云风还是无法承受得住，所以也便没有再继续选取书籍了。

　　反正，时间也足够。

　　随即，龙云风手中便亮出了天尊府，闪入进了偌大的时间空间之中。

　　毕竟，龙云风不敢百分百的保证魔法实验能够成功，所以在这重地之中不敢放肆，在天尊府里修炼的话便可尽情施展了。

　　而在时间空间的话，龙云风根本就不会怕时间的浪费。

　　这时，龙云风已经盘膝在地，静静的闭上了双眼。

　　但是，让龙云风震惊的是，没想到这些书籍里面所带来的信息竟是如此的复杂。特别是在《魔法复合典籍》之中，不仅仅有高深的理论，更是有具体实践复合魔法。

　　真的，龙云风已经完全被书籍里面的内容给吸引了，心魂似乎飞向了一个魔幻的世界当中，在那个世界，是一个元素的大集合体。无数的元素精灵都在围绕着龙云风的身子而游动着，各色元素显得如此的和谐，彼此之间毫无抵触。

　　时间，就这样满满的过去，在时间空间来算的话，龙云风已经待了足足三个月了。

　　没想到，仅仅只是一本书籍的内容，龙云风就花费了三个月的时间。

　　不过，龙云风还是没有苏醒过来，周身萦绕着淡淡的彩色光芒，整个人就像是一个威严神圣的石雕一般，一动不动。

　　因为，龙云风有个很大的优势，那就是精神力。

　　没错，当精神力达到了半神境之后，在客官上来说的话，已经算是触摸到神境边缘了。

　　所以，在龙云风的精神世界之中，完全可以创造出一个属于自己的精神空间，也就是一个精神模拟空间。

　　在模拟空间之中，龙云风可以将修炼之术进行模拟，在武学中也就有一种叫做坐禅的高深境界，只是坐着就能在脑海里领悟创造出高深的功法。

　　而此，同样的道理，在龙云风精神力所创造下的模拟空间之中，龙云风正在对各系元素进行模拟复合。模拟元素的组合，模拟元素的复合构造，就算是失败了影响也不会很大。

　　但无论是在现实，还是在模拟空间之中，龙云风所做出的每一本动作都是那么的认真，生怕做错了哪一个细节。

　　砰！砰！～～

　　一声声无形的爆炸之响，不断的在龙云风的精神世界中响起，龙云风已经失败了一次又一次。

　　不过，龙云风并无就此放弃，一次不成功，那就继续第二次，第三次……永无休止，反反复复，龙云风基本上都是在繁琐的重复着同一样的动作。

　　其实，修炼就是如此，每一个招式的创造，都是从无数次的失败中完成的。

　　龙云风前世作为一名高深的武者，在修炼之中，必然而然的就有了这种恒心，有了这种耐性，也有了这种倔强。

　　时间，过得飞快，即使是在时间空间里，龙云风还是足足闭关了将近一年的时间。

　　若是有人见到，龙云风竟然就是这样坐着不动，足足待了一年，那可不知要惊倒多少人？

　　终于，似乎到了最后关键的时候。

　　轰！～～

　　在龙云风的精神世界中响起了一声毁灭般的巨响，一股无形可怕的力量肆虐爆炸了开来，龙云风整个身子剧烈的颤动着。

　　突然，整个时间空间在跳动，以龙云风的身子为中心，滚滚荡漾开了一道无形的气波。

　　猛的，龙云风突然睁开了双眼，双目变得嗜血般的赤红，仰头像是巨兽一般的怒吼了一声。

　　油然之间，一道强烈的彩色光芒顷刻间在龙云风的身上爆射了出来。

　　成功了吗？

　　龙云风其实是惊住了，体内的各系魔力在疯狂的涌动着。但还好，这些魔力都没有产生冲突，只是龙云风体内的筋脉却是要被这股庞大的魔力给撑裂了，全身剧痛。

　　当下，龙云风不再犹豫，强大的精神力侵入了全身肉体之中，强行将四处流通的魔力给逼压了回去。

　　足足，维持了近半日的时间。

　　龙云风已经快累趴了，全身冒着冷汗，身上的彩色光芒渐渐的淡去，龙云风深深的长呼了一口气，松懈般的缓缓睁开了双眼。

　　如果，有人发现的话，虽然龙云风境界未得突破，但却可见，龙云风的那一双眸子变得是越加清澈了，就像是一颗晶莹透彻的水晶一般。

　　“我想，可以试一下了。”龙云风嘴边挂起了一副笑容。


第435章 元素大成

　　“火起！～”

　　龙云风坐立着，一抬起手，一道火团托浮而起。双眼一凝，火团急剧的分裂，再聚形。

　　吼！～～

　　一道长长大的火龙便在火团中如破壳般的席卷而出，环绕着龙云风的身子游动着。

　　“水生！～”

　　龙云风腾出另一手，手臂中充斥着强烈的蓝光，蓝光像是一个蒸气一般，气体化作液体，形成了一道长龙般的水流。

　　水龙与火龙互不交隔，循环有序的围绕着龙云风的身子游动着。

　　猛的，龙云风强大的精神力渗入于了那两道长龙之中。

　　“聚合！～”

　　龙云风轻喝了一声，神奇的一幕发生，原本两股极致的元素属性，一水一火两道长龙竟然开始重合了。

　　火龙由上而下，水龙由下而上，相遇于中段之处，两道长龙竟然毫无抵触的重叠了。

　　吼！～～～

　　水火长龙重合，长长的身子虚幻般的存在在两种光芒，围绕着龙云风的身子舞动着，周身充斥着一股强大的力量。

　　当然，这只是第一步而已。

　　当下，龙云风体内的土之魔力又滚滚运转了起来，身上耀起了一道土黄色光芒，光芒由弱变强，越加的强盛，浓郁的土元素疯狂的往龙云风的身上汇聚。

　　“合！～”

　　龙云风突然两手挥举了起来，身上强烈的土黄色光化作了一股土之元素，无数光点所成形，竟然又融进了长龙之中。

　　土！在元素之中，除了具备大范围攻击之外，还有两种可怕的能力，一就是防守，二就是强化。

　　而那股土元素融进于长龙中的时候，聚合的长龙竟然在不断的强化着，长长的身子就像是披盖上了一层坚硬的铠甲。

　　“成功了！”龙云风大喜，激动非常。

　　在模拟空间之中，龙云风就曾经做过了无数次的实验，没想到在现实中竟然也是如此的融洽，两股不同属性的元素竟然融合为一体了。

　　最后，便是风元素了！

　　风，攻势凌厉，攻击速度也是诸多元素中最快的。无论是何种元素的攻击，若是增幅了风的攻击能力，那魔法的攻击威力会变得越加的可怕。

　　但是，风元素的融合并不是就那么的简单。

　　可想而知，风元素的活跃性要比其它元素要强大了，而龙云风本身的风之魔力就相对是较弱的一阶的，还未聚成魔丹。

　　所以，龙云风很小心，暗暗的运起了体内的风之魔力。

　　忽然间，原本封闭的时间空间，竟然莫名的升起了一股气流，气流越来得越强，吹动着龙云风的衣衫猎猎作响，那突然变色而成的长长白银色长发随风飘扬，镶嵌着血色印记的额头下是一副冷峻的面孔。面孔之中，缓缓的露出了龙云风那般自信的笑容。

　　“回！～”

　　龙云风两手舞动着，周边的气流快速的聚合为一体，形成了一道直径达到了数米之大的气流漩涡。

　　吼！～～

　　长龙咆哮，在龙云风强大精神力的控制之下，那长龙的身子竟是顺着气流漩涡的转动而窜入了进去，长长的身子与那气流漩涡的转动形成了同行，卷洞在了气流漩涡之中。

　　这速度，越转越快，四大天地元素渐渐的融合为了一体。

　　水火相融，威力本就大增，再加以土之元素的强化，风之元素的攻击增幅，仅仅只是些五级魔法，那威力竟然快无限接近于七级魔法的单体攻击威力了。

　　“成了！”

　　龙云风双眼一瞪，两手操控着庞大聚合元素的游动，一道闪烁着绚丽光彩的长龙已经成型了。

　　原本，龙云风还可将光明元素加入进去的，但四大元素的融合已经形成了一个完美的构架，如果再加入光明元素的话，威力上不会得到明显的提升，而且所浪费的时间多，所以龙云风便只能先放弃加入光明元素的融合了。

　　当然，复合魔法的规矩要求也很多，不是说每一种元素魔法的复合都可以让魔法的威力增强，适用不当的话，魔法的威力反而有减无增。

　　现在，龙云风已经将四大元素融合，融合有序，威力成倍翻增。

　　龙云风脸色一沉，向着前方，大喝了一声，头上的长龙咆哮的冲射了出去。

　　砰！～～

　　长龙凶猛的撞击在了墙壁之中，强横的冲击之力激荡起了滚滚气波，那长龙竟是反弹了回来，直往龙云风的这边反射了回来。

　　龙云风早已蓄力准备，运起体内之力，猛挥起右拳，拳中充斥着强大的力量，向着那冲射而来的长龙，一拳打了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，整片时间空间都在颤动，在那强劲的拳力攻击之下，长龙像是核弹一般的爆炸了开来，化为了无数绚丽的光点。

　　而龙云风却是生生的被那长龙的爆破给足足逼退了一步，可见这一波的四系复合魔法的攻击是有多么的强悍。

　　没错，龙云风已经成功了，不敢说龙云风将复合魔法使用的炉火纯青，最起码龙云风可以将体内的各系元素进行魔法复合了。

　　不过，龙云风可不会就此满足现状的人。

　　想想，龙云风也觉得时间过去差不多了，龙云风便回到了图书室中。

　　毕竟，若是被摩达里恩发现的话，那龙云风就是有一万张口都解释不清了。

　　“下面，该换哪本了呢？”龙云风那一双精明的眼珠子开始在打量着那些飞舞着的书籍，因为龙云风不知道能在这里待多久，反正只要是看到喜欢的书籍，龙云风都绝对不会放过。

　　突然，一本残破的魔法书籍刚好从龙云风的眼前掠过。

　　龙云风一怔：“就它了！”

　　那本书籍确实很破旧，但从那模糊的字迹中就可知道这本书籍有不少的历史了。

　　《精神力的妙用》？

　　龙云风一脸惊奇，小心翼翼的注入了一些魔力。

　　豁然间，原本残破的书籍之中，忽然耀起了淡淡的白色光芒。

　　当下，龙云风那庞大的精神力便扫入了那书籍之中。

　　猛的，一股强横的反噬之力涌了出来。

　　龙云风一惊，惊骇的发现，在那书籍之中，竟然有股陌生而强大的精神力反射了回来，就像是一把利剑一般，直袭龙云风的精神意识。

　　“不好！”

　　龙云风惊慌的释放出了强大的精神力，在脑海意识之前，凝化出了一道无形结实的护盾。

　　啪得一声！

　　那股精神力还是远远敌不过全力释放下的精神力，像是玻璃一般的破碎了开来，化作一股股无形的意识流，穿破了龙云风的精神防御，强行侵入了龙云风的脑海意识中。

　　下一刻，龙云风便惊愕的感觉到，在自己的脑海之中，赫赫多了一道陌生的信息。

　　当龙云风反应过来的时候，感应到了那些奇怪的信息，整个人却是完全的呆住了。

　　久久，龙云风才终于大吐不快的兴奋大赞了一声：“好书！～”

　　没错，这确实是一本好书，一本很强大的书。

　　里面，所记载的并不是魔法和魔法阵什么的，而是精神力的攻击之法。

　　可见，写下这本书籍的人，运用精神力已经达到了极为高深的境界。

　　精神力，一般来说，只是作为魔法发动下的前提辅助，但这本书籍所说的内容，只是将精神力作为一种可怕的攻击手段。

　　简单的说，就是将精神力融入于所释放出的魔法之中，所以在敌人中了魔法之中，还会受到无形的精神力攻击。这种攻击手段非常可怕，若是与攻击者所注入精神力攻击相差太远的话，灵魂便会瞬间抹杀。就是实力相差不远的人，中了精神魔法的攻击，也会遭到无形中的重创。

　　当然，这有些太阴毒了。

　　不过，在龙云风的眼里，能够加强自己的实力，那便没有阴毒之说。

　　“哈哈！看来这里的宝贝还真不少！”龙云风欣喜大笑，打量了几番周边的动静，感觉到摩达里恩并没有在监视自己。

　　忽的一下，龙云风便又重新闪进了时间空间之中。

　　现在，魔法元素的融合，龙云风算是大成了。而融入精神力的魔法攻击，龙云风暂且放在一边了。反正信息已经刻印在了脑海之中，龙云风倒是不怕遗失。

　　修炼有序，所以龙云风把第二个要修炼目标给放在了阵法上。

　　在《魔阵大全》中，里面所介绍的魔法阵范围适用都是非常广的，包括是幻阵，杀阵，陷阱阵法，还有更精深的就是复合阵法与移动阵法。

　　复合阵法与移动阵法，可是魔法阵法顶尖大师水准，设置此类魔法阵的要求也很多，关键就是主者自身的实力境界与对魔法阵的了解和操控能力。

　　想到于此，龙云风便又静静的盘膝打坐，在这本《魔阵大全》中，所记录的一些高深理论实在是太多了，作为魔法阵中的菜鸟，龙云风所花费的时间绝对是要比魔法复合还要更多。

　　还好，龙云风曾经布置过全属性的魔法幻阵，对于这些千奇百怪的高深阵法，龙云风要掌握的话也是要比常人要快上好几倍。

　　反正，龙云风是在时间空间中，一年不行，那就两年，两年不行，那就三年，四年，甚至更久。毕竟，龙云风曾经在魔法阵上吃过不少亏，所以龙云风有必要去了解各类魔法阵。

　　而且，若要踏入空间系领域，只要在熟通魔法阵中去寻找窍门。这也是最麻烦，最直接的方法，毕竟龙云风不具备天生空间系之体。

　　从此，龙云风便独身藏在时间空间之中，进行着对魔法阵的钻研，早已忘乎了外界的所有一切。


第436章 可怕的魔阵

　　夜晚，在院长室。

　　“三天了。”

　　“是啊，三天了。”

　　说话的这两人，正是摩达里恩与罗杰夫。

　　“没想到，他竟然在那里面待了三天，不会是出什么问题了吧？要是他找到了那本书，不就……”罗杰夫露出了一丝忧色，但更多的还是震惊。

　　毕竟，在那图书室里，没有一定的实力肯定是待不了多久的，而且有些魔法书籍还被下了禁制，危险还是蛮高的。

　　“没事的，由他去吧。”摩达里恩淡淡的回道。

　　记得，在摩达里恩暗中窥视龙云风的时候，早已察觉到了龙云风的精神力非常强大。虽然强到什么程度摩达里恩还不清楚，但摩达里恩绝对相信龙云风不会出什么问题。

　　原本，罗杰夫还想再说什么的，但看到摩达里恩如此坚信般的样子，还是忍下了。但心中对于龙云风却是感到越加的疑惑，难道还是低估了他的实力吗？

　　突然，罗杰夫似乎想起了什么，问道：“对了，院长，那里的人应该也快过来了吧？”

　　“嗯？”摩达里恩眉头一皱，回道：“想想确实也是。”

　　“那院长心中有没有合适的人选？”罗杰夫好奇的问。

　　“呵呵，这倒不急，到时再说吧。”摩达里恩微微一笑。

　　“嗯，那我先回去了。”

　　“好的。”

　　说完，罗杰夫便满腹心思的离开了院长室。

　　不由，摩达里恩合上了手中的书籍，双眼闪起精芒，古怪般的笑道：“呵呵，我想那里的人对他也一定会很感兴趣的。”

　　……

　　不知不觉，现实中的话，足足已经过去三天了。

　　可三天的时间，在时间空间的话，却是已经过去了三年的时光。

　　此时，在重力空间之中，龙云风正在以魔力在地刻画着一个奇怪的图案，在每一个的图案的交叉点之处，都摆放着一颗颗大小相一的魔晶。

　　布置魔法阵的话，而且还要唤醒魔法阵的能力，主的可分为两种。一种是以强大的魔力为支持，二者就是依赖魔晶的力量。两者优劣不一，前者方便快捷，后者相对比较繁琐。

　　无疑来说，最省力的还是借用魔晶的力量了。

　　反正要魔晶的话，龙云风应有尽用，一阶到圣阶，龙云风都可以拿出来。

　　所以，龙云风若在魔法阵领域上达到有成就的话，远远比常人要具备了很多优势。一就是时间空间，可以为龙云风争取到大量的修炼时间，二就是龙云风拥有着庞大的魔晶资源，无论是抢夺的魔晶，还是复制空间的能力，龙云风手中所拥有的魔晶量可以说是无穷无尽了。

　　“应该差不多了吧。”龙云风轻呼了口气，不过看着自己所画的那难看的魔法阵图，龙云风心中直纳闷。

　　虽然画得是难看，但魔法阵的第一步总算是完成了。

　　接下来，那就是激发魔力，唤醒魔法阵的能力了。

　　当下，龙云风便运转起了体内的魔力。

　　“水！”

　　龙云风一手指向其中的一个阵点，一道成形的水之魔力往那阵点中的魔晶中射了过去。

　　“火！”

　　龙云风手中又往另一处的阵点射出了火之魔力。

　　然后，便是土与风。

　　最后，以魔法阵的核心阵点，释放出了龙云分体内的强大魔力。

　　“阵成！启动！”

　　龙云风双眼一凝，强大的精神力侵入每一个阵点之中。

　　忽然之间，原本安静的魔法阵图，在每一个阵点之中，竟然闪耀起了一道道强烈的光芒。

　　那光芒就像是水流一般，流通于各个阵脉，彼此互不相交，就像是一个人体血脉一般，光流缓缓的流通每一个阵脉。

　　最后，四道光流汇合入主阵点之中。

　　忽然之间，一股夺目的彩色光芒从主阵点中激烈的充燃而起，形成了一道庞大的彩色光流，回流于各个阵点之中，然后分别灌注于每一个阵点之中。

　　顷刻间，整个魔法阵便已完全被那彩色光芒所笼罩。

　　“成功了？”

　　龙云风压抑着心中的激动，强大的精神力控制着光流在魔法阵中的循环回流，每一个阵点都被一一的激活。像是一个大磁场一般，强大的力量彼此相斥，又是彼此相合，奇妙之中，各大元素似乎已经达成了平衡。

　　奇妙的魔法阵，确实是快完成了，但龙云风依然不敢大意，小心翼翼的控制着魔力的运转与各系魔力的流动。

　　其实，魔法阵真正的形成，即使为了与天地间的元素达到了一种相互牵引与共鸣。所谓相互牵引，即是融合于天地元素之中，为了能够让魔法阵持续已久的运转，所以对于这一点非常重要。

　　如果，控制不当的话，很有可能会引起天地元素的反噬，那庞大的天地元素若是反噬的话，那可是非常危险的，特别是龙云风现在所布置的这一种将近全属性的高深魔法阵。

　　还好，龙云风的精神力远超于想象中的强大，魔法阵中的每一个细节都能掌控的很好，魔力的流通也很顺畅，也很和谐，各系魔力之间，不会产生冲突。

　　毕竟，龙云风有了融合元素的基础，布置魔法阵也要顺手得多。

　　忽然！～～

　　就在龙云风已经要成功的时候。

　　轰得一声！

　　整个时间空间猛的一震，庞大的各系元素开始暴动了起来。

　　“不好！”龙云风脸色大变。

　　没想到，空间中的黑暗元素竟然侵犯了。

　　当然，天地各大元素都被魔法阵吸引过来了，不可能将黑暗元素给忽略了。

　　作为黑暗魔法的话，龙云风并没有去掌握，本身龙云风就具备了暗属性之体。可惜，龙云风并无真正的去接触黑暗魔法的属性。

　　现在，当务之急，就是将侵犯的黑暗元素给驱逐出去，如若元素构架被破坏的话，后果将会不堪设想。

　　想到于此，龙云风便一边运转起了体内的光明魔力，若要对付黑暗元素的话，唯有光明元素才有相克的能力。

　　猛的，在龙云风强大的精神力操控之下，空间中所存在的光明元素开始大量的汇合为一体，滚滚形成了一道凶猛的巨浪。

　　作为黑暗元素来说，没有实质性的团结，现在显得尤为的懒散。龙云风便毫不客气的控制空间中的光明元素，一鼓作气的往那黑暗元素中扫荡了过去。

　　轰然之间，那些黑暗元素似乎感到了畏惧，惊恐四退，庞大的光明元素就像是一个百万大军，坚如堡垒，守在了魔法阵的四周。

　　趁着这一刻，龙云风便加紧激活魔法阵。

　　短短，只是过了近一分钟的时间，龙云风才终于松了一口气，魔法阵终于成功激活了。

　　这时，魔法阵中的彩色光流，渐渐的消失不见，原本所刻画的魔法阵图所随之消失了。龙云风解开了对空间光明元素的控制，周边的黑暗元素也很和谐的保持了一定的距离。

　　似乎，一下子变得安静了下来。

　　但是，魔法阵真的是成功了吗？怎么会突然消失不见了呢？

　　当然，这就是魔法阵的特性，当魔法阵成功与天地融合为一体的时候，那魔法阵便会隐匿在天地之中，只有一有外者侵入的话，魔法阵的效果自然而然的会被激活。

　　不过，为了证明魔法阵是否成功完成，所以龙云风选择去亲身体验。

　　随即，龙云风便向着魔法阵图所设的地方，放松下了身子，一步一步的往那魔法阵中的区域中徐步而去。

　　就当，龙云风一踏入魔法阵中的时候，空间场景瞬间变化。

　　霎时间，寒风凛冽，龙云风竟是来了一处只有一片雪山的世界。

　　漫天，血花飘舞，寒风像是刀片般的飞动。这里是一个安静的世界，依稀之间，可以听到那鬼哭一般的风呼之声，血花如幻如真，飘落在了龙云风的身上。

　　雪，真的好美。

　　但是在这美丽的世界之中，却是充满着凶险。

　　此时，龙云风正置身于巨大的雪山之下。

　　轰得一声！

　　整个雪山似乎在跳动了，或者是因为龙云风这个外来客惊扰了这原本安静的世界，雪山奔溃了，地面疯狂的跳动，一道道巨大的雪浪从雪山上咆哮而下，像是一阵海啸，像是万千凶兽，咆哮的往龙云风那渺小的身子压了下去。

　　龙云风大惊，双脚腾空而起。

　　可是，当龙云风飞空而起的那一刻，飞舞的血花之中，竟是不合理的凝结成了一道道巨大的陨石，陨石密如雨集，无情的砸下。

　　龙云风神色惊慌，无奈之下，只好双手运力迎击，正好看到了那破裂的缝隙，龙云风便一个重身直往那裂缝中坠落了下去。

　　嗖得一声！

　　龙云风落入缝隙之时，场景又瞬间发生了变化。

　　不可思议的是，周围的气温发生了天翻地覆的变化，因为在这时候，龙云风竟然来到了一处只有火的世界。无数的火龙四处舞动，像是毒蛇一般锁定住了龙云风，而在龙云风的身下，竟是一片无尽的岩浆。

　　“这……”龙云风一惊。

　　忽然之间，周围成片的火龙，竟然朝着龙云风的身上疯狂的飞舞了过来。

　　龙云风吓得一身冷汗，强大的精神力释放而出，寻找到了阵点的突破口，一股气冲了出去。

　　下一刻，龙云风已经重新回到了时间空间之中，周围的一切依然保持原样，但从龙云风额头上所冒出的冷汗，可以见刚才所发生的一切是真的。

　　不过，龙云风却是非常的激动。

　　因为，魔法阵已经成功完成了。

　　没错，刚才龙云风所遇到的一切都是真实而危险的，因为这一个魔法阵是可怕的攻击类魔法幻阵，哪怕是圣导师强者进入此阵，也是九死一生。


第437章 魔法卷轴

　　转眼，五天过去了！

　　咚咚！～～

　　一阵焦急的敲门声在院长室中响起。

　　“嗯？”摩达里恩眉头一皱，有些不悦的问：“是谁啊？”

　　“是……是我，艾丽丝。”一道有些害怕的声音回传了过来。

　　“噢，是丽丝啊，进来吧。”摩达里恩回道。

　　不由，艾丽丝便轻轻的推开了房门，一走进去，便看到摩达里恩正手持着一本书籍，两眼却是紧望着艾丽丝。

　　艾丽丝脸色一红，一脸歉意的低声道：“对不起，打扰到院长您了。”

　　“呵呵，没事，有什么事吗？”摩达里恩微微一笑，暂时合上了书籍。

　　“我是想问小风的事情，都五天了，我都没见过他了。”艾丽丝低着头回道。

　　“放心吧，他还在学院里。”摩达里恩笑了笑。

　　“那他人呢？”艾丽丝突然激动了，双眼迫切的紧望着摩达里恩。

　　“他在图书馆。”

　　“图书馆？！那我现在就过去找他！”

　　“不必了！”

　　“嗯？”

　　艾丽丝愣住了，一脸不解。

　　摩达里恩眯起眼一笑，即道：“他在三楼图书室，你懂吗？”

　　“三楼！”

　　听到这话，艾丽丝已经完全惊住了。

　　图书馆的三楼，意味着什么，学院中能去到图书馆三楼的人，能有谁？似乎都没有吧。

　　据说，在三楼图书室拥有着大量珍藏的魔法书籍，能进入图书馆三楼的话绝对可以让魔法境界得到大幅的提升，而且还是受益无穷。

　　但是，若要进入图书馆三楼的话，需要院长才能亲自开启，作为学生的话，一般都进不去，只有一些导师才有可能得到院长的批准。

　　可以说，在那个地方，是学院所有人都极为向往的一处地方。

　　但没想到，院长竟让龙云风进去了，可见在艾丽丝的心中是有如何的震惊。

　　所以，现在突然听到这消息，艾丽丝又是震惊又是尴尬，一时间竟然不知道该说什么好了。

　　摩达里恩似乎看穿了艾丽丝的心思，不由笑问：“丽丝，现在你还有什么事吗？”

　　“没……没了。”艾丽丝有些结巴着的应道，顿了顿，又忍不住问：“那他什么时候会回来？”

　　“呵呵，这就要看他能在那里待多久。”摩达里恩良有深意的笑道。

　　“那他要是出来的了话，麻烦院长告诉他声。”艾丽丝轻咬双唇说道。

　　“嗯。”摩达里恩微微点头，脸色不由严肃了起来，认真的说道：“丽丝，在学院中的话，你的天赋是很不错，老夫觉得，你该好好把心思放在修炼上去了，明白吗？”

　　艾丽丝脸色一红，回道：“谢谢院长的教诲，丽丝一定会好好努力修炼的。”

　　“嗯，没什么事的话你可以回去了。”摩达里恩继续翻开了手上的书籍。

　　“好的，打扰院长您了，丽丝先回去了。”艾丽丝恭敬的行了一礼，便离开了院长室。

　　艾丽丝走后，摩达里恩无奈的叹息了一声：“唉～又可惜了这么一个人才。”

　　……

　　五天，在时间空间可以算是有五年了。

　　五年以来，龙云风都在阅读着一本又一本的魔法书籍，虽然在元素与魔法阵上龙云风花费了大半的时间，但龙云风还是吸收了许多未曾接触过的魔法知识。

　　“《魔法卷轴知识论》？”

　　这时，龙云风又看中了一本魔法书籍。

　　只是，这魔法卷轴让龙云风很好奇。

　　不过真的很可笑，龙云风的魔法境界也算很不错了，但对于这个异世界中的魔法，龙云风却只是一个菜鸟而已。若不是前世龙云风强厚的精神修境，龙云风恐怕就是有了那么好的体质也是糟蹋。

　　“不管了，先看看再说。”龙云风暗道。

　　随即，龙云风便运起了体内的魔力，灌注于那本魔法书籍里面，而那强大的精神力早已环绕在了那本魔法书籍之中，准备着对里面的内容进行大扫荡。

　　当然，有过之前的几次经验，龙云风也变得比较小心了。

　　这老院长可真可恨，竟然没告诉龙云风，这里面有些魔法书籍是有危险的，要是看本书都被阴死了，那可就死得很冤枉了。

　　此时，龙云风体内所释放的魔力已经缓缓的流入了那本魔法书籍中。

　　不过，让龙云风感到惊讶的是，没想到开启不了这本魔法书籍。

　　“难道？是被下了禁制？还是，我的魔力不够？”龙云风满脸疑惑。

　　当下，龙云风体内的魔力再度运转了起来，强大的魔力足足运起了将近七层，潮流般的涌入于那魔法书籍之中。

　　突然，一道刺眼的黑暗光芒耀起。

　　龙云风一惊，那本魔法书籍真的可以被开启了。便不作犹豫，正准备将精神力给扫入那魔法书籍之中。

　　吼得一声！

　　一股长龙的黑色光隆突然从那本魔法书籍中冲射而出，周边所飞舞的魔法书籍被惊得四散而逃。

　　龙云风一惊，刚准备去抵抗，没想到那黑色光龙早已抢先了一步，一下子便窜到了龙云风的身前。

　　“什么？！”

　　龙云风脸色大变，体内的所有力量顷刻间运转了起来。

　　可惜，龙云风根本连反抗的机会都没有，那黑色光龙已经逼近了龙云风的身子，所张开的血盆大口竟然扑向了龙云风的面孔。

　　啊！～～～

　　龙云风惊恐的大叫了一声，迎面袭来了一阵狂风，脑海中涌来了一股强烈的震阙感，龙云风的意识变得断断续续，连一丝反抗的能力都没有。

　　啪得一声！

　　诡异的是，那黑色光龙并没有实质的攻击性，一碰到龙云风的面孔中时，便化作了一股黑色气雾，强行侵入于龙云风的脑海之中。

　　所幸，龙云风的精神力承受能力要强大许多，如若不然，在这一波的冲击之下，龙云风早已经晕倒过去了，而且也得不到书籍里面的内容了。

　　所以，摩达里恩才不会随便让人进来，没有强大的实力根本无法开启这些魔法书籍，有些还是极度危险的，精神力不够的话，说不定承受不住那股精神冲击，醒来后说不定就要变成一个傻子了。

　　现在，就是连龙云风都突然间的冲击都快要承受不住，可见这本魔法书籍所下的禁制是有多么的强。

　　啊！～～

　　龙云风脸上露出了一丝痛色。

　　不过，龙云风倒也不是坐以待毙，强大的精神力运转而起，但没有进行反抗，而是在使用精神力来保护自己的意识。

　　毕竟，龙云风已经有过经验了，只有保持意识清醒，才可以吸收魔法书籍里面的内容。

　　终于，持续了已久，那黑色光龙才总算是消失了，而那本魔法书籍也重新被封印住了。

　　“好险！”

　　龙云风仍觉心有余悸，额头上直冒冷汗。

　　缓缓的，回过神，龙云风惊喜的发现，在自己的脑海之中，又多了一股陌生的信息。

　　“这就是魔法卷轴？”

　　说真的，龙云风惊住了。

　　所谓魔法卷轴，等于就是一个定时炸弹。

　　怎么说呢？

　　魔法卷轴的话，只要能力足够，可以在空白的魔法卷轴中注入强大的魔法。然后，将这魔法给强行封印住，对精神力的要求极高。

　　如果，魔法卷轴成功完成的话，若要使用之时，只要将魔法卷轴撕裂，或是直接抛向目标，魔法便会瞬间发动。

　　无疑来说，有了魔法卷轴的话，任何魔法都可以瞬发了。

　　可想，要是一个小小的魔法卷轴里注入了禁咒的话，那一个卷轴扔过去，那能有几个人能抵挡得过，就是战士也不过如此而已。

　　但是，魔法卷轴并不是那么容易成功的。一般来说，首先需要具备了魔导师级以上的境界，而且注入魔法卷轴中的魔法，能注入五级魔法都已经算是不错了，而且失败率还很高，更不用说注入禁咒有多难。

　　不过，除非了对本身境界要求高之外，还有就是魔法卷轴的质量。

　　因为，魔法卷轴的品级也有高低之分，好的魔法卷轴，当然也可以注入更高级的魔法，也可以提高成功率。

　　想到于此，龙云风便阴险的笑了。如果自己拥有大量的魔法卷轴的话，那威力可比土弹不知要强上多少倍了。

　　而且，龙云风还有一个可怕的秘密武器，那就是复制空间。虽然龙云风不清楚能不能完整的将魔法卷轴的能力给复制出来，最起码可以复制出大量空白的魔法卷轴。

　　但现在，龙云风没有魔法卷轴，那可怎办？

　　龙云风焦急了，难道现在就去找老院长要吗？

　　记得，老院长说了，进入这里的话，机会只有一次，这里还有那么多的魔法书籍没看完，龙云风可不想那么早就出去了。

　　想着，想着，龙云风越来的焦急，要么可真得先暂时放弃了，但龙云风又怕那股信息流失了。

　　“怎么办？”龙云风忍不住说出来了。

　　“呵呵，遇到问题了吧？”一道熟悉苍老的声音突然回响而起。

　　龙云风听到这声音，就像是垂死的边缘重新获得了希望。

　　猛然，循声望去，身后便耀起了一道白色光芒，犹如天神一般的摩达里恩便在那白光中渐渐的显现了出来。

　　看到这幕，龙云风真的激动了，快哭了一般的呼道：“我最最亲爱的导师啊，你可总算来了！～”

　　“亲爱的？”摩达里恩全身直起疙瘩。


第438章 神秘来客

　　“你这小子，总算把老夫当回事了？”摩达里恩憋了一眼龙云风。

　　“亲爱的导师，那你可就冤枉我了，所谓一日为师，终生为师，没有导师您的指导，哪来我的成长啊？”龙云风神色激动，差点都要往摩达里恩那扑过去了。

　　“行了行了，看你那样子就准没好事。”摩达里恩问道：“说吧，遇到什么麻烦了？”

　　“呵呵，我刚看到了一本魔法书籍，叫做《魔法卷轴知识论》，可是，我现在才想到，我手上并没有这东西，导师你能不能？”龙云风眼睛一眨一眨的紧盯着摩达里恩。

　　摩达里恩不由觉得毛骨悚然，手中赶紧显出了一个捆绑好的魔法卷轴，递了过去：“拿去吧，老夫身上现在就只有这个没使用过的。”

　　“噢？”龙云风接过了那陌生的魔法卷轴。

　　其实，这魔法卷轴也没啥特别，外体是紫色的，感觉就像是一副画一般，只是用一个绳子给捆绑起来了。

　　不过，明明只是一个卷轴而已，拿在手里感觉沉甸甸的，而且龙云风可以感觉到这卷轴里面蕴含着一股奇怪的力量。

　　“打开来看看吧。”摩达里恩笑了笑。

　　“嗯。”龙云风微微点头，解开了那绳子，小心翼翼的打开了那魔法卷轴。

　　看到，里面就真的跟书上说的一样，里面就是一张空白的纸而已，只是这空白区域上面隐藏着那一股奇怪的力量。

　　简单的说，其实魔法卷轴的话，也就像是在里面画画而已，不过画出来的东西可就是一个强大的爆发体了。

　　“我说，这东西算不算得上是个好货色啊？”龙云风贼溜溜的看着摩达里恩。

　　摩达里恩冷哼了一声，瞪着龙云风得意的说道：“这可是上品的魔法卷轴，成功率可是高达百分之九十，而且这个魔法卷轴完全可以将里面的魔法给抹去，然后重新注入新的魔法，拿来练手的话就再也适合不过了。现在这种卷轴已经很少了，若非你是老夫的学生，老夫才舍不得给你呢。”

　　“这么大方？”龙云风狐疑的瞅了几眼手中的魔法卷轴，再看看摩达里恩那一脸肉痛的样子，倒是信了。

　　“哼，现在才知道老夫待你不错吧。”摩达里恩说着，手中又亮出了一个白色的魔法卷抽。

　　龙云风愣了一下，憋着摩达里恩笑道：“呵呵，导师，你身上不是只剩下一个空白的魔法卷轴吗？”

　　“这是下等货色，是拿来当实验用的，老夫担心你不会使用把上品魔法卷轴都给糟蹋了。”摩达里恩气瞪了一眼龙云风。

　　“是、是，是学生多心了，那就请导师好好指点一番了。”龙云风挠着头笑应道。

　　“那还差不多。”摩达里恩一脸得瑟，不由轻轻打开了那空白的魔法卷轴，又道：“其实，这虽然只是一个下品的魔法卷轴，如果注入的魔法操控的好，同样也是可以注入高级的魔法。”

　　“嗯？”龙云风双眼紧望着摩达里恩手中的魔法卷轴，不由问道：“导师，学生有点不明白的就是，这魔法卷轴里面为何可以注入魔法呢？”

　　“呵呵，简单的说，魔法卷轴只是一个魔法阵而已，如果你仔细去观察的话，就可发现，在这小小的魔法卷轴里面有道隐藏魔法阵，而这个魔法阵唯一的作用就是将注入的魔法储存起来。所以说，在使用魔法卷轴之前，首先需要去好好熟透魔法卷轴里面的隐藏魔法阵。”摩达里恩微微一笑。

　　“这就是魔法卷轴的构成原理吗？”龙云风满脸疑惑，说到魔法阵的话，龙云风差不多已经对各类魔法阵有所掌握了，但就是没听到在魔法卷轴里面还有隐藏魔法阵的存在。

　　摩达里恩看到龙云风那般疑惑的样子，不由伸出了一手，手中暗暗的闪耀着一道白光，轻轻的往魔法卷轴上的空白区域中抹了过去。

　　忽然，神奇的一幕出现了，在那原本空白的区域之中，渐渐的显现出了一道复杂的魔法阵图。

　　“呵呵，看到了吧，这就是魔法卷轴里的隐藏魔法阵。”摩达里恩一边说着，手上的白光转眼变成了一股猛烈的火焰，火焰渐渐的化作了一道长龙，伴着一片火花，吼叫了一声，竟是一头往那魔法卷轴中涌卷而去。

　　惊奇的是，那火龙竟是快速的钻入了那道魔法阵中，整个魔法阵也随着耀起了一道强烈的火光。

　　当下，摩达里恩双眼一凝，强大的精神力渗入于魔法卷轴之中，轻喝了一声：“火龙之术！封印！～”

　　猛的，魔法阵图像是水流一般的急剧流转，循环了几周，魔法阵上的火光才渐渐的消失了，但那原本空白的魔法卷轴之中，却是赫赫多了一道火龙的形样，让人感觉就像是在欣赏一幅画般，栩栩如生。

　　“成了。”摩达里恩眯起眼一笑，将手中的魔法卷轴递过给了龙云风，笑道：“你可以好好拿去参考一下，还有什么不懂的问题，可以尽管问老夫。”

　　“嗯。”龙云风先将魔法卷轴给收了起来，不由道：“其实，学生还真有个问题想请教导师。”

　　“说吧。”摩达里恩颇感兴趣的笑了笑。

　　“导师，想必您也应该很了解空间魔法吧？”龙云风问道。

　　“嗯？”摩达里恩颇为惊讶，严肃的说道：“空间魔法可是禁制魔法，不过看起来你似乎对此很感兴趣，但以你如今的体质，若要踏入空间魔法领域也并不难。”

　　“那我该怎么做？”龙云风即问。

　　“唉～老夫也正在探索着。”摩达里恩长叹了一声，说道：“大陆历史之中，已经很少出过空间系之体了，曾经有不少人也是因为强行去探索空间魔法的奥妙，从而死在了空间魔法之中。”

　　“会死？！”龙云风一惊。

　　“没错，空间魔法是与天地元素共存，相互相存，除了天生具备空间系之体外。如若不然，若要强行打通空间魔法的禁制，那就只能依赖自己的领悟。当然，最好的捷径就是，掌握各大元素的性质以及在各类魔法阵的造诣。一般来说，只要通过两种途径才有可能去触摸空间领域。”摩达里恩一脸郑重的说道。

　　“那我现在还不够吗？”龙云风不由问。

　　“呵呵，老夫虽然不能完全看透你，不过你的实力很不简单。但仅仅如此的话，你还是不能踏入空间领域。”摩达里恩淡淡一笑。

　　“嗯。”龙云风沉默了。

　　顿了顿，摩达里恩不由环望了一眼周围飞舞的魔法书籍，又道：“这里可都是历代所遗留下来的珍贵魔法书籍，虽然你可以从里面的内容里学到许多的东西，但如果你没有亲身实战去体验，你很难从这些内容中吸收出真正的精华，而你的魔法修为也只能仅仅保持在书籍的范围内，无法真正的去超越，希望你能明白老夫的意思。”

　　听到这些话，龙云风感触良多。

　　没错，这些书籍是可以增长许多的见识，也可以学到许许多多的魔法，甚至可以提高境界。但不能从书籍中的精华中独创出属于自己的领域，那根本就无法真正的去超越自己，所以龙云风需要更多的是亲身实践。

　　“导师，谢谢导师的教诲，学生知道以后该怎么做了。”龙云风一脸的敬意，这也是龙云风最为真诚的感激。

　　“呵呵，你的天赋不错，相信你以后很快就能超越老夫，达到更高深的境界。”摩达里恩笑道。

　　“不，我现在要学习的东西还有很多很多，但无论如何，我都绝对不会放弃的。”龙云风一脸的坚定。

　　“哈哈！不错！有志气！这才像是老夫的学生！”摩达里恩竟是激动的拍了拍龙云风的肩膀。

　　不知为何，在这一刻，龙云风双眼红了，看着眼前白发苍苍的老者，龙云风竟是不由想起了自己前世年过上百的恩师。

　　在此之后，龙云风特别请求摩达里恩留了下来，而摩达里恩也是毫不吝啬的传授着自己的魔法修炼经验。

　　龙云风洗耳恭听，对于摩达里恩的每一句话都是牢记在心，摩达里恩的魔法水平也可算是大陆顶尖了，无论是修为还是经验，龙云风需要学习的还很多。

　　也许，龙云风会因为一句话而感触良多，陷入深思。

　　也许，龙云风也会因为一句话而毫不客气与摩达里恩争论不休。

　　两人师徒，足足在这片黑暗的空间中，废寝忘食的足足交谈了两天。

　　最后，摩达里恩才离开了。

　　但是，龙云风却是继续留在了这里。他说过，他一定要把这里的所有魔法书籍都给看完。

　　……

　　夜色，渐渐的降临。

　　月空之下，漫天星斗。

　　原本，那是一片安静的夜空。

　　突然～～～

　　嗖得一声！

　　幽然夜空之中，急速的飞过了一道巨大的未明之物。

　　如果，可以看到的话，那确实是一个庞然大物的东西，像是一个可怕的兽物。

　　然而，在那兽物之上，竟然静静的站立着四道威严般的身影，身裹黑袍，面目不清，总感觉在他们的身上有种阴森森的感觉。

　　而所飞翔的目标，赫赫便是光明帝都的方向。


第439章 修炼中的疯子

　　夜空之中，巨兽飞翔，谁也不能注意到，在那安静的夜空之中，竟然多了陌生的神秘来客。

　　巨兽之上，四道威影，站于至前，那是一位老者，一副威严的脸孔，似乎已经没有了所谓的情感。

　　然而，诡异的是，那巨兽并不是真正的活物。似乎像是一个巨大的器物，但奇怪的是，那器物竟是打造成兽物的形样，是一个大鹏鸟。

　　不可思议，那巨大兽器竟还能在高空中飞行。而那老者手中正摆着一副奇怪的手势，暗暗的运行着体内的强大的魔力，似乎实在操控着那兽器的飞行，可见这实力强得是如此的匪夷所思。

　　“老师，我们这是要去哪里？不是说带我们出去历练吗？”说话的，是一位看似稚气的女子，但那女子身上有种圣洁的气质，应该是个光明系魔法修炼者。

　　“光明学院。”老者淡淡的回道。

　　“光明学院？那里有什么好玩的？还不如四处逛逛呢。”那女子说道。

　　“呵呵，小凤，这你就不懂了，听说这光明学院可是我们的神以前留下来的地方。”那女子身后有位英俊的男子说道，但似乎显得有点傲气自负的样子。

　　“神留下来的地方？”那女子一惊，开始感上了兴趣。

　　“当然，不过那学院里的人可是一代不如一代，跟我们神武学院没得比。”那男子得意的说道。

　　“切。”那女子嗤之以鼻，不由向前前面那静静站立着的貌美女子说道：“蓝灵师姐，你知不知道光明学院的事情。”

　　“不知道，别问我。”那貌美女子冷冷的回道。

　　“就知道你会这样回答。”那女子无奈的摇了摇头，看来也不是第一次在那冷漠女子的面前吃瘪了。

　　“嘿嘿，小凤，我看蓝灵师姐是不会回答你的，你想知道的话，那不会再问问老师啊。”那男子笑道。

　　“哼，不用你说！”那女子似乎对那男子显得有些厌恶。

　　“不知好人心。”那男子无奈的耸了耸肩头。

　　这时，那女子便向那老者问道：“老师，那光明学院真的是我们的神留下来的地方吗？”

　　“嗯，有千年历史了，我们的神就是那个地方成长起来的。”那老者严肃的回道。

　　“那他们的实力强不强？”那女子好奇的问。

　　“去了你们就知道了。”老者淡淡的回道。

　　“哦。”那女子便没再问什么了，但对于那未知的光明学院却是充满了好奇。

　　“站稳了！老夫得加快进程了，希望明天早上能赶到那里。”老者沉声的道。

　　众人一惊，干脆便坐了下来，稳稳的抓紧，要是从这么高摔下来的话，那可不是什么好玩的。

　　猛的，那老者体内强大的魔力再度运转了起来，身下的兽器速度猛然提升。

　　咻得一声！

　　在夜空中划过了一道长长的光痕，急速的掠去。

　　……

　　此时，已经是第八天了。

　　八天的时间里，即是将近八年的漫长时间，龙云风依然还在努力的修炼着。

　　当然，在没有真正去使用魔法卷轴的时候，龙云风都得需要好好先去吸收那本魔法书籍里面的知识。

　　这魔法书籍里面，不仅详细的介绍了魔法卷轴的形成原理，还有就是各类各级魔法的注入方式，以及魔法卷轴的真正使用方法还有最佳的封印之术。

　　可以说，龙云风已经掌握了一定的魔法阵知识，不敢说已经达到了大师级的水准，但也是小有所成。

　　其实，这魔法卷轴里所隐藏的魔法阵并没有想象中的那么难，有过摩达里恩的指导与书籍里的详细介绍，龙云风已经熟透了魔法卷轴中的隐藏魔法阵的作用，甚至是布置方法。

　　现在，关键是具体的实施了。

　　但是，为了保险起见，龙云风早已在复制空间将摩达里恩所送得魔法卷轴给复制了一大堆出来，这样龙云风便有了大量的实验器材。

　　不由，龙云风手中拿出了其中的一个魔法卷轴，轻轻的打开。

　　望着，那一片空白的区域，龙云风那一双犀利的目光，锁定在了那道隐藏魔阵之中。

　　“好了！该开始了！”龙云风暗道，一脸的谨慎。

　　在魔法卷轴中，除了先要掌握魔法卷轴里面的隐藏魔法阵之外，还有就是在注入魔法的时候一定要一气呵成，不能有任何的间断。不能慢，但也不能操之过急，一定要合理的控制好那个度。如果控制不当，那整个魔法卷轴便会自行爆炸。

　　最后，就是当魔法成功注入完成的时候，一定要将注入的魔法与隐藏魔法阵给封印住，然后要快速的捆绑起来。如若使用的话，直接解开捆绑扔出去便可以了。

　　不时，熟悉好了魔法卷轴的一些简单必要步骤，龙云风暗暗的先运转起了体内的火之魔力。

　　当然，第一次使用魔法卷轴，龙云风不敢那么自负，凡是都有个初学的过程。

　　渐渐的，龙云风手中已经释放出了五级魔法，火龙之术。

　　“开！～”

　　龙云风轻喝了一声，隐藏的魔法阵瞬间被激活，在那原本空白的区域显现出了一道神秘的魔法阵。

　　当下，龙云风手中便控制着那道火龙，一股气让那飞舞的火龙给注入了那魔法阵图中。

　　这一切，龙云风早已准备好，无论是对隐藏魔法阵开启的掌握与魔法的注入，似乎已经形成了一条顺畅的通道。

　　吼！～～

　　那火龙吼叫了一声，便一头冲进了那道魔法阵图之中。

　　龙云风不敢大意，强大的精神力控制着火龙的行动，缓缓的涌入魔法阵图中，中间毫无间隔。

　　直至，将那火龙完全融入于魔法阵图中的时候，原本安静的魔法阵图竟而耀起了一道强烈的火光，原本有些模糊的魔法阵图一下子便清晰了，火龙已经成功融入于魔法阵图中。

　　但是，还有最后的关键一部分，那就是封印。

　　当下，龙云风突然伸出了一手，手中暗暗的运起了一股力量，伴于强大的精神控制力，大叫了一声：“封印！火龙之术！～”

　　话音刚落，龙云风便一手轻轻的往那魔法阵图中抹了过去。

　　随着，神奇的一幕便出现了，龙云风的那手就像是一个橡皮擦一般，竟然将那闪耀着亮光的魔法阵图给隐藏住了。

　　当下，龙云风两手一动，直接将那魔法卷轴给捆卷了起来。

　　“成功了！”

　　龙云风大喜，一手握着那魔法卷轴，感觉比原先重了十余倍，可见里面所注入的魔法也是有不少分量的。

　　当然，作为第一个成功作品，龙云风自然得好好尝试一下魔法卷轴的威力。

　　想到于此，龙云风便直接将手中的魔法卷轴往前方狠狠的扔了过去。

　　很简单，魔法卷轴若是成功完成的话，只要重新打开魔法卷轴，那魔法卷轴里的魔法便会立即启动。

　　这时，当龙云风将手中的魔法卷轴给扔出去的时候。

　　忽然间，那魔法卷轴便自行打开，闻听一声怒吼，一道火色长龙直接从那魔法卷轴中席卷而出。

　　不过，就在那火色长龙从那魔法卷轴中出来的时候。

　　突然！～

　　砰得一声巨响，长龙直接与那魔法卷轴爆炸了开来，化为了一片粉末，强劲的气浪沿着四周凶猛的扫袭而出。

　　“额？！”

　　龙云风一脸惊愕，劲风吹动着长衣猎猎作响，真真切切的感觉到了那股猛逼而来的热量，威力不凡。

　　强！真的好强！

　　魔法卷轴中，当启动的时候，注入的魔法会立即生效，而隐藏魔法阵也会随着遭到破坏，一同产生力量爆炸，威力上比起原本注入的魔法还要强上些许。

　　“太好了！”

　　龙云风神色显得异常的激动，以后自己身上要是有一大堆魔法卷轴的话，这还会怕什么，魔法都可以懒得释放了。

　　想到于此，龙云风便又拿出了一大堆的魔法卷轴，反正空白的魔法卷轴龙云风要有多少就有多少。

　　但奇怪的是，在复制空间中的话，龙云风可以将空白的魔法卷轴给复制出来，但注入了魔法之后的魔法卷轴确实无法给复制出来。

　　所以，没办法了，注定是不能偷懒了。

　　不过，这倒无所谓，反正龙云风还没熟练，正好这些大量的空白魔法卷轴可以拿来练手。

　　想着，龙云风手中又拿出了新的一个魔法卷轴。

　　反正，时间有得是，龙云风便想尝试其它的魔法，然后再将魔法的等级慢慢的提升。

　　可想，这可是上品魔法卷轴，达到的成功率极大，本身龙云风就已算是基本掌握，再加上强大的精神修为，各系五六级的魔法，龙云风轻易的就可以完成。

　　可是，当到了七级的时候，龙云风控制起来就有些难度了，而且失败的几率也很高。

　　所以，在时间空间里将近一年的时间里，时刻都能听到那一声声的激烈的爆炸声，而龙云风整个人也变得极为的狼狈，被炸得灰头土脸的，但还是时不时的在疯言乱语的狂笑。

　　疯子！

　　没错，就是疯子，在这段时间的修炼中，龙云风早已忘却了外界的所有一切，完完全全的成了一个修炼疯子。


第440章 威降学院

　　清晨，是修炼的大好时光。

　　当阳光升起的那一刻，魔法元素是最为活跃的，在光明学院里都会有个必修的课程，那就是早修。

　　所以，在光明学院里偌大的操场之中，密密麻麻的坐满了人，包括所有的导师，都在吸收着空气中活跃的元素之力，可谓是光明学院里的一大奇观。

　　原本，这一切很安逸。

　　但在这时候，就在学院的上空之中，忽然出现到了一道巨物。

　　“老师，他们都在干嘛？”那稚气的女子突然好奇的问。

　　“他们在早修，这里可不比在我们那里元素充足，只有在晨初的那时候，魔法元素才是最为活跃的时候。”那老者回道。

　　“切，那他们的修为能强得到哪去？”那英俊男子鄙夷的望着眼下那群人。

　　“达恩，你以为你的修为就能强到哪去吗？”老者沉声道。

　　“学……学生错了。”那英俊男子惶恐道。

　　“哼！别忘了，我们的神就是从这里成长的。”老者冷哼了一声。

　　“是、是。”那英俊男子吓得一身冷汗，缩得跟乌龟一样，之前的傲色顷刻间全无。

　　老者也懒得理会那英俊男子，冷声道：“都坐稳了，我们该下去了！”

　　“嗯。”

　　三人点头，便牢实的站稳着，要是突然间掉下来的话，那脸可就丢大了。

　　突然，那老者脸色一沉，体内的魔力灌注于双脚之中，沉沉的一运力，身下的那巨物便缓缓的下空中坠落。

　　“看！那是什么东西！”

　　突然，有人惊声道，一手指向天空。

　　闻声，纷纷被惊扰，仰头望去，却是大为震惊。

　　此时，在那天空之中，正缓缓的降落下了一道庞然大物，犹如阴云一般，压顶而下。

　　“银鹏！是圣兽！～”

　　“圣兽！真的是圣兽！快跑！～”

　　……

　　顿时间，整个场面显得混乱了，操场上的人群疯狂的往四周逃去。

　　虽然是逃，但也没离开视线，毕竟这圣兽可不是那么容易就能见到的，所以好奇心更是胜过于了恐惧。

　　“别慌！别慌！～～”

　　导师们拼命的叫喊着，可惜根本就止不住这股突然出现的混乱，甚至就连许多导师都惊讶的往一边退去。

　　毕竟，若是对上圣兽的话，两方之间的差距实在是太远了，就是这里的所有人联合起来都打不过圣兽。

　　“快看！上面有人！～”

　　突然有人惊声道。

　　顿而，众人齐齐望去，大为震惊。

　　没错，在那巨物之中，真的是有人，而且还是身穿黑袍的四道身影。

　　召唤师吗？

　　众人满脸惊骇，有些在学院里那么久了，第一次见到有如此可怕的圣级召唤师。

　　随着，那巨物的降落，四周惊起了一股强劲的气流，狂风大作，实力弱的直接吓得心惊胆颤，这可是圣兽啊。

　　但是，当那巨物的真正面貌显露在众人眼前的时候，这才发现，那根本就不是什么圣兽，只是一个毫无生息的器物而已，只是外表打造成了圣兽的模样。

　　可是，让人惊骇的就是，就算是器物的话，那这么大的器物到底是怎么操控飞行的，可得需要多大的能耐啊。

　　而且，那股强大的气息是真实的。

　　只能说明，那巨物上面的那些黑袍人的实力很强。

　　但是，都在学院里那么久了，还是第一次见到这种事情。

　　顷刻间，整个场面一片寂静，也让一片人的畏惧，惊恐的望着那巨物缓缓的降落下，死死的紧盯着巨物上面的那几个黑袍人。

　　“围住！～”

　　一位导师大喝了一声。

　　当下，便有数十位导师将那巨物降落的区域给团团的包围了起来，手中纷纷拿出魔法仗，运足体内的魔力，时刻进行着对这个陌生的外来者展开攻击。

　　而周围的学生一见到那些导师的架势，终于鼓足了勇气，纷纷效仿，手上能用的东西都给拿出来，愤怒的望着那些外来者。

　　不过，那些黑袍人都显得很镇静，无视着周围所有人的存在。

　　“快！去通知院长！～”卡杜冲着莉娜说道。

　　莉娜一脸惊色，知道情况紧急，而且敌友不明，当即便飞快的往院长室的方向跑去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，那巨物沉沉的落在了操场的正中间。

　　众人皆然惊吓了一跳，不由纷纷往后退了几步，但依然死死的锁定着巨物上的那四位黑袍人。

　　这时，那老者望了几眼周围的人，似乎是在寻找着什么身影，眉头一皱，沉声问道：“摩达里恩那老家伙呢？”

　　“放肆！～”

　　一位导师怒道。

　　那老者冷憋了一眼那导师，继续朗声道：“放心，老夫是来找人的，别紧张！”

　　“少废话！先围起来再说！～”那导师显然不把那老者的话放在眼里。

　　听到这话，所有的导师与数千学员，便围死了那四位黑袍人。

　　“哼！难道这就是你们的待客之道吗？”老者冷声道，隐隐生了些怒气，却是暗想：这老家伙的脾气还真的跟以前没什么两样。

　　“待客？你们是客吗？你们竟然扰乱了我们的学院的早修课，公然降临光明学院，到底想要做什么？今天不说清楚就休想离开这里！”那导师怒道。

　　唰得一下！

　　整个场面再次骚动了，一道道隐藏的魔法也准备发动了。

　　“不自量力！”老者嘴角变不由勾起了一抹冷笑，轻轻的一挥手。

　　明明，只是这么一个简单的挥手，而且还很慢。

　　猛的，就在那简单的挥手之下，一股可怕的气浪涌动而出，掀起了巨大的狂风。

　　“不好！挡住！～～”

　　一位导师惊声道，体内的魔力当即便释放了出来。

　　众人脸色大变，握紧手中的法杖，尽皆将体内的魔力给全力释放了出来。

　　霎时间，在那偌大的操场之中，竟是闪耀了一道道密密麻麻的光芒，光芒绚丽无比，挡住了那股可怕的气浪。

　　“嗯？”

　　那老者微惊，体内的魔力再次运起了几分。

　　突然，手臂一抖，一股炙热的气浪夹在了那股气浪之中，两股浪气瞬间连为一体，地面具动，周围的草木似乎快要被连根拔起。

　　众人脸色大变，更是满脸涨红。

　　无奈，那股气浪实在是太强了，集合众人之力，竟然还抵挡不住。

　　可见，这位老者的实力是有多么的恐怖，甚至不再于摩达里恩之下。

　　“混蛋！～”

　　导师们发怒了，疯狂的运转起了体内的魔力，夺目的一道道绚丽的光华，化作了一道道巨大的光盾，严实的挡住了那股劲浪。

　　“哼，这些人可真的是不自量力，竟然还敢对老师反抗。”那稚气女子冷声道。

　　“唉～可真失望，没想到这些人的实力竟然那么弱。”那英俊男子摇了摇头。

　　“却，比你可不弱啊。”稚气女子冷憋了一眼那男子。

　　“你……”那英俊男子气得满脸赤红。

　　虽然说，有不少的境界高过他们。但是，若是在同年段的话，与他们比起来可就太远了。因为他们随便一个人放在这里的话，就是属于天才级的价值。

　　这时，老者犹如堡垒般的坚稳不动，一手保持这原来的姿势，体内强大的魔力却是滚滚如海流一般的释放，周围的那些人已经抵御的非常困难了，甚至连任何一丝反抗的能力都没有，实力实在是相差太远了。

　　但明知无法抵挡，甚至可以说他们是自不量力，但为了守护光明学院，还是没有人选族退缩。

　　久久，众人就快要坚持不住的时候。

　　突然，一道熟悉而威严的声音闷雷般的回响而起：“天罗！住手！～”

　　“院长！～”

　　众人大为欣喜，但还是没有松懈下抵抗。

　　那老者冷哼了一声，不由将魔力给收了回来，恐怖的气浪也随之诡异的消失了。

　　众人解脱般的松了一口气，但全身却是冒着冷汗，愤怒的盯着那老者，也许也是他们所见过的实力最可怕的敌人。

　　“你这老家伙总算舍得出来了！”那老者沉哼了一声。

　　忽然，在那天空之中，摩达里恩身耀神圣白光，一同的还有罗杰夫，犹如天神般的从天而降。

　　老者身后的那三人一见到那摩达里恩他们出现的时候，便惊住了。

　　没错，是圣域强者，特别是那白袍老者，实力似乎并不弱于他们的老师。

　　这时，摩达里恩与罗杰夫已经缓缓的飘落在地，环视了一眼周围那些警惕的导师与学员们，亲和般的笑了笑：“不用紧张，他们都是来自神武学院的客人。”

　　“神武学院！？”

　　众人大惊。

　　神武学院，在学院中的人也许都曾听说过。

　　据说，在千年之前，在大陆之中，有个可怕的魔法学院，能进入此学院的修炼者，无一不是天才。

　　但是，这只是一个传说而已。

　　但没想到，在这大陆之中，竟然真的还有神武学院的存在。

　　当然，一些知情的人对于神武学院却是充满了疑惑，毕竟现在在大陆之中，根本就没听过有神武学院。

　　而且，这几个人都是一副盛气凌人的样子，不易让人产生好感。


第441章 天罗

　　现在，听到是传说中的神武学院，众人心中不由变得敬畏了起来，原先的紧张之色荡然全无。

　　毕竟，那可是传说中的学院，而神武学院所在的地方，也是许多魔法师所向往的神地。

　　整个场面，寂静无声，唯有在摩达里恩的手里才能得到答案。

　　这时，那黑袍老者双眼紧望着摩达里恩，微微笑道：“呵呵，摩达，你的实力又变强了。”

　　“呵呵，彼此彼此。”摩达里恩微微一笑。

　　“那么，你也应该知道我到此是为了什么吧？”老者说道。

　　“明白。”摩达里恩淡淡的回道。

　　“很好，那我真的是很期待。”老者笑了，双眼闪烁着精芒。

　　但是，众人可就听得纳闷了，简单的才这么几句话，完全让人摸不着头脑，不明白两人之间所交谈的是什么意思，那黑袍老者来这里的目的到底又是为了什么？

　　只见，那黑袍老者两手一抬起。

　　突然间，神奇的一幕出现了，老者连同身后的那三位黑袍人，竟然缓缓的从那巨物中漂浮了起来。

　　随后，轻轻的落在了地面中。

　　转身，老者望着身后的巨物，一抬手喝道：“收！～～”

　　刚一声，那巨物便化作了一道黑色光芒，射入于老者的手中消失不见。但仔细看的话，就可知道在那老者的手中有个紫色的戒指，应该也就是空间戒指了。

　　随着，老者他们便微微收下了头上的黑色连帽，总算是在众人的眼中显露出了属于自己的真正面貌。

　　那老者，紫色短发，容光焕发，不太显老，浓浓的眉毛，标准的国字脸，面无表情，可见是位严厉的导师。

　　身后，是一位冷酷的女子，一头火红色的长发，像是瀑布一般的洒在两肩，长得极美，比起学院中的三大美女，毫不逊色。

　　再后，竟是一位长得可爱的少女，有点男性一般的白色短发。

　　而最后的一位，是为英俊的青年，深黄色的短发，瓜子脸，一脸白净，一看就是一位可以万千少女的致命脸孔。

　　这时，看到那三位黑袍人的真面目，众人都惊住了，没想到年龄都是与他们相仿的人，但这实力就让人难以捉摸了。

　　摩达里恩双眼一凝，不由环望了老者身后的那三人一眼，微微露出了一丝惊色，便往那老者问道：“这些都是你的学生？”

　　“没错。”那老者竟是得意了起来，高傲的朗声道：“这便是光明学院的院长，也是你们的长辈，好好打声招呼吧。”

　　“是。”

　　三人应了一声，恭敬上前。

　　这时，那火红色长发的女子便恭敬的向着摩达里恩行礼道：“院长好，我叫蓝灵。”

　　“我是小凤。”那带着稚气的女子跟着恭敬的说道。

　　“我叫达恩。”那英俊男子冷淡的应道，一副傲色。

　　“嗯。”摩达里恩微微点头，对于达恩的态度感到有些不满，但还是有友好的笑道：“呵呵，欢迎你们，你们在光明学院一定会留下一个愉快的回忆。”

　　“谢谢院长。”

　　三人点了点头，躬身退了回去。

　　这时，那老者微微站前了一步，朝着摩达里恩笑道：“呵呵，摩达，看来你的学生们还是蛮不错的。”

　　“呵呵，你的也不错。”摩达里恩微微一笑。

　　“哈哈，那就好了。”老者大笑了一声，环望着在场的所有人一眼，朗声道：“诸位，之前的来访还请各位见谅，老夫叫天罗，是神武学院的一位执管导师。”

　　“执管导师？！”

　　众人一惊，这神武学院的人到底有如何可怕的实力，只是一个导师而已，没想到实力就是如此的可怕，完全不亚于摩达里恩，甚至还可能更强。

　　顿了顿，天罗便继续道：“相信大家对于神武学院也略有耳闻吧，但没听过的也不要紧，这次我们神武学院特地前来，只是想与你们交流一下魔法，也算是我们两大学院中的一次交流。”

　　“魔法交流？”

　　全场骚动了，不得不说，老者身后所带来的那三位学生，这实力可不简单，最低都有魔导师的实力，特别是那位叫做蓝灵的貌美女子，一些星级班的导师都感到惊畏。

　　因为，那蓝灵看似年纪轻轻，似乎已经超越了大魔导师的境界。如果真是如此的话，那女子已经拥有了圣导师的实力，星级班的指导老师也就不过如此。

　　而且，说是交流的话，总不可能让那些导师放下面子去与那些学生们交流吧。

　　不过，摩达里恩倒是一副很镇静般的样子，严肃的说道：“各位都听清楚了吧，这次两大学院的交流可是代表着我们光明学院的荣誉。再此，你们任何人都可以与神武学院的学友一同进行魔法交流，希望你们能够好好做好充分的准备。”

　　闻声，众人沉默了。

　　因为，那些学员并不是特地的自信。

　　摩达里恩似乎理解众人的心思，朗声又道：“这可是一次难得的机会，希望你们能够好好珍惜，这对你们的魔法造诣上的突破可是大有帮助。”

　　听到这话，众人双眼一亮，心动了。

　　众所周知，无论是斗气还是魔法的修炼，光凭一味的苦修是不会得到有多大的突破，只要再与对手交流的时候，才能激发魔力的提升。

　　“那交流的时间呢？”天罗突然问。

　　“那就三日之后吧。”摩达里恩回道。

　　“好！就在三日之后！”天罗兴奋的叫了一声。

　　“嗯，不如先送你们下去好好休息吧。”摩达里恩微微一笑，似有深意的望了一眼天罗。

　　“呵呵，那我们就不客气了。”天罗会意一笑。

　　“好了！你们可以继续早修了，时间只有三天，你们可不能浪费了。”摩达里恩回头朝着众人朗声道。

　　正说完，突然～

　　在天空之中，又出现了几股强大的魔力气息，一股浓郁的神圣气息瞬间席卷整片学院。

　　这股气息，实在是太可怕了，除了摩达里恩这些圣域强者之外，其他人在那股强大的气息之中，逼得满身冷汗。

　　众人大惊，纷纷抬头一望，便可看见在那天空之中，竟然凌立着四道威严的红色身影。

　　红衣大主教！！

　　没错，正是光明教廷中的四位红衣大主教，皆是圣域中的强者，在大陆之中，享有着如同帝王一般的神圣地位。

　　“哼，就知道光明教廷的这些家伙不会有那么的安静。”天罗冷憋了一眼，一副不悦的样子，便静静的站立等候着。

　　光明教廷，在大陆之中，享有着极高的统治地位，那四位红衣大主教自然也不会让光明教廷丢脸，所以一出现就全力释放出了体内的气息，但为的都只是个面子而已。

　　缓缓的，犹如神明一般的四位红衣大主教静静的飘落而下。

　　这时，除了导师之外，一些学员们竟是虔诚般的跪倒了下来。

　　毕竟，在大陆之中，还是有许多人去信奉光明教廷的，作为神之下的四大主教，自然也是享有着如神一般的待遇。

　　“哼！装模作样！”小凤不屑的望了眼那缓缓而落的四位红衣大主教。

　　“小凤！别乱说话！一边待着！”天罗轻声骂道。

　　“是……”小凤吓了跳，羞红着脸低下了头。

　　由于，是四位红衣大主教的出现，整个场面又一下子变得安静了下来。可见这神武学院的面子不小，竟然连四位红衣大主教都一同出现到了光明学院。

　　不时，那四位红衣大主教便已降临到摩达里恩他们的身前不远，一脸平静，身上萦绕着一股祥和般的气息。

　　临前那位看似和蔼的白色长发老者，正是大陆中鼎鼎大名的四大红衣主教之兽，赫拉里克。

　　这时，赫拉里克带着身后的那三位红衣大主教走了上前，先行朝着摩达里恩行了一礼，问候道：“院长好。”

　　“呵呵，原来是四位主教光临，稀客啊。”摩达里恩笑道。

　　赫拉里克微微点头，不由回头往天罗望去，笑问：“呵呵，天罗老先生，好久不见。”

　　“嗯，什么风竟然把四位主教都给吹来了。”天罗淡淡的回道，似乎对于光明教廷的人并无多大的好感。

　　而且，天罗故意是这么说的，自己可是光明正大的来到光明学院，不可能不惊动到光明教廷的人，所以对于四大红衣主教的到来并不觉得奇怪。

　　“呵呵，天罗老先生降到，我们这些晚辈怎能不来呢？”赫拉里克友好般的笑了笑。

　　“晚辈？赫拉主教可就谦虚了。”天罗故起惶恐。

　　这时，赫拉里克不由望了眼蓝灵三人，眉头微皱，即问：“这些可是？”

　　“他们都是我的学生。”天罗回道。

　　“他们的天赋不错，不愧是天罗老先生的学生。”赫拉里克说得可是实话，看到蓝灵他们三人之后，便发现了他们的实力并不简单，小小年纪就有如此高的魔法修为。

　　“呵呵，难得各位到来，不如先找个地方好好再说吧。”摩达里恩上前笑道。

　　“嗯，也好，难得天罗老先生到来，晚辈还有不少问题需要向老先生请教呢。”赫拉里克笑道。

　　随即，摩达里恩便摆了个友好的手势，天罗等一行外来之客便随着摩达里恩离开了众人的视野。

　　不过，在场的所有人却是还没从激动中惊醒过来。

　　没想到，才短短片刻的时间，在光明学院中便都迎来了不少大陆中鼎鼎有名的人物。


第442章 摩达里恩的实力

　　院长室。

　　所在的只有摩达里恩这些级别的人，至于是蓝灵他们，早已被特殊安排到了别墅区中。

　　这时，在这并不算大的院长室中，天罗与四大红衣主教都在此，还有便就是摩达里恩与罗杰夫，但罗杰夫显得很安静，在这里的话根本插不上话。

　　“天罗老先生，近来可好。”还是赫拉里克先挑起了话题。

　　“嗯，很好。”天罗淡淡的回道。

　　“呵呵，对了，教皇大人特别告诉我，如果天罗老先生有时间的话，可以去我们光明圣地里走走。”赫拉里克示好般的笑道。

　　“有时间就会去的。”天罗回道。

　　而摩达里恩与罗杰夫倒是没有插上任何的话，一边干坐着。

　　“呵呵，那就好。”赫拉里克笑了笑，又道：“呵呵，如果有机会的话，我倒是很想到那个地方好好见识一下。”

　　“那可真遗憾，这次我身上没有通行证，只能下次了。”天罗故作歉意的笑道。

　　“额？那就只能下次了。”赫拉里克一脸的尴尬，心中却是怒气滚滚，没想到那里的人是越来越嚣张了，压根就没有将光明教廷的人放在眼里。

　　顿了顿，赫拉里克又问：“对了，老先生这次来是？”

　　“呵呵，带我的学生们出来历练，正好经过此地，顺便便来这里与光明学院的学员们交流交流一番。”天罗淡淡一笑。

　　“那可就有意思了。”赫拉里克朝着摩达里恩说道：“院长，看来这次我们得留下来了，这么大的盛事，我们可不想错过了。”

　　“呵呵，欢迎欢迎，我们会好好招待四位主教的。”摩达里恩笑道。

　　“那就不打扰你们了，我们先行下去了。”赫拉里克不由望了几眼天罗，但天罗依然一副不以为然的样子。

　　“杰夫，带四位主教去安排住的地方吧。”摩达里恩对罗杰夫说道。

　　“是。”罗杰夫应了一声，站了起来，朝着赫拉里克他们恭敬的行了一礼，笑道：“呵呵，请四位主教跟我来吧。”

　　“好的。”赫拉里克点了点头，忍不住又对天罗说道：“老先生，那我们就先告辞了。”

　　“慢走。”天罗冷冷的回道。

　　赫拉里克一脸的尴尬，但还是勉强笑了笑，这才跟着罗杰夫离开了。

　　走后，脸色不悦的天罗便对摩达里恩说道：“光明教廷这些家伙可真的是越看越讨厌，还真以为他们是神！”

　　“呵呵，天罗兄可千万别动气，又不是不知道光明教廷的野心。”摩达里恩笑道。

　　“我还没把光明教廷放在眼里了，只不过是神遗弃的奴才而已。”天罗冷哼了一声。

　　摩达里恩可不想继续扯上这话题，笑问：“对了，老师可好。”

　　“嗯，很好。”天罗微微点头，双眼不由凝视着摩达里恩，认真的说道：“但是，临走之时，老师特别告诉我，如果遇到你的话，希望能劝你回去。”

　　“我觉得在这里挺好的。”摩达里恩笑了笑，这也是他的真心话。

　　“但是，如果你在这里的话，你的修为难以去触摸神境。”天罗严肃的说道。

　　“呵呵，神境？若是无法领悟，就是去到再好的地方，也无法跨越神境。”摩达里恩深有所悟的笑道。

　　天罗一愣，微微露出了一丝惊色，笑道：“摩达，看来你的心境修为可比我强多了。不过，老师还真的挺关心你的，有时间的话回去看看也好。”

　　“我会的，我一直都忘记过老师对我的教导。”摩达里恩回道。

　　“对了，这次我带来的这三个学生可不简单，在神武学院可是有名的天才，你可不能让我失望哦。”天罗紧视着摩达里恩。

　　“当然不会，绝对会让你感到惊喜的。”摩达里恩神秘般的一笑。

　　“是吗？”天罗一愣，看到摩达里恩那般的自信的样子，心中还真的是无比的好奇。

　　今日，虽是简单的一次见面，但天罗却是早已将精神力扫遍了整片学院，并无发现有特别的人物，想不明白摩达里恩口中的惊喜到底是什么意思？

　　“不过，还有一个更让你感兴趣的呢。”摩达里恩嘴边勾起一道阴险般的笑容。

　　突然，摩达里恩双眼一凝，一股无形恐怖的精神力直往天罗的身上逼了过去。

　　天罗脸色惊变，但也毫无惧色，双眼跟着一凝，身上跟着释放出了一股强大的精神力，不甘示弱的迎着摩达里恩抵挡了过去。

　　轰！～～

　　无形的一阵惊响，成片的器物竟然四处腾飞了起来，但摩达里恩与天罗却是稳稳的坐立在原位不动，双眼紧盯着对方。

　　“确实强了不少。”摩达里恩脸上露出了一份笑容。

　　“呵呵，你也不赖。”天罗兴奋一笑，身上猛地又释放出了一股更为强大的精神力，一下子便将摩达里恩的精神力给反压了回去。

　　但是，这两股精神力实在是强得太可怕了，周边的墙壁在那无形巨力给逼迫的纷纷破裂而开，整座院长室都在颤颤的抖动着。

　　天罗气势凌人，强大的精神力犹如浪潮一般，一波接一波的逼压过去。

　　一下子，天罗所释放的精神力便完全取得了掌控权，得意的笑道：“哈哈！摩达，两百年了，就这点能耐吗？”

　　“当然不是。”摩达里恩一脸的镇定，双眼不由闪过了一道锐利的光芒。

　　突然间，一股可怕的精神力在摩达里恩的身上蜂涌而出，周围的空间似乎承受不住，开始微微扭曲了起来。

　　“什么？！”

　　天罗大惊，不可置信的盯着摩达里恩。

　　摩达里恩满脸笑意，优雅般的说道：“这就是我所说的惊喜。”

　　猛的，一股恐怖的精神力竟然一下子将天罗给包围了起来。

　　天罗大惊，本想抵抗，但却是被那股侵入的精神力给完全夺去的掌控权，额头上直冒着冷汗，发现自己竟然动弹不了了。

　　突然，摩达里恩猛的将精神力收了回来，一切重新回归于了平静，但周围却是一片狼藉。

　　这时，天罗满脸惊骇的盯着摩达里恩，呼道：“神境！？”

　　“不，还差远了，只是精神力达到了半神之境而已。”摩达里恩摇了摇头。

　　“半神？”天罗一愣，但还是不得不佩服，无奈般的叹道：“呵呵，看来我还是输给你了，都已经达到瓶颈近百年了还是没有踏入神的门槛。”

　　“境界是勉强不来的，凡事讲究的都是一刻平常的修炼心。”摩达里恩良有深意般的笑了笑。

　　闻声，天罗愣了一下，一副若有所思般的样子。

　　突然，天罗猛的抬起头，紧望着摩达里恩笑道：“呵呵，现在我总算是明白那时候老师为什么会那么喜欢你了，因为你有着远远超越常人般的心境。”

　　“可以说，我并没有去追求那么多，觉得一切顺其自然便好。”摩达里恩深深的叹息了一声，又道：“好了，先别说这些了，我们也快有两百年聚在一起了，今天就好好喝个痛快。”

　　“喝？”天罗双眼一亮，即问：“难不成你这家伙还藏有美酒吗？”

　　“当然。”摩达里恩一边说着，手中不由亮出了一个白色的酒瓶子，得意的笑道：“呵呵，这可是珍藏千年的好酒，要不是你的话，我还舍不得拿出来呢。”

　　“快！那快！”天罗口水都快流出来了。

　　不过，这一幕要是被人给看到的话，绝对会不敢相信。

　　没想到，两大学院的院长，往日的威严已经没有了，有得只像是孩子般的童真。

　　如果，在龙云风那个世界中来说的话，他们赫赫就是个老顽童。

　　……

　　此时，龙云风正在于时间空间之中。

　　却是不知，就在龙云风来到这里之后，没想到学院里竟然发生了那么大的事情。

　　现在，恐怕出去已经没有谁认得龙云风了。

　　此时，龙云风整张脸被炸得像是黑炭一样，头发也是乱蓬蓬的，像是被雷劈了一样，身后堆着小山一般的魔法卷轴，手上甚至还在慢慢的研究着一个魔法卷轴。

　　“哈哈！成功了！”

　　龙云风突然握着那魔法卷轴，发狂般的大笑了起来。

　　猛的，龙云风竟是一把手将那魔法卷轴给使力的扔了出去。

　　吼得一声！

　　一道巨大的水蓝色光龙爆破而出，盘旋在时间空间的上空之处，似乎是在寻找着目标。

　　但可惜，那蓝光巨龙并无找寻到目标。

　　砰得一声！

　　那蓝光巨龙便自行爆炸了开来，化作了一片绚丽的蓝色光点。

　　没错，正是水系九级魔法，召唤水灵之龙。

　　没想到，龙云风竟然可以成功的将就九级魔法注入魔法卷轴中。虽然在时间空间中是过了好些年，但在现实中的话，也就几天而已，要是被摩达里恩知道的话，恐怕是要被龙云风的给直接吓死吧。

　　不过，在时间空间里的这两年，龙云风所获得的成就也是不错的。

　　五六级魔法卷轴龙云风已经不需要了，都当作实验用完了，所以龙云风已经可以称得上是最奢侈的魔法师了。

　　所以，现在留下来的魔法卷轴，都是七八级以上的，足足有百余个，这股力量已经很可怕了。

　　可想而知，那可是七八级的魔法瞬发，能有多少人反应得过来。

　　当然，龙云风绝对不会满足于现状，竟然已经摸清了注入九级魔法的门路，最起码龙云风也得再弄多点九级魔法卷轴出来，那威力就更可怕了。


第443章 通通吸收

　　原本，龙云风还准备着继续研究魔法卷轴。

　　“嗯？”龙云风一惊。

　　突然间，龙云风似乎感觉到了外面有人闯入。

　　“院长？”龙云风疑惑。

　　当下，龙云风便立即闪出了时间空间，回到了那黑暗书房中。

　　忽然，在那黑暗书房之中，闪耀起了一道淡淡的白光。

　　白光之中，渐渐的现出了摩达里恩的身影。

　　龙云风显得很恭敬，静静的站立着。

　　“呵呵，看来你又进步了不少。”摩达里恩那温和的笑声传来，已经站到了龙云风的身前。

　　没错，龙云风确实是进步了许多。

　　虽然，龙云风在境界上并没有进步，但明显心境上要强了许多，一双眼眸子就像是宝石一般的晶莹透彻，如水一般的清灵。

　　“谢谢导师夸奖了。”龙云风谦虚的行了一礼，不由问道：“对了，导师，你这次来可是？”

　　“呵呵，我来这里是为了通知你一件事情。”

　　“什么事？”

　　“是特地来告诉你，你在这里的时间只还有三天。”摩达里恩很认真的说道。

　　“三天？”龙云分一惊，即问：“为什么？可是我还有很多书都没有看完？”

　　“呵呵，修炼并不是完全依赖于魔法书籍中领悟的，所以你差不多该出去了。”摩达里恩笑了笑。

　　“嗯，导师，我明白了。”龙云风微微低下了头。

　　“放心吧，你还有三天的时间，你自己好好把握吧。等三天过了，我会亲自来接你出去。”摩达里恩笑道。

　　“好的。”龙云风应道。

　　“嗯，我想到时你一定会很开心的。”摩达里恩古怪般的笑了笑。

　　“开心？”龙云风一愣。

　　正欲问，殊不知，摩达里恩早已消失在了白光之中。

　　“哼，也不说个清楚就这样走了。”龙云风一阵纳闷，不由环望了一眼那些飞舞的魔法书籍，心中有些不甘，似乎下定了决心一般，暗道：好吧，今天就一次性把你们都给收了。

　　没办法，这些魔法书籍都被下了禁制，复制空间根本无法复制出来，所以只能用这个最直接的方法了。

　　反正，龙云风所要熟悉的主要也就两点，魔法与魔法阵，龙云风这几年的修炼，修炼的也是七七八八的了，龙云风倒不怕会遗失。

　　所以，龙云风现在就对自己做了一个极大的挑战。

　　稳定心神，双眼缓闭，暗运魔力，精神力锁定住了这里的所有书籍。当然，一些重新被封印的魔法书籍已经排除在外。

　　猛的，龙云风双眼一睁，体内的各系魔力滚滚涌动了起来。

　　咻！咻！～～

　　一道道绚丽的光线，精准的射中在了那一本本正于飞舞中的魔法书籍中。

　　忽然，不可思议的一幕竟是出现了。空间犹如突然停顿，原本飞舞中的魔法书籍突然间诡异的停止了下来，悬立在空。

　　顿而，在那些魔法书籍之中，渐渐的耀起了各色光芒。

　　“这小子真的疯了吗？”摩达里恩大惊。

　　其实，摩达里恩并没有走，而是潜藏在暗中监视着龙云风。毕竟只有三天的时间，摩达里恩非常好奇龙云风到底会怎么做？

　　但没想到，龙云风竟然做出了如此惊人的举动。

　　没错，以龙云风强大的魔力，确实是可以开启这里所有的魔法书籍。但所不同的是，这里的魔法书籍都被下了禁制，甚至有些还非常的危险。但龙云风竟然将一下子将剩下的魔法书籍都给开启了，这实在是太危险了。

　　原本，摩达里恩想去阻止的。

　　但已经迟了，或许是龙云风已经发现了暗中摩达里恩的存在，魔力快速的释放，魔法书籍的开启速度也随之加快。

　　猛的，龙云风大喝了一声，强大的精神力像是潮水一般的往那些魔法书籍中涌去，直接将所有的魔法书籍都给吞没了。

　　“怎……怎么可能？！”

　　摩达里恩完全的惊呆了。

　　因为，摩达里恩感觉到得很清楚，龙云风身上所释放出的精神力非常强大，似乎并不弱于自己。

　　但是，这怎么可能？

　　毕竟，现在的龙云风看起来实在是太年轻了，就是天赋再怎么好，也不可能在短短二十年的时间内达到如此高的精神力境界。

　　震骇！深深的震骇！

　　现在，摩达里恩已经完全忘记了原先的本意，脸色惊骇的锁定住龙云风的每一个动作。

　　此时，龙云风两手展开，周身之处，被那些魔法书籍给团团的围在其中。

　　龙云风很清楚，这样做很危险，但龙云风不想放弃这里的所有魔法书籍，虽然说有些的实用性并不大，但龙云风还是会选择将这些魔法书籍里的内容都给吸收进去。这也是龙云风对魔法的了解，也是对这个世界的了解。

　　“来吧！～”

　　龙云风大喝了一声，体内的魔力疯狂的涌动了起来。

　　终于，所有的魔法书籍都给开启了，摩达里恩也惊恐的瞪大了双眼。

　　不过，当所有的魔法书籍被开启的时候，禁制的效果启动了，一股股强大的精神力犹如巨兽一般的凶猛，疯狂的往冲向了龙云风的脑海之中。

　　啊！～～

　　龙云风痛苦的嘶叫了一声，整颗脑袋像是遭到了重锤持续砸击一般，裂裂作痛，似乎整个脑袋都要被那一股股连绵不断的精神力攻击给撕裂开了一般。

　　但是，龙云风还是得忍住。

　　猛的，龙云风强大的精神力在意识中形成了一道强硬的无形守护，强迫性的打开了一道精神甬道。

　　那些涌入的精神力便顺着那精神甬道涌入了进去，但这一波波的精神力攻击实在是太强悍了，就是连龙云风那达到了半神境的精神力都有些抵挡不住。

　　噗哧！～～

　　龙云风口中喷出了大口的鲜血，满脸涨红，整个身子都在剧烈的颤抖。

　　“糟了！～”

　　摩达里恩脸色大变，可惜为迟已晚，现在在这至关重要的时刻，就是摩达里恩亲自出手都已经阻止不了了。

　　现在，唯一所做的就是，相信龙云风，相信龙云风的实力。

　　不过，现在龙云风情况看起来非常糟，那一波波的精神力连绵不断，精神甬道已经隐隐出现了裂痕。

　　确实，这些魔法书籍可是缘故所遗留下来的，出自于大陆第一魔法师摩杰里斯的手笔，可想这每一本魔法书籍中所下的禁制是有多么的强横。

　　但是，龙云风竟然如此猖狂的想要将这里的所有魔法书籍都给吸收了。

　　可以说，是龙云风太贪心了，也可以说，是龙云风太倔强了。

　　轰轰！～～

　　一道道无形的声响，在龙云风的精神意识中胡轰乱炸，所凝结的精神甬道似乎就快要支撑不了大量的外者精神力与信息的涌入，裂痕是越来得越大。

　　“唉～～其实老夫并不该去逼着他，没想到这小子还真的那么疯狂。”摩达里恩无奈的叹息，似乎都快放弃了。

　　说实话，摩达里恩只是想去激励一下龙云风而已，没想到龙云风竟然如此狂妄的去吸收这里的所有魔法书籍内容，就是摩达里恩也不敢这样做。

　　此刻，在这种情况看来的话，龙云风恐怕是无法成功了。虽然难免会有损伤，但还好不会危及到性命，但遗憾的是，那些魔法书籍的信息就要从此流失了。

　　甘心，龙云风就真的会这样甘心放弃吗？

　　不，当然不会，哪怕是死，龙云风都绝不会放弃。

　　这就是龙云风，勇往不惧的龙云风。

　　轰！轰！～～

　　强大的外敌精神力还是持续的对龙云风展开攻击，那些魔法书籍竟然在剧烈的抖动，整片空间形成了一波波无形的浪潮。

　　“糟了！这些书！”

　　摩达里恩大惊，再也忍耐不住，现身而出，因为龙云风那强大的精神力已经远远超出了摩达里恩的想象。

　　猛的，摩达里恩两手一展，双眼一凝，眼中掠过了一道凌厉的光芒，随着身上便释放出了一股强大的精神力，在整片空间中瞬间凝结下了一道无形巨网。

　　如果摩达里恩不这样做的话，这些珍贵的魔法书籍可能会在与龙云风的精神力冲击中遭到毁灭。

　　现在，龙云风已经将所有的心思都放在了那些侵入的精神力与信息之中，根本就没有注意到摩达里恩已经在自己身边保护着那些魔法书籍了。

　　痛苦！极致的痛苦！

　　那可是对精神力的摧残，远远超越了肉体的折磨。

　　眼孔，鼻口，嘴角，都在流着血，龙云风的双目更是泛着血丝，面目变得甚至比恶魔还要更加的狰狞。

　　这一看，龙云风似乎就要快坚持不住了，精神甬道已经残破不堪。

　　突然，龙云风双眼一蹬，红光直射，一股更为恐怖的气势爆发了出来，甚至连整片空间都在畏惧般的颤动。

　　“什么？！这股力量！～～”摩达里恩惊得瞠目结舌，像在看着怪物一般的盯着龙云风。

　　猛的，就在龙云风的精神世界之中，暴涌出一股恐怖的精神之力，犹如惊涛巨浪，顷刻间将侵入的精神力给吞没了。

　　然后，一股庞大的信息疯狂的侵入龙云风的脑海之中。

　　当即，龙云风不再迟疑，顷刻间收回了释放而出的精神力，闭上双眼，盘膝而坐，开始进入静修着，毕竟这股涌入的信息实在是太多了，龙云风需要好好的去消化。

　　但值得高兴的是，龙云风真的成功将这里的所有魔法书籍的内容都给吸收了。

　　一切，终于平静了下来，所有的魔法书籍也重新被封印，漫游飞舞。

　　摩达里恩解脱般的松了一口气，望着眼前静静坐立着的龙云风，暗惊道：“好可怕的潜力！这小子到底是什么身份？”


第444章 艾丽丝与小凤

　　此刻，已是深夜。

　　这时，摩达里恩已经从那图书密室中回到了图书馆二楼。

　　“院长，你没事吧？”罗杰夫突然从黑暗中走了出来，一脸惊色的望着摩达里恩。

　　很明显，摩达里恩看起来有些疲惫。

　　“没事。”摩达里恩摇了摇手。

　　“真的是没事吗？”一道熟悉的声音响起，天罗手中正拿着一本魔法书籍突然间站到了罗杰夫的身旁，双眼却是紧紧的凝视着摩达里恩。

　　“呵呵，天罗老先生已经在这里等了您很久了。”罗杰夫有些尴尬的笑了笑。

　　“摩达，如果我猜得没错，你的精神力受到了损伤吧？”天罗惊问，他可是很清楚摩达里恩的精神力有多强，没想到摩达里恩还遭受到了精神力伤害，这就让人难以理解了。

　　“嗯，没错，精神力受了点损伤。”摩达里恩微微点头，但却是满脸的笑意。

　　“噢？为什么？”天罗一脸严肃，一旁的罗杰夫也是满脸惊色，这能伤到摩达里恩精神力的人在这里恐怕没有吧。

　　“知道神留下来的那些魔法书籍吧？”摩达里恩反而问道。

　　“嗯，知道，那些书籍已经有千年历史了，据说都被下了禁制，难不成那些禁制能伤害到你吗？”天罗不解的问。

　　“不，是有人把所有的魔法书籍封印都给解除了，所以我跟着被受到了影响。”摩达里恩淡淡的回道，但脸上的兴奋却是表现的尤为明显。

　　“什么？！都解除了！？”天罗倒嘘了口凉气，惊呼道：“这恐怕你我之力都不敢将那些魔法书籍的封印解除吧？”

　　“嗯，确实不敢，但有人敢，而且还成功了！”摩达里恩双眼闪烁着炙热的光芒。

　　“成功了？！”天罗手中握着的魔法书籍都被这话给惊吓的掉落在地。

　　罗杰夫更不用说，惊得全身颤抖，解除那些魔法书籍的封印，想想也知道这实力是有如何的可怕。

　　“没错，你知道我是不会欺骗人的！”摩达里恩沉声道。

　　“谁？！是光明教廷的人吗？”天罗激动了。

　　“不是。”摩达里恩摇了摇头。

　　“那到底是谁？！你这老家伙就别给我卖关子了！”天罗咬牙切齿道，恨不得冲上去揪着摩达里恩好好问个明白。

　　“他是我的学生。”摩达里恩很骄傲般的回道。

　　“你的学生？！”天罗一副吃惊的样子，不可置信的盯着摩达里恩叫问道：“不可能的！？一个学生怎么可能做到这些？哼，你这老家伙是不是在戏弄我？”

　　“天罗兄，莫非你是妒忌了？”摩达里恩得瑟的笑问。

　　“没有！”天罗冷憋了一眼摩达里恩，又忍不住问：“那到底是不是真的？”

　　“是真的。”摩达里恩沉沉点头，一点玩笑的样子都没有。

　　“好啊！你这家伙竟然给藏私！我可不管，我现在就要见见那个人！”天罗更加激动了。

　　“不行，他还在吸收着那些魔法书籍里面的内容，如果现在冒然去惊扰他的话，对他完全没有好处。”摩达里恩板起脸说道。

　　“哼，那你得答应我一个条件！”天罗说道。

　　“呵呵，你想带走他？”摩达里恩笑问。

　　“当然，留在这里的话简直就是糟蹋了那么好的天才，我想老师一定会很开心的。”天罗回道。

　　“三天后吧，你一定会见到他的，至于他愿不愿意去那个地方，那就是他的自由了。”摩达里恩长叹了一声，似乎已经隐隐猜想到了些什么。

　　“没得选择，这人我要定了。”天罗双眼一凌，震惊中绽放出了一道兴奋的笑容。

　　数千年了，终于又诞生一位绝世魔法天才了。

　　……

　　次日清晨，光明学院中又是一个例行早修日。

　　这时，蓝灵正在房间中进行例行的静修。

　　突然，小凤直接闯入了进来。

　　正欲说话，蓝灵却是冷冷的憋着小凤说道：“不知道进来前要敲门吗？”

　　“额？”小凤一个尴尬，歉意的笑道：“呵呵，蓝灵姐又在修炼啊。”

　　“嗯，你有事？”蓝灵淡问。

　　“嘻嘻，来到这还挺闷的，不如我们出去走走吧。”小凤笑问。

　　“不去。”蓝灵冷回了一声，继续闭上了双眼。

　　“哼，你这人可真怪，什么态度啊，不去就不去，我自己一个人出去。”小凤气呼呼的说道，摔门便走。

　　不由，蓝灵微微睁开了双眼，脸上竟而露出了一丝无奈，深深长叹。

　　这时，小凤独自走出了别墅。

　　可见，在这一大片的别墅区中，可以看到许多学员正急急忙忙而走，应该是去例行早修了。

　　那些人一见到小凤的时候，颇为惊诧，虽然小凤看起来有些小，但长得很可爱，许多男生早已心动了，一见到小凤的时候就恨不得走慢一点，也可好多看几眼小凤。

　　可惜，他们却是不敢随便去接近小凤。

　　毕竟，在小凤他们等人出现的时候，那股气势实在是太可怕了，而且看小凤那冷漠拒人的样子，聪明的当然不敢去招惹。

　　“哼，这学院的人可真奇怪。”小凤一边嘀咕着，想着还不知道怎么逛呢。

　　正好，前面看到有个女子正走着。

　　“喂！”小凤叫声道。

　　可是，那女子继续前走，似乎就没听到小凤的叫喊。

　　小凤急了，继续叫道：“喂！叫你呢？你这人怎么这样？”

　　但是，那女子还是充耳不闻。

　　小凤气怒，一股气跑了上去，挡在了那女子的身前。

　　不过，当小凤看到那女子的时候却是被那惊世容貌给惊住了。洁白无暇的肤体，五官端正，瓜子般的细脸，长长柔顺的发丝。

　　最重要的是，那女子的脸色很冷，与小凤所惧怕的蓝灵师姐完全没有两样，冷漠的不敢让人轻易接近。

　　没错，这人便就是艾丽丝，正好刚从别墅区出来，心情也是极差。

　　“让开！”艾丽丝冷视着小凤。

　　小凤吓了一跳，不由畏惧般的退了半步，但感觉到艾丽丝的实力并没有想象中的那么强，便又壮起胆高傲般的说道：“我刚才叫你没听到吗？”

　　“没有！”艾丽丝冷回道。

　　“哼！没有？现在这里就只有你一个人，难道你是聋子吗？”小凤骂道。

　　“嗯？！”艾丽丝脸色一寒，冷道：“我知道你是神武学院里的人，但并不代表你可以在这里随便放肆！我现在只再说一次！给我让开！不然后果自负！”

　　“你……”小凤气急。

　　远处，周围的人一见到两大学院的美人竟然碰在一起了，似乎还点燃了战火，便纷纷止步，好奇的往艾丽丝他们这边望了过来，议论纷纷。

　　这时，艾丽丝一说完这些话，便直接推开了小凤挡道的手臂，一副傲色的往前走去。

　　小凤被气得半死，在神武学院中也许还曾未受过这种气，而且周围的人甚至又在取消着自己，小凤再也忍耐不住，继又大喝了一声：“你给我站住！”

　　艾丽丝没有停下来，就一直走，完全将小凤给无视了。

　　“可恶！”

　　小凤脸色一冷，一张手，瞬间凝聚出了一道小光团，瞄准艾丽丝的身上便飞射了过去。

　　“嗯？”艾丽丝一惊，早已反应过来。

　　当下，艾丽丝一个转身，有惊无险的躲过了那道小光团。

　　啪得一声！

　　小光团落地，化为一片光点。

　　“你这是什么意思？”艾丽丝怒视着小凤，没想到那小凤竟然真的对自己出手了。

　　“没什么意思！我要跟你决斗！”小凤气鼓鼓的叫道。

　　“哼，我不跟小孩子玩这种过家家的游戏，而且本小姐今天心情不好，你最好别惹我。”艾丽丝脸色一寒。

　　“小孩子？”小凤气得满脸涨红，一双粉拳攥紧。

　　有戏看了！

　　众人大喜，闻讯而来的人更是越聚越多。

　　艾丽丝的冷漠在学院里可是享有名气的，而这个外来学院中的小凤就是如此气势逼人，这两人一碰到一起准就没有什么好事发生。

　　而且，众人还真的是非常好奇，这神武学院来得人实力到底会有多强。

　　别说是他们，哪怕是艾丽丝心中就多少对这小凤的实力产生好奇，但今天艾丽丝实在是没有兴趣。

　　“懒得跟你计较。”艾丽丝冷憋了一眼小凤，转身便欲走。

　　“那我就偏偏跟你给计较上了！”小凤大怒一声，两手舞动，渐渐的又凝聚出了一道光团。

　　但很明显，这光团变大了，像是足球一般，而且还是经过压缩而成，不低于四级魔法的威力。

　　“你真的很想玩吗？”艾丽丝冷盯着小凤，本来心情就不好，别想又被这外来客给惹上了，这口怒气也不是那么容易就能消了。

　　“少废话！”小凤大喝了一声，两手将凝聚而成的光球朝着艾丽丝的身上扔了过去。

　　嗖！～～

　　没想到，这光球的速度竟是如此之快，一眨眼便射到了艾丽丝的身前。

　　“嗯？！”艾丽丝一惊，没想到这年纪轻轻的小凤，实力竟是如此不凡。

　　所以，艾丽丝也不敢大意。

　　这时，就在那光球即将射中艾丽丝的时候，艾丽丝体内的光明魔力也随着倾巢而出，两手强行在身前拉扯下了一道守护光盾。

　　砰得一声！

　　光球犹如重锤般砸在了那守护光盾中，一股强劲的气波荡漾了开来，艾丽丝身前的守护光盾维持不久便破裂，竟与那光球同归于尽了。

　　艾丽丝差点叫出声来，生生的在那惊起的气浪中给逼退了几步，脸色惊骇的盯着小凤，暗惊：好强！


第445章 不打不相识

　　确实，小凤的实力很强，强得不可思议。

　　无论是魔法控制力还是魔法强度，很明显的就要强过艾丽丝。

　　但是，如果境界高的人就可以惊讶的发现，小凤与艾丽丝的境界可都是魔导师的实力而已，而且还是同修光明系，为什么实力就会相差那么多呢？

　　看到这幕，周边的人也惊住了，艾丽丝竟然一招就落了下风。

　　“哼！害怕了吧？”小凤得意的望着艾丽丝。

　　艾丽丝心中气怒，但很冷静，虽然感觉到在境界上的话，这女子并不会强过自己，但这女子的精神力与魔法控制力却是要强上自己许多。

　　虽是如此，但艾丽丝也无惧意，冷笑道：“呵呵，害怕？我会怕你这个小孩子？”

　　“你才是小孩子！”小凤娇声叫了一声，两手舞动着柔美的手势，空气中活跃的光元素快速的涌聚于小凤的双手舞动之中。

　　艾丽丝微惊，感觉到了这一击的厉害之处，体内也是跟着暗暗的运转起了体内的光之魔力，手势舞动，赫赫竟是施展同一样的魔法。

　　小凤一脸惊愕，不知为何，或许是两人都是使用同属性的魔法，小凤心中也是莫名的对艾丽丝产生了好感。

　　或许说，应该是彼此都有了好感。

　　顿时间，小凤与艾丽丝开始对空气中的光元素进行着疯狂的抢夺，成形的光元素化作了一股强烈的光芒，圣洁的光芒已经将他们的身子给包裹住。

　　视野之中，微微只能看到他们那曲线玲珑的身影而已。

　　众人大惊，目光紧紧的锁定着那两股强烈的白光，这可是同类魔法的争斗，到底会是谁要强上一筹呢？

　　突然～～

　　吼！～～吼！～～

　　同时一声，在那光芒之中，皆然凝现出了一道长长的光龙。

　　两人彼此相望了一眼，默契般的大喝了一声，操控着手中的长龙往对方攻射了过去。

　　砰！～～～

　　一声震响，两道长长的光龙就像是两颗炸弹般的相撞，刚一触碰就凶猛的爆炸肆虐了开来，一股强劲的气波呈四周荡袭了开去。

　　两人皆然一惊，不得已被那气浪给逼得往后退后了几步，但很明显小凤所退的距离要短上艾丽丝。

　　“再来！”

　　小凤战意升腾，两手一抖，竟然凝现出了一道道光球，双手舞动，光球有规律般的环动着。

　　众人一惊，可以见，小凤对于魔法的控制力已经远远超过魔导师之境了。

　　艾丽丝也亦是凝重，这神武学院过来的人确实不简单，但现在已经交上手了，怎么说也不能这么就退缩了，而且以艾丽丝的性格也丢不起这脸。

　　“哼，我本来就不想惹事的，是你让我觉得太讨厌了，你跟蓝灵姐都是一样的，那么讨厌！”小凤气呼呼的说道。

　　“彼此彼此，我对你也是一点好感都没有，是不是你们神武学院都像你一样那么没有素质！”艾丽丝动怒了，体内的光明魔力剧烈的运转了起来。

　　“不许侮辱我们神武学院！”小凤怒骂了一声，娇躯一震，一道道光球犹如密箭一般的往艾丽丝的身上射了过去。

　　咻！咻！～～

　　光球凌厉，锁定住了艾丽丝的身子。

　　艾丽丝不敢大意，一边运着体内的魔力，一边灵活的左闪右躲，但每一次都是如此的惊险，还好总算都通通躲闪了过去。

　　“哼！就只有这样吗？”艾丽丝脸色沉冷的冲到了小凤的身前，手中的魔法也已经准备好了，随时都可以对小凤展开攻击。

　　可惜，那小凤根本就没看出她有惧怕的样子，也没有反手，而且还是一副得逞般的笑容。原本的伸展开的手臂突然一合，两掌心之间挤射出一道淡淡的白光，纯净的眼眸中掠去了一道凌光。

　　“小心后面！”突然有人惊声一叫。

　　“后面？”艾丽丝一愣，反应过来，脸色大变。

　　赫赫，那些飞射过去的光球，竟然诡异的朝着身后射回来了。

　　当下，艾丽丝猛的一个急转身，成群的光球就像是蜜蜂一般的涌身而来。

　　“光盾！～”

　　艾丽丝冷喝了一声，体内的魔力早已蓄力已久，顷刻间便在身前凝聚出了一道坚硬的守护光盾。

　　砰！砰！～～

　　一声声的爆破之响，奈何就算是艾丽丝全力以付，那一波波的光球冲撞，明显就有些快支撑不住了。

　　没想到，那小凤的魔法控制力竟是如此的惊人。这些光球都是经过了小凤的魔力压缩，所以每一道光球的威力都是不弱于四级魔法，若是在联合起来攻击的话，那这威力就更大了。

　　众人也是看得焦急，毕竟现在可是关系到两大学院之争。虽然小凤也是个美女，但毕竟还是属于另一个学院中的人，所以大家现在还是在默默的为艾丽丝打气。

　　啊！～～

　　突然，艾丽丝一个惊叫，容颜青红，双脚已经开始往后挪动了，但还是死命的凝聚出手中的魔法，抵御着那一道道光球的冲击。

　　“难道你不知道吗？你已经输了。”小凤不知何时已经站立到了艾丽丝的身后，抬起手冷声道：“你想想，你现在还没摆脱我的魔法攻击，我手中有绝对的掌胜权，如果我现在对你进行攻击的话，我想你已经完全没有胜算了。”

　　“嗯？”艾丽丝一愣。

　　刚好，在小凤说完这些话的时候，那些光球总算是通通挡住了，而艾丽丝身前的守护光盾也是变得暗淡无光。

　　“嗯，我确实输了。”艾丽丝神色黯然的撤下了手中的守护光盾，双眼紧视着小凤，淡淡的说道：“不得不佩服，你的魔法天赋真的比我强太多了，不愧是来自神武学院中的魔法修炼者。”

　　“谢谢夸奖，其实，你的实力还蛮不错的，只是你还没有将魔法运用好。”小凤竟然朝着艾丽丝露出了笑容。

　　听到这话，艾丽丝一副若有所思般的样子，竟也是奇迹般的朝着小凤感激般的笑道：“谢谢，不过如果还有下一次的话，我一定会赢你的！”

　　“哈哈，后天的魔法交流，我可等着你的挑战哦！”小凤大笑。

　　“一定！”艾丽丝神色坚定。

　　所谓，不得不相识，莫名之间，两人的关系似乎已经变了。

　　听到这些话，周围的人却是完全傻楞住了。不得不说，女孩子可真的是个怪胎，刚才还气势汹汹喊着打打杀杀的，怎么转眼间关系就变得像是姐妹一般？

　　然而，就在这时候，一位英俊男子气势冲冲而从人群中挤了出来。

　　没错，这人便是达恩。

　　“发生什么事了？”达恩一边气焰嚣张的叫喝着，一边往小凤这边走过来。

　　由于，因为是艾丽丝正背对着达恩，看不清其面貌，达恩只感觉到这里发生了一场魔法打斗，明显是冲着艾丽丝骂道：“什么人？竟然敢欺负我们神武学院的人？小凤，你别怕，有我在呢？”

　　“白痴。”小凤无奈的摇头。

　　这时，艾丽丝微微侧过头冷憋了一眼达恩。

　　仅仅，只是一个侧脸，那惊世冷漠的容颜，却是让达恩突然间整个人完全呆住了，一副痴迷般的样子，像是被勾勒魂一般，漫步往艾丽丝的身边走去。

　　“美丽的小姐，你好，我叫达恩，我可以认识你吗？”达恩脸上带上那不怀好意的笑容向着艾丽丝绅士般的递出了一手，那双眼却是一直盯着艾丽丝不放。

　　“无聊。”艾丽丝冷哼了一声，一转头甚至看都不想看到达恩。

　　“额？！”达恩一愣，弄得是满脸尴尬，不由望向了小凤，即道：“小凤，是不是你不懂事了？来之前老师不是跟你说了吗？不要随便惹事，你看，肯定是你欺负了这位美丽的小姐。”

　　“你……”小凤气得瞪大了双眼。

　　“你什么你，没话说了吧？那肯定是你不对了，这位美丽的小姐怎么看也不像是会惹事的，你不想让我去告诉老师的话，就赶紧跟这位美丽的小姐道个歉。”达恩装作一副正义般的样子。

　　众人看到这幕，早都不知道把达恩骂了有多少遍了，这人的脸皮怎么厚得如此无耻。

　　小凤听到这话，气得是面红耳赤，心中的怒火就像是火山快要喷发了一般。

　　正欲叫骂，艾丽丝却是亲和般的冲着小凤笑道：“呵呵，你刚才不是要找我吗？”

　　“嗯？”小凤一愣，脸色一红，回道：“是的，因为我对这里比较陌生，反正也就几天的时间而已，所以我想在这里四处走走。”

　　“走吧，我可以带你去。”艾丽丝友好的伸出了那细嫩的手。

　　闻声，小凤大喜，狠狠的点了点头，当即伸出手往艾丽丝的手上握了过去。

　　“呵呵，可以走了。”艾丽丝一手拉着小凤，正眼都不看达恩一眼，转身便走。

　　而小凤在临走的时候，特地向着达恩瞪了几眼。周围的人更是鄙夷的望着达恩，对于达恩的好感已经完全没有了。

　　“这……这是怎么回事？”达恩傻住了。

　　这一幕，达恩可不知有多尴尬，恨不得在地上挖个洞钻进去。

　　猛的，达恩转过身，目视着艾丽丝的离去，暗道：“哼，本少爷要的东西还没有得不到的呢。”


第446章 盛事开始

　　三天的时间，短短而过。

　　由于，关系到两大学院的魔法交流，所以在这三天以来，光明学院里的所有学员都在努力的苦修，希望能在三天里得到进一步的突破，无疑给予了众人激励。

　　而小凤与艾丽丝因为上次的一次矛盾，化敌为友。一个性格开朗，一个性格冷漠，两种极端的人相处在一起，没想到竟像是亲姐妹一般。

　　而今天，最富盛事的两大学院的魔法交流终于要开始了。

　　在这一天，意义深重，众目所瞩，无不期待着，对于传说中的神武学院所拥有魔法实力到底会有多强？

　　此刻，可以说是学院中最为热闹的日子，更是受到了光明教廷的关注，神圣的四大红衣教主亲自光临观战。

　　所以，在魔法交流盛事还未正式开始之时，学院中的学员与导师开始潮水般的涌入决斗场中。

　　其中，包括了初级到星级的所有魔法班，甚至还有所有的骑士班，最后便是学院之中的导师，总之除了高层人物之外，这学院里能来得人都已经来了。

　　这一次甚至比龙云风与杰菲克那一次决斗还要更加的热闹，也显得比较正规化。因为在决斗场边外区域，早已布置了十余张的桌席。

　　当然，能坐到那桌席上的位置的人，这身份当然可就没那么简单了。

　　但是，在这热闹之中，龙云风却是毫不知情，依然独自躲藏在了神秘的图书密室之中。

　　不过，已经过去整整两天了，龙云风已经快将所有的魔法书籍都给吸收了。

　　“唉～～”

　　一声叹息，在那黑暗的密室之中，缓缓的显出了一道神圣白光，脸色亲和的摩达里恩从那白光中踏地而出，有些无奈的望着龙云风。

　　没办法了，看龙云风这样子也是需要一定的时间才能苏醒了，但两大学院之间魔法交流的时间却是不能再等了，所以摩达里恩心中也是感到非常遗憾，龙云风恐怕参加不了这次盛事了。

　　不由，摩达里恩多望了几眼龙云风，微微摇头，身形便又消失在了白光之中。

　　下一刻，摩达里恩缓缓的闪现到了图书馆的二楼。

　　依如往常，罗杰夫便又在那等候着。

　　“院长，这孩子现在的情况？”罗杰夫担忧的问。

　　“他没事，只是还需要一定的时间，老夫也不知道他什么时候能够醒来。”摩达里恩摇了摇头。

　　“那现在可怎么办？要不将魔法交流的时间再延长几天吧？”罗杰夫说道。

　　“不用了，他们都等不了，就今天吧。”摩达里恩挥了挥手，望着罗杰夫说道：“对了，有件事需要麻烦你了。”

　　“院长请吩咐。”罗杰夫恭敬的道。

　　“呵呵，这孩子不知什么时候能醒来，如果他今天能够醒来的话，就送他到决斗场吧，所以现在只能麻烦你在这里好好看着他了。”摩达里恩笑道。

　　“放心吧，这里交给我就可以了。”罗杰夫点了点头。

　　“嗯，那老夫先走一步了。”摩达里恩笑了笑，便肃起了脸，缓缓的往图书馆外方向走去。

　　※※※

　　此刻，已过去几个时头，太阳已经升得高高的了。

　　在决斗场，聚满了一大片的人，皆然耸起着头，往决斗场中的大门望去。

　　“喂，你有没听过神武学院？”

　　“听过，据说这学院已经消失了数千年了，但若论历史的话，这神武学院可是早在光明学院之前。”

　　“哼，我倒不觉得神武学院的人实力会有多强！”

　　“谁说的，听说前天艾丽丝同学竟然一下子就输给了那些人呢。”

　　“艾丽丝不过是特级班的学员而已，听说星级班的那些师兄师姐们听到这些消息都赶回来了呢。”

　　……

　　决斗场上，议论之声，滔滔不绝。

　　当然，他们所谈论的话题自然是围绕着那传说中的神武学院，之前许多未曾听过神武学院的人，这三天以来在学院里传得沸沸扬扬的，多少也对这神武学院有所了解。

　　但是，让所有人疑惑的是。如果真的是已经消失了数千年，但为什么现在会突然出现呢？如果还在大陆中的话，为什么那么有名的地方却是没有人知道呢？

　　这时，就在这热闹的决斗场中。

　　忽然，一道道威严的身影缓缓的进入了决斗场。

　　“院长来了！”

　　众人激动了，整个场面霎时间变得安静了下来。

　　此时，摩达里恩一身穿着白色长袍，一手持着精致的白色法杖，身后随行着一个个神色严肃的导师。

　　虽然，这些导师也就是只有七人而已，但这七位导师的实力与身份都是非常不简单。而他们，也便是负责带领星级班的导师，每一位就具备了圣导师的实力，魔法知识渊博。

　　但是，整个偌大的决斗场，却是显得非常的安静，一双双激动的眸子正紧紧的望向了摩达里恩他们这边。

　　不由，摩达里恩他们数人一同走到了决斗场中的正中央，静静而立，似乎是在等待着什么，而众人也是跟着往决斗场中的大门外望去。

　　直过会儿，一股神圣的气息犹如清风一般，轻轻的吹拂入决斗场，一股纯净气息像是一阵阵清香，透入了所有人的鼻中。原本激动躁动的心情一下子等到了安抚，静静的闻着那花一般清香的舒服气息。

　　展眼一望，赫拉里克四大红衣教主，犹如脚踏祥云，身上沐浴着圣洁的淡淡的白光，贴近地面漂浮着身子，慢慢的飘向了决斗场。

　　“是红衣教主大人！～”

　　众人满脸兴奋，还是控制不住心中的激动，紧紧的注视着那四道神圣威严的红色身影。那可是光明教廷的四大红衣主教啊，在凡人之中，就享有着如神一般的地位，令人心生膜拜，这可是难得一见的机会。

　　甚至，光明学院里的许多信神者，都对神武学院的到来感到颇为感激。如果不是他们的到来，他们根本就见不到光明教廷中的四大红衣主教。

　　“呵呵，院长，你们来得可真早啊。”赫拉里克微笑着打了声招呼，同行的其他三位红衣主教也是一一朝着摩达里恩行礼。

　　毕竟，无论是辈分还是实力，就是四大红衣主教也是还远远比不上的。

　　“没想到四位主教也来得真早。”摩达里恩友好的回以一礼。

　　“嗯。”赫拉里克微微点头，略微环望了眼周围的那些神色激动的学员，不由又笑道：“看来你们光明学院还挺热情的。”

　　“客气了，先请入坐吧。”摩达里恩客气的行了一礼，微微行了一个请的手势。

　　“哈哈，那我们可就不客气了。”赫拉里克开怀大笑，四人便沿着摩达里恩的手势，漫步走到了布置好的席位中，一一入坐。

　　随着，摩达里恩刚一转身，眉头不由一皱，微微往天空中望去。

　　突然，一股强大的气压犹如阴云般的滚滚逼来。

　　顿然间，众人一惊，更是在那强大的气压相逼之下感到心惧。

　　不由，纷纷抬头，便可见，在那决斗场的上空之中，那道庞然大物再度重现。

　　巨物之上，正是天罗等其三位学生。

　　“没想到这老家伙的实力又变强了那么多。”赫拉里克暗惊，从那股强大的气势之中，赫拉里克不由感到了凝重。

　　“老师，这就是他们的决斗场吗？”小凤一脸惊色，无论是气氛方面还是规模，都已经远远超过了神武学院的决斗场。

　　“嗯，我们准备下去了。”天罗微微点头。

　　不由，天罗体内涌动起了一股强大的魔力。

　　忽然，在那巨物之中，渐渐的闪耀起了一道暗紫色的光芒。

　　咻得一声！

　　那巨物便化作了一道光痕，顷刻间消失在了天罗的手中。

　　此时，天罗等四人，犹如天外神明，威风凌凌的从天而降。

　　轻轻的，四人落地，傲立于众人眼前，站立于摩达里恩他们的身前。

　　“院长好。”

　　蓝灵三人恭敬的朝着摩达里恩行了一礼。

　　“嗯，你们好。”摩达里恩点头一笑，不由冷憋一眼天罗，说道：“哼，你这老家伙，还是跟年轻的时候那么气盛。”

　　“彼此彼此，我看这里的气派也不凡啊。”天罗打趣般的笑道。

　　“哈哈，先入坐吧。”摩达里恩大笑。

　　“好的。”天罗回道，当目光望向席位中所坐着的那四位红衣主教之时，脸上颇有不悦，便一脸淡色带着蓝灵三人往那席位中走去。

　　一走上前，赫拉里克便一脸惶恐的站起了身子，躬手问候道：“天罗老先生，我们又见面了，赫拉能与你共坐一席，实在是我的荣幸啊。”

　　“确实是你的荣幸。”天罗倒也毫不客气的顺着赫拉里克的话冷声道，一边寻了处位置坐下，而蓝灵三人却是静静的站立在天罗的身后。

　　听到这话，赫拉里克是满脸的尴尬，心中更是愤怒不已，自己说到底也是四大红衣教主之首，没想到这天罗还几番不买自己的面子。

　　但是，在这种情况不宜发作，赫拉里克便强颜一笑：“呵呵，天罗老先生还挺幽默的。”

　　说完，赫拉里克便静静的坐了下来，不敢再与天罗搭话了，这简直就是在自讨苦吃。

　　而这一次两大学院之间的魔法交流盛事，也算是正式开始了！


第447章 小凤出场

　　“老夫宣布！两大学院的魔法交流盛会正式开始！～”

　　一道威严的声音如雷般的响起，摩达里恩一手挥举着魔法杖，一道强烈的光芒冲天而起，神圣的气息顷刻间席卷整个决斗场。

　　顿然间，整个场面像是开水般的沸腾起来，坐立下的人群纷纷起立拍掌，欢呼声连绵不绝。

　　但是，在这一片片的呼声之中。

　　艾丽丝却是满脸愁思，不由望向了决斗场中所敞开的大门，脸色显得有些失望，暗暗的说道：“小风，我知道你一定会来的，是吗？”

　　“开始了！”天罗双眼一凝，这也正是天罗所期待的。

　　但更重要的是，天罗所期待的那位神秘的魔法天才，到底会不会就在这个决斗场中呢？

　　热烈的欢呼声维持已久，光芒渐渐的淡去，整个场面再度回归于了安静。

　　这时，摩达里恩神色严肃，环望了一眼整个决斗场，沉声而道：“在此，盛会开始之前，老夫首先要说明几点。”

　　顿了顿，摩达里恩见整个决斗场无声无息，便又继续严肃的说道：“第一，这次盛会只是作为一场魔法交流，并不是什么生死之斗，一切适可而止；第二，交流之中，不可使用任何的器物辅助，这样才可显示出自己的真正实力；第三，不管双方胜负如何，友谊为一，不可出现有任何的言语辱骂，严重者扣除学分。”

　　说完，摩达里恩回头朝着天罗笑问：“天罗兄，不知你有无意见？”

　　“嗯，都没问题。”天罗回道。

　　至于是其他人的话，当然不会有什么意见。

　　摩达里恩微微点头，回头望着身后的那七位导师轻声道：“可以开始了。”

　　刚说完，那七位导师便快速的闪到了决斗场的各边，有规律般的站成了一个阵势，彼此相隔的距离似乎都是刚刚好围住了整个决斗场。

　　七人，似乎是心有灵犀一般，仅仅只是彼此间的一个眼色，体内的魔力同时运转了起来，一道道耀眼的各色光芒亮起，两手舞动着奇妙的手势。

　　摩达里恩站于决斗场的至中央，口中默念有词，两手横握着魔法杖，身上闪耀着强烈的白光。

　　“老师，不是说盛会已经开始了吗？那院长他们到底是在干什么呢？”小凤禁不住好奇的问。

　　“应该是在布置魔法守护阵。”天罗回道。

　　“魔法守护阵？”小凤一惊。

　　“呵呵，这魔法守护阵是以强大的魔力维持，以决斗场上的区域为限制，如果超过了这个区域限制，那魔法守护阵便会自动启动，这样可以防止到你们等下在进行交流使用魔法的时候不小心伤害到周围的人。”赫拉里克笑呵呵的说道。

　　听到这话，小凤恍然醒悟，但一看到是赫拉里克的时候，便气呼呼的转过头。

　　赫拉里克满脸尴尬，但更多的还是气愤，没想到现在就连一个小娃娃都不把自己放在眼里了，若不是有天罗这些人在的话，恐怕小凤早都不知道死了有多少遍了。

　　毕竟，光明教廷的人并不是想象中的那么仁慈。

　　但是，小凤还是禁不住心中的好奇，不由向着天罗问道：“老师，那这个魔法守护阵的威力到底有多强？”

　　“如果是摩达院长他们联手的话，一般只有高级禁咒才有可能被摧毁。”天罗淡淡的回道。

　　“禁咒才有可能？！”小凤神色惊讶的咽了一口水，一双圆溜溜的目光紧紧的望着那决斗场。

　　这时，那七位导师似乎已经蓄力完毕，双手同时一动，两手合并，一道道各色光柱直往摩达里恩的身上直射了过去。

　　摩达里恩双眼一瞪，手中的魔法杖回旋而转，身上的白光就像是一个可以吞噬力量的怪物一般，各色光柱一射入摩达里恩身上的时候便融入了那白光之中。

　　“咒成！阵现！～”

　　摩达里恩大喝了一声，一手高举魔法阵，一道道彩色光芒像是瀑布一般的沿着四周挥洒而流。而摩达里恩的另一手确实隔地虚划，似乎是在虚画着一个古怪的图案。

　　忽然，神奇的一幕出现，在那巨大的决斗场上，那挥洒而下的彩色光流像是藤条一般，缓缓的绕向了整个决斗场中，勾勒而成一道巨大的魔法阵图。

　　“好阵！～”

　　就是一直很平静的天罗都激动了起来。

　　“这老怪物也变强了。”赫拉里克脸色变得越加凝重。

　　其余之人，更是满脸的震惊，这可是第一次见院长与七位导师布置魔法阵，没想到这魔法阵竟有如此般的神奇，仅仅从那股气息中就可以清晰感觉到这道魔法阵的强大。

　　可见，摩达里恩对于这次的魔法交流非常的重视。

　　不时，当魔法阵图完全形成的时候，光芒突然一下子消失不见，原本在决斗场上刻印的魔法阵所随之消失了，一切皆然恢复了原样。

　　魔法守护阵，总算是成功完成了。

　　不过，那七位导师所消耗的魔力也是不小，口喘着重气。

　　这时，摩达里恩缓缓的放下了手中的魔法杖，示意那七位导师先行入席，而后便朝着天罗这边说道：“天罗兄，不知是哪位先入场？”

　　说完，摩达里恩的目光便扫向了蓝灵他们三人。

　　“小凤，上去吧。切记，不可大意。”天罗一脸平静的说道。

　　“我？”小凤一愣，迟疑了会儿，点了下头，便缓缓的往决斗场上走去。

　　众人一见到是小凤先出场，场外便开始出现了一阵骚动。

　　“是她！那个可爱的小师妹。”

　　“嗯！听说实力还蛮厉害的！前天艾丽丝就是败在他手里了！”

　　……

　　或许，是因为陌生还是太过于紧张的缘故，小凤心里都是怕怕的，当完全走到决斗场中的时候，一场剧烈的欢呼声更是差点把小凤整个人都给吓倒了。

　　这时，小凤走到摩达里恩身前的时候，偷偷的望了一眼摩达里恩，然后又脸色羞红的垂下了头，弱弱的说道：“院……院长。”

　　“别怕，这里都会是你的朋友。”摩达里恩亲和般的笑了笑。

　　“嗯，谢谢院长。”小凤点了点头。

　　“呵呵，为了促进彼此的友谊与交流的公平，你可以先好好的介绍一下自己，略至说明下你的实力境界。”摩达里恩笑道。

　　“嗯。”小凤再次点头，心中的战意油然升起，抬起头环望着众人一眼，朗声道：“本名小凤！魔导师！修习光系！还请各位请教！”

　　“魔导师！”

　　场中一片震惊，虽然之前已经对小凤的实力略有耳闻，但亲耳听到小凤明言自己的实力还是让人再次受惊。

　　赫拉里克四位教主一脸淡色，但眸子里却是隐隐现出惊色，没想到这小小年纪实力就已经强到了魔导师的境界，这天赋可真的不是一般的惊人。

　　摩达里恩满意一笑，跟着威严的沉声道：“交流已经正式开始，适合之人，尽可上场。但一定要记着老夫刚才所说的三点！违者必罚！”

　　说完，摩达里恩便又特地朝着小凤鼓励般的笑了一笑，缓缓退出了决斗场，静静的坐于主席位中，观望着决斗场上的一切。

　　此时，场外正悉悉索索着，久久无人应战。

　　天罗倒是极其悠闲般的闭着双眼等待着。

　　“这一次我一定要赢你！”艾丽丝咬紧了双唇。

　　正时，艾丽丝正欲出战。

　　突然间，一道婀娜般的白色身影从场外飘飞而下，轻轻的落到了决斗场中。

　　“杰雅思！”

　　众人一惊，确实让人意外。

　　没错，正是最近低调了很久的杰雅思。

　　“又是一个美人，嘿嘿。”达恩看到后暗暗窃喜，没想到在这光明学院里美女还挺多的。

　　小凤一看到有对手了，神色不由严肃起来，紧紧的望着杰雅思。

　　天罗不由眯起了双眼，若论天赋的话，这杰雅思也是属于上等的。唯一不满的是，杰雅思身上有种给人感觉不好的戾气。

　　杰雅思冷视着小凤，但却不敢大意，这可是能够轻易制服艾丽丝的人，而自己的实力与艾丽丝也是相差不远而已。

　　“圣天家族！杰雅思！光系魔导师，还请指教。”杰雅思故意提高了嗓子，特别是在圣光家族这四个字说得特别重，目的只是为了吸引四大红衣主教的注意。

　　确实，杰雅思心里的小注意成功了，那赫拉里克果然在杰雅思的身上多望了几眼。

　　毕竟，历届圣女之选，可都是出自于圣光与圣天两大家族，多少对这两大家族中的女子也是比较关注的。

　　“准备好了的话，就可以开始了。”摩达里恩威严的沉声道。

　　“嗯。”

　　两人点了点头，彼此相视着，体内暗暗的运转起了魔力，空气中的光元素开始活跃了起来。

　　决斗，正式开始了，所有人的目光都集体望向了决斗场。

　　不，应该说众人都已经将焦点放在了小凤的身上，都无比期待着，小凤的实力到底还会有多强？

　　这时，空气中活跃的光元素开始滚滚的分流聚合于两人的身上，两股强烈的白光充燃而起。

　　杰雅思满脸冷色，沐浴于白芒之中，微微望了一眼赫拉里克他们，双拳攥紧，暗暗下定了决心：“这场比试我一定要赢！～”


第448章 小凤的实力

　　欢呼之下，第一场比试已经正式开始了。

　　小凤一脸平静，两手控制着周身涌聚的光之元素，身上充斥着神圣白光。虽然小凤看起来很孩子气，但真正到了与人决斗的时候，小凤整个人就会变得非常的专注。

　　杰雅思冷视着小凤，一副必胜般的样子，细嫩的双手温柔的舞动着，口中轻吟的默念着咒语：“来自于神秘的天之国度，请赐予我神圣的力量，天国光甲！～”

　　咒成，杰雅思身上的白光急剧的压缩，神奇般的在杰雅思的身上凝现出了一道闪烁着白光的透明色战甲。

　　天国光甲！光系辅助型魔法，可以借助光之元素化作一身防御战甲，防御度取决于本身施法者的实力，而杰雅思现在所凝现出的天国光甲，已经达到了六级魔法的防御程度。

　　看可见，杰雅思对于这一战非常的小心。

　　小凤一副淡然，两手一动，沉喝了一声：“神圣祝福！～”

　　一声之下，周身浓郁的光之元素化作了一道暮光，像是一道浣衣一般，披盖在了小凤的身上。

　　神圣祝福！同样是辅助型魔法，固定六级魔法的防御力，但防御力明显要弱于天国光甲，但优势就是可以极大提升施法者的魔法攻击速度。

　　众人一脸惊色，同是释放六级魔法，很明显小凤要快上了许多，根本就没有所谓的去默念咒语。

　　赫拉里克脸色一沉，目光紧紧的锁定着场上的小凤，眼色中露出了一丝赞许。

　　杰雅思看到这幕，娇躯微怔了一下，看来传闻不假，这女孩确实是有打败艾丽丝的实力。

　　场外，一片寂静，呆呆的注视着场上的两人。

　　突然，杰雅思脸色转冷，身子回旋了一圈，两手顺势往小凤的身处方向扫了过去，滚滚的光之元素快速凝形，化作一道道凌厉的光刃。

　　咻！咻！～～

　　一道道光刃像是离弦之箭一般，足有七八道，锁定住了小凤，无情的袭射了过去。

　　小凤一脸冷淡，加持了神圣祝福的力量，灵活的身子轻松的在那些飞射而来的光刃中穿梭来回，一一躲过。

　　不过，在那些光刃从小凤的身边擦肩而去之时，远见就要飞射到决斗场外的区域。

　　突然之间，在那决斗场边缘之处，忽然间升起了一道彩色光壁，严实的挡在了那些光刃之前。

　　砰！砰！～～

　　一声声强烈的爆破之响，那些光刃一撞在彩色光壁中便自我毁去了，化为了一片光点。

　　这时，小凤双脚猛的一蹬，竟是凌空跃起，双手结下了一个奇怪的手势，双眼一蹬，娇声一喝，两手隔空往杰雅思的身上沉沉的拍下。

　　猛的，一股巨大的光团犹如阴云般的逼压而下，浩瀚的光之元素力量毫不客气的往杰雅思的身上压了下去。

　　“小心！”

　　众人大惊，许多人更是神色激动的站立了起来。

　　没想到，小凤的魔法攻击竟是比想象中的还要更加的快捷。

　　杰雅思咬紧牙关，凭借着心中必胜的信念，两手拖动着一股强大的光之元素，举天而起，沉喝了一声：“守护光盾！～～”

　　话音刚落，就在杰雅思的头顶上空之中，瞬间便凝聚出了一道结实的守护光盾。

　　轰！～～

　　一声巨响，强大的光之元素力量像是一块重石般的砸在了那守护光盾之中。

　　众人吃惊的瞪大了双眼，可以清晰得看到在决斗场中荡漾开了一股滚滚的光波，一股股的巨压连绵不断的压下。

　　杰雅思满脸涨红，手中所结的守护光盾在那一波波的魔力攻击之中已经开始出现了一些裂痕，似乎就快要坚持不住了。

　　“唉～”摩达里恩摇了摇头，似乎已经对杰雅思并不看好了。

　　而天罗与蓝灵两人倒是一脸的平静，或许他们所认为这场比试早已是胜负已定了。

　　没错，小凤与杰雅思的魔力境界是属于同级的，但不一样的是小凤已经临近大魔导师边缘之境了，魔力强度还是要强上杰雅思许多。而且最重要的是，小凤的精神力已经超越了达到了大魔导师之境，在魔法控制能力也是远远强过杰雅思的。

　　“不！我不能输！绝对不能输！～”杰雅思一脸的坚决。

　　猛的，杰雅思突然撤去了对守护光盾的控制，一咕噜的从守护光盾中脱离了出来，狼狈的就地一滚，闪到了一边。

　　砰得一声！

　　守护光盾顷刻间毁灭，化作了一片刺眼的光华。

　　小凤身子轻盈的一个落地，目光再次锁定住了杰雅思，双眼一凝，两手瞬间凝聚出了一道直径达到了两米之大的白色光团。

　　嗖！～～～

　　光团伴随着一股凌风，犹如飞舟破浪之势，以极快的速度对准着杰雅思的袭射了过去。

　　但这一次，杰雅思早已准备了好了，双手合并，对向了那冲射而来的光团，冷喝了一声：“破袭之芒！～”

　　刚一声下，杰雅思的两手之中便射出了一道白光所结的锋利芒枪，直往那光团的中心之处刺了过去。

　　咻得一声！

　　众人惊骇的看到，那芒枪极为轻松的便穿过了那白色光团。

　　“成功了！”杰雅思暗喜。

　　确实是成功了，那芒枪一下子便在那白色光团射破了一个大洞，直袭向了小凤。

　　但小凤的速度很快，一个闪身便躲闪开了那一道芒枪。

　　不过，接下来的一幕，却是让人震骇了。

　　原本，那被破开大洞的白色光团，就在小凤魔力操控之下，竟然没有破毁，而是急剧的压缩，填补了残缺的洞口，朝着杰雅思继续冲射了过去。

　　“什么？！”

　　杰雅思脸色大变。

　　相信，除了天罗等这些人之外，其他人早已惊住了。

　　破袭之芒可是六级魔法，拥有着强悍的穿透与破坏能力，而那白色光团的强度也就达到了六级魔法的强度，本该来说，那白色光团里面的魔法结构应该被破坏了。

　　但是，小凤竟然可以快速的将魔法重新组合，虽然重组后的光团威力上要大打折扣，但还是具备了五级魔法威力的强度。而且那速度极快，让人措手不及。

　　杰雅思脑海中似乎停顿了会儿，直至那亮光袭入双眼之时方才惊应过来。

　　当即，杰雅思便疯狂的运转起了体内的魔力，双掌充斥着强烈的白光，竟是迎着那光团推了过去。

　　砰得一声！

　　杰雅思死死的挡住了那道光团，中心之处，挤射出了道道光芒，杰雅思竟是被逼得后退了两步。

　　“嗯？”小凤愣了一下，没想到杰雅思的实力并没有想象中的那么弱。

　　正是如此，小凤才开始变得兴奋了。身上拥有着神圣祝福的速度加持，轻盈如风一般的身子，一边控制着光团的运作，一边飞快的往杰雅思的身处冲去。

　　“糟了！”

　　众人的目光早已跟着小凤的身形游走。

　　可想而知，杰雅思还没有抵御着那一波光团的持续冲击，而现在小凤再冲上去的话，杰雅思就算是摧毁了那白色光团，也无法及时抵御住小凤那未知的下一波魔法攻击。

　　不过，艾丽丝却是反而极其担忧的望向了小凤。

　　当然，艾丽丝很清楚，自己与杰雅思交手甚多。这杰雅思可并不是想象中的那么好对付，特别是为了谋取一些自身利益的时候，杰雅思一般都会很阴险的出招。

　　此时情况，确实是杰雅思趋向了劣势。

　　但是，天罗却是微微皱起了眉头，在望向杰雅思身上的时候，却似乎发现了什么，但天罗依然还是保持着平静自然。

　　眼见，小凤就要冲到杰雅思身前的时候，体内强大的光之魔力运转，牵动着空气中大量的光之元素。

　　“哼！真以为这样就可以对付我了吗？”杰雅思的脸色暗暗的阴沉了下来，双手臂之中，体内的魔力滚滚的流出，嘴边抹起了一抹阴险般的冷笑。

　　而这时，小凤手上的下一波魔法已经蓄力以备了，身落于那道白色光团之后。

　　突然，杰雅思大喝了一声：“螺旋之刃！～”

　　猛的，杰雅思双手臂中剧烈的颤动，双掌所按住的那白色光团之中，一道螺旋般旋转的光刃顷刻间凝聚而出。

　　原来，杰雅思并不是将所有的魔力都使用在了抵挡那白色光团之中，而是暗暗的施展下一波的魔法攻击。

　　螺旋之刃！可是达到了七级威力的魔法，拥有着可怕的穿透力。

　　咻！～～

　　闻听一道凌厉的声响，可怕的螺旋之刃像是削豆腐一般的将杰雅思身前的那白色光团切为了两半，破毁了开来。

　　“危险！”

　　众人焦急了，这螺旋之刃可是锋利无比，而小凤赫赫又是站到了那白色光团的身后。

　　“小凤！～”

　　蓝灵急得叫呼了起来，达恩也是额头上直冒着冷汗。

　　“没事。”天罗淡淡的说道。

　　而这一刻，那急速转动的螺旋之忍已经锁定住了小凤的身子。

　　但是，小凤却是没有表现出任何的畏惧，双手往前一推，沉冷而道：“圣光盾！～”

　　圣光盾！竟然是圣光盾！

　　众人满脸尽是不可置信，就是连杰雅思整个人都已经完全呆楞住了。

　　让人料想不到的是，小凤刚才蓄力已久的魔法并不是攻击魔法，而是防御魔法，因为圣光盾已经达到了七级魔法的防御力。

　　砰得一声！

　　一道犹如冰晶一般的白色光盾沉沉的挡在了小凤的身前。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个决斗场微微震动了一阵，圣光盾外荡动开了一道波浪般的气波。螺旋之忍就是在怎么强横，在遇上圣光盾的时候也不是轻易间就可毁灭，但却让圣光盾逼裂开了一道道纹痕。

　　而这时候，小凤早已趁机从中脱离了开来，两手中往杰雅思的身上射出了一道白光。

　　那白光就像是一个绳条一般，杰雅思还未反应过来，便被那白色芒条便紧紧的缠绕住，全身无法动弹，而那圣光盾也随着在那螺旋之刃的摧袭中同归于尽了。

　　“你输了！”

　　小凤冷冷的闪到了杰雅思的身前。


第449章 云风苏醒

　　“输了？！”

　　众人目瞪口呆。

　　明明，刚才那一招，可以说杰雅思算计得很好。但没想到竟然被小凤给看透了，轻松的便将杰雅思给制服了。

　　而蓝灵也是松懈般的吐了一口气，因为刚才小凤的处境真的是非常的危险。

　　“这孩子的天赋还是不错的，可惜就是走了歪路，以后也不会有什么多大的作为了。”天罗突然说了一声，所指的当然是那杰雅思了。

　　一旁的赫拉里克却是听得真切，有些失望般的望了一眼杰雅思，摇头叹息。不知不觉中，杰雅思在四大红衣主教心中的地位已经是一落千丈了。

　　“嗯，我输了。”杰雅思神色黯然，双拳攥紧，如此不甘。

　　回头，再望了一眼赫拉里克四位红衣主教，杰雅思的双眼却是红了。

　　本以为，可以来个漂亮的取胜，却是因为一时的大意竟然败给了小凤。

　　这时，小凤收回了在杰雅思身上所缠绕着的条芒，客气的行了一礼说道：“谢谢雅思师姐的赐教。”

　　“嗯。”杰雅思微微点头，犹如了失去了灵魂一般，僵硬着身子，默默的离开了决斗场。

　　打击，又一次沉重的打击，杰雅思距离圣女的梦想也是越来越远。

　　众人也是紧紧的注视着杰雅思的离去，场面一片寂然。

　　“唉～”摩达里恩摇头叹息了一声，朗声道：“交流继续，下一位可以进入决斗场中挑战。”

　　闻声，整个场面开始出现了骚动，议论之声不断。

　　特级班中，实力好的可都是在特级一班，而杰雅思与艾丽丝的实力与天赋在特级班中也是名列前茅的，但两人都一下子败在了小凤的手中，那特级班里还能有几个人能强得过小凤。

　　如说境界高于小凤的人，他们一就是怕会输了，输了这脸就丢大了，二就是赢了也并不怎么光彩。

　　当然，实力低过小凤的自然可以排除在外。

　　“嗯？”小凤一愣，一个人站在那偌大的决斗场觉得有些怪异，等了许久都没有谁能应战。

　　憋了许久，小凤便朗声叫道：“还请各位赐教。”

　　刚说完，一道娇美的白色身影从决斗场外飘飞而来。

　　“是艾丽丝！”

　　全场惊哗，这艾丽丝前天不是输在小凤手中了吗？怎么现在又上去挑战了？

　　“原来是她！”达恩激动了，一双贼溜溜般的眼珠子早已锁定住了艾丽丝。

　　不过，当小凤看到是艾丽丝出现的时候，整个人却是愣住了，没想到第二位应战者竟然是艾丽丝。

　　“艾丽丝？”赫拉里克皱起了眉头，似乎觉得这名字有些熟悉。

　　“呵呵，艾丽丝是圣光家族艾利夫的第二个女儿。”摩达里恩突然说道。

　　“噢，原来是兰莉的妹妹，难怪听这名字觉得有些熟悉。”赫拉里克恍然醒悟，紧视着飞身而落的艾丽丝，脸上充满着期待。

　　毕竟，历届圣女差不多都是出自于圣光家族，所以光明教廷对于圣光家族的关注度是非常高的。

　　“哼！不自量力！”杰雅思冷憋了一眼远处的艾丽丝。

　　当然，上次与艾丽丝的交流，若不是龙云风从中作梗，不然艾丽丝可能还不是杰雅思的对手。

　　“艾丽丝不是输给那女孩子了吗？怎么现在又跑上去了？”

　　“可真丢了我们学院的脸！”

　　……

　　场外，嘈杂之声不断的议论着艾丽丝，都觉得艾丽丝实在是太自不量力了。

　　“丽丝姐姐，怎么是你？”小凤有些尴尬的问。

　　“怎么？不行么？”艾丽丝笑了笑。

　　“可是……”小凤感到了有些为难，其实这两天相处还是蛮不错的。

　　“没什么可是，你现在只要好好记着，我现在只是你的一个对手，希望你能像那天一样全力的对付我，好吗？”艾丽丝有种恳求般的意思。

　　听到这些话，小凤望了许久艾丽丝，但还是沉沉的点了点头，回道：“放心吧，只要是我的对手，不管是谁，我都会全力以赴的。”

　　“呵呵，那你可要小心了，我现在可不是两天之前那时候的我了。”艾丽丝笑了笑，身上像是烈火一般的燎起一股强烈的白光。

　　“嗯？！”

　　小凤一惊，感觉到了艾丽丝的魔力比起两天之前要强实了不少，脸色不由凝重了起来。

　　“丽丝姐姐，那就得罪了。”小凤那稚气的脸色中升起了一股强烈的战意。

　　猛的，小凤双手一抖，完全不需借助任何的咒语，一道道犀利的光刃便毫不客气的朝着艾丽丝的身上袭射了过去。

　　这一下，艾丽丝倒是学聪明了。一边闪躲着那些光刃，一边暗暗的准备好了魔法，但却是时刻与小凤保持了一定的距离。

　　咻！咻！～～

　　一道道光刃伴着劲风摩擦着艾丽丝的身子掠了过去，完全没有伤害到艾丽丝分毫。

　　艾丽丝冷冷一笑，突然凌空而起，众人的视线似乎跟着艾丽丝的纵身一跃移了上去。

　　顿即，艾丽丝双手舞动，口中喃喃默念有词，空气中的光元素快速的汇聚到了艾丽丝的身上，周身已经完全被那白光给笼罩住了，隐隐只能看到那模糊的身姿。

　　“圣光弹！～～”

　　一声娇喝，那白光急剧的汇聚于一点。

　　感觉到了此击的不凡，小凤没有任何的犹豫，体内的魔力蜂涌释放而出，顷刻间便在身前凝聚出了一道坚实的圣光盾。

　　砰！～～

　　刚一声响，那白光就像是火炮一般，甭然间直射而出，快速无比，狠狠的轰向了那道闪耀着强烈白光的圣光盾上。

　　轰！～～

　　一道猛烈的撞击之响，决斗场中强烈的一震，威力强悍的圣光弹在那光盾中爆炸肆虐了开来，滚滚气波犹如潮浪一般的荡袭而开。

　　但是，让人惊骇的就是，那圣光盾并无完全将那圣光盾毁去，只是被逼得裂开了一道道纹痕而已。

　　当然，艾丽丝早已心知小凤的实力，轻盈般飘身而落，手中却是一边在凝聚着下一波的魔法攻击。

　　“破袭之芒！～”

　　艾丽丝刚一落地，便大喝了一声，一道尖利的白色光锥便从手中迎着那破裂的圣光盾中疾射了过去，两道魔法几乎是一气连成，释放有序，配合的极好。

　　砰得一声！

　　在破袭之芒强悍的穿透力攻击之下，那圣光盾便如玻璃破碎一般的化为了一片碎末。

　　击中了吗？！

　　众人屏住了呼吸，惊望着那气势汹汹的尖芒。

　　可惜，待那让人模糊的白光逐渐变得清晰之时，那破袭之芒并没有击中真正的目标。

　　因为，在那圣光盾被击毁了之后，又有一道强硬的光盾挡在了那破袭之芒前面。而小凤则是稳稳的站到了光盾之后，两手死死的支撑着。

　　然后，砰得一声响，破袭之芒连同那光盾一起爆炸了开来。

　　小凤早已有所准备，顺着那滚动的势波，像是跳舞一般，飘舞着往后退了出去，并无受到有实质性的伤害。

　　好强！！！

　　众人看得酣畅淋漓，仅仅只是几个呼吸之间，两人竟然打成了平手。

　　但是，更让人佩服的是，艾丽丝连续两招的魔法攻击，竟然还没有伤害到小凤，明显小凤的总体实力还是要强上艾丽丝不少。

　　“不急不躁，能进能退，时刻都为自己保留了后手，而且对魔法的操控很灵活，是一个不错的苗子。”天罗禁不住赞道。

　　“呵呵，这女子以后可是很有希望成为下一届的圣女。”赫拉里克跟着笑道。

　　“圣女？”天罗眉色皱了一下，无奈的摇头叹道：“那可就糟蹋了。”

　　“你……”赫拉里克气得要发作，暴突着双眼怒视着天罗。

　　“怎么？难道老夫有那些说得不对吗？”天罗冷憋了一眼赫拉里克。

　　赫拉里克轻哼了一声，冷道：“天罗老先生，我一直都很敬重你，因为你是长辈。但我请你自尊，有些话可不是乱说的！”

　　眼见，一场导火线就要被点燃了，摩达里恩故意咳了几声：“比试还没结束呢？”

　　听到这话，两人才总算是收起了嘴，继续望向了决斗场上，但赫拉里克却是还要苦苦的忍受着心中的怒火。

　　……

　　这时，在那一处漆黑的密室之中，坐立着一道威严般的身影。

　　忽然，龙云风的眼睫毛抖动了一下，微微睁开了双眼，周围一片漆黑，但龙云风那一双闪烁着精芒的眸子，却是可以清晰的看到周围的一切。

　　没错，龙云风已经成功吸收了所有的魔法书籍里面的精华，而那些魔法书籍也重新被封印，缓缓飞舞在了这片空间之中。

　　现在，看起来龙云风似乎并无变化，但龙云风的气质却是完全改变了。

　　而这种气质，让龙云风似乎回到了前世一般。拥有一双睿智的眸子，淡如之水般的心境，举手投足之间，都具有着一番宗师般的风范。

　　当然，这里的魔法书籍可是汇聚了大陆历代中的精华，即使你不能全都领悟，但却完全可以改变一个人的气质，提升心境的修为。

　　忽然，就在这时候，一道熟悉的声音伴着一份激动的喜悦回响了起来：“你终于醒了。”

　　“嗯？”龙云风微惊，循声望去，却是惊愕的发现，罗杰夫已经满脸笑意的站到了自己的身前，便疑惑的问道：“老先生，您怎么会在这里？”

　　“呵呵，是院长特地让我在这等你醒来的。”罗杰夫微微一笑。

　　“等我？”龙云风满脸疑惑。

　　“跟我来吧，去了你便会知道了。”罗杰夫神秘般的笑了笑。

　　“那好吧。”龙云风淡淡一笑，微微起身。

　　罗杰夫一个错愕，望了几眼龙云风，心中一惊。

　　很明显，龙云风在气质上改变了许多，身上隐隐所散发出的奇异气息，让罗杰夫产生了一种奇怪的感觉，而这种感觉只有是在摩达里恩与天罗这级别的身上才能感受到的。

　　难道，只是自己的错觉吗？


第450章 云风的出现

　　龙云风满脸疑惑，紧跟在罗杰夫的身后。

　　但是，走了许久，龙云风竟是发现，这似乎是走向决斗场中的方向。

　　而且，奇怪的是，这整个学院感觉空荡荡的，这人都往跑哪里去了？

　　直至，临近决斗场中的时候，隐隐间传来了一阵阵热闹的声音。

　　“老先生，这是怎么回事？决斗场有人在决斗吗？”龙云风禁不住好奇的问。

　　“呵呵，去了你便知道了。”罗杰夫淡淡一笑。

　　“嗯。”龙云风越加疑惑，默不作声的跟随着罗杰夫。

　　走了许久，他们便来到了决斗场。

　　但是，罗杰夫并没有直接带着龙云风往决斗场的大门中进入，而是特地来到了一处决斗场外的偏门之中，方才走了进去。

　　不由，当龙云风走入决斗场中的时候，却是被眼前所看到的一幕给完全惊住了。

　　这时，整个决斗场遍满了人群，欢呼声一阵又一阵，压根就没有谁会去注意到龙云风与罗杰夫的到来。而决斗场下，有着一排坐席，坐席之上，有着龙云风所熟悉的摩达里恩。

　　但是，当龙云风看到天罗的时候，却是一脸的惊愕，感觉此人的实力非同寻常。

　　不过，龙云风看到那四位红衣主教之时，却又一惊：“是他！”

　　没错，早先龙云风还在龙腾家族之时，在族会之上，曾就与赫拉里克接触过，但如今与光明教廷已经成敌对了，所以现在龙云风对于赫拉里克也并无多大的好感。

　　可是，这到底是怎么回事？怎么学院里会出现了这些人物？

　　随着，龙云风望向决斗场中的时候，整个人却是傻住了。

　　因为，在决斗场中，艾丽丝正与一位看似年小的女子在进行着激烈的打斗。

　　很显然，艾丽丝已经是落了下风。

　　但明明，龙云风却是可以感觉到，那小女子的实力不过是与艾丽丝同级而已，怎么实力会是相差那么远呢？

　　“呵呵，他们都是神武学院中的人。”罗杰夫坐到了龙云风身旁，笑了笑。

　　“神武学院？！”龙云风脸色惊讶。

　　当然，龙云风已经吸收了那些大陆中所珍藏的魔法书籍。而那些魔法书籍可不仅仅只是归纳各类魔法与魔法阵等这些的运用，有些魔法书籍里面正是记录了有关大陆中的历史。

　　而龙云风的脑海里更是有一些对神武学院的记忆，据说这神武学院才算是大陆中的第一学院。那时候是魔法鼎盛的时期，神武学院笼罩了大批的魔法天才，共同创下了神武学院。

　　可惜，大陆神战之后，神武学院损失巨大，据说已经消失了数千年了。

　　殊不知，现在竟然还有神武学院的人出现到了光明学院之中。

　　罗杰夫见龙云风满脸惊惑的样子，便笑道：“呵呵，这就是院长让我带你来这里的意思，现在可是两大学院之间的魔法交流，不仅仅只是关系到学院的名誉，而且对你的魔法实战能力是非常有帮助的。”

　　“嗯，我明白。”龙云风点了点头。

　　当然，龙云风看得很清楚，先别说是那神秘的老者，就是连在决斗场中与艾丽丝决斗的那小女子，同级之中，那小女子的魔法实力就比这学院里的人强太多了。

　　所以，艾丽丝现在很危险，随时都有可能会输。

　　“摩达，那小家伙就是你所说的人吧？”天罗不由眯起了双眼，并无去关注决斗场上的打斗。

　　“嗯？你看到了？”摩达里恩一愣。

　　“摩达，你也太小看我了吧。”天罗憋了眼摩达里恩。

　　“呵呵，没错，看来还是没能瞒住你。”摩达里恩笑了笑，一脸的喜色，见到龙云风出现还真是蛮意外的。

　　天罗轻哼了一声，狐疑般的瞅着摩达里恩说道：“不过你说他就是那位绝世魔法天才可就太说不过去，那小子怎么看也就像是一个普通人而已。”

　　“当然，我第一眼见他的时候，也就只是一个普通人而已。”摩达里恩似有深意的笑了笑。

　　“是吗？”天罗那犀利的目光直接穿透了人群，锁定在了龙云风的身上，但还是感觉不到有什么特别。

　　不过，当龙云风的目光猛的朝着天罗这边望了过来的时候，天罗却是被吓了一跳，暗惊：这家伙，难道是发现我了？

　　但是，这怎么可能？

　　说到底，天罗的精神力已经达到了圣域级的巅峰，相信在这里除了摩达里恩之外，根本就没有人能察觉到自己的窥视。

　　但刚才，天罗所看到的龙云风那一个眼神，赫赫就是在针对着自己。

　　“不可能的？”天罗惊道，但已经对龙云风感上兴趣了。

　　“哼，这两个老家伙到底在是谈论些什么？那个小家伙到底是谁？”赫拉里克暗想着，偷偷的斜视了几眼天罗他们，再望向决斗场上，可并无发现有什么特别的人物。

　　同刻之间，混在人群之中的龙云风也亦是倒嘘了口凉气。没想到那神秘老者竟是一下子便注意到了自己，甚至龙云风还感应到了一股可怕的精神力，若不是龙云风机灵，差点就被那神秘老者给看破了。

　　此时，在决斗场上，小凤与艾丽丝的激斗却是非常的精彩。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的呼声，双方之间保持着一定的距离，不断的朝着对方袭射着光刃。

　　小凤脸色凝重，可以感觉到艾丽丝的实力确实是强了不少，而且之前有过交斗经验，所以一时间小凤也不是那么容易就把艾丽丝制服。

　　“竟然如此，那就只有这样了。”小凤咬紧了牙关，体内的魔力流转于全身，沟通于天地之间庞大的光之元素，猛然一声大喝：“迷雾之光！～”

　　忽然，就在小凤那瘦小的身躯之中，猛的爆射出一道强烈的白光，白光犹如雾气一般，顷刻间席卷整个决斗场。

　　视野，一下子变得模糊了，众人不由惊呼，实力弱得直接便看不到两人的身子了，只能等着干焦急了。

　　艾丽丝脸色平淡，双眼猛的一睁，大喝：“圣光之瞳！～”

　　忽然间，就在艾丽丝的双眼之中，闪烁着起了两道宝石般的光芒，视野变得无比的清晰。

　　可是，刚艾丽丝开启圣光之瞳的时候，迎面便袭射过来了两道凌厉的光刃。

　　“不好！”龙云风微惊。

　　艾丽丝也是惊了一下，但还好反应得快，侧身掠过，有惊无险般的躲过了那两道光刃。

　　不过，小凤却是诡异般的出现到了艾丽丝的身前，两手充斥着白光，一记巨大的圣光弹便强悍的对准着艾丽丝的身子轰射了过来。

　　所幸，艾丽丝早已有所准备，两手一举，空气中大量的光元素迅速的汇聚于两手之中，一把闪烁着白光的阔剑顿然而成，威严般的紧握着那把光剑，沉喝了一声：“光剑斩！～”

　　光剑斩！六级光系魔法，完全是由光元素凝结而出，拥有着凌厉的攻击之力。

　　当下，艾丽丝便手握着那把阔剑，迎着那圣光弹便直直的劈斩了下去。

　　轰！～～

　　惊得一声巨响，那把锋利的阔剑瞬间便将那圣光弹给撕为了两半，所蓄聚的光元素便猛烈的爆炸了开来，涌去了滔天般的气浪。

　　气浪之中，艾丽丝神色冷酷，迎身而出。

　　小凤站立于原处不动，口中暗暗的默念了一道咒语。

　　眼见，艾丽丝就要冲身攻向小凤之时，小凤猛的睁开了双眼，一股无形的力量向着冲射而来的艾丽丝身上席卷了过去。

　　“光明枷锁！～”

　　一道有些稚气的声音突然响起，艾丽丝猛然娇躯一震，脸色大变。还不及反应过来，艾丽丝便惊骇的感觉到，自己的身子竟然不能动了，原本蓄力的光剑也是在那股禁锢之力中，渐渐的消失。

　　周围的白光，缓缓的消散，视野重现清晰，众人却是惊骇的目睹，艾丽丝竟然被光明枷锁的力量给禁锢住了，整个身子就这样定立在了离小凤的不远之处。

　　“输了吗？”

　　众人傻眼了，甚至有许多人根本就没看清到底发生什么事了，突然间就看到艾丽丝被小凤给禁锢住了。

　　“唉～”赫拉里克微微摇头，不由显得有些失望。

　　“就这样输了吗？”艾丽丝不甘的咬紧了双唇，使命的运力，却是无法挣脱光明枷锁的禁锢。

　　“丽丝姐姐，不好意思，我又赢了你一次。”小凤有些苦涩般的笑了笑，即使赢了，小凤也并不觉得怎么开心。

　　艾丽丝神色黯然，纵使不甘，但已成定局。

　　正时，艾丽丝欲想要放弃，一道熟悉的声音却是如惊雷一般的回响了过来：“丽丝！你真的就这样放弃了吗？”

　　“嗯？！”

　　众人一惊，纷纷循声望去。

　　这一望，在那密集的人群之中，一道熟悉的身影站立了起来。

　　没错，正是龙云风。

　　“是他！竟然是他！那个奴仆！”

　　众人激动了，甚至全场沸腾了。

　　但是，赫拉里克与蓝灵他们这些人却是傻眼了。

　　这一看，龙云风真的是很普通，本身看不出有什么过人的本事，更可笑的一身装扮放在这里的话，简直就是太不显眼了。

　　可是，为什么当这里的人一看到是龙云风的时候会是那么激动呢？

　　“小……小风！真的是小风！你终于来了！”艾丽丝激动了。

　　一回头，望着那熟悉的身影，熟悉的笑脸，艾丽丝真的感动的哭了。

　　而这一次，也是龙云风第一次如此亲密的叫着艾丽丝，并不是什么所谓的小姐。

　　“小风？”小凤整个人愣住了。

　　突然间，小凤吃惊的感觉到，潜藏于艾丽丝的体内深处，一股更为强大的魔力正滚滚激发了起来。


第451章 反败为胜

　　“就那个家伙吗？”赫拉里克凝视着站立到远处的龙云风。

　　但是，这真的很让人疑惑，看那装扮，不过是一个贴身护卫而已，为什么他对学院里的人会产生有那么大的反应？至于吗？

　　甚至，就是连艾丽丝本人一见到龙云风的时候，原本黯然的神色突然间变得尤为的激动。更不可思议的就是，艾丽丝体内的魔力正疯狂的提升着。

　　“哼！不过是一个护卫而已，有什么了不起的。”达恩冷哼了一声，不以为然。

　　“哼！你懂什么？”天罗冷憋了一眼达恩。

　　达恩吓了一跳，畏缩了回去，堵住嘴不敢再乱说话了。

　　蓝灵虽然显得很平静，但那目光却是紧紧的锁定着那龙云风。似乎感觉到那龙云风并没有想象中的那么简单，如果细心去留意学院中的那些人，从他们的神色中可以察觉到对龙云风有一种来自于心中崇敬般的怪异感觉。

　　而这种感觉，并不是刻意去伪装，而是内在表现出来的。

　　“果然不凡。”天罗微微一笑，但眼里更多的还是震惊。

　　因为，天罗根本就看不透龙云风的真正实力，但却是可以感觉到潜藏于龙云风体内的魔力非常之强，似乎已经达到了大魔导师之境。

　　对于大魔导师来说，以龙云风这种年龄来说，却是算是一个很好的天赋，但也绝对没有像是摩达里恩所说的如此夸张。

　　但是，天罗却是没有再去问摩达里恩，竟然龙云风已经来到了这里，那接下来的魔法交流龙云风自然不会错过这次机会。

　　所以，天罗心中更多的还是对龙云风的期待。

　　赫拉里克偷偷望了一眼天罗与摩达里恩，发现他们脸上的神色都非常让人难以理解。

　　难道？这位看似普通的护卫，真的有那么特别吗？

　　但是，真的是看不出来。

　　“小风。”

　　艾丽丝双眼对视着远处的龙云风，哭红着的双眼，脸上竟泛起了惊喜的笑容。

　　龙云风也笑了，紧紧的望着艾丽丝，点了点头，朗声而道：“丽丝！不要放弃！相信自己，你一定可以的！”

　　又是这么一句，显得是如此的亲切。

　　众人已经完全傻眼了，赫拉里克四位红衣主教却是完全傻楞住了。

　　很明显，无论是龙云风的话，还是艾丽丝对于那些话所作出的特别反应，两人之间绝对不是仅仅主仆关系那么简单。

　　“对！我绝对不能输！”艾丽丝神色坚定，暗暗的想着：“不，我是不会输的！绝对不会输的！”

　　猛的，潜藏于艾丽丝体内深处的强大魔力，不断的激发，周身闪耀起一股强烈的白色光芒。

　　“这是……”小凤惊呆了，怎么突然间艾丽丝体内的魔力会一下子增强那么多，而且还在持续的提升着。

　　其它人更不用说，脸色惊骇的望着决斗场魔力疯狂飙升的艾丽丝，再回头望着满脸欣慰笑容的龙云风。

　　难道，龙云风的话还有特殊的能力吗？竟然可以帮人提升实力。

　　砰得一声！

　　艾丽丝的双臂猛地一展而开，周身散发出一片白色光点，周身沐浴着神圣白芒之中。

　　突破了？！

　　整片决斗场，鸦片无声，但更多的还是震惊。

　　没错，在逆境之下，艾丽丝的境界终于得到了提升，久违的大魔导师之境，艾丽丝终于成功漫入了。

　　小凤咬紧牙关，口中喃喃默念着咒语，双眼一凝，锁定住了艾丽丝，只能先下手为强了，冷喝了一声：“圣光之枪！～～”

　　圣光之枪！七级魔法！小凤竟是一口气释放了出来。

　　嗖得一声！

　　那锋利的白色芒枪，狠狠的朝着艾丽丝的身上袭射了过去。

　　艾丽丝一脸平淡，就在那白色芒枪即将射在自己身上之时，突然间一个挥手而下，一道坚硬的守护光盾形成，严实的挡在了身前。

　　砰！～～

　　一声炸响，那白色芒枪犹如撞在了钢墙上一般，顷刻间便炸裂了开来。

　　啪得一声！

　　那守护光盾跟着被炸裂为了一片又一片，一道娇美的白色身影凌空跃起数米之高。

　　此时，艾丽丝周身笼罩着强烈的白色光芒，滚滚光之元素涌聚于艾丽丝的身上，渐渐的凝聚成一道巨大的白光芒团。

　　“不好！”

　　小凤一惊，感觉到了这一波魔法攻击的强横。心中虽有惊慌，但不代表小凤已经放弃了。

　　猛的，小凤大喝了一声，双手撑起了一道巨大的白光。白光沿着四周散下，竟是形成了一道光壁，严严实实的裹住了小凤的身上。

　　小凤神色凝重，不断的往那光壁之中注入魔力，增强着光壁的防御力。

　　这时，艾丽丝犹如圣洁一般的天使，漂浮于空，静静的闭着双眼，不断的将周围的光之元素给吸引过来，身上的白光也是越来得越加强盛。

　　“呵呵，输了。”天罗竟然笑了，望着那白芒之中的艾丽丝，露出了一丝赞许般的笑容。

　　当然，这也是超出了众人的意料之外。

　　没想到，原本处于败局之中艾丽丝竟然可以扭转乾坤，提升了一大截的实力境界，无论是魔力强度与精神力，都一下子翻增了数十倍。

　　小凤的实力就是再怎么强，相比之下，还是弱了艾丽丝一层之境。

　　久久，光芒蓄压已久，艾丽丝缓缓的睁开了双眼，冷视着不远处那白色光壁之中依然苦苦顽强支持着的小凤。

　　没错，决斗场上，并没有什么姐妹之情，只有击败对手才是王道。

　　忽然，艾丽丝双手舞动着，蓄压已久的光之元素汇聚于两手之中，像是在撑举着一道巨大的白色云团一般，一股强大的气势释放了出去，涌卷起了强劲的势风。

　　艾丽丝神色冰冷，威严般的口中默念道：“飘舞于天空之中的光之精灵，请带着你们的愤怒，尽情的咆哮吧！～”

　　说着，决斗场上的光元素竟然开始暴动了起来，强烈的白色光芒几乎快要将整个决斗场给笼罩住，视野再次变得模糊。但却可以隐隐看到，光芒之中闪现出了艾丽丝那冷漠的娇影。

　　好强！

　　众人大惊，从这一波魔法释放之前的威势，就可以清晰的感觉到，这一波魔法的威力已经超过了七级魔法的范畴。

　　“糟了！”蓝灵神色焦急，如今小凤身在决斗场中，谁也帮不了她。

　　忽然，艾丽丝脸色一沉，沉声而道：“愤怒吧！～光之咆哮！～”

　　咒语，终于完成了，那可是达到了八级威力的光系群体攻击魔法，小凤即使就是想躲都无处可逃了。

　　轰！～～

　　一声巨响，蓄聚于艾丽丝身上的白光，犹如奔腾无情的海啸，更似乎是无数凶悍的怪兽，滚滚的光之元素之浪，直往那道守护光壁中吞袭了过去。

　　轰！～～

　　又是一声，庞大的力量紧紧的包裹住那道守护光壁，疯狂不断的冲击着。

　　小凤轻声一叫，满脸涨红，但还是顽强的支持着守护光壁，死死的抵御着那一波波可怕的冲击之力。

　　突然，叭得一声！

　　小凤脸色大变，因为守护光壁已经开始出现破裂了。

　　当下，小凤体内的魔力便疯狂的释放了出来，毫不吝啬的注入于守护光壁之中，依然毫不放弃的还在抵抗着。

　　可惜，小凤的实力虽强，但级别相差太远了，而且八级魔法的攻击威力岂非简单。

　　终于！

　　砰得一声！

　　那守护光壁终于炸裂了开来，掀起成片的环流劲浪。

　　小凤惊叫了一声，脆弱的身子，倒飞了出去。

　　眼见，就要落地之时，一道白色娇影急速的掠了过去，双手稳稳的接住了小凤。

　　小凤整个人完全惊呆了，一睁开双眼，便看到了艾丽丝那一副温和般的笑容：“呵呵，这次是不是算我赢了啊？”

　　“嗯。”小凤微微点头，目光一直紧望着艾丽丝不放，笑道：“丽丝姐姐，你真的变强了。”

　　“谢谢。”艾丽丝微微一笑，轻身落地，缓缓的放下了小凤。

　　随即，那些原本暴动的光元素也渐渐的回归于了平静，视野变得一片明朗。

　　赢了！

　　没错！是艾丽丝赢了！

　　顿然间，全场激烈的欢呼了起来。

　　杰雅思看到这幕，没想到结果竟是与想象中的反差如此之大，脸色黯淡无光。

　　也许，这一次之后，杰雅思与圣女之位已经无缘了。

　　很明显，当艾丽丝境界提升获得胜利之后，无形间艾丽丝在光明教廷中的地位又大大的提升了。

　　“哈哈！摩达，看来你们学院中的宝贝还真是不少啊！”天罗倒是极为开心的大笑。

　　摩达里恩微微一笑，也是一脸的喜悦之色。

　　赫拉里克淡淡的望了一眼正在决斗场上的艾丽丝，虽然惊讶于艾丽丝的魔法天赋，但眼里还是挤出了一些失望。

　　或许，艾丽丝会因为龙云风的存在，会让艾丽丝失去下一届圣女的资格。

　　不过，艾丽丝还是获胜了，在逆境中反败为胜。

　　欢呼声下，艾丽丝回头望着挤在人群之中的龙云风，眼中激动的泛滥着泪水，心里却是疯狂的在喊着：“小风，你看到了吗？我赢了！我真的赢了！～”

　　龙云风一脸的欣慰，脸上露出了一道温和的笑容，似乎是在回应着艾丽丝的话：“丽丝，我看到了，你真的很棒！”


第452章 达恩？魔武双修？

　　小凤已经输了，但并没有什么不甘心，默默的走下了决斗场。

　　但是，小凤已经虽败为荣了，众人再一次见识到了神武学院的强大。

　　而艾丽丝刚晋升大魔导师之境，魔力消耗极大，而且境界还不是很稳定，无力再战，拱手行了一礼，也走下了决斗场。

　　随着，艾丽丝竟是飞身到龙云风的身前，神色激动的看着眼前多日不见的龙云风。若不是当着那么多人的面，恐怕艾丽丝早已扑进了龙云风的怀中。

　　“小风，你终于来了。”艾丽丝久久吐出了这么一句，双眼红了，难免令人油生怜惜。

　　“是的，我来了。”龙云风点着头笑了，赞道：“小姐，你真的很棒。”

　　“小姐？”艾丽丝一愣，显得有些苦涩，但很清楚眼下的情况，也是没有在再说什么，便静静的往龙云风的身旁坐下，淡淡的望向决斗场。

　　龙云风显得有些无奈，也有些迷茫，依然维持了沉默，但心中却是为艾丽丝感到了高兴。

　　众人看到龙云风他们如此暧昧，有妒忌，也有羡慕。当然，也有些叹息。

　　不过，艾丽丝还是赢了，是站在光明学院的立场中获得了胜利。整个决斗场上，欢呼声还是一波波的高潮持续。

　　“安静！～”

　　摩达里恩那威严的声音突然回响了起来。

　　霎时间，整个热闹的场面便安静了下来。

　　这时，小凤已经默默的回到了天罗的身边，淡淡的说道：“对不起，老师，我输了。”

　　“嗯，输了就好。”天罗微微一笑。

　　“好？”小凤一脸不解。

　　“呵呵，这是你该要经历的，这样你才会成长，才会获得更多的魔法造诣。”天罗笑道：“我看得出来，你真的尽力了，老师也为你感到高兴。”

　　小凤愣了一下，醒悟过来，微微点头笑道：“谢谢老师，小凤明白了。”

　　“嗯。”天罗赞许一笑，回头望了一眼达恩，平淡的说道：“达恩，上去吧。”

　　“哈哈！该轮到我了！”达恩一副得意般的样子，站前了一步，兴奋般的笑道：“老师！请您放心！我达恩绝对不会给神武学院丢脸的！”

　　“嗯。”天罗微微点头，说道：“去吧。”

　　“是！～”

　　达恩沉沉点头，一个冲身跃到了决斗场上。

　　“是他！”

　　众人一惊，目光再次锁定到达恩的身上。

　　虽然，听闻了前日之事，众人对于达恩也不会有多大的好感。但对于达恩的实力大家还是非常感兴趣的，就是连摩达里恩都满感兴趣的双眼眯了起来，注视着达恩。

　　龙云风神色凝重了起来，望着远处决斗场冷冷傲立的达恩，总觉得此人的实力非同寻常。

　　这时，达恩一副骄傲般的样子，环望了众人一眼，朗声而道：“本名达恩，大魔导师！还请各位赐教！”

　　“大魔导师！～”

　　众人倒嘘了一口凉气。

　　没想到，这达恩的实力更加可怕，难道这神武学院里出来的人，这天赋都是如此惊于常人？

　　“哼！神武学院！”赫拉里克暗哼了一声，脸色变得越加的难看。

　　可想，光明学院之中，若是学生的话，先别说是圣导师之境，就是星级班中达到了大魔导师境界的人也是寥寥无几。

　　第一场的比试，小凤的实力都让人折服，同级之中，差不多已经是无敌了。

　　气氛，沉寂许久。

　　突然，一位男子从决斗场外凌空而来。

　　那是一位脸色冷漠的男子，约莫二十七八上下，一头棕色的长发，国字脸，长得还算是五官端正，身穿深蓝色的长袍，应该是位修习水系的魔法师。

　　“克莱迪，还请赐教！”那男子行了一礼。

　　克莱迪！

　　场上开始出现了一些骚动，这克莱迪在光明学院中也算是比较有名气的，来自于星级一班，达到了大魔导师之境。

　　达恩一脸不屑，淡视着克莱迪，淡淡的行了一个手势：“请出手吧～”

　　克莱迪眉色一挑，这达恩的口气与态度实在是让人恼火，这不明显就是在看不起自己吗？

　　“那我可就不客气了！”克莱迪冷哼了一声，便也不客气了，两手一动，体内强大的魔力释放而出，周围的空气急剧的降冷，一股可怕的寒气沿着四周逼了出去。

　　“极度冰霜！～”

　　克拉斯冷喝了一声，长袍一动，顷刻间间漫起了漫天的雪花。雪花之下，形成了一股强劲的漩涡气流，气流极度冰冷，凶猛的绕到了达恩的身上，环环紧紧包围住。

　　达恩摇了摇头，不慌不忙的挥起了右手，轻喝了一声：“怒焰战刀！～”

　　话音刚落，就在达恩的右手之中，快速的凝聚出了一股剧烈的火焰，火焰压缩成形，化作一把阔刀，刀身中充斥着一股炙热无比的气息。

　　怒焰战刀，火系六级魔法！拥有着武者般的力量，凌厉非比。

　　而极度冰霜也是一个六级魔法，所不同的是，在属性上来看的话，水克着火，所以在施展同级魔法的话，火系魔法明显要弱上水系魔法。

　　当然，这也是平常人所认为而已。

　　克莱迪神色凝重，知道此人的实力不凡。这达恩在置身于极度冰霜的魔法包围圈中，竟然还能显得如此镇定，就可见达恩绝对是还留有后手。

　　不由，克莱斯在控制着极度冰霜的时候，下一波更为强大的魔法正暗暗的凝聚着。

　　这时，达恩冷冷的手举着怒焰战刀，无视着那极度冰霜的寒气侵袭。

　　突然，就在达恩的体内之处，缓缓的涌入出一股怪异的力量，竟是融进于了怒焰战刀之中。

　　轰然间，怒焰战刀得到了那股力量的支持，刀身中的火焰变得越加的强盛。

　　众人一惊，虽然不明白达恩到底使用了什么力量，但很明显可以感觉到那怒焰战刀的威力在不可思议的疯狂提升着。

　　“这！～～”

　　摩达里恩惊住了，似乎是感觉到了什么，差点就要激动的站立起来。

　　“哼！好可怕的家伙！”赫拉里克满脸凝重，目光紧盯着那气焰嚣张达恩，确实不得不佩服达恩的实力。

　　倒是天罗，再望着达恩的时候，一脸却是显得非常的平静。

　　“好强的魔力！”艾丽丝震惊的望着那远处的达恩。

　　“不只是魔力！”龙云风一脸凝色，目光锁死着那达恩。

　　“嗯？”艾丽丝满脸疑惑。

　　“没错，那家伙的手上的魔法很古怪，我感觉有股极其怪异的力量，似乎并不只是单纯的魔法！”龙云风沉声道。

　　“嗯？你也感觉到了？”罗杰夫突然道。

　　“老先生，您觉得这会是什么力量？”龙云风问。

　　“如果老夫猜得没错，他应该和你一样，是位魔武双修者！”罗杰夫严肃的回道。

　　“什么？！魔武双修者？！”

　　龙云风与艾丽丝皆然惊住了。

　　大陆历史之中，能够魔武兼修的人，一个手都能数过来。

　　龙云风满脸沉色，虽然自己也是一个魔武双修者。但龙云风所谓的魔武双修，魔与武之间，根本就无多大的联系，魔归魔，武归武，两者并无合一。

　　但达恩不同，他竟然可以将自身的斗气融入于魔法之中，从而产生了一股可怕的力量，将斗气的属性与力量，都巧妙的融入于魔法之中。

　　难怪，达恩会选择接近于战士使用的魔法怒焰战刀，原来是这么回事。如果融入了斗气的话，对于类型于战士攻击的魔法，威力上效果会更加的明显。

　　看到这幕，龙云风不由陷入了沉思，这么说的话，魔法与斗气是可以融为一体了，那龙云风早前的假想就应该没有错了。

　　无论是什么力量，只要是达到了某种精确的共衡点，都可以将不同种的力量融为一体，达到更加的威力。

　　而这时候，达恩的魔法已经完成了，周身笼罩着一层强烈的火焰，抵御着寒气的摧袭。双眼冷视着冰霜之外正在凝聚着下一道魔法的克莱迪，脸色阴狠了下来。

　　就在这时，达恩猛的暴喝了一声，两手突然握紧了那怒焰战刀，一股恐怖的力量释放了出去，周边的寒气竟是畏惧般的退缩了回去。

　　克莱迪脸色大变，腾出一手，分流释放出一股强大的魔力。

　　忽然，在那成片环流的雪花，伴着那强劲漩涡气流，可怕的寒气聚为一体，包围住达恩不断的浓聚了过去。

　　众人双眼瞪得很大，惊骇的望着那雪色涡流，竟然神奇的结成了一块块冰晶。冰晶诡异的融为一体，将达恩身形所在的空间完全的包围住了。

　　“成形！～”

　　克莱迪猛的一挥手。

　　顷刻间，席卷的涡流瞬间结成了冰晶，冰晶快速的围绕着达恩的身子蔓延，直接将达恩给冻结在了那冰晶之中。

　　赢了！？

　　众人一愣，摩达里恩他们却是满脸的惊色。

　　“就这么赢了吗？”艾丽丝惊问。

　　“不，没有那么简单，他根本就没有受到任何的伤害！”龙云风沉声回道。

　　当然，达恩怎么可能那么容易被击败？

　　甚至，就连克莱迪不敢大意，手中的魔法继续运转着，时刻都进行着下一波魔法的攻击。

　　冰晶之中，达恩冻结在了里面，两手挥举着怒焰战刀，全身无法动弹，但从达恩脸上所表露出的样子，并无任何一丝的恐惧。


第453章 强悍的魔法攻击

　　此刻，很安静，但却是静得诡异。

　　虽然，达恩已经被冻结在了冰晶之中，但那手中的怒焰战刀却是依然没有熄灭，似乎反而还要变得越加的强盛。

　　忽然，达恩嘴边勾起了一抹冷笑，那晶莹透亮的冰晶之中，一股炙热的火焰升腾而起，顷刻间侵染了整片冰晶，一片火红之色。

　　“什么？！”

　　众人大惊，没想到被冰晶冻结住的达恩竟然还能做出反抗了。

　　“嗯！”克莱迪脸色大变，手中的魔法缓缓的运转了起来。

　　“没用的！”一道冷酷的声音突然响起。

　　砰得一声！

　　那整大块的冰晶被一股巨力给强行炸裂了开来，顿然间溅飞起了漫天的晶块。

　　随着，一道冷酷的身影猛的冲天而起。

　　这时，达恩一手持着怒焰战刀，凌空一个翻身坠落，直往克莱迪的方向俯冲了下去。

　　“不好！”众人几乎快要提起了嗓子，脸色焦急的看着这一幕。

　　显然，克莱迪所在运转的高级魔法距离完成还是需要一定的时间，但现在达恩已经冲过来了。

　　无奈之下，为了争取发动高级魔法的时间，克莱迪只好分心腾出了一手，手中快速的凝聚出了一道道的水枪。

　　嗖！嗖！～～

　　成片的水枪，迎着达恩迅速的激射了过去。

　　可惜，水枪只是三级魔法而已，威力上比起怒焰战刀来说，实在是相差太远了。

　　达恩满脸不屑，无视着那些水枪的攻击，甚至连一丝去抵抗的意思都没有，仅凭着自身的肉躯，迎着那些飞射而来的水枪冲了下去。

　　“疯了吗？”

　　全场暴惊，这达恩实在是太狂妄了。

　　没错，那些水枪确实只是三级魔法而已，在怒焰战刀面前轻易的便可被毁去，但是并不代表那些水枪没有任何的伤害。

　　别忘了，达恩是个魔法师，一个可以被水系魔法给克制住的火系魔法师，怎么可以光凭肉躯去抵御那些水枪呢？

　　这时，摩达里恩等这些高层人员，看到达恩作出这些疯狂举动的时候，早已将目光紧紧的锁定在了达恩的身上。

　　“没错了！”龙云风脸色一沉，暗道：“克莱迪要输了！”

　　这时候，当克莱迪看到达恩无视自己的魔法攻击而冲射过来的时候，心中也是被惊吓了一跳，心神也是愣了一会儿，但还是加快着魔法的凝聚。

　　砰！砰！～～

　　一声声的爆破之响，那些水枪一触碰到达恩的身子之时，便纷纷破散为了一片片的水花，根本就没有伤害到达恩任何分毫。

　　“真的挡住了！”众人目瞪口呆。

　　现在，手持着怒焰战刀的达恩，无论是那气势还是斗志，根本就不像是一名魔法师。

　　而是，一名战士，一位战意升腾的强大战士。

　　“怎么可能？！我不是眼花了吧？！”

　　几乎，许多人在看到强悍的达恩之后，心里都突然间冒出了这种想法。

　　眼见，达恩就要挥刀冲近克莱迪身上的时候。

　　克莱迪一咬牙，在突然间强烈的刺激之下，潜能涌发，体内魔力疯狂涌动，周边的水元素快速的汇聚到了克莱斯的身上。

　　“水流漩涡！～”

　　克莱迪大喝了一声，庞大的水元素凝形，化作了一股强力的水流。

　　水流急剧的旋转，快速的形成了一道巨大漩涡。

　　不过，水流漩涡只是一个五级魔法而已，唯一的作用就是可以把对手给困入漩涡里面。

　　但是，达恩来势凶猛，仅仅是一个水流漩涡就能挡住达恩吗？

　　众人不解，这克莱迪不会是犯傻了吧，蓄压了这么久，怎么可能就弄出了一个五级魔法，实在是太让人失望了。

　　但是，如果细心去注意的话，克莱迪体内的魔力依然还是在爆发着的，空气之中的水元素也是变得无比的活跃，环绕着在了水流漩涡的周边蠢蠢欲动。似乎是在等待着一个契机，准备着一口气爆发。

　　“小风！克莱迪到底为什么要这样做？难道真的以为这样就可以挡住达恩了吗？”艾丽丝忍不住问。

　　“挡不了，但克莱迪看来很聪明，这达恩要吃亏了。不过很可惜，克莱迪最后还是注定会输！”龙云风淡淡的回道。

　　“注定会输？”艾丽丝满脸不解，只能傻傻的往那决斗场上望去。

　　也许，可能是达恩对于自己的实力充满了极大的信心，或者，也是达恩对于自己的实力实在是太过自负了。

　　没想到，达恩竟是没有去破坏那水流漩涡，而是将整个身子冲进了那水流漩涡之中。

　　“这小子！不吃点亏是不会长性的！”天罗冷哼了一声，一脸不满之色。

　　猛的，达恩一股气冲进了水流漩涡之中，一时间还没有掌控过身子，身子便顺着那股水流漩涡转着圈子。

　　当然，水流漩涡并不是什么攻击魔法，只是像是一个笼子一般，可以将人给困住。但这水流漩涡对付一般人还算可以，若是对付有一定实力的人，一下子就可以将水流漩涡给破坏。

　　“哈哈！难道你就只有这些能耐吗？”达恩得意般的笑道，很明显就是在侮辱着克莱迪的实力。

　　“愚蠢！可真丢脸！”身为同一个学院的蓝灵，都觉得没眼看了。

　　虽然说，以达恩的实力确实可以很轻松的获胜，但也实在是太得瑟过头了。

　　克莱迪诡异一笑，冷视着水流漩涡中打转着的达恩，沉声而道：“当然，没有那么简单！”

　　“嗯？！”

　　达恩微惊，意识到了有些不对劲。

　　猛的，达恩一下子稳定住了身子，快速的挥起怒焰战刀，狠狠的朝着身前转动着的水流漩涡劈斩了下去。

　　砰得一声！

　　水流被一剑中断，暴散了开来，强行被撕裂开了一道长道。

　　“你输了！”达恩挥起怒焰战刀愤怒的往前冲去。

　　可惜，达恩却是没有发现，原本截断的那水流漩涡，并没有毁去，而是与周边的原本蓄备的强大水元素沟通了起来，成片的水元素快速的涌聚为了一体，绽放出了一道夺目的蓝色光芒。

　　“什么？！”

　　达恩脸色大变，已经挥着阔刀冲到克莱迪的身前了。但却是惊讶的感觉到，身后正涌卷起了一股可怕的力量。

　　回头，再望向克莱迪。

　　“你太大意了！”克莱迪阴险般的一笑，冷声道：“怒海暴龙卷！～”

　　“嗯？！”达恩一脸不甘，手中一紧，运足了体内的力道。

　　然而，就在达恩准备动手的时候，一道巨大的身影从身背缓缓的升了起来。

　　吼！～～

　　一道响雷般的长龙从身背响起，在那涌卷的庞大水流之中，形成了一道粗长的水龙。

　　“呵呵，不错吗，竟然将两道魔法连结控制的很好。”天罗笑眯眯的赞道，直接先把达恩给无视了。

　　没错，怒海暴龙卷，水系八级魔法，不仅可以作为群体攻击魔法，也可以作为单体攻击魔法，威力极强。但所不同的是，克莱迪竟是将两道魔法同时连结为了一体，威力翻增了数倍。

　　水流漩涡，只是一个五级魔法，但却是怒海暴龙卷的基础，所以怒海暴龙卷也算是水流漩涡的升级强化版。

　　啊！～～

　　达恩突然惊声一叫，还没作出反抗，长龙早已席卷而下，一下子便缠绕住了达恩的身子，狠狠的一勒，像是一道粗绳子一般，抽得达恩的身子很紧，一时间无法使力。

　　猛的，那长龙咆哮了一声，勒紧着达恩的身子，冲天而起。

　　达恩脸色大变，手中所凝聚的怒焰战刀没有得到达恩的魔力维持，瞬间化为了粉碎。

　　那长龙勒死得很紧，竟将达恩给逼得满脸涨红，更是让达恩感到无比的愤怒。

　　直至，看到达恩吃亏的那一幕，众人才真正的醒悟了过来。

　　不得不佩服，克莱迪确实有一手，不愧是星级一班的魔法师高手，竟然将两道魔法魔法巧妙的融合了。

　　但是，克莱迪倒是要谨慎的多，体内的魔力连绵不断的释放，增加着那长龙的力量强度。

　　啊！～～

　　达恩像是猪叫了一般，被那长龙勒紧着甩来甩去，头昏眼花，可不知有多狼狈。

　　众人几乎都快笑喷了，刚才还那么嚣张得意的达恩，一下子又有了那么大的反差。

　　“混蛋！”达恩大怒，再也不保存实力了。

　　猛的，达恩握紧了双拳，体内的魔力与斗气快速的融聚为了一体，怒喝了一声：“爆炎拳！～～”

　　一声之下，在那卷动的长龙之中，一股强烈的火焰升腾了起来，达恩一双拳头充斥着强烈的火光。

　　“这！～～”

　　众人大惊，没想到在这种情况下达恩还能作出反抗。

　　克莱迪满脸凝重，两手再次舞动了起来，空气中活跃的水元素又有一股往克莱迪的身上涌去。

　　不过，达恩可不会再给克莱迪再有下一次的机会，紧握长拳，怒喝了一声：“你这个垃圾的怪物！给我滚！～”

　　轰得一声！

　　达恩那强有力的双拳狠狠的轰在了长龙的身上，一股可怕的热浪侵袭入了长龙那巨大的身躯之中。

　　吼！～～

　　长龙似乎痛苦般的长吼了一声，整个身子开始出现了裂痕，裂痕快速的蔓延全身。

　　然后，砰得一声！

　　长龙竟是爆炸了开来，顷刻间化为了一片无数雨点。

　　太强悍了，达恩竟然一下子将长龙给摧毁了。

　　轰然间，达恩两手握拳，周身充斥着强烈的火光，就像是一个大火球一般，直往克莱迪的身处直冲了过去。

　　“不好！”

　　全场惊哗，没想到达恩的实力竟是如此的强悍。

　　原本，克莱迪还想进行攻击的，但看到情势不妙，当即打消了之前的注意，两手一撑而起，一道结实的透明状深蓝色水壁将自己裹在了里面。

　　“输了。”龙云风摇头叹息了一声。

　　砰！～～～

　　又是一声惊响，达恩那一双刚猛的拳头，沉沉的轰击在了那水壁之中。

　　那水壁实在是太脆弱了，承受不了那双拳的力道，破裂了开来。

　　啊！～～

　　克莱迪痛声一叫，口中喷出鲜血，在那逼起的冲击气浪之中，倒飞了出去，狼狈的摔落在地。


第454章 让我来吧

　　怎么回事？？？

　　众人完全呆住了，甚至是不敢去相信眼前所看到的这一幕。

　　刚才，明明就是克莱迪占了上风，怎么突然间被达恩给一招击倒了呢？

　　“哼！魔武双修！这神武学院可真的是人才具备啊！”赫拉里克暗暗的想到，一脸的阴狠。

　　摩达里恩微微一皱，但对于克莱迪的败落并没有感觉到意外，反而对达恩的实力感到越加的赞许。

　　这时，达恩一脸冷色，紧视着缓缓而起的克莱迪，淡淡的说道：“刚才确实很险，差点让我吃上大亏了。但可惜，你的实力还是太弱了！”

　　“哼！”克莱迪气蹬了一眼达恩，冷声道：“谢过赐教了！”

　　说完，克莱迪便气呼呼的离开了决斗场。

　　“呵呵，小兄弟，看来你遇上对手了。”罗杰夫不由朝着龙云风笑了笑。

　　“嗯，确实是一个不错的对手。”龙云风脸色一沉，差不多也该出手了。

　　只是，龙云风现在倒还不急，他所最关心的就是，那达恩到底是怎么将斗气与魔法融为一体。这是龙云风最想要得到的答案，所以龙云风只能先忍耐着再好好观察一番。

　　达恩因为刚才差点吃了大亏，也变得有些谨慎了起来，这光明学院里的人也并不是想象中的那么好对付。

　　“下面，还有谁愿意赐教？”达恩朗声道，话语中更多的还是向众人的挑衅。

　　“我来吧！”

　　一道粗狂的声音随之传来。

　　突然间，决斗场外猛的升起了一股火团，冲天而起，沉沉的落于决斗场中。

　　那是一位成熟的男子，一头火红色的长发，一副长着粗糙胡腮的看似比较粗鲁的男子，身穿着火红色长衣，全身充燃着一股火焰。

　　很明显，那是一位火系修炼者。

　　但是，从外表上看起来的话，这男子倒是不像是一个魔法师，因为那男子的体格实在是太强壮了。

　　“巴郎，大魔导师！还请赐教！”那男子朝着达恩先行客气的行了一礼。

　　巴郎！

　　场外又开始出现了一些骚动，这巴郎是来自于星级二班，火系修炼者。也是留在光明学院里最久的学生，甚至已经有三十多岁了，依靠着勤奋的苦修，才终于达到了大魔导师的境界。

　　“嗯？”达恩眉色一皱，并不是惊于那巴郎的实力，而是巴郎看起来实在是太成熟了，根本就不像是一位学生。

　　巴郎感觉到达恩看待自己的眼光有些怪异，心中有些不悦，沉声道：“达恩兄弟！准备好了吗？”

　　达恩愣了一下，不屑的应道：“随时可以，只要你乐意。”

　　“够嚣张！”巴郎暗骂了一声，但巴郎见识过了达恩近身攻击的强悍，所以巴郎在准备展开攻势的时候，先行与达恩保持开了一定的距离。

　　当一切准备了之后，巴郎突然大喝了一声，身上的火焰疯狂的涌动了起来，一股炙热的气息掀起了强劲的气浪，滚滚的往达恩的身处逼去。

　　达恩一脸平静，但脸上更多的还是傲慢，迎身傲立于那股热浪的冲击之中，身子就像是一尊雕像一般，动都不动。

　　不过，达恩因为上一战差点吃了大亏，所以也不敢去轻视巴郎的实力，体内的斗气与魔力暗暗的涌动了起来，周身弥漫着一股火元素。

　　这时，在一双双惊骇的眸子注视之下，就在巴郎的双手之中，渐渐的凝聚出了一把火焰巨剑。

　　没错，正是烈焰斩成形的前奏。

　　烈焰斩，是火系单体中的一个近身攻击六级魔法，威力强大，但维持的时间比较短，所以施法者绝对是要掌握最佳的攻势时机，不然难以伤害到对手。

　　达恩一见到巴郎手中的魔法成形，微微伸出右手，冷冷的说道：“那我就陪你玩玩！”

　　话音刚落，众人便惊骇的看到，就在达恩的右手之中，同样是凝聚出了一道火焰巨剑。

　　太快了！

　　没想到，同是六级魔法，而巴郎却是需要一定的时间，甚至还要默念一定的咒语。

　　但达恩却不一样，六级魔法感觉就像是小儿科一般，短短片刻便已成形了。

　　“哼！这一次，我不会再给对手有任何的机会！因为，我会一招打败你！”达恩突然脸色阴沉了下来，身形一动，达恩竟是一手持着那火焰巨剑，气势汹汹的往巴郎那直冲过去。

　　巴郎脸色大变，没想到达恩的攻势会是那么快，特别是达恩那身形速度，根本就不是属于火系魔法修炼者才能有的。

　　不过，达恩逼得太紧，巴郎也是被逼得加快了魔法的凝聚。

　　猛的，巴郎双眼一凝，把握好了最佳的攻击机会，目光锁定住了达恩，两手突然一展而开，一道犀利的火焰巨芒朝着冲势中的达恩袭射了过去。

　　嗖！～～

　　那火焰剑芒的速度实在是太快了，与达恩完全是保持同一个直线状态的。

　　但是，以达恩那超卓的身形速度，躲过这一道攻击远远不是问题。但达恩并没有躲，而是拎起那火焰巨剑，迎向了那剑芒。

　　太强悍了！

　　众人看得目瞪口呆，这还算是魔法师吗？

　　“哼！”达恩轻哼了一声，一个大步，直接冲到了那剑芒之前，一股炙热的气息扑面而来。

　　众人一惊，整颗心都跟着悬了起来，太惊险了，那凌厉的剑芒竟然就要划破达恩的身子了。

　　可惜，这并没有像大部分所想得那样。

　　眼见，那利芒就要临近达恩身上之时。

　　猛的，达恩一手回旋，灵活的握着那烈焰斩，快速的抽了回来，挡在了身前，横横的朝着那火焰巨芒中狠狠的掠斩了过去。

　　砰得一声！

　　暴散开了一片光点，众人吃惊的看到，同时烈焰斩，但达恩手中的烈焰斩却是轻松的将那另一道的烈焰斩给摧毁了。更可怕的就是，达恩手中的那烈焰斩并没有毁去，反而变得越加的强盛。

　　当然，常理下来说，烈焰斩并不能维持多久，因为它只是一个短暂释放出去的单体魔法攻击。

　　但是，在达恩的手里，烈焰斩融合了达恩体内的斗气，所以烈焰斩的形体已经被斗气给凝固了。

　　现在，那烈焰斩在达恩的手里，赫赫变成了一把剑，一把充斥着强大力量的剑。

　　“什么？！”

　　现在，不仅仅是众人惊讶，就是连巴郎都惊住了。

　　所幸，巴郎的并没有停止了下一波魔法的攻势。

　　“环珠火球！～～”

　　话音刚落，巴郎一个华丽的转身，两手充斥着滚滚烈火，朝着冲之而来的达恩将那烈火给甩了出去。

　　顷刻间，烈火成形，化作了一道道直径达到了半米之大的火球，足有十余道火球，就像是一个项链一般，每道火球的中心之处，链接着一道火色条芒。

　　忽的一下，那一连窜的火球，竟是旋转着往达恩的身上射了过去。

　　达恩一脸不屑，挥起巨剑，直划一下。

　　砰得一声！

　　强劲的剑气直接摧毁了两道火球，但那些火球具有很强的灵活性，中间虽被截断了两道火球。那其余的火球却是各自断裂分成两方阵营，从左右两边，直往达恩夹击了过去。

　　达恩浑然不惧，右手持剑往右边处挡去，左手快速的撑起了一道火盾，一攻一防，那些火球根本就接近不了达恩的身子。

　　砰！砰！～～

　　两声巨响，右边之处的一连窜火球直接毁于了达恩手上的巨剑之威，可惜那烈焰斩的力量不能再维持了，暴散了开来。而左侧之处的火球，却是沉沉的撞击在了火盾之中，爆炸肆虐了开来。

　　顿时间，在那漫天火雨之中，一道冷酷的身影冲天而起。

　　巴郎大惊，惊恐的望着天空中那道威严的身影，脸色一狠，狂喝了一声，体内的魔力疯狂的爆发而出，两手卷动着强烈的火焰。

　　“火蛇之舞！～～”

　　巴郎双手一抖，滚滚火焰顷刻间化为了一道道火蛇，像是利箭一般，朝着上空的达恩激射了过去。

　　达恩浑然不惧，两手冷冷的一展而开。

　　然后，不可思议的一幕竟然出现了。

　　这时，就在达恩的两手之中，各自凝聚成形出烈焰战刀魔法，手持双剑，威风凌凌，猛的朝着那些密集而来的火蛇中直冲了下去。

　　砰！砰！～～

　　一道道像是爆竹一般的声响，达恩双手持剑，左右横扫，所接近而来的火蛇轻松的便被挥去，冷酷的身影，势不可挡的穿梭而下。

　　这一刻，巴郎已经完全的惊呆了，从未见过竟然有如此强悍的魔法师。

　　猛的，就在所有的火蛇毁去之时，达恩早已凌空射落在巴郎的身前，但那手上的烈焰战刀却是没有往巴郎的身上斩去。而是探出了一脚，运足一些力道，狠狠的往巴郎的腹中踢了过去。

　　啊！～～

　　巴郎一声痛叫，奈是那强壮的体格，在那脚劲之下，一个照面便倒飞落地。

　　“你输了！”达恩冷冷的一剑，指在了巴郎的眼前。

　　巴郎愣了一下，脸色黯然，缓缓的站起身子，拱手行礼道：“嗯，你赢了，但我不得不佩服，你的实力真的是很强，谢过指教了！”

　　“不是我强！而是你的实力实在是太弱了！”达恩鄙夷般的回道。

　　听到这话，巴郎气哼了一声，带着一股不甘的怒火，快速的离开了决斗场。

　　现在，达恩连胜两局，气势盛负，双手挥举火焰战刀，一副冷傲般的朗声而道：“下面，还有谁愿意上来指教！”

　　说完，场上静得无声无息，就连克莱迪与巴郎都一下子败在了达恩的手里，现在还有谁能会是达恩的对手？

　　等待了好会儿，还是无人应战，达恩便沉冷的哼道：“难道！你们学院里就没有一个真正的魔法高手吗？”

　　狂妄！实在是太狂妄了！

　　众人听到这话，都不知有多愤怒。

　　但奇怪的是，摩达里恩他们并没有说什么，只是淡淡的望向了决斗场，似乎是在等待着什么。

　　终于，一道威严而冷酷的声音回响了起来：“让我来吧！～”


第455章 云风出场

　　这一声，虽然声音不是很大，但在众人的脑海里，却是如雷般的轰炸了开来。

　　这声音，实在是太熟悉不过了。

　　顷刻间，一双双充满激动的眸子，齐刷刷的循声望去。

　　没错，正是龙云风。

　　此刻之间，看似平凡的龙云风，隐隐散发出了一股甚至有种让人望尘莫沉般的气息，鹤立鸡群般的在人群之中冷傲般的站立着。

　　“是他！”蓝灵与小凤皆然一惊，目光紧紧的望向了远处的龙云风。

　　“终于来了！”天罗显得有些激动的笑了笑，早已是迫不及待了。

　　摩达里恩微微一笑，倒是有些卖起面子般的得意了起来。

　　“是那个家伙！”赫拉里克双眼眯了起来，对于龙云风也是充满了极大的兴趣。

　　但是，让人觉得奇怪的就是，看这龙云风也太过平凡了吧，似乎感觉不到有任何强大的气息，除了相貌比较出众之外。

　　不过，就在龙云风站起来的时候，那强大的气势却是真实的，深深的从骨子里透出来的可怕气势。

　　“哼！原来是那个家伙！”达恩冷冷一笑，满脸不屑。

　　但是，当整个场面在震惊中安静了下来。

　　突然间，整个场面竟是激动的狂呼了起来，不断的为龙云风喝彩着，掌声更是一片接一片，喊叫声更是一波波的像是雷声一般，响彻于天地之中。

　　“这家伙！就先让你得意！”达恩暗暗妒忌，没想到一下子风头都被龙云风给抢过去了。

　　不知情的人，实在是难以费解，不过是一个护卫而已，有什么能耐可以引起那么大的轰动？

　　“小风！小心点！”艾丽丝拉了一下龙云风的手，一脸的担忧。

　　龙云风愣了一下，微微一笑：“小姐，放心吧，我没事的。”

　　“嗯嗯。”艾丽丝微微点头，目光不离。

　　“呵呵，小兄弟，加油！可要为我们光明学院争光啊！”罗杰夫朝着龙云风鼓励般的笑了笑。

　　“嗯！我会的！”龙云风沉沉点头，一脸的自信。

　　忽然间，迎着那轰动性的欢呼之声，龙云风双脚腾空游走，轻轻的飞落于决斗场中。

　　“这是……”

　　天罗等人大惊，就是连摩达里恩都惊了一下。

　　很明显，龙云风身上的气势已经发生了极大的改变。

　　而且，至始至终，当龙云风飞身落入决斗场上的时候，似乎并无借助任何的力量，因为他们都感应不到龙云风身上所散发出的力量波动。

　　仅仅，龙云风只是露出了这么一手，就让人震惊。

　　原本，达恩之前还是那么一副得意不屑般的样子，但看到龙云风竟然是以这种方式飞入决斗场上的时候，整副脸便一下子僵硬住了。

　　因为，达恩根本就看不透龙云风的实力，甚至感应不到龙云风身上的任何一丝力量波动。表面上看起来就是一个普通人而已，但普通人怎么可能会有这种诡异的身法。

　　只能说，龙云风隐藏了实力，就是连达恩都完全看不透的实力。

　　所以，达恩心里很清楚，龙云风的真正境界绝对是要超过自己。

　　不过，达恩并不惧怕，作为魔武双修者，就是龙云风的真正境界要高过自己，达恩也是还有很大的取胜机会。

　　“我叫小风，还请赐教。”龙云风淡淡的说道。

　　“哼！院长不是说过吗？交流之前，要向对手表明自己的实力境界吗？”达恩冷视着龙云风。

　　“呵呵，你有多强，我就有多强，这样该清楚了吧？”龙云风微微一笑。

　　“哼！你可真狂妄，那我可倒要瞧瞧！你到底是不是真的有狂妄的资本！”达恩脸色冷沉了下来。

　　龙云风不以为然的笑了笑，正欲道，突然决斗场清晰的传来了一道女子的声音：“慢着！～”

　　“嗯？！”

　　众人一愣，整个场面顿时间安静了下来，但却让人感到非常的恼火，这么好的气氛竟然被人给突然打断了。

　　随着，纷纷循声望去。

　　没想到，杰雅思竟是从人群中站立了起来，冷视着决斗场上的龙云风。

　　杰雅思？？？

　　一见是杰雅思，众人就越加不解了，想不明白杰雅思到底是什么意思？

　　摩达里恩眉头一皱，有些不满的问道：“雅思，难道你有什么问题吗？”

　　杰雅思一惊，但还是鼓起了勇气，恭敬的回道：“院长，雅思确实是有个问题。”

　　“说吧。”摩达里恩淡淡的说道。

　　龙云风不以为然，回头望着远处的杰雅思。

　　杰雅思咬了咬牙，怨恨似的望了一眼龙云风，严肃的说道：“院长，您之前不是说过吗？这次只是作为两大学院之间的魔法交流，但他根本就不是属于我们学院中的学员，只是一个贴身护卫而已，他有什么资格参加这次的交流盛会？”

　　闻声，众人惊哗。

　　虽然，杰雅思的话确实是很有针对性，但经杰雅思这么一说，也确实是有些道理。

　　其实，在众人看来的话，除了两大学院之间的交流之外，还有一点就是代表学院而同时为学院争光，但龙云风只是艾丽丝身边的一个贴身护卫而已，并不算是属于光明学院中的人。

　　这若是代表学院去参战的话，理论上来说，确实是有些说不太过去。这不容易让人产生误会，这光明学院是不是真的找不到有其他的魔法高手了？

　　见场外开始出现了些议论之声，杰雅思却是阴险般的笑了。

　　殊不知，摩达里恩竟是极为严肃的沉声道：“他是老夫的学生。”

　　“学生？！”

　　众人吃惊的瞪大了双眼，赫拉里克他们更是震惊的盯着摩达里恩。

　　这摩达里恩那固执的脾气，在帝都中可是非常有名的，都上百岁了，从来没有过任何的学生。

　　但没想到，龙云风竟然成了摩达里恩的学生。

　　听到这震惊的消息，那些学员们可真的是又羡慕又妒忌。本来龙云风的实力就够强了，现在又是摩达里恩唯一的学生，那以后龙云风就是成为圣域强者都不是多大的问题了。

　　“学……学生？！”

　　杰雅思整个人完全傻住了，整张脸唰得一下变得通红无比，这脸可真的丢大了，恨不得在地上挖个洞钻进里面去。

　　龙云风望着杰雅思冷冷笑问：“雅思小姐，不知道你现在还有什么其它的问题吗？”

　　“没……没有了。”杰雅思一脸尴尬，气得半死，如果眼神真的可以杀死人的话，恐怕龙云风早已不知道要死了多少遍了。

　　默默的，杰雅思满脸赤红的坐立了下来，低下头连头都不敢再抬起来了。

　　现在，杰雅思在学院里的地位，是越来越惨淡了。

　　“唉～看来下一届的圣女又要与圣天家族无缘了。”赫拉里克失望般的摇头叹息了一声。

　　随即，龙云风回头淡视着达恩，笑道：“呵呵，好了，现在没问题了，可以开始了吧？”

　　“嗯，请赐教！”达恩回道。

　　说完，达恩缓缓的横起右臂，掌心一开，渐渐的又凝聚出了一道怒焰战刀，体内的斗气跟着融入于了怒焰战刀中，强化维持着怒焰战刀的力量。

　　龙云风一直都在注意着达恩的每一个动作，不得不赞许，达恩确实是有些过人之处，竟然可以巧妙的将斗气融入魔法之中，这到底是怎么做到的？

　　正疑惑之中，达恩手上的魔法已经完成了。

　　不由，达恩冷望向了龙云风，却是惊愕的发现，龙云风正一副思考般的样子在紧盯着自己看，感觉自己在龙云风眼前就像是一个怪物一般。

　　达恩气怒，叫喝道：“喂！比试已经开始了！你怎么还不动手？”

　　“噢，你随意吧。”龙云风淡淡的回道。

　　达恩气得大怒，这不明显是在看不起人吗？

　　嚣张！实在是太嚣张了！

　　达恩再也忍耐不住了，狠狠的握紧怒焰战刀，冷声道：“那我可就不客气了！”

　　话音刚落，达恩便怒气冲冲的挥举着怒焰战刀往龙云风的身处杀了过来。

　　众人目不转睛的盯着这一幕，生怕错过了每一个细节。但奇怪的是，龙云风在面对着强大的对手之时，竟是不为所动，应该还是在细心的观察着达恩所作出的每一个动作。

　　“那家伙！”天罗笑了。

　　赫拉里克也是满脸惊色，没想到在面对敌手的时候，龙云风竟然还能保持那般镇定。

　　甚至，龙云风竟然还有这心思去研究对手攻击招式。

　　蓝灵与小凤也是对龙云风所作出的表现给完全惊呆了，虽然她们对达恩的为人并无好感，但她们对于达恩的实力还是非常佩服的。

　　魔武双修，大陆之中，能有多少人拥有这种能力？

　　但是，很明显，龙云风连一丝惧怕的意思都没有，甚至还没把达恩此刻的攻势放在眼里。

　　这时，达恩距离龙云风也只剩下两米不到，但龙云风还是一副思考般的样子，压根就没达恩的攻势放在眼里。

　　达恩愤怒了，一直以来都曾未受到过这种侮辱。达恩已经够狂妄了，没想到还有比自己更加狂妄的人。

　　“小子！看刀！～”

　　达恩一个大步冲到了龙云风的身前，炙热凌厉的战刀，迎着龙云风的头顶之处，毫不留情的劈斩了下来。

　　来了！

　　众人的双眼一下子亮了起来，几乎是一瞬间，所有人的目光都紧紧的锁定住了那无情的怒焰战刀。


第456章 魔武VS魔武（上）

　　这一时候，那强横的一刀已经朝着龙云风的身上压顶逼来。

　　无论，那一刀的气势与强度，都已经具备了剑王级的凶劲。

　　但是，龙云风依然没有闪躲，让人吐血的是，龙云风还是在满脸疑惑的研究着达恩。

　　“小子！不要因为你的狂妄而感到后悔！”达恩怒喝了一声，手势不再停断，沉沉的撕斩了下来。

　　啊！～～

　　众人惊呼，急得纷纷瞪起了双眼。

　　砰得一声！

　　众人的心也跟着猛的一跳，一刀之下，地面龟裂而开，涌卷起了滚滚火浪。

　　但是，龙云风却是消失不见了。

　　“什么？！”

　　众人吃惊的瞪大了双眼。

　　“好快的速度！”

　　天罗等一行人暴惊，差点就激动的站起身子。

　　太快了，许多人包括是达恩在内，根本就没有看到龙云风到底是什么消息，感觉龙云风就像是一个幽魂一般，身形诡异。

　　“奇怪！怎么感觉还是少了点什么？”龙云风那伴着些疑惑的声音回响了起来。

　　“嗯？！”

　　达恩一惊，猛地一转身，便见到龙云风正满脸疑惑的望着自己。

　　羞辱！绝对是羞辱！

　　当下，达恩猛然手一提起，怒焰战刀再度形成，冷视着龙云风，一刀挥斩了过去。

　　咻得一声！

　　一刀掠过，一道长长的烈焰刀芒迎着龙云风的腰间袭射了过去。

　　龙云风倒也不显惊慌，身形潇洒，双角尖贴紧着地面，快速的往后掠去，猛的一个纵身，翻身而过，轻松的躲过了那一记刀芒。

　　砰得一声！

　　刀芒撞倒了防护圈中，瞬间显出了一道彩色光壁，刀芒瞬间化为了粉碎。

　　“武者吗？”

　　赫拉里克他们都惊呆了，这可是魔法交流，如果龙云风只是位魔法师的话，身形速度根本就达不到如此快捷。

　　难道？

　　想到于此，赫拉里克他们都暗暗的想到了一种可能，那龙云风可能与达恩一样，是位可怕的魔武双修者。

　　但是，龙云风真的是位魔武双修者的话，为何在龙云风的每一动作之中，都完全感应不到有任何斗气的力量波动。

　　奇怪！实在是太奇怪了！

　　不过，达恩可没有注意到这些，只知道心中怒火旺盛。

　　当下，达恩又腾出了另一手，两手各自凝聚出了怒焰战刀，沉冷的哼道：“小子！看你这次还怎么逃？”

　　说完，达恩身子猛的一动，一个大步跃出，极快的便闪到了离之龙云风两米之间的距离，挥举起双把怒焰战刀，蓄动着强大的力量，横竖交叉而过，迎着龙云风的身子猛袭了过去。

　　龙云风浑然不惧，突然双脚一动，身子竟成螺旋状一般，速度极快无比，精准的向着那两道利芒的空隙之间，灵活的穿射了过去。

　　“这！～～”

　　众人惊呆了，从未见过，竟然还有这种可怕的身法。

　　达恩脸色一沉，架起双刀，若是近身战的话，达恩自觉有很大的把握，所以并不畏惧龙云风，反而还越加的兴奋。

　　但是，龙云风的冲势还是太猛了，达恩不得不策略性的往后退着，一边蓄动着双手中怒焰战刀的力量，准备着给予龙云风一个沉重的打击。

　　“小子！你一定会后悔的！”达恩阴狠的笑了。

　　但是，接下来的一幕，却是让人更加难以置信了。

　　因为，就在龙云风的身子在高速旋转之中，空气中的气温突然间诡异的降减，一股森冷的寒气沿着四周释放了出来。

　　转眼，就在龙云风的身上，竟是结下了一层层的冰晶，身子已经完全融入于了冰晶之中。

　　魔法！是魔法！水系魔法！

　　众人激动了，但更多的还是震惊。

　　魔法，是一种外在释放的元素力量。但龙云风的魔法却是完全不同，而是已经将身子完美的融入于了魔法元素之中，所以龙云风所释放出的魔法已经没有了所谓的规则性。

　　简单的说，这是元素的力量，属于水元素的力量。

　　“真有一手！”达恩脸色一沉，却也一脸的惊色，光凭这一招，龙云风在操纵魔法的实力上就已经远远的超过了自己。

　　猛的，达恩大喝了一声，双刀往前一架，双刀之中，突然间涌出了一道巨长的火龙。

　　火龙咆哮，张开着那血盆大口，迎着冲势中的龙云风直冲了过去。而达恩却是满脸的阴险，双手依然手持着怒焰战刀，紧跟在火龙的尾部。

　　当然，火龙的价值只是缓解龙云风的力势而已，这样达恩获胜的机会才会更大些。

　　没想到，原本追击着的两人，现在竟然就要撞击在一起。众人纷纷的瞪大了双眼，紧紧的目睹着接下来可能发生的精彩一幕。

　　而这时候，已经看不到龙云风的身子，结下的冰晶就像是一道长龙般的惊柱，快速的旋动着。

　　不过，就在龙云风即将与那火龙对碰的时候。

　　猛的，龙云风蓄力已久的火之魔力倾巢而出，空气中庞大的火元素快速的往那旋动着的晶柱中涌聚了过去。

　　轰然之间，在那晶柱之中，竟然不可置信的升起了一股火焰。

　　“什么？！这……这怎么可能？！”

　　全场暴惊，那晶柱的旋动的速度虽然极快，但那耀眼的光火却是尤为的显眼。

　　火系！那是火系魔法！

　　太可怕了，龙云风竟然是双系魔法师，而是还是极端的水火属性元素。

　　“好可怕！”

　　天罗满脸惊色，甚至整个身子都在发颤了。

　　“怪物！”赫拉里克脸色阴沉了下来，同行的其他三位红衣主教也是惊得一动不动，因为龙云风的魔法天赋实在是太可怕了。

　　甚至，就是连摩达里恩都看得傻眼了。曾经摩达里恩就见识过了龙云风将不同属性的魔法元素融合。但现在不同，很明显龙云风的实力又变强了，现在就连身子都融进魔法元素中了。

　　“蓝……蓝灵姐！”小凤惊恐的咽了一口水。

　　“嗯。”蓝灵微微点头，眸子里充满着震惊，但更多的还是兴奋，一种迫切去战斗的兴奋。

　　“复合魔法！”达恩满脸惊骇，冲势中的身子突然停断了片刻。

　　然后，就在那片刻之间，龙云风身外所凝结的晶柱已经被那烈火包裹。更诡异的是，那一股股的火焰竟是融进了晶柱之中，原本晶亮的晶柱，霎时间亮起了一道火光，火光之中又夹含着淡淡的水蓝之光。

　　融合了！

　　没错，龙云风已经完全的将水火元素融合为了一体，无论是威力还是穿透力，都猛增了十余倍，而本身的魔法强度，就已经达到了八级魔法的威力。

　　看到那透着火光的晶柱，全场惊得无声无息，就是连那冲势之中的火龙也是一下子变得黯然无色。

　　轰！～～～

　　一声惊响，整个决斗场猛震了一阵，那火色晶柱瞬间便将那火龙给摧毁了，像是烟火般的散为大片的火雨。

　　达恩满脸惊恐，但更多的还是不甘中的愤怒，双手紧握怒焰战刀，狂喝了一声：“我是没那么容易被击败的！”

　　咻！咻！～～

　　两把犀利的战刀，拖动着两道长长的火色巨芒，毫不留情的迎向了那火色晶柱了。

　　这一刻，几乎全场所有人都禁不住站立了起来，目光死死的锁定住了那火色晶柱。

　　孰强孰弱，就看这一击了。

　　“小风！你一定不会输的！”艾丽丝狠狠的鼓励着。

　　砰！～～

　　一道强烈的碰击之响，凶悍的双把怒焰战刀狠狠的劈斩在了那晶柱之中。

　　轰然之间，交碰之处，惊起了一股强劲的气浪。

　　达恩脸色大变，双臂一麻。

　　啪得一下！

　　那两把凌厉的怒焰战刀，却是毁在了那火色晶柱之中。

　　但那火色惊住，依然勇不可挡，强猛的继续往达恩的身上冲射了过去。

　　达恩脸色一沉，没办法了，就连怒焰战刀都完全挡不住龙云风的这一波攻击，那在此刻如此焦急的情势之下，达恩还能做出什么魔法反抗。

　　当下，达恩腾出双手，掌身中充斥着一股强烈的火光，火光之中，滚滚涌入了体内的斗气。

　　喝得一声！

　　愤怒的达恩，竟是双手往那冲射着的晶柱中挡了过去。

　　砰得一声！

　　一股强劲的反震之力逼来，达恩体内如遭重锤震击，险些喷出鲜血，但还是成功的接住了那火色晶柱，而那火色晶柱也无再转动，只是那冲射依然威猛。

　　达恩满脸涨红，双手支撑着那火色晶柱，整个身子却是被迫不断的往后逼退着，双脚紧紧的摩擦着地面，拖动起了一道道光华，就这样不断的往决斗场外的区域逼去。

　　“该死！”

　　达恩大骂了一声，体内的力量疯狂的灌注。

　　直至，就在达恩即将要被逼到决斗场外之时。

　　那守护魔法阵感觉到了一股强大力量的逼近，瞬间自行启动，一道彩色光壁显现了出来。

　　砰得一声！

　　达恩狠狠的撞倒在那彩色光壁之中，一双眼珠子凸了起来，吃痛不已。

　　很明显，达恩已经快输了，在这种情境之下，达恩根本就没有任何反抗的机会。

　　然而，就在那最惊险的一刻，双目赤红的达恩突然大喝了一声。

　　猛的，就在达恩的身上，渐渐的闪耀起了一股紫色的光芒。

　　没错，正是斗气！


第457章 魔武VS魔武（中）

　　斗气！真的是斗气！

　　场外的那些观众总算是看明白了，实在是太让人震惊了，没想到达恩竟然还是位武者。

　　不过，这神武学院的人天赋也实在是太可怕了。小凤的超强魔法控制力，而现在的达恩又是位可怕的魔武双修者。更不可置信的是，达恩的斗气境界竟然达到了剑皇级。

　　剑皇，那是一个多么强大的存在，而达恩看起来还是那么的年轻。难怪克莱迪与巴郎会那么轻易的败在达恩的手里，输在这样的强者里，一点都不觉得冤枉。

　　“又是一个怪物！”赫拉里克的脸色越加的难看。

　　摩达里恩虽然早已知道达恩是位魔武双修者，但没想到的是，达恩的武者竟然达到了剑皇级，实在是太惊人了。

　　想必，如果不是太过于自负与嚣张之外，达恩绝对是可以受到许多人尊敬的。

　　可惜了，实力强，人品却是非常差。

　　不过也让人妒忌，也有羡慕，难道神武学院里有特殊的实力提升方法，怎么就是连这种人都能达到那么强的实力？

　　此时，僵局还在持续着，龙云风的水火元素融合攻击魔法非常的强。但与达恩那剑皇级的斗气相比，还是相差了不少的距离。

　　现在，达恩才不管是什么魔法交流，被龙云风逼成这样，如果不使用武力的话，根本就挽回不了这场败局。

　　猛的，达恩冷哼了一声，身上的火光顷刻间消失，所换来的却是一股夺目的紫色强光，双臂之中，滚滚涌出一股可怕的斗气力量。

　　突然，达恩一股使力，整个身子往前一推，双手顺势逼着那火色晶柱往前一压。体内的强大斗气运转起来，蓄聚着一股可怕的能量。

　　“滚！～～”

　　达恩怒喝了一声，潜藏于体内的斗气突然间一下子爆发了出来。

　　砰得一声！

　　一道道紫色光芒四射而开，凶猛的侵袭入了那火色晶柱之中，整个决斗场颤颤的摇动着。

　　“斗气！”龙云风一惊，但也不惧，体内的魔力滚滚的灌注于身外的火色晶柱之中。

　　可惜，那火色晶柱的力量还是比那斗气的轰击相差甚远，叭叭一连窜的声音，那火色晶柱竟然被逼得出现了一道道的裂痕。

　　轰！～～

　　惊得一声爆炸之响，那火色晶柱维持了片刻便爆炸了开来，一道道的晶块沿着四周肆虐了开来。

　　清晰可见，在那漫天碎片之中，龙云风凌空往后一翻，纵身退开了二十余步。

　　咚咚！～～

　　一道道的晶块随着纷纷掉落在地，渐渐的融化消失。

　　达恩一脸怒色，身上充斥着强烈的紫光，紧握双拳，冷视着龙云风。

　　龙云风微微露出了一丝惊色，没想到达恩的斗气之境竟然达到了剑皇级的境界，确实是让人佩服。

　　但是，龙云风心中更多的还是疑惑。

　　这达恩明明就是位魔武双修者，而且本身确实将斗气融入于了魔法之中，但为什么所融合之后的魔法，威力上为什么就只是强了这么多，甚至本身纯属的斗气力量还要更加的脆弱。

　　只能说明一点，达恩虽有具备魔武之体，但却还没有完全将两者融合为一体，这就是关键，不然融合起来的力量根本就没有那么弱。

　　不过，达恩也是一脸的凝重，没想到刚才那一击，竟然完全没有伤害到龙云风分毫。何况，龙云风只是位魔法师而已，在那么强的力量被毁去了魔法，常理来说的话根本不可能连什么事都没有。

　　当然，这问题只有是在光明学院里的人非常清楚。

　　没错，龙云风也是位魔武双修者，但龙云风武力上的境界，却是比达恩强上太多了。

　　可以说，现在是属于魔武级的决斗。

　　“真正的决斗，现在才算是开始吧？”摩达里恩突然朝着天罗微微一笑。

　　“摩达，看来你很自信。”天罗回以一笑，双眼却是紧紧的凝视着那龙云风，从龙云风脸上的神色之中，根本就感应不到有任何的恐慌。

　　“蓝灵姐，你觉得达恩他会赢吗？”小凤忍不住问。

　　“不一定。”蓝灵淡淡的回头，脑海里却是一直在回想着刚才将融合魔法时的那一幕，眉色紧皱。

　　全场，更是安静了下来。

　　那可是属于魔武级之间的战斗，一场具有历史性意义的战斗。

　　“看来，你也并不是我想象中的那么强。”龙云风不以为然般的笑了笑。

　　“是吗？”达恩脸色一冷，沉声道：“我想，在武力上的话，我还是很有把握对付你的。”

　　“愿请赐教。”龙云风行了一礼。

　　“很好！我现在真的很兴奋！”达恩阴狠的笑了笑，紧握双拳，一副傲慢般的说道：“放心吧，为了这次交流的公平，我绝对不会完全只用武力去对付你。不过我可以用武力保护自己，我想这应该没问题吧？”

　　“嗯，没事，你想怎样都无所谓。”龙云风淡淡的回道。

　　“哼！你的口气可真让人感到厌恶！”达恩冷哼了一声，身上的紫色光华，竟然再度升腾起了滚滚的火焰。

　　“嗯？”龙云风一愣，强大的精神力锁定住达恩。

　　这时，龙云风惊讶的发现，那火元素在达恩的体外的斗气竟然可以和谐的相处，保持了一个平衡的状态。

　　不由，就在龙云风的脑海之中，突然涌现了一股奇怪的信息，而这些信息主要记录的正是关于斗气与魔法元素的融合。

　　当然，这也是龙云风所吸收了那些魔法书籍里的内容之后，在适合的时机中激活出了魔法书籍中的相关信息。

　　龙云风一愣，总算是有些眉目了。

　　历史之中，就曾有出现过魔武双修者，而龙云风所得到图书馆的那些魔法书籍都有相关的记载。只是大量的书籍内容被记录在了龙云风脑海里，龙云风总不可能在短时间内通通领悟。

　　众所周知，斗气与魔法，两者虽在性质上有着极大的区别，一般人的眼里，想要将两者融为一体，那是不可能的。但归根到底，无论是斗气也好，魔法也好，其实都是属于天地中的一种力量特性存在。若是想欲将两者融合，首先要达到的就是两者之间的共衡，才会获得更深的领悟，才能进一步的去融合。

　　也就说，当魔法与斗气达到共衡的时候，也就是需要将两者的力量控制到恰好平衡点。

　　想到于此，龙云风总算是明白了，原来达恩所谓的斗气魔法融合，也只是刚刚起步而已。所以在单体使用的时候，达恩的斗气明显要比魔法强上许多。但在魔法层次上来说的话，两者达到了共衡之后，也就只能将魔法的威力提升数倍而已。

　　“明白了！”想着，龙云风竟然开口说了出来。

　　“什么明白了？”正于蓄势中的达恩突然愣住了。

　　不仅是，达恩疑惑，就是连在场大部分的人都一脸充满了疑惑。

　　而天罗倒是一脸的平静，只是将目光锁定住了龙云风身上的每一个动作，因为他们也都疑惑，龙云风到底是领悟到了什么？

　　这时，龙云风正笑望着达恩，淡淡的说道：“明白了我想要知道的。”

　　“少装神弄鬼！”达恩一个怒色，双脚注入于体内的斗气，犹如脚踏着两道紫色光环，飞快的往龙云风身上直冲了过去。

　　显然，在身形速度上的话，达恩已经完全使用了斗气的力量，比起之前，达恩的速度可不知要提升了多少倍。

　　不过，在面对着气势汹汹的达恩冲来之时，龙云风还是一脸的平静。

　　或者说，龙云风那脸上所表露出的自信就已似乎是胜券在握了。

　　仅仅，一个眨眼的工夫，以肉眼看去的话，只是极速掠去了一道紫色光痕，达恩那幽灵般的身影，竟是诡异的绕到了龙云风身背。

　　而就在那短暂的瞬间，达恩两手之中，再次凝聚出了一把凌厉的怒焰战刀，体内的斗气融入于怒焰战刀之中，向着龙云风的后脑部无情的劈斩了下来。

　　“小风！～”

　　艾丽丝急得惊呼了起来。

　　可是，这一刀实在是太快了。

　　咻得一声！

　　长长的火焰刀芒，后袭而来。

　　顷刻间，所有人都惊恐的瞪大了双眼，目睹着这扣人心弦的一幕。

　　然后，就在无比惊险的那一瞬间，龙云风突然间转过了身子，冷视着面目变得有些狰狞的达恩。

　　“嗯？！”

　　达恩被龙云风这么一个突然间回头吓了一跳，但手中刀势极猛，呈惯性般的撕斩而下。

　　而这一下，龙云风也没有再躲闪。

　　猛的，龙云风出手如电，一只充斥着火光的手就像是鹰爪一般，竟是直接往那凌厉斩下的怒焰战刀中如毒蛇般的探了过去。

　　“什么？！”

　　众人再一次被龙云风所作出的举动给惊呆了。

　　忽的一下，无声无息，众人却是纷纷吃惊的瞪大了双眼。

　　因为，龙云风竟然接住了，更可怕的是，龙云风仅仅只是用了两根手指头而已，便已经死死的捏住了那怒焰战刀，手中所充斥着的火光，化作一股股的细流，侵袭入了怒焰战刀之中。

　　达恩满脸恐色，发现竟然控制不住手中的怒焰战刀了。更不可置信的是，龙云风不知是使用了什么古怪的力量，达恩就是吃尽了力都不能将怒焰战刀从龙云风的那两根手指头中抽回来。


第458章 魔武VS魔武（下）

　　怎么回事？？？

　　众人惊住了，就是连天罗这些人都完全看不懂。龙云风到底是使用了什么手段，竟然将达恩那强横的攻击给制住了。

　　更不用说，此时正一脸震惊中的达恩，就算是看着可怕怪物一般的紧盯着眼前满脸冷色的龙云风。

　　魔法吗？

　　因为大家现在所看到只是在龙云风手中所燃烧着烈火。

　　但是，如果只是魔法的话，为什么龙云风可以那么轻易的制住那怒焰战刀？更可笑的就是，达恩看起来似乎是在很拼命的使着力，但就是拔不出那怒焰战刀。

　　“小子！你……”达恩满脸惊恐。

　　“呵呵，你已经输了。”龙云风淡淡一笑。

　　“输？”达恩一愣，正欲发怒。

　　突然，龙云风两指中一运力，一股股侵入的火流环环的包围住了那怒焰战刀。

　　“什么？！”

　　达恩脸色大变，惊恐的发现，原本所构造达到平衡的怒焰战刀，没想到在那一股股火流侵入之后，构造竟然被一下子破坏了。

　　“可以了！”龙云风脸色一沉。

　　“不好！”达恩脸色惊变。

　　当下，达恩猛的腾出了左拳，拳身中充斥着强烈的火光。怒喝了一声，朝着龙云风的脸孔便狠狠的轰击了过去。

　　这一拳，速度确实很快，甚至在众人的认为，龙云风绝对会在这一拳中被击倒。

　　可惜没有，因为龙云风手上的动作比达恩还要更快。

　　轻轻的，龙云风双指往那怒焰战刀上一捏。

　　砰得一声！

　　怒焰战刀突然间爆炸了开来，达恩根本就没有反应过来。

　　啊！～～～

　　达恩一声尖锐的痛叫，在那强劲的爆炸气浪涌逼之下，狠狠的倒飞了出去。甚至连那出势的拳头，已经没有机会再出手击中龙云风。

　　扑通一声！

　　达恩飞落在地，众人的眼珠子差点惊得掉了出来。

　　龙云风一脸冷酷，傲然而立，冷视着远处的达恩，淡淡的说道：“我早都已经提醒过你了！”

　　“这……这是怎么回事！达恩他……”小凤看得是目瞪口呆。

　　“我……我也不知道。”蓝灵满脸凝色。

　　“好可怕的领悟力！”天罗一脸的震惊，一双眸子紧盯着龙云风。

　　但是，赫拉里克却是惊愣着了，暗生冷汗：“刚才到底是发生什么事了？”

　　因为，龙云风的实力与战斗中的领悟力实在是太可怕了，就是连赫拉里克看了许久的达恩，也完全没找出达恩身上的破绽，但为什么龙云风会在短短的几招交手中就洞察出了对手的弱点。

　　顿然间，整个场面沉寂了下来，一双双惊骇的眸子紧视着龙云风。

　　这时，达恩缓缓的站起了身子，双眼冷视着龙云风，但也是震惊着龙云风的实力。

　　其实，龙云风刚才那一招也很简单。

　　可想，在魔法范畴上来看的话，怒焰战刀的威力是很强。但达恩还没有完全将斗气完美的与魔法融合，只是维持了平衡而已。

　　而龙云风早已看破了怒焰战刀所现能达到的平衡，所以只要使用一些火之魔力，破坏怒焰战刀中的平衡，那怒焰战刀便可自行毁灭了。

　　此时，在众人惊骇的目光注视之下，龙云风正满脸笑意的向着达恩拱手行礼道：“达恩兄弟的实力真的很强，受教了。”

　　不知为何，在达恩听到龙云风的这番话之时，感觉就是在羞辱自己，沉冷的哼道：“你真以为现在就可以结束了吗？”

　　突然，达恩脸色一沉，猛的挥起双拳，充斥着炙热的火焰。

　　砰！～～

　　一声震响，达恩那一双充斥着火焰的拳头，犹如铁锤一般的重重往地上一砸。

　　吼得一声！

　　在那双拳之威下，一道巨大的火色长龙拔地而起，巨口咆哮，气势滔天的往龙云风的身上铺天盖地般的冲射了过去。

　　龙云风冷冷傲立，双眼凝视着那火龙，一股强大的精神力往那火龙中渗透了进去，体内的火之魔力随着涌动了起来。

　　“果然没错！”龙云风暗道，两手缓缓的展开，一点想要躲闪的意思都没有。

　　这一次，达恩也很聪明，心知龙云风已经识破了自己魔法上的弱点。所以这一次达恩是纯魔法的攻击，虽然只是一道火龙，但汇聚了达恩体内的火之魔力精华，急剧压缩之下，那火龙的威力竟是达到了七级魔法的威力。

　　但是，让人惊骇的就是，在这等纯魔法的攻击之下，龙云风依然还是一副不以为然的样子。

　　吼！～～

　　气势汹汹的火龙已经冲向了龙云风的胸口。

　　“中了！”达恩大喜。

　　但才一下子，达恩整张脸便完全的傻楞住了。

　　确实是中了，但那火龙根本就没有要去伤害龙云风的意思，长长而巨大的身子，竟然环绕着龙云风的身子而游动着。

　　达恩惊得眼珠子都快掉出来了，往那火龙中感应过去，惊恐的发现，自己已经完全失去了对那火龙的控制。

　　“怎么可能？！”

　　全场再次暴惊，没错，龙云风竟然夺取了达恩所释放出的魔法。

　　可是，那可是达到了七级威力的魔法，龙云风到底是怎么做到的？

　　常理来说，释放出的魔法所保持的时间极为短暂。若是低级魔法的话，夺取对手的魔法掌控权是可以做到，但现在可是高级魔法火龙之术，而且还是压缩增强过威力的。

　　众人都很清楚，达恩已经具备了大魔导师级的实力，若想夺取达恩的魔法掌控权，除非龙云风已经达到了圣域级的实力。

　　显然，龙云风还没有达到圣域，却是完全做到了，实在是太难以置信了。

　　“怪物！可怕的怪物！”就是连天罗都快控制不住心情了，心中震惊无比，也是万分的激动。

　　别说是天罗，就是连身为龙云风导师的摩达里恩在看到这一幕之后都傻楞住了。

　　赫拉里克满脸阴沉，凝视著决斗场上的龙云风，暗暗的想道：“哼！这个家伙一定得争取过来！”

　　此刻，全场真的是无声无息，所有人都似乎是在震撼的欣赏着龙云风的表演。

　　“这……”达恩整个人也呆住了，竟然不知道该如何出手了。

　　这时，龙云风舞动着双手，那火龙便紧跟着龙云风的身子舞动着，就像是一个华丽的舞姿，看得让人如痴如醉。

　　甚至，就连脸色冰冷的蓝灵，就惊得合不拢嘴，心神似乎已经在跟着龙云风的每一个动作而游动着。

　　猛的，龙云风脸色一沉，轻喝了一声。

　　火龙咆哮，席卷着龙云风的身子，环绕着冲天而起，凌空于龙云风的头顶之处。

　　“我说了！你已经输了！”龙云风冷冷的说了一声。

　　吼！～～

　　那火龙怒吼了一声，竟是向着原先的主人，伴着成片的烈焰，朝着达恩俯冲了下去。

　　眼见，那火龙即将就要逼近达恩的身前之时。

　　猛的，达恩双眼一红。

　　确实，达恩心中非常的不甘，油生起了一股不可抹灭的怒火，怒喝了一声：“还没结束呢！”

　　话音刚落，在达恩的身上之处，霎时间充燃起了一股强烈的紫色光芒。

　　没错！正是斗气！

　　没想到，达恩竟是违反了比试中的规则，还是被逼得使用出斗气了。

　　刚好，那火龙也随着冲射了过来，而达恩那一双充斥着紫色强光的钢拳也顺着直轰了出去。

　　轰！～～

　　一声响亮的爆炸之响，达恩直接使用双拳将那火龙给摧毁了，化为了无数火点。

　　火点之中，闪耀着一股强烈的紫色光团，达恩整个身子完全被那紫光给包裹住，全身内外，皆然充斥着一股强大的力量。

　　“嗯？”龙云风眉头皱了一下，但还是没有表现出任何的畏惧。

　　天罗脸色一沉，朝着达恩沉声说道：“达恩，你已经违反比试的规则了！”

　　确实，达恩可以算是违反比试规则了。

　　决斗场外，更是议论纷纷，对于达恩也是越加的鄙夷。

　　达恩满脸怒色，回头应道：“不！老师！请允许学生这一次的犯错！这一场比试我一定要赢！”

　　说完，达恩像是仇人一般的双眼怒视着龙云风，显得是如此的坚决。

　　天罗冷哼了一声，正欲动怒，摩达里恩却是笑呵呵的说道：“呵呵，天罗兄，达恩的武技不错。竟然都是作为两大学院之间的交流，无论是武技还是魔技都没有限制的，况且在比试之前也没有说过不可以使用武技吧？”

　　天罗一愣，其实本身对于龙云风那诡异的身法都感到非常的好奇，想必这武技也不会差到哪里去。

　　想了会儿，天罗便顺着摩达里恩所说的话微微点了点头，算是没有问题了。

　　达恩看到之后，满脸兴奋，朝着龙云风阴狠般的笑道：“哼！这一次，我绝对不会再输给你！”

　　“呵呵，请赐教。”龙云风彬彬有礼的行了一礼，满脸笑意，完全没有任何一丝的惧意。

　　顷刻间，整个场面又再次从骚动中安静了下来，脸色惊讶的紧望着龙云风。

　　曾经，在龙云风与杰菲克决斗之时，龙云风便轻松的打败了达到了大地骑士级的对手。

　　而这一次，龙云风所面对的是剑皇级强者，那可是相当于神圣骑士的对手。

　　纯武技的交流，龙云风真的还能够稳操胜局吗？


第459章 兽形拳

　　现在，原本的魔法交流已经成了武技上的较量。

　　虽然，这确实是有些离谱。

　　但是，众人对于龙云风的武技也是非常的好奇，当听到达恩要与龙云风准备进行武技上的较量，整个决斗场上的气氛再度沸腾了起来。

　　唯有，躲在人群之中的艾丽丝却是暗暗的在担忧着。

　　“丽丝，放心吧，他不会有事的。”罗杰夫似乎看穿了艾丽丝的心思。

　　“是么？”艾丽丝脸上不由升起了红晕。

　　“嗯。”罗杰夫微微点头，望着决斗场满副自信的龙云风，笑道：“呵呵，虽然老夫并不是特别了解他，但老夫可以感觉到这场比试他还是会赢！”

　　当然，一个人脸上所表露出的自信，那是有一定资本的。

　　“嗯？”艾丽丝愣了下，微微点头，没有再说什么，只是目光已经紧紧的放在了龙云风的身上。

　　这时，在决斗场中。

　　怒火朝天的达恩已经握紧了双拳，全身充斥着强烈的紫光，蓄动着强大的力量，冷视着龙云风。

　　反之，龙云风却是显得非常的镇定，淡淡的注视着达恩。

　　“准备好了吗？”达恩冷问。

　　“随时可以。”龙云风淡然而道。

　　“哼！那我可不客气了！”达恩脸色一沉，又道：“告诉你！这一次我绝对不会再留手！”

　　“呵呵，这也是我所希望的。”龙云风微微一笑。

　　达恩听得越加的气愤，从龙云风的话语之中，似乎并没有将自己放在眼里。

　　猛的，达恩双拳一紧，脚下生力。

　　突然！～～

　　嗖得一声！

　　仅仅只看到一道极光般的紫色光线，达恩早已化作一道紫色流光，伴着可怕的凶势，直往龙云风身处冲去。

　　龙云风双眼一凝，为了不暴露出自己的实力，龙云风决定不过于使用内力。

　　毕竟，龙云风的本身境界就已经达到了第七层的内力中期，加以龙神之力的肉体改造，光凭是肉体力量与气力，龙云风就已经具备了等同于剑皇级的实力。

　　想着，达恩已经怒冲到了龙云风的身前，猛然的挥起右拳，狠狠的对准着龙云风的胸口砸了过去。

　　众人看得激动，早已锁定住了龙云风身上的每一个动作。

　　可以说，达恩的这一拳很猛，也很快。

　　嗖得一声！

　　就像是一个飞射出去的箭矢，那凶悍的拳劲已经贴近了龙云风的胸口。

　　龙云风脸色一冷，身子微微往左侧一边，一双如爪子般的手却是诡异的跟着探了出去。

　　强！真的很强！

　　众人已经看得很清楚了，就在龙云风出手的时候，还是没有感觉到任何的斗气波动，竟然是直接使用肉体力量却迎接达恩全力的一拳。

　　当然，如果没见过龙云风使用武力的人，比如就是天罗等这些人，都完全的惊呆了。

　　这一刻，画面似乎被定格了一般，龙云风所探过去的那一双爪子般的手却是毫无阻隔的穿破了达恩全身上的斗气光层。

　　忽然之间，龙云风那一双爪手已经牢牢的扣住了达恩的手腕。

　　“接住了！！！”

　　众人惊哗，天罗他们更是满脸的震骇。

　　没错，龙云风确实是稳稳的接住了这一拳，仅仅只是使用了肉体上气力，竟然接住了剑皇级强者全力下的一拳。

　　震骇！除了震骇还是震骇！

　　只能说，龙云风的肉体力量实在是太恐怖了！

　　“你……”达恩惊呆了，不可置信般的暴凸着瞳孔。

　　达恩极为不甘，拼命的往右手中灌注着体内的斗气，满脸逼得涨红，奈是如何使力，那拳头还是不能再往前递进一分，而距离龙云风的胸口也仅仅只剩毫厘而已。

　　龙云风嘴角边扬起一抹冷笑，两手一动，竟是扳着达恩的手腕，拉扯着达恩的身子，就像是在画着圈子般的转动着。

　　达恩满脸惊色，似乎自己的手已经失去控制了一般，整条手臂竟是跟着龙云风的动作而转动着。更可笑的是，达恩竟是把握不住身子的重心，整个身子也在跟着扭动。

　　众人傻住了，然后哄堂大笑。

　　因为，在龙云风把弄着达恩的手转动之时，达恩屁股和身子都是一扭一扭的，看起来实在是太滑稽了。

　　但是，天罗他们却是一脸的凝色，眼眸里中挤满了震惊。

　　虽然龙云风的招式很古怪，但天罗他们却是可以感应到，达恩竟然被制住了，一时间达恩根本就是难以出力。

　　达恩快要气疯了，才刚出手就被龙云风给牵着牛鼻子走。

　　猛的，达恩怒喝了一声，就在龙云风抓着自己的手在绕动之时，达恩就像是发疯了一般挥出了另一只拳头，一股刚猛的拳力直往龙云风的身上逼了过去。

　　龙云风浑然不惧，就在达恩的那一拳即将挥之而来的时候。

　　突然，龙云风两手中暗暗的运起了几分力道，两手掐紧着达恩的右手腕，双脚突然往后一蹬，顺势拉扯着达恩的右手腕，狠狠的往后猛的一扯。

　　啊！～～～

　　达恩一个惊变，整张脸色唰得一下子变了。

　　那一拳，根本就还没有完全击出去，达恩整个身子便被龙云风猛地一扯，如何反应的过来，整个人也是呈惯性般的往前飞扑了过去，手中的拳劲一下子荡然全无。

　　干脆，达恩便顺着龙云风的力势，身上暴斥着强大的力量，直往龙云风的身上撞击了过去。

　　随着，龙云风的后脚尖一落地。

　　即后，就在达恩的身子即将冲撞过来的时候，龙云风突然扯着达恩的右手腕，整个身子微微往下一屈。双脚尖使力一动，龙云风整个身子竟是由下往上，狠狠的往达恩的身上撞了过去。

　　“什么？！”

　　达恩大惊，没想到龙云风突然间竟来了这么一手，而整个身子的力势与重心都已经顺着龙云风的力势往前扑去。

　　砰得一声！

　　达恩一个惨叫，龙云风那刚硬的肩膀竟是狠狠的撞击在了达恩的下颚之中。

　　惊骇之中，众人也是看得很清楚，在达恩嘴上飞溅出的口血之中，两颗洁白的门牙随着飞落了出来，狠狠的倒飞了出去。

　　扑通一声！

　　达恩落倒在地，一个劲的又翻身而起，愤怒的叫骂了一声：“混蛋！～”

　　但是，众人却是看得快笑喷了，这达恩嘴上突然少了两颗门牙，显得别样的滑稽。

　　“真丢脸！”小凤摇了摇头，但对于龙云风的实力也是极为的震惊。

　　天罗他们也是一脸的严肃，达恩可是剑皇级强者，竟然遭到了龙云风武技上的戏弄。

　　嗖得一声！

　　怒气冲冲的达恩猛出双掌，掌心中充斥着强大的斗气之力，朝着龙云风所在的方向，双掌隔空推了过去。

　　轰然之间，一道猛劲的紫光气浪滚滚的涌了过去。

　　龙云风浑然不惧，双手诡异的游动着奇怪的手势，双脚贴地，竟是顺着那气浪的威力，往后滑翔飘动着。足足近二十米的距离，龙云风就这样将那力劲给化解了。

　　达恩一愣，竟然远程攻击都对付不了龙云风。

　　猛的，达恩体内的斗气疯狂的爆射而出，狂喝了一声，又往龙云风的身处杀了过去。

　　“哼！那就用这招对付你吧！”龙云风暗哼了一声，双手竟是摆出了一个奇怪的手势，两手尖直出，就像是一个蛇的形样。

　　没错，就是蛇，龙云风所使用的正是武学中的一种拳法，兽形拳，以模仿各种兽物的动作所演化的拳式怪招。

　　“那是什么招式？”众人惊得一身冷汗，从未见过世间竟然还有如此怪异的招式。

　　不过，正于愤怒的达恩才不会去理会龙云风那是什么招式，一冲到龙云风的身前，挥起右拳，拳身中充斥着可怕的力道，狠狠的往龙云风的身上轰了过去。

　　但是，就在那拳劲过去的时候，龙云风整个身子就像是灵蛇一般的扭动着，诡异的绕到了达恩的右身侧，手尖一出，就像是蛇的尖嘴一般，直往达恩的脖颈上啄了过去。

　　蛇形拳，讲究的就是灵活，攻击速度极快，每一个招式之中，都可能会是致命的。

　　啊！～～

　　达恩一个痛叫，本能般的一手摸着脖子，猛地又击出了另一只拳头，横扫了过去。

　　龙云风身子矫捷般的往下一缩，一手撑地，灵活的绕到了达恩的左身侧，冷喝了一声：“恶狼拳！～”

　　猛的，龙云风两手突然抓在了达恩的左手之中，狠狠的一抓。

　　叭得一声！

　　达恩的左手臂上的衣袖直接被扯了下来，达恩手中阵阵辣痛，定眼一看，左手臂中赫赫留下了几道深刻的血痕。

　　恶狼拳，讲究的便是狠，每一招每一式，都是极为狠毒，反之就一定要见血。

　　“你这混蛋！”

　　达恩大怒了一声，一个转身，正好对面对向了龙云风，快速的握紧双拳，毫不留情的往龙云风的身上轰了过去。

　　龙云风倒也不惧，双手握拳，狂喝了一声：“虎形拳！～”

　　吼！～～

　　双拳一出，如虎一般的凶势，蓄动着龙云风体内的强大气力，竟是正面迎向了达恩的那一双猛劲的拳头。

　　砰！～～～

　　一声强烈的碰撞之响，以两人拳势相碰的中心之处，惊起了一股强劲的气浪。

　　达恩双臂一麻，感觉双拳就像是打在了钢板上一般，猛逼回了一股强横的反震之力。

　　啊得一声惊叫，达恩口中再次喷出鲜血，全身一软，又一次被迫倒飞了出去。

　　随着，龙云风缓缓的收回了手中的拳势，傲然而立。

　　不过，在这时候，整个决斗场却是鸦雀无声，布满了一张张惊恐的脸孔。

　　几招！仅仅只是几招！没有使用一丝的斗气，而且都是让人完全不理解的怪招！

　　短短片刻，龙云风便已经完全将达恩这位让人妒忌与羡慕的剑皇级强者给击倒了！如果不是亲眼所见，谁会相信这竟然是真的！


第460章 蓝灵出场

　　武技！这到底是属于什么武技？

　　众人满脸惊恐，龙云风所施展的强大武技已经完全超出了常人的理解，甚至就是光明学院中的骑士班与导师们，在亲眼目睹到了龙云风强大的武技之后都是自叹不如。

　　天罗他们更不用说，满脸凝色。

　　刚才，他们都看得更清楚，龙云风确实是没有使用任何的斗气，依赖着强悍的肉体力量而施展着可怕怪异的武技。

　　但是，一个魔法师而已，为什么肉体力量为达到如此之强？比起剑皇强者，似乎还要更胜一筹。

　　太可怕了！

　　不由之间，龙云风在于众人心中的地位，又大大的提高了。

　　甚至，就是连骑士班的所有学员与导师们，都深深被龙云风所展现的强大武技而折服。

　　“你输了！”龙云风淡淡的望着达恩。

　　这时，达恩缓缓的站立起身子，一手擦去嘴角边的血迹，神色黯然，冷视着龙云风说道：“嗯，我确实是输了。但我不得不承认，无论是你的魔法还是武技，你都远胜于我，我达恩今日总算是遇到真正的对手了。”

　　“呵呵，谢谢。”龙云风微微一笑。

　　达恩脸色一沉，即道：“不过，这一次并不就是意味着我们之间的较量已经真正的结束了。如果你有机会来到我们神武学院的话，我一定会再与你较量一番，到时我可就没有像现在那么简单了！”

　　“呵呵，说到底，小风只算是一个下人而已，难得达恩少爷能够看得起我，如果真有机会的话，小风一定会再向少爷请教一番。”龙云风回礼一笑。

　　确实，在同龄之中，像达恩这等天才已经极少了。

　　如果不是因为达恩的人品太差，不然龙云风早已想要与达恩结为朋友了。

　　随即，达恩便一脸不甘的离开了决斗场。

　　龙云风傲立于中，原本沉寂的决斗场上再次疯狂的沸腾了起来，龙云风再一次赢得了全场轰动性的欢呼之声。

　　“赢了！真的赢了！小风真的赢了！”艾丽丝激动的眼泪都快流出来了，满脸欣喜之色。

　　“嗯，是赢了！”罗杰夫双眼凝视着决斗场中的龙云风，震惊之中，更多的还是复杂。

　　这龙云风到底是什么人？

　　一个实力强大的魔法师，却又拥有着强悍变态的肉体，全所未有的超强武技，这已经足够惊世骇俗了。但让人难以理解的就是，龙云风看起来还是那么的年轻？

　　武技，不是说一味的苦修就能领悟的，它除了需要极强的天赋与领悟力之外，更多的还是在常年的战斗经验中所积累下来的。

　　所以，这也是龙云风让众人感到最为矛盾的地方。

　　不时，达恩默默的回到了天罗的身边，有些内疚般的朝着天罗说道：“对不起，老师，我输了。”

　　“呵呵，输了有什么关系，如果你肯努力的话，下一次你一定会再赢回来的，不是吗？”天罗和蔼般的一笑。

　　达恩一愣，眼睛一眨一眨的盯着天罗，还以为刚才所听到的是幻觉，这可是达恩第一次见到一向严厉的天罗老师竟然会如此鼓励自己。

　　不由，达恩心中不由升起了一股强烈的自信心，神色坚定的点头道：“谢谢老师，达恩一定会努力的！”

　　“嗯。”天罗微微点头，欣慰般的笑了笑。自己的学生，何尝不会关心呢？

　　“哼！这老家伙可真的是个老狐狸！”一旁的赫拉里克暗憋了一眼天罗，目光再次望向了决斗场上威风凌凌的龙云风。

　　莫名之间，赫拉里克的心中竟然产生了一丝似曾相识般的感觉，但这感觉却又是一时回想不起来。

　　而现在，达恩与小凤都已经败下来了。

　　最后，也就只剩下蓝灵了，那位看起来显得极为冷漠的美女子。

　　可想而知，虽说小凤与达恩都已经败下场了，但众人对于神武学院的实力还是极为震惊的。若论整体实力的话，神武学院绝对是远远超过光明学院。

　　所以，现在大家对于蓝灵这最后一位对手的实力都感到极为的好奇。

　　甚至，就是连龙云风都感到颇为好奇。

　　不由，龙云风突然回头，目光紧望向了天罗身背之处的蓝灵。

　　正好，蓝灵也是在望着龙云风。

　　但是，突然之间，蓝灵没想到龙云风竟是会这般的望着自己，冰冷的脸色上不由升起了淡淡的红晕之色。

　　当下，蓝灵便站前了一步，朝着天罗行礼道：“老师，我可以上去试一试吗？”

　　“当然可以。”天罗微微一笑，说道：“去吧。”

　　“嗯。”蓝灵点了点头，正欲而走，小凤却是突然扯住了蓝灵的手。

　　“小凤？”蓝灵满脸疑惑的回头望着小凤。

　　小凤脸色一红，轻声鼓励道：“蓝灵师姐，加油！”

　　“呵呵，谢谢。”蓝灵绽放出了一道甜美的笑容。

　　小凤傻愣了一下，惊讶的望着眼前满脸笑意的蓝灵，不由赞道：“蓝灵师姐，其实你笑起来的话，真的很美。”

　　殊不知，蓝灵听到这话之后，却是狠狠的瞪了一眼小凤，一下子便收起脸上的笑容，缓缓的漫向了决斗场。

　　来了！

　　全场安静了下来，目光纷纷望向了那道婀娜的白色身姿，双眼迷离了。

　　确实，蓝灵真的很美，一头火红色的长发披肩而落，洁白无瑕的面容，清雅灵秀，却又带着一丝让人不敢去亵渎的冰冷之色，动人的睫毛下有着一双火色的眸子，身穿着惊艳的火色长服，具有强烈诱惑性的坚挺双脯。

　　真的，别说是那些男生，就是连在场的许多女生都看呆了。

　　可以说，比起光明学院中的三大美女，毫不示弱。

　　龙云风一直都在紧望着蓝灵走了过来，但一想到就要与一位美女决斗，龙云风总有一种很不自在的感觉，不过龙云风对于蓝灵的实力又很感兴趣。

　　就这样，蓝灵静静的站立到了与龙云风相距不过是两米多的距离。

　　龙云风憋了许久，尴尬般的笑道：“呵呵，您好。”

　　“嗯。”蓝灵微微点头，一脸冷色的说道：“我叫蓝灵，圣导师，还请赐教。”

　　什么？！圣导师？！

　　场上再一次的惊动，实在是太让人震惊了，没想到蓝灵的实力竟然达到了圣导师之境。

　　“圣导师？！”艾丽丝满脸惊色，焦急的望着远处的龙云风，又不由暗暗的担忧了起来。

　　不得不说，这神武学院的人可真变态，达恩魔武双修的天赋已经足够惊人了，没想到现在竟然还冒出了一位圣导师。

　　圣导师！已经是临近于触摸圣域的境界了，在大陆中来说的话，能够修炼到圣导师之境的魔法师，已经算是不多了。

　　所以，当蓝灵暴露出了自己的实力境界之后，实在是太具有轰动性了，也很成功的打击了一大片的人。

　　毕竟，蓝灵的天赋实在是太可怕了，年纪还那么小，竟然就已经达到了圣导师的境界，那以后晋升圣域强者的话，已经不用再去怀疑了。

　　“又是一个怪物！”赫拉里克满脸凝重，没想到神武学院的实力是越来越可怕了。

　　不由，赫拉里克偷偷斜视了一眼天罗。

　　可以见，天罗的神色中正伴着一番自信。

　　当然，赫拉里克心中可是非常清楚，天罗没把达恩留到最后一个上场，那道理很简单，这位美丽的女子才是最后真正的王牌。

　　摩达里恩双眼一凝，但可见脸上也是充满着惊讶之色。

　　因为，摩达里恩可以感觉到，蓝灵体内竟然潜藏着两股强大的魔力，属性完全不相同的，处于两股极大的魔力，但却又和谐的相融为一体。

　　只能说，蓝灵的实力很强，比起普通的圣导师甚至还要强上十几倍。

　　当然，龙云风也感觉到了。

　　毕竟，龙云风的精神力已经达到了半神之境，自是可以一定的窥视到蓝灵的实力。

　　惊讶的发现，在于蓝灵的身体里面，正有着两股强大的魔力运转，更不可思议的就是，那两股魔力竟然是处于极端的一种元素组合。

　　没错，正是水火元素。

　　众所周知，魔法组合之中，如果是一组极端元素组合的话，威力会远远超过一般的组合魔法。而龙云风很惊讶，因为蓝灵体内的那两股极端魔力已经和谐的融合为了一体。

　　可以说，除去武力或是不依赖于强大的精神力，龙云风要对付蓝灵的话，确实是有极大的困难。

　　不过，龙云风却是显得极为的兴奋，他心中所需要的就是这样的对手了。

　　这时，蓝灵见龙云风在紧望着自己，暗哼了一声，冷冷的说道：“喂！可以开始了吗？”

　　闻声，龙云风被这话给惊醒了过来，尴尬的笑道：“呵呵，可……可以了。”

　　本来，龙云风脸上是带着笑容。

　　但是，当龙云风的话刚说完的时候。

　　吼得的一声！

　　蓝灵手中便瞬发出了火龙之术，毫不客气的冲射向了龙云风。

　　“你……”

　　龙云风一个惊色，没想到蓝灵竟然会突然偷袭。

　　当下，龙云风便快速的往左侧边闪退出了两米之远。

　　砰得一声！

　　火龙狠狠的撞击在了决斗场边界外的彩色光罩之中，顷刻间爆炸了开来。

　　“好险！”龙云风暗捏了一把冷汗，回头望着脸色冰冷的蓝灵，这美女可真的不是想象中的那么好惹啊！


第461章 融合魔法的对抗

　　火龙之术，虽然并不算是特为高级的魔法，但蓝灵释放魔法的速度却是极为可怕。

　　当然，这只是以常人的角度去看而已。

　　不过，如果是与像是摩达里恩这些圣域强者的角度去看，那可就没那么简单了。

　　很明显，蓝灵已经很完美的将体内的魔力融合，只有魔力足够的话，九级之下的魔法，可以在片刻之间完成，就是连九级魔法所需要的时间也是要少了许多。

　　不过，若是有足够的时间维持，蓝灵就是构造禁咒也是可以的，只是所耗费的魔力与精神力非常大。

　　龙云风脸色凝重了起来，虽然自己在精神力有着极大的优势，但龙云风想要以最公平的方式与蓝灵进行魔法上的较量，所以龙云风绝对不会借助自己强大的精神力。

　　这时，蓝灵脸色冰冷，显然是对于刚才那偷袭一击不以为然。如果对手是位强大的魔法师，根本就无须惧怕。

　　而且，蓝灵这一记的偷袭也并不是说没有目的性的，她所要试探的只是龙云风的实力。

　　结果很明显，蓝灵可以发现，龙云风的反应力极强，从而可知，龙云风的精神力绝对不会弱于自己，甚至还要更强。

　　而场外的人，却是看得全神贯注，两人身上的任何一丝细节都不容去放过。

　　龙云风神色凝重，在不清楚蓝灵的真正实力之前，不得不先与蓝灵保持了一定的距离。

　　当下，龙云风便一个跃身，快速的退到了距离于蓝灵十余米之处，高声道：“放心吧，为了此次比试的公平，除了身法之外，我绝对不会使用任何的武技。”

　　“随便你！”蓝灵冷冷的回道。

　　龙云风满脸尴尬，这人的态度可真的不让人喜欢，要不是对手是位女子的话，说不定龙云风早都动怒了。

　　不过，龙云风对于蓝灵的实力极感兴趣，所以在蓝灵却出手之前，龙云风绝对不会主动出击。

　　显然，蓝灵不是一个很有耐心的人。

　　一见到龙云风没有主动出手的意思，蓝灵脸色一寒，缓缓的伸出左手，空气中的水元素快速的汇聚于其手中。

　　霎时间，就在蓝灵的左手之处，竟然凝结出了一把冰晶大弓。

　　弓？！

　　没错，就是弓，一个以完全由冰晶所凝结出的冰弓。

　　众人看得是连连称奇，在水系魔法之中，根本就是没有类似于冰弓的魔法。

　　当然，这也是融合魔法的奥妙了，只要是蓝灵心中想的，就能将空气中的魔法元素凝结成自己所需要的形样。

　　“不错。”摩达里恩赞许般的点了点头。

　　天罗一脸的笑意，蓝灵可是天罗最为得意的学生，在神武学院之中，蓝灵的天赋也是最好的。

　　不过，赫拉里克四位红衣教主看到蓝灵手中凝结的冰弓之时，脸色却是越加的难看。作为大陆中地位根固的光明教廷，他们绝对不容易让其它的势力超过光明教廷。

　　这时，龙云风倒是一脸的平静，目光锁定着蓝灵手上的每一个动作。但为了安全起见，龙云风体内的魔法也是暗暗的运转了起来。

　　蓝灵那冰冷的脸色就像是千年不可融化的冰山，左手持着一把大冰弓，冰弓上绽放着深蓝色的光芒。

　　随着，蓝灵腾出右手，抚摸着那冰弓，轻轻的将手往后一移，在那冰弓的两边之处，竟然连接结出了一道蓝色光条。

　　众人好奇无比，如果是弓箭的话，那它所需要的是箭矢。

　　所以，除了摩达里恩他们这些人除外，众人所能猜测到的便是蓝灵可能会将冰凝之箭魔法作为箭矢。

　　可惜，他们都完全猜错了，因为他们接下来所看到的一幕绝对是非常震骇。

　　弓！若要作为攻击武器，所需要的就是箭矢，这是没错。但蓝灵手中的箭矢，却是让人觉得不可思议了。

　　不由，蓝灵将目标锁定住了龙云风，右手所扣住的那蓝色条芒之中，往后一拉，没想到那蓝色条芒的韧度竟是那么的强，足足将那冰弓给拉弯成一个半月形形状了。

　　这一切，看起来倒是很正常。

　　但是，当蓝灵右手中燃烧起火焰的时候，全场却是爆炸性的轰动了。

　　没错，这并不是梦，蓝灵右手上的确实是火焰，这实在是太让人难以置信了。

　　原本，蓝灵所达到的圣导师之境已经足够骇人了。但没想到的就是，蓝灵竟然还是会双系魔法师，而且还是极端的水火双系魔法。

　　众所周知，极端魔法元素组合，是最强大也是最难以修炼。

　　但是，如今见蓝灵一副很清楚的样子，看来蓝灵已经是非常纯熟了。

　　震惊！一片震惊！一幅幅惊得合不拢嘴。

　　蓝灵可不会去理会周围的其他人，双眼紧视着龙云风，右手充斥着强烈的火光，与那冰弓完全没有出现有抵触。

　　不由，就在蓝灵右手上所燃烧的魔法之中，一道尖锥状般的火焰箭矢渐渐成形。更不可思议的就是，在那火焰箭矢之中，一道道深蓝色光芒竟是毫无相斥的融于了那火焰箭矢之中。

　　“来了！”

　　众人纷纷瞪大了双眼。

　　龙云风眉头一皱，感应着空气中活跃的元素，体内的魔力像是开水一般的沸腾着，滚滚魔力充斥着整个身体，蓄力着随时准备迎击。

　　“最好别让我失望！”蓝灵暗哼了一声。

　　猛的，架着那火焰箭矢，融于冰弓之内的力量，蓝灵手中扣住那蓝色条芒，死死的拉满，对向了龙云风的身子。

　　龙云风非常清楚，这火焰箭矢虽然并不是什么高级魔法，但经过了蓝灵的魔力压缩，再加以水元素的融合，所攻击的力量，绝对不弱于是七级魔法。

　　所以，龙云风不敢小视，猛的抬起一手，手中滚滚的充斥起了一道巨大的火团。

　　猛的，龙云风双眼一凝，强大的魔力渗入于那火团之中。

　　随着，那巨大火团开始急剧的压缩，直至缩至拳头般的大小。

　　“不错！你有很强魔法控制力！但仅仅是如此的话，你是对付不了我的！”蓝灵冷声道，早已蓄力完毕。

　　当然，在学院里的人基本上认为，龙云风是位火系魔法师。甚至就是连蓝灵本身都是这么认为的，因为蓝灵根本就看不透龙云风的真正实力。

　　而龙云风也没有回答蓝灵的话，心神似乎融合于了天地元素之中，一手轻轻的托浮手上压缩了之后的小火团。

　　一下子，龙云风竟然强行将火球压缩了，但面对着蓝灵手中的水火元素组合魔法，众人对于龙云风也并不是看好。

　　没错，场外的那些观众确实是很佩服龙云风的实力，但主要还是归于龙云风那可怕的武技。

　　但是，当在龙云风身外之处，突然闪耀起了一股深蓝色光芒之时，全场却是轰动了。

　　水元素！？

　　众人瞳孔暴惊，蓝灵也惊呆了。

　　“这……这怎么可能？！”达恩神色激动了。

　　“双……双系！”小凤惊得嘴巴子张得很大。

　　别说是达恩他们，就是赫拉里克他们都惊得全身发颤，原本龙云风的武技就足够惊人了。万没想到，龙云风竟然还是位双系魔法师，而且还是与蓝灵一样，都是属于极端性的双系元素。

　　怪物！都是怪物！

　　众人只能这样去理解，偌大的决斗场上，惊得无声无息。

　　这时，龙云风神色认真，一边控制着手中的小火团，一边控制着空气中水元素的注入。

　　清晰可见，萦绕于龙云风身外的深蓝色光，聚集了大量的水元素，就在龙云风的专注控制之下，滚滚的水元素就像是水流一般，毫无阻隔的融入于了那小火团之中。

　　成功了！！！

　　众人呆若目鸡，甚至就连蓝灵本身都惊住了，似乎是在欣赏着龙云风手上那奇妙的魔法表演。

　　确实，成功了，龙云风已经成功的将水火双系极端元素融合为一体了。在那火团身上，时不时闪耀着蓝色的光斑，而那火团也足足壮大了几圈。

　　不由，蓝灵从震骇中惊醒了过来，冷视着龙云风娇哼道：“我虽然很佩服你的魔法实力，但如果你不选择闪躲的话，你是绝对挡不住我这一击的！”

　　“是吗？”龙云风古怪般的一笑，突然一脚往地面上狠狠的一踏。

　　砰得一声！

　　地面微微摇晃了一阵，活跃的土元素突然涌荡了起来，就在龙云风的双脚之下，荡漾着一圈圈的土黄色光晕。

　　“土元素！是土元素！这怎么可能！？”

　　全场再一次的暴惊，甚至就是天罗都神色激动的颤着身子站立了起来。

　　赫拉里克他们更是惊得一身冷汗，没想到龙云风的实力还是远远的超出了他们的想象。

　　“正是如此。”摩达里恩眯起了双眼，脸上尽是笑意。

　　龙云风嘴边冷笑，脚下所荡漾土黄色光芒，又是化作了一道土黄色光流，沿着龙云风的身子，流入于了那火团之中。

　　“这……”

　　蓝灵整个人完全惊呆了，像是见鬼似了的一般，震惊的望着龙云风。


第462章 震惊

　　水火元素，本就是属于极端元素组合。

　　也正因为如此，如果将极端元素融合的话，那所产生的威力是非常可怕的。

　　但是，如果在极端元素融合之中，再加入了其它元素，那威力又大大的提升了一个层次，而且难度是非常大的，很容易会在融合中产生巨爆，施法者也会遭到强大的反噬。

　　不过，让人震惊的就是，龙云风竟然做到了。

　　更让人想不到的就是，龙云风竟然拥有着三系魔法之体。相信在大陆历史之中，能够本身拥有三系元素之体的人，一个手都能数过来。

　　可是，龙云风还有那强大怪异的武技。

　　想到这，大家都不敢再继续想象下去了，这种天赋早已不是一般人所能想象的范围了。

　　这时，龙云风手中正托浮着那闪耀着蓝光的火团，滚滚的土黄色光流，毫无抵触的渗入于了那光团之中。

　　随而，在那光团之中，渐渐的升起了三色光芒，如此的绚丽。原本的水火融合，加以了土元素之力，火团之中所聚压的力量进一步得到了强化。

　　“这下，我相信可以挡住了吧？”龙云风朝着蓝灵打趣般的笑了笑。

　　蓝灵一愣，顿然惊醒了过来，倔强似的咬紧了樱唇，冷声道：“还不一定呢！”

　　猛的，蓝灵体内的水火魔力涌出，沟通于空气中极为活跃的水火元素，汇聚于冰弓之中，再融入于那火焰箭矢之中。

　　顿而，在那火焰箭矢之中，缓缓的缠绕着一道道深蓝色的条芒，威力倍增。

　　“嗯？”龙云风双眼一凝，倒是不敢小视，继续蓄力着增强着光球的威力。

　　蓝灵脸色一寒，瞄准着龙云风的身子，手上的魔法弓弦突然一松。

　　咻！～～

　　一道凌厉的掠空之声，缠绕着那深蓝色条芒的火焰箭矢，极速朝着龙云风的身上飞射了过去。

　　龙云风早已准备已久，握紧了手中的光团，一甩手扔射了过去。

　　嗖！～～

　　那光团的速度同样是极快无比，在龙云风控制之下，光团竟与那箭矢保持着同一条直线的方向，疾射而去。

　　当然，两人手上的魔法飞射出去的时候，众人的目光也是跟着移动了过去。

　　砰！～～～

　　一声惊响，看似是两道小小的魔法，没想到所产生的威力竟是如此之大。在那爆炸之威中，整个决斗场都强烈的颤动了一阵。

　　惊讶的是，没想到那光团的强度竟是如此可怕，即使是那融合于了大量水元素的火焰箭矢，只是在那光团中刺破了一个无关紧要的小洞而已。

　　啪得一声！

　　那火焰箭支竟是支离破散了开来，而那充斥着三色光芒的光球，却是依然势不可挡，继续向着蓝灵的身处冲射了过去。

　　蓝灵一惊，没想到自己的融合魔法攻击才一下子就败下来了。

　　可是，蓝灵非常固执，就在那光球即将飞射而来之时，明明就可以有足够的时间去闪躲的，但蓝灵却是没有选择这样做。

　　猛的，蓝灵一把手握紧了那冰弓，一挥而下，空气中环绕着的水元素顷刻间涌入于那冰弓之中，化作了一把锋利的冰刃。

　　冰刃之中，在蓝灵体内的火之魔力控制之下，再次注入了大量的火元素。

　　“去！～～”

　　蓝灵大喝了一声，两手突然一展而开，两手上的那利刃便如离弦之箭一般，精准的对准着那光球袭射了过去。

　　咻得一声！

　　那利刃狠狠的撞射在了那光球之中，轰然间又一次在相撞中爆炸了开来。

　　哗得一下，惊溅开了成片光华，漫天飞散出一道道光点，如烟花般的绚丽，众人也是完全的看呆了。

　　光华之下，蓝灵满脸的凝重。

　　没错，那光球已经毁去了。

　　但是，蓝灵却是足足使用了两道融合魔法，才可以算是比得上龙云风手中所释放出的三系融合魔法。

　　孰强孰弱，似乎已经很明显了。

　　“蓝灵姐……”小凤神色担忧，目光紧紧的望着决斗场上的蓝灵。

　　“哼！没想到那家伙的实力竟然还隐藏了那么多。”达恩暗暗的攥紧了拳头，想起之前的比斗，简直就是对自己实力的侮辱。

　　赫拉里克满脸凝重，龙云风的实力越强，那对于光明教廷的威胁便越来越大。无论龙云风最后是被神武学院还是光明学院所用，对于光明教廷来说都是极为不利的。

　　“哼！这家伙一定要给争取过来！不然就毁了他！”赫拉里克满脸的阴狠，心里已经是暗暗有了主意。

　　而天罗呢，看起来倒是很镇静，但一双眸子里早已是挤满了震惊，龙云风的实力已经远远超出了估计。

　　当然，天罗心中所想的也是与赫拉里克差不多，都极想将龙云风给争取过来。光凭龙云风这可怕的天赋与实力，无论是属于哪方，相对于另一方来说的话，都是极为不利的。

　　不过，天罗虽有这种想法，但却没有赫拉里克那种阴毒的主意而已。

　　此时，整个场面震惊无声，所有人的目光都已经完全转移到了龙云风的身上。

　　蓝灵双眼紧视着龙云风，体内的两股魔力又涌动了一起。

　　缓缓的，蓝灵两手微微横举而已，细长娇嫩的双掌之中，忽然间充燃了起来两股色彩不一的光团。红色即火，蓝色即水，两道光团正不断的壮大着。空气之中，忽冷忽热，两股元素在空气中涌动着。

　　龙云风倒是一副兵来将挡水来土掩的样子，体内的魔力暗暗的运转，却是干站在一边，静静的等待着蓝灵手中魔法的成形。

　　不过，蓝灵的施法速度极快。

　　猛的，蓝灵两手一掐。

　　吼！～～

　　一阵像是龙吟一般的怒吼之声响起，在蓝灵的双手之中，忽然间升起了两道长龙。

　　顿然之间，一水一火两道长龙，竟是在围绕着蓝灵的娇躯在环环的游动着，持续不断的壮大着，似乎已经快将蓝灵的身子给淹没了。

　　当然，见识到了龙云风的可怕实力，蓝灵手中的火龙与水龙绝对不会像是普通魔法一般的威力。

　　龙云风虽然一脸平静，但却是一直都在锁定着蓝灵手上的每一个动作。

　　不得不说，蓝灵的魔法控制力确实很强，那两道长龙不会出现有任何的抵触。但让龙云风的惊讶的就是，没想到蓝灵早已将周边的水火元素融合为了一体，等于就是给予了那两道长龙的能源补充。这样的话，就算是长龙被毁去了，完全可以吸收于空气中的元素之力快速的凝形。

　　想明白了这点，龙云风就觉得好对付多了。

　　不由，龙云风竟是静静的闭上了双眼，感应着空气之中所流动的魔法元素。

　　可以见，在龙云风身外空间，空气中的各系元素是很和谐相处着的。但临近于蓝灵身处的空间区域，早已是成了水火元素的天下，空气中的其它元素早已被排斥掉了。

　　确实，融合元素所释放出的魔法是很强大，但并不是说完全没有弱点的。如果融合元素的平衡点被破坏了的话，那魔法短时间内便无法释放，甚至还是产生元素爆炸。

　　想到于此，龙云风早已有了应付之策，当下便运转起了体内的风之魔力。

　　渐渐的，在那决斗场中，忽然间惊起了一股劲风，大量的风元素汇聚于了龙云风的身上。

　　顿然间，就在龙云风的身上，竟而升起了一道强烈的绿色光芒。

　　“风！那是风元素！～”

　　看到龙云风身上所闪耀着的光芒，众人心中此刻的震惊早已无法用言语可以表达出来了。

　　四系！已经是第四系的魔法元素了！

　　太可怕了！

　　无论是谁，甚至就是天罗他们，都是惊得一身冷汗。

　　如果说一个人能够拥有三系之体的话，那几率只有百万分之一，那如果是四系之体的话，那几率就是千万分之一了。

　　现在，赫拉里克已经快要冲动了，那正紧盯着龙云风的那一双炙热无比的光芒，恨不得拿条绳子，就是绑也要将龙云风给绑回光明教廷一样。

　　“小……小风。”艾丽丝也惊呆了，双眼迷茫，感觉与龙云风的距离是越来越远了。

　　“怎……怎么可能？！”罗杰夫惊得全身颤抖，现在总算是明白了，为何院长会如此照顾龙云风，原来龙云风的天赋竟是如此的可怕。

　　“好……好可怕！”蓝灵的神色越加凝重，确实是不得不佩服龙云风的实力了。

　　不过，蓝灵并无就此分心，全心控制着两股元素的流动，身外飞舞着的长龙也是变得越加的巨大。

　　虽然，众人对于龙云风竟然拥有四系元素之体而感到极为的震惊，但对于龙云风此刻的举动却是极为不解。

　　风元素的属性确实很强，但对于融合之后的水火元素来说威力实在是太强了，单纯的风元素魔法攻击那是不太可能的，除非是禁咒。

　　但现在只是交流而已，一般都不会使用攻击型的禁咒，而且时间也不足够。就是现在看龙云风蓄压空气中风元素的样子，也不像是在凝聚禁咒。

　　可是，这龙云风到底是要做什么呢？

　　难道，龙云风真的可以依赖风元素的力量就能击败那两股极端元素融合的力量吗？


第463章 元素爆炸

　　“摩达，不如我们赌一场如何？”天罗笑道。

　　“赌？”摩达里恩一愣。

　　“没错。”天罗说道：“现在他们两人可是势均力敌，不如我们就赌一睹他们的胜局。”

　　“呵呵，那你的赌注呢？”摩达里恩笑了笑。

　　“很简单，如果蓝灵赢了，那你无论如何也要说服他！因为我要把他给带回去！”天罗回道。

　　“好！那如果你输了呢？”摩达里恩笑问。

　　“哼！如果我输了，我就把我珍藏了千年的美酒都送给你！”天罗轻哼道。

　　“哈哈！好！就这么说定了！”摩达里恩大笑了起来。

　　正好，两人的谈话赫拉里克他们都听得很清楚。不过赫拉里克的脸色变得越加的难堪，但一时间竟是想不到任何的办法，毕竟本身光明教廷的人在这两大学院之间的关系本来就不是那么的好。

　　现在，决斗场上，蓝灵与龙云风都在大量的凝聚着空气中的元素。

　　蓝灵的实力可怕，环绕着周身近十米的区域，皆然被那两股强烈的光芒所包围，而那两道长龙也是凝聚的越来越大。

　　不过，蓝灵的神色凝重，一边控制着空气中的元素，一边双眼紧视着龙云风，因为他根本就完全看不透龙云风所作出的举动。

　　龙云风倒是一脸平静，浩瀚的风之元素环绕于身，惊起了一股强劲的势风，势风急剧的流转，以龙云风的身子为中心，形成了一道巨大的龙卷漩涡，像是一道巨龙，席卷冲上半空之中。

　　众人满脸的惊骇，因为他们两人的实力实在是太可怕了，甚至已经脱离了魔法的传统模式。就像是一个造物主一般在创造着属于他们自己的魔法。

　　当然，这也是融合元素魔法的可怕，完全可以随心所意的控制魔法元素成就任何形样。

　　吼！～～～

　　一水一火两道长龙，舞动着那巨大的身子，蠢蠢欲动，似乎早已忍耐不住想要往龙云风的身上冲击过去。

　　蓝灵脸色微红，毕竟控制如此庞大的元素，无论是体内的魔力还是精神力，所消耗的量都是巨额的。

　　终于，魔法已经完成了。

　　蓝灵犹如女神一般，在那滚滚的元素之海中，缓缓的漂浮起了身子，两道长龙席卷冲天而起，怒视着淹没于龙卷风暴中隐隐而现的龙云风身上。

　　突然，蓝灵脸色一沉，蓄动已久的魔法，终于朝着那龙卷风暴中释放了过去。

　　吼！～～吼！～～

　　两道光色各自不一的长龙，就像是脱缰的野马一般，气势汹汹的俯冲而下。

　　开始了！

　　众人几乎同时瞪大了双眼，目睹着这震撼人心的这一幕。同时也在好奇着，龙云风身上的单系成形的魔法，到底能不能挡住这一波凶猛的攻击？

　　轰！～～

　　一声惊响，掀起了强劲的气浪，两道长龙猛的冲向了那龙卷风暴，竟然无法冲破那龙卷风暴。

　　蓝灵两手舞动着，强大的精神力操控着那两道飞舞的长龙，形成左右两边的方向之势，巨长的身躯环绕着那龙卷风暴遥遥而上。

　　顷刻间，在那两道长龙的环绕之下，那龙卷风暴已经严严实实的被包围住了，而龙云风的身子早已看不到了。

　　蓝灵并无就此松懈，体内的魔力倾涌而出，空气中大量的水火元素滚滚的融入于了那龙卷风暴中。

　　吼！～～

　　又是一声咆哮的巨响，那两道长龙的身子已经绕满了那龙卷风暴，但那龙卷风暴却是还是旋动着。

　　然后，不可思议的一幕出现了。

　　这时，就在那庞大的水火元素的汇合之中，那两道长龙又开始在游动着了。所不同的是，它们的身子竟然开始在神奇的融合着。

　　霎时间，在那龙卷风暴之中，竟然闪耀起了两股强烈的光芒，而那龙卷风暴早已经被那两道强烈的光华给掩盖住了。

　　“那……那到底是什么怪物啊？！”

　　看到这幕，众人有一次的惊呆了，而艾丽丝更是焦急如焚。

　　现在，两道长龙已经正式融合为了一体，闪烁着两道耀眼的光芒，巨大的龙身已经完全包围住了那龙卷风暴，龙云风也被完全困入了里面。

　　随而，蓝灵缓缓的飘落在地，两手撑举，口喘着大气，脸色显得有些苍白。

　　现在，就是只差最后一击了。

　　此时，龙云风正置身于那漩涡之中，一股极热极冷的气息涌袭而来。还好以龙云风那强悍的肉体之力还可以承受得住，若是换做一般的魔法师，早已经在那两股极端元素的气息逼压着给击倒了。

　　不过，现在看来的话，龙云风如今的情况确实是不太乐观，自己所凝聚的风元素已经完全被那两股庞大的水火元素给包围住了。

　　“哼！那就赌一把了！”

　　龙云风脸色一沉，似乎是下定了某种决心一般，大喝了一声，体内的风之魔力再次涌动了起来，控制着身外的风元素，不断的将其压缩凝聚。

　　“嗯？”

　　蓝灵一惊，感觉到了那巨龙里面元素的变化。

　　不由，蓝灵脸色一沉，两手一合，娇喝了一声。

　　吼！～～

　　那完全由两股极端元素所凝聚的长龙，便开始往里面挤压着，龙云风已经无处可逃了。

　　当然，若是只有风元素去直接那两股融合元素硬碰硬的话，那是不可能的，最起码龙云风还没有那么自负。

　　但是，龙云风却是顺着那长龙的逼压，不断的将空气中的风元素融聚为一体。

　　轰然之间，就在龙云风的身外之处，竟是滚滚的凝聚出了一道巨大的绿色光团，整个身子被包裹于中。

　　猛的，龙云风双眼一冷，全身像是烈火一般的包裹住强烈的绿色光芒。

　　忽然间，龙云风犹如流光一般，整个人竟是冲进了那长龙之中。

　　“什么？！”

　　天罗他们惊恐的瞪大了双眼，没想到龙云风竟是会作出如此举动，这实在是太危险了。

　　砰得一声！

　　龙云风已经冲进了长龙里面，滚滚的风元素强行挤入于了两股极端元素的融合之中。

　　蓝灵脸色惊变，感应到了长龙内涌入了一股强大的风元素，总算是醒悟了过来。

　　原来，龙云风根本就没有要去正面攻击的意思。而是龙云风早已经识破了极端元素融合之中的弱点，也就是攻击融合元素之中的平衡构架。

　　不过，龙云风也真的很聪明，知道蓝灵所擅长的就是对于水火元素魔法的操控，而周围本身就是聚集了大量的水火元素，所以龙云风没有选择这两种元素去进行破坏，因为蓝灵完全有能力随时掌握这两股元素融合的平衡构架。

　　但是，风元素的话就不一样了。

　　曾经，龙云风就曾尝试过在水火元素融合之中加入了风元素的融合。但因为是风元素本身的属性冲击过大的缘故，所以在水火元素融合中加入风元素的融合难度非常巨大。

　　也正因为如此，龙云风才会使用本体中境界相对于较为薄弱的风元素展开破坏。

　　当然，蓝灵也明白了其中的厉害之处，体内的两股魔力疯狂的涌动，操控着两股庞大的元素，开始对那侵入的风元素展开反击。

　　此时，场外一片震惊。

　　不过，除了天罗他们满脸凝重可以看得懂之外，其他人都完全傻住了，因为他们竟然看到那长龙竟然停止了动作。但却可以看到，在那长龙巨大的身躯之中，里面正潜藏着一道绿色流光，不断的在长龙里面快速的流动着。

　　“不！不！～”

　　蓝灵咬紧了牙关，体内的魔力都快抽干了，脸色苍白，身子也晃了晃。

　　可是，还是无法挡住那股风元素的侵入。

　　龙云风一脸冷酷，身上伴着强大的风元素，就像是一把无坚不摧的利剑，冲破了那极端元素融合之中的一道又一道的构架。

　　“不可能的！”

　　蓝灵一脸的不甘，但无论注入了多少的魔力，还是无法阻止住那股强横的风元素。

　　龙云风脸色一沉，大喝了一声：“给我破！～”

　　轰然之间，龙云风的身子猛的一震，蓄压已久的风元素在那长龙之中爆炸了开来，成片的风之元素四处肆虐，原本极端元素的融合构架已经完全被破坏了。

　　“不好！～”

　　天罗等人皆然脸色惊变，可惜已经迟了。

　　没错，极端元素融合构架已经被破坏，但蓝灵手中所凝聚的两股元素却是极为的庞大，若是爆炸的话，那威力绝对是非常可怕的。

　　“这……”

　　现在，就是蓝灵整个人也惊呆了，甚至是快绝望了。

　　轰！～～～

　　一声恐怖的爆炸之响，三股庞大的混乱元素就像是原子弹般的爆炸了开来，无数的光点之中，伴动着那如海啸一般的巨浪，凶猛的沿着决斗场的四周轰袭了出去。

　　“不好！”

　　龙云风脸色大变，在那毁灭般的爆炸之中，一个闪身，瞬间往蓝灵的身处飞扑了过去。

　　轰隆隆！～～～

　　又是一连串的爆炸之响，决斗场中的守护光罩已经生效了，但在那可怕的势浪之威中，连连冲击之下，荡漾着一波波的彩色光纹，甚至已经快要破裂开来。

　　顿时间，整个决斗场里面，却是充斥着一股恐怖的爆炸能力，整个地面颤颤的抖动着，原本结实坚硬的地面，再也承受不住，纷纷龟裂了开来。


第464章 固执的蓝灵

　　“蓝灵师姐！”

　　“蓝灵！”

　　小凤与达恩皆然色变。

　　“她没事！”天罗说道，但却是有种如释负重般的样子。

　　确实，元素混乱下所产生的爆炸力量，那绝对是不可小视，而刚才那元素爆炸的威力，赫赫已经达到了九级魔法的威力。

　　“小风！”

　　艾丽丝忍不住呼叫了起来。

　　“放心吧！他没事！”罗杰夫说了一声，眸子里尽是震惊。

　　场外，所有人更是一副心有余悸般的样子，如果没有那守护魔法阵的话，恐怕那一道爆炸的威力足以威胁到场外的人了，实在是太可怕了。

　　此时，决斗场上无声无息，漫天的光华之中弥漫着浓浓的烟尘。

　　烟尘散去，可以清晰的看到，整个决斗场已经凹陷了不少，地板已经龟裂开了。

　　不过，当众人看到在狼藉的决斗场中所躺倒的两道身影之时，却是集体愣住了。

　　这时，蓝灵正紧闭着双眼，躺倒在地。而龙云风却是趴倒在了蓝灵的身上，整个身子却是在保护着蓝灵的身子。

　　但是，众人却是满脸的惊愕。虽然说龙云风本意是好的，但如此亲密的接触实在是太暧昧了。

　　小凤与达恩更是满脸的惊愕，在神武学院之中，蓝灵还没有与任何男生有过接触了。没想到这一次，蓝灵竟然被龙云风给踏踏实实的压在了身上。

　　原本，艾丽丝还在担忧着龙云风，当一看到这一幕的时候，唰得一下整张脸被气得涨红，暗骂：“小风！你这个家伙！我讨厌死你了！”

　　现在，就是连小凤他们都愣住了。

　　不由，蓝灵那动人的睫毛颤动了一下，微微的睁开了双眼。

　　“嗯？”蓝灵眉头一皱，感觉身子好像是被什么给压住了一般。

　　渐渐的，蓝灵双眼中的视野变得清晰了，一副英俊的面孔便显入了蓝灵的眼帘。

　　龙云风笑了笑，关心般的轻声说道：“呵呵，你没事吧。”

　　“没……没事。”蓝灵傻傻的回道。

　　不过，当蓝灵动了动身子的时候，这才醒悟了过来，原来是龙云风的身子在压着自己。

　　“你个色狼！”一道像是鬼哭狼嚎一般的尖叫声刺耳般的响起。

　　砰得一声！

　　龙云风还没完全反应过来，身前被挡着个大火球，整个人被那大火球给狠狠的推射了出去。

　　扑通！～～

　　龙云风显得有些狼狈的翻落在地，那大火球已经在龙云风的身上破碎开来。

　　当然，这种程度的攻击是绝对伤害不了龙云风的。

　　“你这人是什么意思！”龙云风一张口便大骂。

　　“哼！你还有脸说！”蓝灵翻起了身子，满脸赤红，一副恨不得杀了龙云风一般的眼光。

　　“我怎么没脸说！要不是我刚才救你的话，你觉得你还能好好的站在这里和我说话吗？”龙云风毫不客气的反驳道，对于蛮不讲理的人，就算是对方是位美女，龙云风也绝对不会有什么绅士风度。

　　“哼！我用得着你救我！我没你想象中的那么脆弱！”蓝灵气鼓鼓的叫道，但说出这些话的时候，蓝灵却是满脸通红。

　　毕竟，说到底还是蓝灵理亏了，若不是刚才龙云风救了自己，恐怕刚才那一道爆炸还真要给自己弄上不少的麻烦。

　　不过，众人却完全傻楞住了。刚才明明还好好的，怎么突然间两人竟是吵了起来？

　　“你这可恶的家伙！回去我一定会好好的教训你！”小凤气得咬牙切齿，脸上醋意浓浓。

　　龙云风冷憋了一眼蓝灵，冷声道：“哼，真的是好心没好报！早知道刚才就不管你了！”

　　“你……”蓝灵一副无法反驳的样子，两眼充斥着怒火，紧视着龙云风。

　　“唉～算了。”龙云风摇了摇头，淡淡的说道：“好男不跟女斗！何况你已经输了。”

　　“输？”蓝灵一愣，脸色一红，不甘的问道：“输？我哪里输了？”

　　“难道不是吗？”龙云风回道。

　　“哼！现在才刚开始呢！”蓝灵脸色一沉，身上再次涌起了两股强烈的光芒，体内的魔力疯狂的涌动。

　　可惜，很明显，蓝灵如今所释放出的魔力比起之前要差上了许多。

　　龙云风魔力充足，而且刚才也并无受到多少的损伤，可以说龙云风早已立于了不败之地，便望着蓝灵冷淡般的说道：“只是一个简单的交流而已，何必去那么认真。况且，你体内的魔力损耗不少，你已经不再是我的对手了，再斗下去的话，一点意思都没有。”

　　“哼！别太自信！等你真的打败了我再说！”蓝灵冷哼了一声，两手一动，空气中大量的火元素瞬间成形，化作了一道道火蛇。

　　当然，蓝灵手中的魔法并无就此结束，体内的水之魔力涌动而出，顷刻间在空气中凝现出了一道道冰箭。

　　随即，在蓝灵强大的魔力控制之下，那些冰箭竟然与那火蛇融为了一体。

　　“恩？”

　　龙云风一惊，开始又对蓝灵手中的魔法感上了兴趣。

　　众人更是一副震惊，虽然这些元素所凝聚的火蛇与冰箭只是中级魔法，但所含的数量繁多，若要进行集体融合的话，那绝对是需要极高的魔法控制力。

　　没想到，魔力损耗严重的蓝灵，竟然还能将这些火蛇与冰箭进行各自进行融合，只能说蓝灵的魔法控制力实在是太强了。

　　同时，蓝灵也很聪明，知道龙云风刚才已经破坏了自己的融合魔法，如果现在将融合元素分散开来的话，那龙云风就没那么容易破坏了。

　　“哼！这一次看你还怎么解破我的魔法！”蓝灵沉喝了一声，每一道融合的魔法之中，不断的增强着魔法的威力。

　　可惜，对于龙云风来说，这些都是没有用的。

　　猛的，龙云风体内的水火魔力暗暗的运转了起来。

　　蓝灵的攻击方式是不错，但是她却忘了，忘了龙云风也是为能够将元素融合的魔法师，而是还是一位拥有四系魔力的可怕魔法师。

　　“唉～输了。”

　　天罗望了一眼神色固执的蓝灵，暗暗的摇头叹息了一声。

　　不过，蓝灵似乎是太过于急躁了，犹如布下了天罗地网一般，空气中悬立着那密密麻麻的利芒，却是已经完全锁定住了龙云风的所在空间。

　　猛的，蓝灵身子一震，冷喝了一声。

　　咻！咻！～～

　　一声声凌厉的呼啸之声，那一道道闪烁着夹伴着晶光的火蛇，犹如枪林弹雨一般，迎着龙云风的身上激射了过去。

　　糟了！

　　众人大惊，这些利芒的攻击范围实在是太大了，就算是龙云风的身法速度再怎么厉害，也不可能从这密集的利芒中闪躲过去。

　　而且，那些利芒都是由一组极端元素组合而成，威力不小，如果像是之前一样进行破坏的话，那对于龙云风来说反而还要越加的不利。

　　然而，就在那些利芒即将就要轰射向龙云风身上的时候。

　　突然间，龙云风身上猛的充燃起了两股强烈的光芒。

　　清晰可见，就在龙云风的右臂之中，滚滚的流入出炙热的火焰，而在其左臂之中，却是涌聚着滚滚的水流。

　　随而，龙云风稳扎马步，两手各自融聚着色彩不一的光流，诡异的游动着，似乎是在画着一个奇怪图案，而那两股光流竟是形成了怪异的漩涡，所流转的方向正好相反，但在那旋转的漩涡之中，在中心之处，两股光流竟是神奇的汇合为了一体。

　　霎时间，就在龙云风的两手之间，形成了一道巨大的流转漩涡之中，漩涡之中，隐隐闪烁着两道光芒，滚滚的水火元素，竟是和谐的融为了一体。

　　“这是……”

　　众人早已被龙云风所施展的诡异手法给惊住了，原来魔法也是可以这么成形的。

　　蓝灵看到这幕，一脸的苍白，当看到龙云风露出这一手的时候，总算是明白龙云风到底是想要干什么了。

　　咻！咻！～～

　　一道道闪烁着晶光的火蛇射入于了那漩涡之中，就像是一个冰块突然放入了开水中一般，竟然纷纷融进了那漩涡之中。

　　龙云风满脸的笑意，两手轻柔的游动着，随着那些利芒的射入，那漩涡转得是越来得越快，同时也是越来得越大，神奇般的形成了一个太极般的图案。

　　“怎么可能！”

　　众人吃惊般的瞪大了双眼，没想到蓝灵手中所释放出的魔法，竟然都被龙云风的魔法给吸收了。

　　龙云风两手轻轻的转动着那漩涡，突然探出了一头，朝着蓝灵打趣般的笑道：“呵呵，我竟然能够破解你的魔法，自然我也就能吸收你的魔法，所以，你该感到觉悟了！”

　　“哼！还不一定！”

　　蓝灵脸色一寒，体内的魔力疯狂的涌动了起来，两手之中，各自结下了光团。

　　唯一不同的就是，在那两道光团之中，竟是隐隐闪现出了暗暗的紫光，一股怪异的力量侵入了那光团之中。

　　“那是什么？”龙云风一愣，只是感觉到那两道光团里面突然多了一股古怪般的力量。

　　“难道？”摩达里恩眉头一皱，紧望着满脸怒色的蓝灵。

　　“没错，正是你所想的。”天罗沉沉的点着头。

　　其实，天罗很想要去阻止的，但最后天罗还是忍了下来，这也是进一步探知龙云风真正实力的机会。


第465章 精神魔法攻击

　　现在，在蓝灵手上的魔法光团之中，在注入了一股怪异的力量之后，那光团已经产生了一些奇妙的视觉变化。

　　虽然，对于这魔法来说，伤害并不大，但龙云风总是有种奇怪的感觉，隐隐可以感觉到那光团中所蕴含着的一股可怕的力量。

　　而这力量，似乎是无形间存在的。

　　当然，作为消失了千年的神武学院来说，龙云风对于神武学院中的每一个对手都非常谨慎去对待的，甚至是心中带着求学的态度，这也是为了能够进一步的去领悟魔法。

　　但是，现在龙云风实在是看不出蓝灵手中那魔法的怪异之处。

　　不由，龙云风双眼一凝，终于还是使用了强大的精神力，偷偷的往那蓝灵手上的那魔法光团中渗入了进去。

　　没想到，让龙云风惊讶的就是。

　　原来，在那光团之中，那股怪异的力量竟是来自于蓝灵身处的精神力量。

　　没错，正是融入了精神力攻击的可怕高深级魔法，这也是龙云风所要准备去了解的。

　　想到于此，龙云风便紧紧的锁定住了蓝灵手上的每一个动作，强大的精神力早已覆盖在了蓝灵的身上与那两道闪耀着光芒的魔法光团之中。

　　“嗯？”龙云风眉头皱了一下，似乎是醒悟到了什么，随而大喜。

　　精神力，作为魔法师不可缺少的一种可怕无形的内在潜力量。但一般来说，精神力除了可以扩大视野之后，而且还是魔法构造与控制中不可缺少的一部分主要力量。

　　而精神力，在龙云风原来的世界中来说的话，应该算是一种意念力量。意念的力量所连结的是一个主体的超潜能思想，若是主体的超潜能思想遭到了破坏，那所伤到的伤害绝对是远远超过于肉体的折磨。

　　可想，若是一个人的思想意识遭到了极大的创伤，那他可能会变成傻子，更严重的便是直接假死亡。

　　现在，如果是精神力魔法的话，施行的危险很大，如果对手的精神力远远强过自己的话，那所遭到的重创绝对是惨重的代价。

　　但是，蓝灵的精神力魔法倒不是单纯的存在，而是在构架凝聚魔法元素中的时候，蓝灵的精神力已经跟着潜入了那魔法元素之中，达成了共等相存的条件。

　　这样的话，若是有人中了这魔法的话，精神力若是弱于或是同级于对手的境界。若是中了融入精神力攻击的魔法，那一时顾着抵挡魔法的攻击，难以会料想到对手竟然还使用了精神力攻击，那可就大大吃亏了。

　　想到于此，龙云风不由惊得一身冷汗，暗惊道：“还是师傅说得没错，美丽的女子都是毒药。”

　　确实，在魔法中融入精神力攻击的话，那可是非常高等的魔法控制力，而且有着极大的风险，龙云风确实是很佩服蓝灵的天赋。

　　但是，这一次只是两大学院之间的交流而已，何必就要斗个你死我活的。

　　“唉～”龙云风微微摇头叹息了一声，有些失望般的望着蓝灵。

　　殊不知，蓝灵似乎看到了龙云风投射而来的眼色中所伴着的不屑，心中的怒火却是越加的旺盛，便加快了魔法元素的凝聚，强大的精神力暗暗的渗入于魔法元素之中。

　　当然，这也是蓝灵最为自负的地方。

　　毕竟，精神力就等同是一个人的心境修为。作为心境的修为，在这大陆中的话，同龄之中，蓝灵甚至自信没有谁能比得上自己的精神力修为。

　　但是，蓝灵却是万万没有想到，龙云风可是一位转世重生过来的强者，心境修为早已有了数十年的功底。在这个世界中的话，龙云风那强大的精神力与之年龄相比起来的话，简直就是一个逆天级的存在。

　　所以，蓝灵根本就察觉不到，甚至自己早已经是在龙云风的精神力监视中了，现在就连自己想要做什么龙云风都早已了如指掌。

　　胜局，已经很明显了。

　　而现在，龙云风也没什么感兴趣的了。

　　干脆，龙云风整个人便站在不动了，淡淡的注视着蓄动魔法的蓝灵，一脸的平静。

　　“这……”

　　众人满脸不解，怎么龙云风竟然不动了。虽然蓝灵此刻凝聚着的魔法远远没有之前的威力强大，但也绝对不是那么轻松就可以挡住的。

　　“呵呵，这小丫头的天赋很不错，但很可惜，她注定还是要输了。”摩达里恩突然笑道。

　　“嗯？”天罗一愣，双眼紧望着决斗场一脸冷静自信的龙云风。

　　其实，天罗早已经察觉到了，察觉到了龙云风眼色中所流露出了一股可怕的气势，而这种气势也正是一个圣域强者所拥有的。

　　只是，由于矛盾着龙云风的实力，天罗根本就感应不到龙云风的精神力究竟达到了什么可怕的程度。若是蓝灵的精神力境界真的比龙云风差很远的话，那蓝灵就会受到不少的伤害。

　　可惜，现在蓝灵手中的魔法已经成形，自身强大的精神力已经完全融入于了魔法元素的构造之中，就是去阻止蓝灵的话同样也是会遭到一定程度的伤害。

　　没办法了，一切顺其自然了，也希望龙云风能够手下留情了。

　　但是，蓝灵根本就没有考虑这些，因为她实在是太自信了，精神力攻击的话，融入魔法攻击之中有个极为明显的效果，就是对手需要一定的反应时间。

　　所以，精神力魔法攻击的话，绝对是可以越级伤人。

　　可惜，蓝灵与龙云风的精神力境界实在是相差太远太远了。

　　现在，魔法已经成形了，一篮一红两道光团，夺目的光华几乎已经快模糊了整个决斗场。

　　众人满脸的惊色，场外鸦雀无声，静静的望着蓝灵下一波的魔法攻击。

　　突然，蓝灵猛的双手一合，两股强大的光团融合为一体，笼罩着两股闪烁的光芒，化作了一道巨大的光柱，像是道极光一般，朝着龙云风的身子无情的轰射了过去。

　　“来了！”

　　众人瞪大了双眼，目睹着眼下扣人心弦的一幕。

　　龙云风犹如雕像一般，冷傲而立，紧视着那一道袭射而来的光柱，轻轻的伸出一手，手中充斥着一股强烈的彩色光芒。

　　“什么？！”

　　顷刻间，所有人都震惊了。

　　清晰可见，就在龙云风手上的光团之中，竟然夹含着四道强烈的光芒，极为的绚丽。

　　只能说，龙云风的实力实在是太可怕了，刚才明明就没有做出任何一分的蓄力准备。这才转眼之间，龙云风竟然一下子便融合了风火水土四大天地元素。

　　当然，蓝灵也被龙云风突然间露出的这一手给惊住了，看来龙云风还是保留了真正的实力。

　　不过，蓝灵却是一脸的冷色，毫无惊慌，毕竟这一波的攻击可并不是单纯的魔法攻击。而且看到龙云风竟然融合了四大元素进行迎挡，若是突然遭到精神力攻击的话，龙云风绝对会一时措手不及。

　　可惜，蓝灵心中的主意却是完全打错了，因为龙云风根本就不需要那么的麻烦。

　　猛的，那强横的光柱已经狠狠的轰向了龙云风手上的那彩色光团之中。

　　轰！～～～

　　一声惊响，两股元素力量猛烈的爆炸了开来，强劲的势波犹如海啸一般的沿着四周涌荡了出去。原本那破裂不堪的决斗场，在那强烈的力量冲击之中，掀起了成片的碎石，打在了决斗场外周边的守护光罩之中，荡起了一道道小波纹。

　　忽的，在那可怕的爆炸之威中，一股就像是利剑般凌厉的无形精神之力，迎着龙云风的手臂，疯狂的侵袭了过去。

　　“嗯？！”

　　龙云风惊愣了一下，没想到那精神力的攻击竟是如此的可怕，差点还让龙云风反应不过来。

　　不过，龙云风可以感觉到的就是，自己的整只手臂都快被麻痹了，那一股外来入侵的精神力势如破竹，穿破了龙云风的一道道防线，直逼龙云风的精神世界。

　　“你输了！”

　　蓝灵脸色转冷。

　　可是，才维持了片刻。

　　突然，蓝灵脸色大变，没想到就在自己的精神力即将攻击龙云风的精神世界之时，一股极为恐怖的精神力猛然反压了回来。

　　“什么？！”

　　蓝灵娇脸失色，死死的瞪大着那恐惧的瞳孔。

　　想不到，实在是想不到，就在蓝灵所侵入龙云风体内的那一股精神力，在面对着龙云风体内反压过来的强大精神力中，这简直就是小巫见大巫了。

　　可惜，已经迟了，蓝灵的精神力攻击实在是太猛了，一时间收不回来。

　　猛的，潜藏于龙云风体内庞大的精神力，瞬间便将蓝灵的精神力攻击给吞没了。

　　原本，蓝灵早已经做好了绝望的准备。

　　但是，蓝灵竟是惊讶的发现，那一股强大的精神力便没有攻击自己，而是将自己所侵入的精神力给缓缓的推了回来。

　　忽的一下，蓝灵身上所释放出的精神力突然间收了回来。恍惚之间，蓝灵感觉整个人就像是做了一场梦一般，但一身早已侵满了冷汗。

　　如果，刚才若是龙云风使用那强大可怕的精神力进行反击的话，蓝灵就算是不精神分裂的话也得好好的昏迷几天。

　　渐渐的，光华散去，龙云风那威严的身影缓缓的显现了出来，双眼淡视着满脸恐色的蓝灵，淡淡的说道：“现在，你该认输了吧？”


第466章 拉拢

　　输了！蓝灵已经彻彻底底的输了！

　　虽然在蓝灵心中非常不甘，但更多的还是震惊，恐怕龙云风的精神力已经达到圣域级的境界了，那是多么强大可怕的境界啊，那等于就是圣域后备级强者了。

　　不过，众人却是满脸的不解，为什么龙云风在毁去了蓝灵手中的那一道魔法之后，原本固执倔强的蓝灵怎么会选择认输了呢？

　　当然，这也只有蓝灵本人还有就是天罗等这些法圣级强者才能明白的。

　　但是，天罗他们早已是满脸的震惊，没想到龙云风的精神力竟是达到了如此可怕的境界。在大陆之中，能够在如此年轻就达到圣域级精神境的人恐怕已经没有谁能够超越龙云风了吧。

　　不过，若是知道龙云风的精神力达到了半神境的话，恐怕天罗他们恐怖都要被打击的吐血吧。

　　“嗯，你赢了！而你，也是我所见过最强大的对手！”蓝灵紧视着龙云风说道。

　　“呵呵，你也很强，我只是运气上比你好上些而已。”龙云风微微一笑。

　　“运气？”蓝灵愣了下，一脸认真的说道：“如果真的还有下一次的话，我一定不会放过再与你交流的机会！”

　　“机会总是会有的。”龙云风淡淡一笑。

　　“嗯。”蓝灵点头行了一礼。

　　随着，蓝灵便神色黯然的离开了决斗场。

　　但是，在蓝灵的心中，却是深深的记住了这一次与龙云风的决斗。

　　龙云风傲立于中，全场的欢呼声又开始疯狂的沸腾了起来。龙云风那强大的实力，再一次引得了全场的喝彩。

　　赢了！是代表着光明学院的荣耀而获胜了！

　　龙云风凭借着强大的实力，接连战败了达恩与蓝灵。相信经过这一次的决斗之后，龙云风的威名足以传遍整片帝都了。

　　“唉～没想到蓝灵师姐也输了。”小凤无奈的摇了摇头，不得不惊骇与龙云风的实力。

　　“哼！如果还有下次的话！我达恩一定会打败那家伙！”达恩神色坚决，冷视着决斗场中威风凌凌的龙云风。

　　而欢呼之下，面无表情般的蓝灵已经回到了天罗的身边，微微望了一眼天罗，轻声说道：“老师，我输了。”

　　“呵呵，其实输赢并不重要，你已经做得很不错了。”天罗笑了笑。

　　“嗯，谢谢老师。”蓝灵微微点头，便站到了天罗的身后，静默不语。

　　本来，小凤还想对蓝灵说什么的，但看到蓝灵的心情并不是很好，所以便也不敢再出声相问了。

　　这时，龙云风朝着摩达里恩这边行了一礼，正准备离开。

　　突然，天罗却是站立了起来，说道：“小友，麻烦请等一下！”

　　“嗯？”龙云风微微一愣，静静的望着天罗。

　　场外，随着安静了下来，脸色惊愕的望着天罗，不知其意。

　　而摩达里恩倒是一脸的平静，淡淡的望着龙云风。

　　这时，在众目疑惑的目光注视之下，天罗竟是缓缓的走向了决斗场。

　　“什么？！”

　　众人惊呆了，难道天罗这等实力的圣域强者也要准备与龙云风决斗吗？

　　龙云风神色凝重了起来，因为龙云风是后来才赶到决斗场的，所以对于天罗的身份并不太清楚。但龙云风却是可以清晰感觉到，眼前这位老者的实力很强，就算是比起真正的实力，龙云风自知还是与天罗的实力差上了许多。

　　不时，天罗走到了龙云风的身前，脸上露出了一副友好般的笑意，说道：“老夫名为天罗，不知小友你？”

　　“叫我小风就可以了。”龙云风笑道。

　　“呵呵，小风是吗？”天罗微微一笑，直接便问：“对了，不知你可曾听过神武学院这个地方？”

　　“嗯，略有耳闻。”龙云风回道。

　　“但你可知如何去？”天罗又问。

　　“嗯……”龙云风寻思了会儿，疑惑的说道：“据说这神武学院已经消失了有千年之久了，至于是在何处的话，小风只是个泛泛小辈，自然是不知道这些了。”

　　“那你想知道吗？”天罗诱惑性的问。

　　“当然想。”龙云风一口即道。

　　“想？”天罗笑问：“那如果老夫可以给你实现的机会，那你想不想去那个地方？”

　　闻声，众人惊哗，更是羡慕。

　　很明显，这天罗是想要把龙云风给拉拢过去了。

　　“小风！”艾丽丝神色焦急，两手攥得很紧，生怕龙云风很快就会离开自己一般，目光紧紧的注视着龙云风。

　　蓝灵三人倒是不觉得惊讶，反而心中都很激动，如果龙云风真的来到了神武学院，那便可以再有一次交流的机会了。

　　而神武学院，确实是一个多么让人向往的一个地方。在大陆之中，恐怕还真没有多少人能知道神武学院的去处。但作为消失了千年的古老学院，那里所接触到的将会是全新的魔法知识。

　　当然，龙云风心中也很向往，确实是很想去那个地方，但现在还不到时候，说不定到了那个地方就不能那么快出来了。

　　可想，就是大陆中都不知道的一个极为隐蔽的地方，所以龙云风敢保证那个地方一定有着特殊的结界存在。若是进入了那一个地方，说不定回来都不知道是什么时候了，在家仇未报之时，龙云风绝对是不会去的。

　　想到于此，龙云风便一脸歉意的回绝道：“呵呵，小风对于老先生所说的那个地方确实是很感兴趣，但小辈还有重任在身，所以……”

　　“重任！有多重要！”天罗突然间激动了，不悦的说道：“想必你是看不起神武学院吧？”

　　“不、不，绝对不是，还请老先生千万别误会！如果！如果真的能给我时间的话，以后我一定会去！”龙云风急忙回道。

　　“时间？”天罗眉头一皱，一脸郑重的说道：“你可要知道，神武学院不是你说什么时候能来就能来的。你的天赋是老夫所见过最好的，老夫不想就这么浪费了这么一个人才，孰重孰轻，你可千万要好好考虑清楚，至于是摩达院长那边，倒是不会有什么问题的。”

　　说完，天罗回头冲着摩达里恩使了个眼色。

　　摩达里恩一愣，便朝着龙云风笑道：“呵呵，小风，这机会可不是每一个人都能得到的，竟然天罗老先生如此看得起你的话，不如就跟他去吧。”

　　龙云风脸色一怔，沉思了会儿，一副为难般的样子说道：“可……可是，现在我真的是不行！”

　　听到这话，众人早已是大惊一片。

　　这神武学院，那是什么地方，无论你是什么背景身份，还是拥有什么富可敌国的家世，这神武学院可不是说去就能去的地方。而这一次，天罗也是带着自己的学生四处游历正好经过此地，这机会也是极为难得，要是龙云风就此错过的话，那下次可就没有像是这样的机会了。

　　天罗也急了，忙道：“小风！在那个地方，可不止是神武学院这个地方，那里面的世界绝对是你从未见过的，如果你肯来的话，以你的资质，以后就是成为伟大的法神也不是问题！”

　　法神！！！

　　众人惊呼，那是一个多么神圣而又可怕的境界啊，那可是神啊！

　　当然，天罗并没有说得太离谱，毕竟龙云风所展现的出实力与天赋实在是太强了，而且又还那么年轻。如果以后得到高人指点，再努力修炼的话，就是成为伟大的法神也不是说不可能。

　　这话，实在是太具诱惑性了，但还是没有诱惑住龙云风的坚决。

　　“老先生，我现在真的不行，我真的需要一定的时间！”龙云风一脸的无奈。

　　“好！那老夫就给你时间！”天罗性子来了，一挥手，手中突然亮出了一个金色的戒指，显入于龙云风的眼前。

　　龙云风心中疑惑，问道：“这是？”

　　“这是一个空间戒指，里面有进入我们那个地方的地图与方法，等你哪天想来了有了这些你就可以来到我们那个地方了。而且除了这些之后，里面还有一些高品级的魔晶与法器，这些就算是给你的礼物，你好好收起来吧。”天罗说道，一手将那颗金色戒指给递了过去。

　　众人看到那戒指，可不知有多羡慕，多妒忌。

　　而蓝灵他们看到天罗送出那金色戒指的时候，很明显他们的脸色都惊住了，那颗金色戒指可是天罗身上唯一的一颗空间戒指啊，这价值有多珍贵他们可都是非常的清楚。

　　这时，龙云风惶恐的接过了那一颗金色戒指，察觉到戒指上的主人印记已经被抹去了。

　　不由，龙云风便暗暗的将精神力渗入了那金色戒指之中。

　　忽的一下，龙云风整张脸却是惊住了。

　　没想到，在这空间戒指里面竟然堆满了一大堆高品级的法器与剑器，就是圣器也有两件，还包括一些魔法战甲，高品级的魔晶等等皆是价值不菲的宝物。

　　没想到，天罗为了拉拢龙云风，竟然付出了如此大的代价。

　　现在，就是看着天罗的表情，那脸上都是一副极为肉痛的样子。


第467章 怀疑

　　其实，龙云风无缘无故得到了这么贵重的东西心里也是怪不好意思的，但竟然都是免费送上门的东西，龙云风自然也是不会客气的。

　　但是，在礼貌上的话，龙云风还是做了一番的推迟，惶恐的说道：“老先生，这戒指实在是太贵重了，恕小风不能收下！”

　　“哼！老夫说给你就是给你的，难道你是看不起吗？”天罗不悦的轻哼了一身，可不知心里有多肉痛，可恶的是龙云风这家伙竟然还不想收下。

　　“这……”龙云风一副为难般的样子。

　　“收下吧！不然你以后绝对是找不到那个地方的。”天罗郑重的说道。

　　“嗯，那好吧。”龙云风犹豫了会儿，这才收下了。

　　不过，天罗还是忍不住又问道：“小友！你现在真的决定不跟老夫一同回去吗？如果你真有什么困难，不介意的话老夫可以帮你一把。”

　　“谢谢了，不过不必了，就算是再困难的事情，我也是要以自己的能力去完成，这点希望老先生能够谅解。”龙云风回道。

　　“呵呵，说得不错，老夫果然没看错人。”天罗对龙云风是越加的赏识，随着又回头朝着摩达里恩乐乎乎的笑道：“摩达，看来你确实收了一个这么好的学生。”

　　“运气，那是运气。”摩达里恩竟是学着龙云风的口气打趣般的回笑道。

　　天罗有些闷气的憋了一眼摩达里恩，说道：“好了，现在时间已经不多了，是该走了。”

　　“这么快？”摩达里恩眉头一皱。

　　“嗯。”天罗点了点头，环望着众人一眼，朗声道：“今日的比试就到此结束了，感谢在场各位的参与。在此，我特别奉告在场的各位学员，不管是在光明学院也好，还是在神武学院，甚至是天赋，这都并不重要，只要你肯有心努力去修炼，你们以后同样会成为真正的强者。”

　　听到这些话，众人便沉默了，看来对于天罗的这番话似有感悟。

　　天罗与摩达里恩相视了一眼，点头一笑。

　　忽然，天罗一挥手，一道庞然巨物腾空而起。

　　顷刻间，天色宛若昏暗了下来，那巨物缓缓的漂浮在了决斗场中的上空之处。

　　虽然，那巨物大家都已经见过两次了，但大家还是禁不住好奇的往那巨物中望去。

　　“小友，老夫可得走了，但老夫希望我们能够很快就可以见面。”天罗朝着龙云风笑了笑。

　　“会的。”龙云风点了点头。

　　“嗯，老夫等着你。”天罗微微点头，突然纵身一跃，快速的飞到了那巨物之上，俯视着蓝灵他们，沉声道：“你们也该走了！”

　　“嗯。”

　　蓝灵三人微微点头。

　　临走前，蓝灵与达恩刻意往龙云风的身上多望了几眼，这才跟着跃到了那巨物上面。

　　奇怪的是，小凤却是没有立即离开，而是一骨碌的跑到了龙云风的身前，脸色羞红。

　　众人傻住了，想不明白小凤为什么突然间会跑到龙云风那里去了？

　　而龙云风更加不解，望着眼前这位可爱的小美女，不由问：“请……请问你有什么事吗？”

　　“嗯……”小风微微点头，咬了咬牙，还是鼓起了勇气，身子竟然贴近了龙云风的身子，细嘴探向了龙云风的耳边，细声说道：“我告诉你哦，这两天和丽丝姐姐在一起的时候她跟我说了很多关于你的事情，我知道丽丝姐姐一定是喜欢你的。如果你以后能够来我们这里的话，你可不可以让丽丝姐姐也跟你一起来？”

　　“这……”龙云风憋得满脸的通红。

　　众人却是满脸的疑问，听不清楚小风到底是跟龙云风说了什么，但却可以看到龙云风的神色颇为的怪异。

　　“好了！就这么说定了！先走了！下次见！记得我说的话哦！”小风满脸乐乎乎的样子，与龙云风摆了摆手，随着便轻声跃向了那巨物上。

　　龙云风一脸的尴尬，不由回头望了一眼挤在人群中一脸气呼呼的艾丽丝，脸上就像是害羞的女孩子般唰得一下红晕了起来。

　　“你这小丫头，还是那么贪玩。”天罗故意瞪了一眼小风。

　　“老师别生气，小凤下次绝对不会了。”小凤捂着嘴笑嘻嘻的回道。

　　“唉～”天罗摇了摇头，紧望着摩达里恩，笑道：“哈哈！摩达！这几天就多谢你的款待了！我们就先告辞了！”

　　“嗯，记得待我向老师问声好。”摩达里恩回道。

　　老师？！

　　众人惊住了，摩达里恩的实力可是众所周知的，那作为院长的老师，那他的实力又会有多可怕？

　　这时，天罗早已控制着那庞然大物，嗖得一声，一眨眼便消失在了众人的视野之中。

　　没想到，天罗说走就走，魔法交流刚刚结束，天罗便带着他的学生们离开了光明学院，一点逗留的时间都没有。

　　但有一点，他们都已经完全把赫拉里克四位红衣主教给忽视了。

　　当然，心中充斥着怒火的赫拉里克也绝对不会厚着脸皮再去打声招呼，只能忍气吞声般的坐在原位维持了沉默。

　　而众人似乎还未成震惊与思悟中清醒过来，偌大的决斗场中一片寂静无声。

　　这时，摩达里恩威严般的站立了起来，手持着法杖，沉声而道：“这一次的交流盛会已经到此结束了，但追求更高魔法之路却并没有结束，老夫希望你们可以好好对此做一番总结，以后能够全心全意的去修炼。”

　　顿了顿，摩达里恩满脸笑意的望着龙云风，朗声道：“为此，凡是参与这次交流比试的所有学员，都将获得学院中的二等荣誉。而老夫眼前这位优秀的学员，将会获得本院的一等荣誉！”

　　“一等荣誉！”

　　全场惊呼，这一等荣誉在光明学院历届以来都是极少的。但如果获得光明学院中的一等荣誉徽章的话，以后若在学院里出来的话，至少在光明帝国里可以得到伯爵以上的身价。

　　不知为何，当艾丽丝听到这消息之后，心里真的是为龙云风感到高兴。同时，在艾丽丝的心里也是感到暗暗的忧伤，距离龙云风似乎是越来越远了。

　　当然，一等荣誉确实不是每个人都能得到的，但对于龙云风来说却是可有可无的，倒不觉得特别的惊讶。

　　忽然，就在这欢呼声中，一道低沉的声音突然向着龙云风的这边回响了起来：“小风是吗？”

　　闻声，众人顿然安静了下来。

　　龙云风一愣，循声望去，便见赫拉里克四位红衣主教缓缓的走入了决斗场。

　　众人大惊，甚至现在才反应了过来，许多人竟是吓得一身冷汗，没想到竟然将这四位红衣主教大人也给忽视了。

　　摩达里恩眉头一皱，见到赫拉里克他们正走向龙云风身前的时候，脸色并不是很高兴，但也没说什么，只是静静的在望着赫拉里克他们想看看光明教廷的人是想要打什么主意。

　　而场外的那些人，却是看得目瞪口呆，没想到就是连四位红衣教主都对龙云风感兴趣了，那以后的前途可就是不可估量了。

　　龙云风倒也不惊慌，恭敬的朝着赫拉里克他们行了一礼：“小风拜见四位主教大人。”

　　“嗯。”赫拉里克微微点头，笑道：“呵呵，你的天赋很不错，是一个不可多得的人才。”

　　“谢谢教主的夸奖，但小风并不是教主所想的那么好。”龙云风一脸谦虚的应道。

　　“不、不，以你的实力与天赋，在光明帝国里已经没有谁能比得过你了。”赫拉里克摇了摇手指头。

　　“呵呵，赫拉教主，难道你找小风是有什么特别的事情吗？”

　　这时，摩达里恩笑呵呵的走了上前。

　　“是的。”赫拉里克倒也很顺口的应道，手中不由亮出了一颗白色透明色的珠子，望着龙云风温和般的笑道：“我想请他帮一个忙。”

　　“帮忙？”

　　众人完全惊愣住了，堂堂四大红衣教主之首，竟然开口向龙云风说帮忙？

　　“哼！竟然又来这么一手！这家伙可真狡猾！”龙云风暗哼了一声，他岂会不明白，这颗珠子便是光元珠，在龙腾家族的时候龙云风就曾接触过。

　　显然，赫拉里克已经开始怀疑龙云风的身份了。

　　不过，龙云风竟然敢当着赫拉里克的面在决斗中展示强大的实力，那自然是早有准备应对之策。

　　随即，龙云风便装出了一副疑惑的样子，问道：“这是什么？”

　　“这是我们光明教廷中的圣物光元珠，里面蕴含着近乎于无限的光明之力，可惜被封住了，唯有拥有极强天赋的人才可以唤醒它，可以吗？”

　　“我……我怎么可以？”龙云风急道。

　　“呵呵，试一试不就知道了。”赫拉里克将手中的那珠子往龙云风的身前递了过去，笑道：“你只要将手放入那珠子上面，然后用心去感悟便可以了。”

　　“我……”龙云风有种求助般的望了一眼摩达里恩。

　　而摩达里恩也想不明白赫拉里克的意思，但也觉得这并没有什么，便对龙云风说道：“小风，你就去试一下吧。”

　　“好吧，那我就试试看。”龙云风双眼一凝，望着眼前的那颗通体暗淡无光的光元珠。

　　赫拉里克满脸的阴沉，双眼紧视着龙云风，暗道：“希望我的猜测没有错！”


第468章 猜错了？

　　光元珠，其实也是对于一个人在光系天赋潜能的探测。

　　想当初，赫拉里克也就是使用了光元珠才发现龙云风拥有着可怕的光系天赋。

　　记得那时，原本赫拉里克是想代表光明教廷想要拉拢龙云风的。殊不知龙云风的成长能力已经超出了光明教廷的威胁范围，所以龙云风与光明教廷也会因此结下了仇怨。

　　显然，赫拉里克在拿出光元珠的时候，心里就已经开始怀疑龙云风的真实身份了。

　　不过，龙云风倒是不惧，拥有着隐匿空间的强大隐匿能力，别说是这颗小小的光元珠，就是连教皇维娜丝亲自到场也绝对不会察觉出龙云风的真正实力。

　　但是，众人见是赫拉里克这么一个架势，很可能龙云风还是位光系修炼者。

　　如果真的是这样的话，那龙云风就是位五系属性之体了，这也太恐怖了，就是连大陆第一法圣摩杰里斯也不过如此而已。

　　赫拉里克双眼凝视着龙云风，嘴边勾起冷笑，似乎是在为自己的聪明而感到得瑟。

　　那如果眼前这人的身份就是大陆中那位让人闻风丧胆的强大人物龙云风，那光明教廷就有权力直接去对付龙云风了。

　　当然，赫拉里克的主意是打得很好，但龙云风却是一副不以为然的样子，静静的伸出了手，但似乎又有些害怕一般，犹豫了许久。

　　“肯定是没错的。”赫拉里克看到龙云风犹豫了，心中再一次的肯定，不由笑道：“呵呵，放心吧，把手放上去，我是绝对不会害你的。”

　　“不，我没有这个意思。”龙云风笑了笑。

　　几乎，全场的所有人都将目光死死的盯向了龙云风的那手上。

　　“来吧！好好展示你的天赋吧！”赫拉里克朗声道。

　　这一刻，时间似乎是过得很慢，龙云风所伸出的那一手，缓缓的触向了那光元珠。

　　终于，那极为沉重的手掌，沉沉的按在了那光元珠上面。

　　碰上了！

　　众人瞪大了双眼。

　　可惜，结果真的很让人感到失望，当龙云风的手掌心放在那光元珠上面的时候，可那光元珠根本就是一点反应都没有。

　　“这……这是怎么回事？”

　　原本赫拉里克那一副得意的样子，突然间整张脸一下子囧了，甚至不敢相信眼前所看到的是真的。

　　“嗯？奇怪？难道老夫也猜想错了？”摩达里恩眉头一皱，望着那一脸镇静的龙云风，实在是察觉不出有什么特别的问题。

　　摩达里恩可没那么傻，这光元珠分明是动了手脚。暂不说龙云风的天赋，即使龙云风体内有任何光元系的气息，那光元珠都会起反应。

　　但是，这光元珠根本就没有出现什么动静。

　　只能说，龙云风并不是什么光属性之体，甚至在光系领域之中，龙云风差得就完完全全只是一个普通人而已。

　　不过，虽然对于大部分人来说，还是觉得可惜了。但想了想，也觉得没什么，毕竟龙云风能够拥有四系之体都足以闻名大陆了，更何况还有本身那强大怪异的武技。

　　“不可能的！绝对是不可能的！难道是我想错了！”赫拉里克竟是显得有些语无伦次了起来。

　　“主教大人，有什么问题吗？是不是小风让您失望了？”龙云风傻愣着问道。

　　“不、不是。”赫拉里克满脸赤红，才知道自己说错话了，望着眼前满脸疑惑般的龙云风，尴尬的笑道：“呵呵，要不你用两只手再试试看？”

　　“两只手？”龙云风一愣。

　　“嗯，快试试吧！”赫拉里克急道，满脸不甘心的样子。

　　“那好吧。”龙云风微微点头，腾出了另一手，轻轻的往那光元珠中触碰了过去。

　　可惜，那光元珠还是一点动静都没有，死一般的沉寂。

　　赫拉里克呆住了，额头上直冒着冷汗，暗道：“难道？真的是我多心了吗？”

　　龙云风见赫拉里克一脸沉思般的样子，一脸歉意般的笑道：“呵呵，主教大人，看来还是让您失望了。”

　　“不……没有。”赫拉里克笑了笑，就像是刚打了败仗的士兵一样，一副垂头丧气般的样子。

　　随着，赫拉里克便缓缓的收回了那光元珠，朝着龙云风笑道：“不好意思了，让你麻烦了。”

　　“呵呵，我想能够得到教主如此赏析，那可是小风的荣幸。”龙云风恭敬的行礼道。

　　“哈哈！不用对我那么客气的，可以的话，我们就是朋友。”赫拉里克极为热情的拍了拍龙云风的肩膀。

　　朋友？

　　众人傻楞住了，是该羡慕还是震惊，作为四大红衣主教之首的赫拉里克，竟然与龙云风称兄道弟了起来，那龙云风的身价可真的是一飞冲天了。

　　“这……这可万万不可。”龙云风惶恐道。

　　“有何不可，有时间的话，光明教廷随时欢迎你的到来。”赫拉里克乐乎乎的大笑道。

　　“谢过主教大人，有机会的话，小风一定会登门拜访。”龙云风拱手道。

　　“好！”赫拉里克像是壮士一般豪爽的又重拍了一下龙云风的肩头，随着回头朝着摩达里恩笑道：“呵呵，院长，这些天就打扰了，我们还有要事在身，就先告辞了。”

　　“各位主教慢走。”摩达里恩淡淡的回道。

　　“嗯。”赫拉里克微微点头，冲着龙云风又笑了笑，便带着身后的其他三位主教，身化白光，瞬间消失在了决斗场中。

　　现在，该走的都已经走了，偌大的决斗场变得无比的安静。

　　这时，摩达里恩环望了众人一眼，朗声而道：“好了！这次的交流盛会就到此结束了，今日便特例放假吧，希望你们回去之后都能够有所感悟！”

　　说完，场外的那些学员，便在震惊与回味之中，窸窸窣窣的离开了决斗场。

　　但是，无论是谁，就在离开的时候，都会禁不住多望龙云风几眼，似乎都希望把龙云风的样子深深记入脑海中一般，这才肯离去。

　　当然，从这一战之后，龙云风以后就是鼎鼎有名的人物了。

　　直至，当决斗场中的人群渐渐离去，偌大的决斗场上只剩寥寥数人。

　　这时，艾丽丝与罗杰夫同行而站，紧紧的望向了龙云风他们这边。

　　摩达里恩静静的注视着龙云风，神色复杂，最后还是长叹了一声，淡淡的说道：“先回去吧，有人已经等了你很久了。”

　　“嗯？”龙云风一愣，顺着摩达里恩的视线正好望向了艾丽丝这边，显得极为的尴尬，回头恭敬的对着摩达里恩说道：“老师，那小风就先走了。”

　　“嗯，记得，三天之后，你来院长室找我吧，老夫有些重要的事问你。”摩达里恩说道。

　　“好的。”龙云风点了点头。

　　随着，摩达里恩便带着身后的那些导师，缓缓的离开了决斗场。而罗杰夫自然不会去打扰了龙云风他们，趁着他们不注意，也暗暗的离开了决斗场。

　　这时，空荡荡的决斗场中，也只剩下艾丽丝与龙云风了。

　　忍了许久，龙云风禁不住问候道：“小姐……”

　　“哼，小姐？像你这种响当当的人物，我怎么还敢让你叫我声小姐呢？”艾丽丝气呼呼的憋了一眼龙云风。

　　“小姐千万可别那么想，只要是在小姐未成圣女之前，你就是我的小姐。”龙云风神色坚定般的应道。

　　“圣女？又是圣女！可不可以不要跟我说这些！我最讨厌的就是听到这些话！”艾丽丝气急道。

　　“那……”龙云风欲言又止。

　　“好了！暂时先不跟你说这些，回去之后，你得好好的把今天的事情解释清楚。”艾丽丝一脸认真的样子。

　　“解释什么？”龙云风满脸疑惑。

　　“哼！回去再说！”艾丽丝脸上伴着浓浓的醋意，一转身，便跑开了。

　　“唉～这小姐还真难伺候。”龙云风无奈般的摇头叹息了一声，只能默默的跟着离开了决斗场。

　　……

　　此时，在帝都中的上空之中，正缓缓的飞行着四道红色威严的身影。

　　没错，正是刚刚离去不久的四位红衣主教。

　　“赫拉大人，你觉得刚才那位叫小风的人就是我们教廷里要找的人吗？”其中一位红衣主教突然说道。

　　“之前我确实是有这猜测，但那个人我以前有曾接触过，所以现在可以肯定那个小风并不是我们所要找的人。”赫拉里克手中亮起了那光元珠，至今也是为这事感到不解。

　　“大人，那这个小风，我们该……”

　　“这人的实力与天赋都很不错，绝对不能让他们两大学院得到这个人，所以无论是付出什么代价，这人必须得争取过来。如果真的不行的话，那就毁了他！我们光明教廷得不到的东西，就是别人也休想得到！”赫拉里克狠狠的说道。

　　“嗯。”

　　三人点了点头，倒也是认同赫拉里克的想法。

　　“我们还是先赶紧回去吧，我想教皇大人会有办法的。”赫拉里克沉声道。

　　随即，呼呼的阵阵掠空之声，在天际之中，划过了四道白色光痕，正飞向了那一片神圣的地方。


第469章 坦言身份

　　自从，交流盛会之后，龙云风的威名早已震动了整片学院。

　　甚至，在天罗明言断测龙云风以后可能会成为伟大的法神，现在学院里的许多学员都已经快将龙云风当神一般的崇拜了。

　　可想，年纪轻轻，不仅拥有着强大的武技，更是拥有着大陆中千万几率才可出现的四系属性之体，如此惊世天赋，就是说以后成为法神也不是说不可能的。

　　所以，现在还有谁敢轻视龙云风。就是连光明教廷的人都如此看重龙云风，又是作为摩达里恩唯一的学生，龙云风想不出名都不行了。

　　虽然，交流盛会已经结束了，学院之中，四处都可听到谈论龙云风的声音。

　　当然，龙云风作为艾丽丝的贴身护卫，圣光家族的地位也是跟着大大的提升，想必艾利夫已经快笑开花了，哪会去在乎龙云风的身份问题。

　　此时，已是傍晚。

　　在艾丽丝的所在的别墅区中。

　　这时，龙云风就像是做错事的孩子一般，老老实实的站到了一边，正眼都不敢看艾丽丝一眼。

　　艾丽丝气鼓鼓的坐在了沙发上，紧视着龙云风。

　　或者说，自从两人回到了别墅区之后，两人就这样相对着保持到了现在。

　　终于，龙云风还是忍耐不住，弱弱的问道：“小姐，你不是说有事吗？”

　　“嗯，是有些问题我需要得到解释！”艾丽丝回道。

　　龙云风一惊，急道：“小姐，我和蓝灵小姐根本就不是小姐你所想象中的那样！”

　　“哼，你以为我真的是为这事吗？”艾丽丝冷哼了一声。

　　“那是什么？”龙云风即问。

　　“你少给我装傻！你到底是谁？”艾丽丝的口气硬了起来。

　　龙云风身子微微一怔，其实早都想到艾丽丝会这样问自己。

　　毕竟，一个拥有四系属性之体的魔法修炼者，再加上那强大的武技，这确实不得不让艾丽丝怀疑龙云风的真实身份。

　　“小姐，这真的很重要吗？”龙云风说道。

　　“对！很重要，因为你是我……”艾丽丝说着，脸色一红，顿了顿又道：“因为我当你是我的朋友，而作为朋友，你觉得不应该有信任吗？”

　　“那你就得信任我，不管我到底是什么身份，小姐只要明白我不会伤害你就可以了。”龙云风回道。

　　“那竟然你不会伤害我，那为什么又不能告诉我呢？”艾丽丝问道。

　　“我有我的苦衷，请小姐见谅。”龙云风背过了身子。

　　艾丽丝一咬牙，有种恳求般的语气说道：“那算我求你好吗？我真的很想去了解你，因为我真的很害怕，如果你有一天离开了我，我怕我会记不住你，我甚至不知道为什么会有这种奇怪的感觉？”

　　闻言，龙云风微微回过了头，望着艾丽丝那一双真诚的目光，心中还是软了下来，不由问：“你真的很想知道我的身份吗？”

　　“嗯。”艾丽丝沉沉的点了点头，双眼紧望着龙云风。

　　“那你必须得答应我，你不许将我的身份告诉给任何人，甚至包括是你的亲人。”龙云分一脸的郑重。

　　“嗯，我绝对不会告诉任何人的，我发誓！”艾丽丝回道。

　　终于，听到这些话之后，龙云风还是选择的妥协。

　　不由，龙云风又转头背对着艾丽丝，淡淡的提醒道：“那好吧，你做好准备吧。”

　　“准备？”艾丽丝一愣。

　　忽然，龙云风的身子明显的震动了一下，一股强大可怕的气势随着疯狂的释放了出来。

　　唰得一下，整个大厅都似乎在这可怕的气势中感到了惧怕，颤颤发抖。

　　艾丽丝脸色大变，没想到龙云风身上所涌发的气势竟是如此的可怕，惊得全身发软，甚至被那气势逼压着连头都快抬不起来了。

　　然后，当艾丽丝使力的抬起头之后，再次看向龙云风的时候，整个人却是完全的呆住了。

　　原本，龙云分那一头红色的长发，那一道道发丝的颜色竟然发生了诡异的变化，渐渐的，竟然染成了一片白银之色。

　　“这……”

　　艾丽丝瞳孔瞪得很大。

　　隐隐间，在艾丽原本脑海中模糊的影像，当看到龙云风那满头而现的白银色长发，一切便变得清晰了。

　　“原来是你！～”艾丽丝满脸的不可置信。

　　随着，龙云风缓缓的转过了身，静静的面对着艾丽丝。

　　“怎……怎么回事！？”

　　艾丽丝整张脸都僵硬住了。

　　因为，龙云风的样子已经完全改变了。

　　一头银灿灿的长发，俊美而冷酷的面孔，额头之上，有着道诡异的血色印记，一双血色深邃的眸子。与之前的看似平凡的面孔早已荡然全无，无论是容貌还是气势，完全是判若两人。

　　甚至，在艾丽丝的认知里，这种可怕的气势，只有在自己的父亲身上能感受的到。

　　只能说，龙云风之前还是隐藏了极大部分的实力，因为龙云风的实力赫赫已经达到了圣域之境。

　　但是，让艾丽丝更难以置信的就是，为什么龙云风可以改变自己的样子？甚至连身上的气息都能如此完美的隐匿住？就是连摩达里恩他们都没有发现吗？

　　震骇！实在是太震骇了！

　　现在，在艾丽丝的心里真的是非常的迷茫，眼前所看到的一幕实在是让她难以接受！

　　“小……小风，真……真的是你吗？”艾丽丝满脸惊愕，倒是希望龙云风不要变成现在这样了。

　　“没错，就是我！”龙云风回道。

　　“那布朗玛森林的事，还有你的那位导师……”

　　“那位导师就是我，我就是那位导师，就那么简单。”龙云风如实解释道。

　　“那你的真实身份到底是……”艾丽丝惊问，似乎对于龙云风现在这般样子越加熟悉了。

　　“我可以叫小风，但我的真正身份是龙腾家族的少爷，龙云风！”龙云风郑重的说道。

　　“什么？！你就是龙云风！”艾丽丝惊得整个身子站立了起来，一脸震惊的紧盯着龙云风。

　　龙云风，这三个字在大陆中可是如雷贯耳，全属性天才魔法师，威名远播大陆。更是听闻，几乎快要将整个光明帝国给闹翻的人，可能就是来自于这位大陆中刚诞生的新星强者龙云风。

　　不知为何，在艾丽丝听到龙云风的真实身份之后，脑海中是越加的混乱了。

　　“小姐，现在你也该明白我的苦衷了吧？”龙云风无奈的说道。

　　“小姐？我现在可真的是承受不起！呵呵，没想到，你就是那位传闻中的龙云风，我只是一个区区小姐，怎能高攀得起。”艾丽丝冷视着龙云风，又怒问：“那我问你！你为什么要故意隐藏身份？还有，你竟然愿意降低身份屈从为下人，你到底有什么目的？”

　　“我说过，我并没有伤害你的意思，更是没有要对你们圣光家族不利。简单的说，我也是为了能够好好的留在这里。而且，我想你也该清楚，光明帝国甚至是光明教廷的人一直都很想对付我，我不得不好好隐藏自己的真实身份！”龙云风说道。

　　“那你信不信我现在就把你的身份给暴露出去！”艾丽丝哼道，其实心里最气的就是因为龙云风欺骗了自己。

　　“嗯，如果小姐你不相信我的话，你尽管可以去告诉光明教廷的人，这样的话，等小姐立了大功，以后成为圣女就更不成问题了。”龙云风一脸冷淡的样子。

　　“你……”艾丽丝快气疯了，龙云风忘了艾丽丝最讨厌的就是提起这圣女两个字，叫道：“你真以为我不敢吗？”

　　“不，你敢。”龙云风淡淡的回道。

　　“好！”艾丽丝狠狠的点了点头，双眼发红，紧视着龙云风苦笑道：“呵呵，我现在总算是明白了，难怪你会一直对我那么冷淡，原来你也只是利用我而已。所以，至始至终，你心里根本就没有我的存在。”

　　“有！你是我的朋友。”龙云风真诚般的回道。

　　“呵呵，朋友？”艾丽丝摇了摇头，泪水止不住流落了下来，哽咽道：“如果是朋友，那你早都已经欺骗了我。而且，我根本就不稀罕你这个朋友。”

　　“小姐……”龙云风纠结了，他最受不了的就是看到女孩子在自己面前哭哭啼啼的样子。

　　“别再叫我小姐！我不是你的小姐，也没资格是你的小姐。”艾丽丝几乎一口气喊叫了出来，身子卷缩在了沙发上，痛哭着。

　　其实，艾丽丝早已经猜测到龙云风的真实身份绝对是没有那么简单，但想到龙云风竟然在自己身边隐瞒了那么久，现在突然听到这个震惊的消息，艾丽丝真的无法接受事实。

　　因为，艾丽丝觉得自己与龙云风的距离已经开始保持在平行线上永不相交了。

　　“这……”龙云风一副左右为难般的样子，即道：“丽丝，你别这么想好吗？之前我不告诉你我的身份是有我的苦衷，现在在朋友的立场上，我这不是告诉你了吗？”

　　“又是朋友！我不要是朋友！”艾丽丝大声叫道。

　　“小姐，我……”龙云风脸色黯然了下来，他会不明白艾丽丝的心意吗？

　　“好，那作为朋友，你可以抱下我吗？我真的好累。”艾丽丝抬起头，两眼泪光，更是带着一分乞求。

　　龙云风愣了一下，望着满脸泪痕的艾丽丝，终于还是心中一软，点了点头。

　　随着，龙云风缓缓的坐到了艾丽丝的身前，犹豫了会儿，两手还是轻轻的抱住在了艾丽丝的身上。

　　艾丽丝偷偷的笑了笑，便躲在了龙云风的怀里。也许是因为太累了，静静的闭上了双眼，艾丽丝竟是不知不觉中睡了进去。

　　“唉～我该怎么做？”

　　龙云风暗暗的叹息了一声，望着眼前怀抱之中的艾丽丝，一脸的迷茫。

　　而今天晚上，也注定就要这样过去了……


第470章 光明圣殿

　　光明教廷总部，那是一处极其宏伟的逆天建筑群，座落于帝都正西方处的高峰之处。

　　可见，几乎快要屹立于云端之中，有座辉煌的宫殿，宫殿内外，环绕着神圣般的光辉。宫殿极大，基本可分为教皇区、执事区、苦修者区，三大建筑群外加圣殿，基本上光明教廷的骨干都长居教廷中，而山峰之下设立了裁决所。

　　圣殿仅大门就有十米高七米宽，庄重威严，给人来自心中的压迫感。

　　大门之外，虔诚般的站立着十余位白衣修士。

　　这时，赫拉里克独自一人，正走向了圣殿的大门。

　　当然，以赫拉里克红衣大主教之首的身份，进入圣殿自然是畅行无阻。

　　而眼前，是一座宛若皇宫大殿似的建筑物，精妙无比，大到一面墙壁，到一砖一瓦，每一个细节都处理的十分精细，墙沿砖上也刻画了威严的图案，散发着神圣的气息，照耀的整个大殿沐浴在圣光之中。

　　温暖的气息从圣殿里飘了出来，宛如天使吟唱的圣歌，每一个音符都似乎能够洗涤着人的心田。

　　当赫拉里克走进圣殿中的时候，便可前方之处有座镶嵌着满满宝石般的精座，一位头戴精致头冠，手持大天使杖神色威严的妇女静静的坐立着。

　　而在那妇女的旁边，静静的站立着一位身穿白色长衣满头白色长发的年轻貌美的女子，湛蓝色的眸子，清美的面容，绝对称得上是位绝世美女。

　　但那女子脸上毫无表情，似乎像是失去了灵魂般的躯壳一般，眼神空洞无光。

　　没错，坐在宝座上的便是光明教廷的唯一教皇，维娜丝。

　　而站维娜丝旁边的那位绝世美女，便是如今光明教廷中的圣女，也就是艾丽丝的亲生姐姐，艾兰莉。

　　“教主。”

　　赫拉里克走到了维娜丝的身前不远之处，恭敬行礼。

　　“嗯？”维娜丝微微睁开了双眼，望着赫拉里克淡淡的问道：“赫拉，事情办得怎样了？”

　　“正如教主所料，神武学院的实力又强了不少。”赫拉里克回道。

　　“嗯，还有呢？”维娜丝沉声问。

　　“教主，请您看看这个。”赫拉里克手中忽然凭空亮出了一个完全纯透明色的玻璃珠。

　　缓缓的，那颗玻璃珠竟是在一股外力的作用之下，脱离开了赫拉里克的掌心，漂浮而起。渐渐的，在玻璃珠上闪耀着一道白光，白光萦绕之下，那颗玻璃珠竟是神奇般的变大着。

　　直至，那颗玻璃珠已经足足扩大到了一个蓝球般的大小，白光逐渐消失，但在那颗大珠子上面，却是隐隐出现了一些影像。

　　“教主，这是您之前赐给我的神影珠，正好派上用场了，教主可以好好看看。”赫拉里克回道。

　　“嗯。”维娜丝微微点头，目光紧视着那颗正于漂浮着的神影珠。

　　神影珠，是光明教廷的其中一件神器。这神器虽无任何的攻击能力，但这神器的作用却是可以在隐匿中记录影像。也就是说，只要是有这颗神影珠的话，可以完全的记录在可视范围中的任何影像，包括是人与物所做出的每一个动作都可以被神影珠清晰的记录在里面。

　　只见，赫拉里克一挥手，射出了一道白光，渗入于那神影珠中。

　　这时，当那神影珠被注入了赫拉里克手中的魔力之后，原本模糊的影像便变得清晰了。

　　赫赫，在那珠子的上面，竟然出现了原本在光明学院里决斗场上的那场景，里面的所有人都很清晰的在神影珠的上面显现了出来。

　　可见，在决斗场上，先行出来了两位女子。其中一位，正是艾丽丝。

　　“丽丝……”艾兰莉的睫毛微微抖动了一下，一股隐藏久违的感情在心中暗暗的涌发，目光死死的锁定住了神影珠里面的那一道熟悉的身影。

　　接着，影像中的那两位女子便开始正式交斗了。

　　维娜丝与艾兰莉都看得很认真，所不同的是，两人都是从不同的角度去观看这场决斗。

　　当然，每当艾丽丝几次差点败下的时候，艾兰莉的娇躯都会跟着紧张的震了一下。

　　而维娜丝却是看得满脸凝重，特别是那小风，年纪轻轻就能有如此修为，假以时日修炼的话，以后也是能够晋升圣境。

　　不过，看到最后，让维娜丝感兴趣的就是，没想到在最后关键的时刻，影像里竟然出现了一位青年，不知对艾丽丝说了什么。

　　随后，不可思议的一幕竟然出现了，没想到艾丽丝竟然突破了。

　　“那家伙是谁？”维娜丝即问，毕竟看那青年的装扮也就只是一个护卫而已，其它的也看不出有什么特别之处。

　　“这是摩达里恩的学生，他叫小风。”赫拉里克回道。

　　“小风？摩达里恩的学生？”维娜丝脸色惊愕。

　　摩达里恩的为人与脾气维娜丝可是非常清楚的，没想到他看似平凡的青年竟是摩达里恩的学生，那可就让人感到费解与好奇了。

　　“嗯，这位叫小风的人我也特别去调查了。据说是圣光家族添入不久的下人，曾经在决斗场中一举战败骑士班中的一名优秀骑士杰菲克，是为魔武双修者。”赫拉里克沉重的回道。

　　“魔武双修者！？”维娜丝再一次的震惊，原本是想关注神武学院中的实力，没想到现在竟然完全将注意力转移到了那位神秘青年的身上。

　　直至，当那神秘青年出场的时候，维娜丝整双眼都瞪大了起来。

　　然后，但看到那神秘青年的战斗之后，维娜丝更是惊得容颜失色，满脸尽是惊骇。

　　强！实在是太强了！

　　确实，维娜丝即使是心境修为高也差点激动的跳了起来。

　　不过，当维娜丝看到最后那神秘青年竟然展示了四系魔法之力后，维娜丝就再也保持不住镇定了。

　　“这……这家伙……”维娜丝颤抖着身子，脸色惊骇的站立了起来。

　　随着，赫拉里克便将神影珠收了回来，严肃的说道：“没错，这人的实力很强，强得不可思议，我甚至差点误认为这人便就是我们所要找的人。”

　　“差点？本座不是很明白？”维娜丝疑惑，其实当看到那神秘青年的时候，特别是使用了那特殊诡异的武技，维娜丝心里第一个反应便就是此人可能便就是自己一直想要对付的龙云风。

　　“没错，我之前确实怀疑这人可能就是龙云风，但我与龙云风曾经在龙腾家族的时候有过接触，觉得此人无论是容貌还是行为举止，都完全判若两人。更重要的是，我已经使用光元珠探测了那个人的魔力潜力，根本就没有任何的光系能力上的天赋。我想这光元珠的力量是教主您亲自封印的，我想就是龙云风能力再怎么强，也不可能摆脱光元珠的窥视吧。”赫拉里克仔细的分析道。

　　“嗯？”维娜丝眉头一皱，这光元珠可是被自己动了手脚的，只要达到在光系能力上本身达到一定的天赋，无论是怎么隐匿体内的气息，也绝对是欺骗不了光元珠的。

　　毕竟，维娜丝对于自己的实力还是非常自信的。

　　沉思了许久，维娜丝便严肃的说道：“这家伙很古怪，不得不妨。不过，这家伙绝对不能落入他人之手，无论付出什么代价，必须得将这人给拉拢过来为我们光明教廷所用。”

　　“那如果不行的话？”赫拉里克试探性的问。

　　“很简单，毁了他，本座不想再出现第二个龙云风。”维娜丝阴狠的回道。

　　“我明白教主的意思。”赫拉里克阴险般的笑了笑。

　　“不过，这家伙的身份很可疑，你去趟圣光家族吧，也许能够找到些答案。”维娜丝沉冷道。

　　“教主，我心里倒是有个更为合适的人选。”赫拉里克笑了笑，不由望向了艾兰莉，一边说道：“教主，听说那个人与艾丽丝的关系不错，如果让圣女亲自走一趟的话，可能效果会更好。”

　　维娜丝愣了一下，回头望着那脸色显得有些激动的艾兰莉，虽然不太情愿，但也是现在最好的办法，便道：“兰儿，本座可以暂时批准你的自由，但刚才我和主教的话你也应该听得很清楚了，不要让本座失望，我希望你带回来的将会是一个好消息。”

　　“是！”

　　艾兰莉微微点头，当听到自己可以有机会再与亲人相处的时候，心中异常的欣喜。

　　“嗯，你好好去准备一下吧，明天会由教主送你出去。”维娜丝严肃的说道：“记着，你只有两天的时候。”

　　“两天？”艾兰莉神色一动。

　　“两天已经足够了，你先下去吧。”维娜丝冷冷的说道。

　　“嗯。”

　　艾兰莉点了点头，虽然只有两天的时间，但已经很不错了。

　　随即，艾兰莉便缓缓的离开了圣殿。

　　这时，偌大的圣殿之中，就只剩下赫拉里克与维娜丝了。

　　维娜丝沉思了会儿，淡淡的说道：“那家伙身份还是让本座不安，如果实在不行的话，就把那家伙给毁了，而这次的任务，就交给光摩吧。”

　　“光摩？！”

　　赫拉里克一惊。

　　“嗯？难道你有什么问题吗？”维娜丝问道。

　　“没……”赫拉里克惊得一声冷汗。

　　“那下去吧，记得本座交代的事。”

　　“是～”

　　赫拉里克行了一礼，躬身退出了圣殿。


第471章 姐姐来了

　　次日清晨。

　　光明学院之中，学员们都要例行早修。

　　但是，奇怪的是，今日早晨，早修的人却是少去了一大半。

　　不过，在学院的大门之前，竟然聚集了一大片的人群，依稀可听见些那嘈杂的议论之声。

　　但是，在他们的脸上，在爱慕中却是带着一番不可亵渎的畏惧。

　　原来，就在学院的大门之前，竟然静静的站立着一位绝世美女。婀娜的身姿，悄美的容颜，手持着一把精致的晶色长杖，白色如雪的身衣上萦绕着一道淡淡的白色光辉，神圣而不可侵犯。

　　没错，这位让人敢看却不敢接近的人，便就是光明教廷中的唯一圣女，艾兰莉。

　　圣女，那可是代表圣洁的圣女啊，地位甚至还要高过四大红衣主教。

　　没想到，这几日以来，在光明学院里竟是如此的热闹，交流盛会才结束一天，圣女竟是突然到访光明学院，而且还是无人陪同，这可就让人匪夷所思了。

　　众人纷纷猜测，这圣女为何会突然到访？

　　咚咚！～～

　　一阵激烈的敲门声在艾丽丝所在的别墅区响起，随即便传来了莉娜的急叫声：“丽丝！丽丝！你在吗！？”

　　“嗯？”

　　在龙云风怀中熟睡中的艾丽丝突然惊醒了过来，禁不住从龙云风的身上脱离了开来，惊道：“是莉娜师姐。”

　　“呵呵，是啊，我想我该离开一会儿了。”龙云风微微一笑。

　　“嗯。”艾丽丝点了点头，忍不住又望了一眼龙云风，羞涩般的轻声道：“其实你这个样子也蛮好的。”

　　说完，艾丽丝便赶紧开溜似的往门外跑去，一边大声叫道：“就来了！”

　　龙云风摇了摇头，一个闪身，消失不见。

　　不由，整理了一下心情，艾丽丝便轻轻的打开了房门，一脸歉意的说道：“不好意思，让你久等了。”

　　“先……先别说这些了！你姐姐来……来了！”莉娜急喘着气说道。

　　“我姐姐来了？”艾丽丝满脸不解。

　　“是……是的，你姐姐确实来了，现在就在学院的门口！好像是来找你的！”莉娜急又道。

　　“什么？！真的！？”

　　艾丽丝一个激动，再也顾不得其它了，像是一阵风一般的往外面冲去。

　　“你……”莉娜憋了许久，艾丽丝走远了之后莉娜才吐出了些话：“也……也不等我！”

　　这时，艾丽丝正拼命的跑，甚至是全力使用了体内的魔力。

　　“姐姐！你等我！一定要等我！丽丝来了！”艾丽丝咬紧了牙关，就像是在冲刺中一般，拼命的跑。

　　竟不知，在艾丽丝的眼中已经有了泪水。

　　此时，在学院的大门之前，在那一片扩开的空域之中，艾兰莉一脸的平静，闭着双眼，脸上似乎在散发出一股冰冷的寒气，人群只是围在远处观看，不敢随意靠前。

　　当然，能够见到圣女，自是可以让人大饱眼福了。

　　“姐姐！真的是你！”

　　一道娇气的声音突然响起，艾丽丝猛地从人群中冲了过来，神色激动，一个劲的冲到了艾兰莉的身前。

　　听到这熟悉的声音，艾兰莉刚一睁开双眼，便见到双眼发红的艾丽丝已经站到了自己的眼前，神色一动，唰得一下艾兰莉那脸色的喜色闪烁着激动的泪光，声音似乎有些沙哑般的轻声道：“丽丝吗？”

　　望着眼前与自己相似的貌美女子，多年未见，艾兰莉甚至觉得有种陌生的感觉。

　　“嗯嗯！是我！丽丝！”艾丽丝激动着连连点头，再也忍耐不住，直接往艾兰莉的身上抱了上去，像是孩子般的哭着道：“太好了！姐姐！我见到你了！终于可以见到你了！”

　　“嗯，是啊，十年了！有十年了！我们姐妹俩总算是团聚了。”艾兰莉说着，声音也开始哽咽了。

　　确实，自从十年之前，艾兰莉成为圣女之后，便一直留在光明教廷中潜修。所以，两人已经足足分开了十年了。

　　十年相聚，姐妹情深，终得相见，难免会有许多的感触。

　　原本，周围还在议论之中的人群，便安静了下来。静静的为她们留下了一片安静的世界，可以让她们好好团聚。

　　圣女，那是一个多么神圣的职位啊。

　　但是，谁能想到，作为一名圣女，她却是得付出自己的自由，甚至是与亲人分离。更重要的是，圣女必须永远保持圣洁之身，绝对不可让任何男子接触。相信作为女人，这种寂寞是最为难受的。

　　突然，原本安静的世界，一道极为不和谐的叫声回响了起来：“院长来了！”

　　闻声，人群纷纷惶恐的散开。

　　艾丽丝与艾兰莉皆然一惊，虽然不舍，但还是分开了身子，彼此两眼相视，热泪盈眶，似乎已经完全忘记了外界的一切。

　　只见，神色威严的摩达里恩正与罗杰夫等几位导师缓缓的走了过来。

　　“兰莉，你怎么回来了？”摩达里恩一见到是艾兰莉便直接问道。

　　闻声，艾兰莉便笑望着摩达里恩，恭敬的行礼道：“院长好，兰莉特来打扰院长您了。”

　　“呵呵，回来就好。”摩达里恩一脸的和蔼之色。

　　顿了顿，艾兰莉又朝着罗杰夫行了一礼：“兰莉见过杰夫老先生。”

　　“哈哈，原来是兰莉小姐啊，好久不见啊。”罗杰夫大笑了一声。

　　“呵呵，是啊，难得有这次机会，我便想回来学院里看看，还有就是想见见我的丽丝。”艾兰莉笑了笑，一手欣喜的拉着艾丽丝的手。

　　曾经，艾兰莉也是属于光明学院的一名学院，也是摩达里恩最为赏析的优秀学员。

　　可惜，遗憾的是，艾兰莉作为圣光家族的贵女，在进入光明学院中修行的时候，也就注定了以后也会与光明学院完全的脱离，而艾丽丝也是一样。

　　“呵呵，那就先留在学院里吧，老夫也可以特别批准艾丽丝的假期。”摩达里恩笑道。

　　“谢谢院长。”艾兰莉回道，一脸的感动，没想到十年未见，即使是自己已经成为了光明教廷中的圣女，老院长还是对自己那般的亲切。

　　“嗯，就让艾丽丝先带你回去吧，你们也好久没见面了，好好相处吧，毕竟这样的机会可不是很多。”摩达里恩叹道。

　　“谢谢院长，我会的。”艾兰莉再次行了一礼，回头向着哭成梨花一般的艾丽丝笑道：“丽丝，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　艾丽丝乖巧般的点了点头，就像是孩时的时候依赖般的紧牵着艾兰莉的手，渐渐的消失在了人群的视野之中。

　　走后，罗杰夫禁不住问：“院长，教皇怎么突然会让兰莉回来了呢？”

　　“呵呵，看来是因为他了。”摩达里恩淡淡一笑。

　　“嗯。”罗杰夫微微点头，当然明白摩达里恩所指的人是谁了。

　　……

　　不久，在一路上引起了众人的极度注意之下，艾丽丝已经带着艾兰莉回到了所在的别墅中。

　　“呵呵，这里还是没有变。”艾兰莉望着眼前熟悉的地方，油生感触。

　　“是啊，一直都没变。”艾丽丝笑了笑，突然问道：“对了，姐姐，你没有去见父亲吗？”

　　“父亲？”艾兰莉笑了，但却笑得有些苦涩。

　　想当初，自从自己被选为圣女之后，母亲便就伤心的一病不起。才不久之后，母亲便去世了。

　　说到底，还是因为自己的父亲，在艾兰莉的心里，多少也会对自己的父亲产生些恨意，所以艾兰莉本身第一时间并没有回去圣光家族。

　　艾丽丝看到艾兰莉一副感伤的样子，不由问：“姐姐，你还恨父亲吗？”

　　“恨？”艾兰莉摇了摇头，淡淡的说道：“或许有，或许也没有。”

　　“我不是很懂。”艾丽丝满脸疑惑。

　　“先别说这些了，有时间我自会回去见见父亲的。”艾兰莉明显扯开了话题，打趣般的笑道：“呵呵，丽丝，你总不能让姐姐一直站在门外吧？”

　　“啊？！”艾丽丝一个尴尬，突然想起了什么，忙道：“不好意思！姐姐，你先稍等一会儿，就一会儿！”

　　说完，艾丽丝便一股气先行跑进了别墅中。

　　一跑进里面，艾丽丝便见到龙云风正悠闲的坐着，让人错愕的是，龙云风竟然又变回了原先的样子。

　　“你怎么……”艾丽丝愣住了。

　　“呵呵，我可不想让其他人知道我的身份。”龙云风微微一笑。

　　“行了！我姐姐来了！你现在不能留在这里！”艾丽丝气道。

　　“你姐姐？”龙云风满脸疑惑。

　　“现在没时间跟你解释，反正我待会进来的时候绝对不能看到你！”艾丽丝说完，便转身往门外走去。

　　龙云风觉得怪郁闷的，但想到艾丽丝的姐姐可是属于光明教廷的人，不敢小视。

　　不过，龙云风对于圣女可是非常好奇的，干脆便躲进了天尊府里，毕竟在天尊府里可就是连维娜丝都发现不了自己，更何况是圣女了。

　　这时，艾丽丝已经走到了门外，一脸尴尬的笑道：“好了，姐姐请。”

　　“嗯。”艾兰莉点了点头，脸上带着疑惑，缓缓的走了进去。


第472章 圣女也照打

　　走进客厅，艾兰莉便不由四处相望，似乎是在寻找着什么。

　　“丽丝，这就你一个人住吗？”艾兰莉不由问道。

　　艾丽丝错愕了一下，察觉到龙云风似乎不在这屋里，迟疑了会儿，便回道：“是……是啊，就我一个人。”顿了顿又道：“姐姐先坐下再说吧，我们姐妹俩已经有十年没在一起了，我都想死你了。”

　　“呵呵，我也是，挺想你的。”艾兰莉笑了笑，便寻了处位置坐了下来。

　　不知为何，艾丽丝在这一次与自己的亲姐姐相见的时候，已经没有孩时的那种亲密的感觉了，总感觉之间已经出现了些距离。

　　“姐姐，你在那里过得好吗？”艾丽丝禁不住问，有种心疼般的感觉。

　　“嗯，还好，你呢？”艾兰莉笑道。

　　“我也好，只是会想你，还有母亲～”艾丽丝神色黯然。

　　说到母亲，艾兰莉虽然脸色看似平淡，但眼里却充斥着一股伤痛。

　　见艾兰莉突然不说话了，艾丽丝关心的问道：“姐姐，怎么了？”

　　“不，姐姐没事。”艾兰莉微微摇头。

　　“嗯。”艾丽丝点了点头，忍不住问：“对了姐姐，你不是一直在教廷里潜修的吗？怎么突然间可以回来了？”

　　“其实，也就是为了找你，还有……”艾兰莉的神色开始有些不对了。

　　“还有什么？姐姐尽管说。”艾丽丝即道。

　　“你的那位下人。”

　　“小风？”

　　“是的，教主对他的身份有所怀疑，而你对他相对于比较了解，所以便派我来问你，不然我也不会有机会出来见到你了。说实话，虽然我没真正见过那个人，但我还真的挺感谢他的，要是没有他的话我也没有机会出来了。”艾兰莉说道。

　　听到这些话，艾丽丝便沉下了头，无奈的回道：“姐姐，可不可以不要问我？”

　　“丽丝，我想你应该误会姐姐的意思了。”艾兰莉笑道：“姐姐只是关心你而已，那人实力与天赋都远超于常人，竟然愿意成为你的下人，这人肯定是有特别的目的。我担心你会被他利用，甚至是伤害，你懂吗？”

　　“放心吧，姐姐，小风绝对是不会伤害我的。”艾丽丝脸色羞红的回道。

　　同为女子，艾兰莉一下子便注意到了艾丽丝的神色变化，眉头一皱，试探性的问：“丽丝，你不会是喜欢上他了吧？”

　　这么一问，艾丽丝的脸更加红了，轻轻的点了点头：“嗯。”

　　“可你……唉～”艾兰莉叹了一声，即道：“丽丝，你可要好好清楚，你以后可能会是下一届的圣女，你怎么能……”

　　“我不想成为什么圣女，我只想自由，只想过一个平凡的生活，去追求自己所想要的。还有，最重要的是我更不想离开我身边的人。”艾丽丝打断了艾兰莉的话。

　　艾兰莉一愣，心中一痛，其实自己又何尝不是那么的痛苦。

　　圣女，在众人的面前，那是多么的神圣，多么圣洁的存在，可谁又能理解身为圣女的痛苦？艾兰莉已经亲身有过体验，也不想让自己的妹妹跟着走上自己的这条路。

　　不由，艾兰莉便拉着艾丽丝的双手，鼓励般的笑道：“去吧，姐姐支持你！”

　　“姐姐～”艾丽丝一愣。

　　“呵呵，虽然我是还在恨着父亲，但父亲也是为了圣光家族的利益。不过我想，父亲的心里也是很舍不得我们的，圣女已经有我就够了，父亲不能再失去你了。”艾兰莉笑道。

　　说真的，听到这些话后，艾丽丝真的感动的哭了，心痛的问：“姐姐，那以后我们是不是就永远都见不到面了？”

　　“嗯，这就是我们的命运。”艾兰莉点头，一脸黯然。

　　“命运……”艾丽丝面无表情。

　　“好了，先别说这些了，我们是永远都改变不了命运的。”艾兰莉摇头叹道。

　　“谁说不可以！”

　　一道响亮的声音突然回响在客厅之中。

　　“小风！”艾丽丝一惊。

　　“小风？”艾兰莉一愣，强大的精神力随着释放了出去。

　　但是，让艾兰莉感到惊讶的就是，精神力已经瞬间扫遍了整个别墅，竟然找不到其声音主人的存在，可这声音明明就是从这客厅里发出来的。

　　艾丽丝也愣住了，左右而望，竟然还是没有发现龙云风的身影。

　　“哼！出来吧！”艾兰莉沉声道，一手护着艾丽丝警惕的站立了起来。

　　话音刚落，唰得一下，一道冷酷的身影突然凭空出现在了艾兰莉的身前。

　　“嗯？！”

　　艾兰莉惊吓了一跳，先不看目标是谁，一股强大的气势便逼得龙云风压了过去。

　　“圣域？”龙云风微惊，不愧是圣女，竟然如此年轻就达到了圣域的境界。

　　但很可惜，就在艾兰莉强大的气势逼压之下，龙云风竟是一动不动，脸色平静，良有趣味般的笑望着艾兰莉。

　　“什么？！不可能？！”

　　艾兰莉惊住了，自己可以经过了圣水的洗礼，两年之前早已突破了圣境，自信在大陆之中，年轻一辈，无人能会是自己的对手。

　　可是，当面对着眼前这位看似平凡的青年，艾兰莉反而感觉到了一股压力。

　　猛的，艾兰莉突然挥起了手中的法杖，体内强大的光明之力滚滚涌发，整个客厅瞬间便充斥着一股刺眼的白光。

　　“姐姐！不要！”小风惊声一叫。

　　可惜，已经迟了，艾兰莉蓄力下的强横一击，两手紧握着充斥着浓浓白光的法杖，狠狠的朝着龙云风的身上直扫了过去。

　　这一击，虽然艾兰莉只是用了几分之力，但作为圣域强者的攻击，一分之力就可以在圣域之下无敌了。

　　但是，龙云风依然显得很镇静，无惧于艾兰莉的这一击。

　　眼见，那充斥着艾兰莉体内强大魔力的法杖就要扫向龙云风身上的时候。

　　突然，龙云风动作就像是雷电一般的快捷，那爪子般的手猛的往那法杖中一抓。

　　砰！～～

　　一声闷响，那法杖竟然停住了。

　　“这……”

　　艾兰莉惊恐的暴突起了双眼，像是见到鬼一般的紧盯着龙云风。

　　强！实在是太强了！

　　说到底，艾兰莉也是位圣域强者，虽然不是全力出击，但也不是那么轻易就可挡住。

　　但是，不可置信的是，龙云风竟然稳稳的挡住了。

　　甚至，艾兰莉根本就没有感应到龙云风身上有任何的力量气息。

　　气力？只是气力？可那气力也实在是太恐怖了吧！

　　艾兰莉不愤，原本想要再度蓄力。殊不知，就在手上的法杖之中，一股无形的强大力量侵入了过来，整只手臂一麻。惊骇的发现，自己竟然被制住了。

　　“动不动就乱打人，你这人也实在是太没礼貌了吧？”龙云风冷淡的说道。

　　猛的，艾兰莉总算是醒悟了过来，虽然没有见过龙云风，但还是猜测到了，惊问道：“你就是龙云风！”

　　“嗯，眼光倒是不错，我正是你们光明教廷拼死要活想要找的人。”龙云风冷笑道。

　　艾丽丝急了，冲上去抓住了龙云风的手，忙道：“小风！快停手！她是我姐姐！”

　　顿了顿，艾丽丝又回头对着艾兰莉说道：“姐姐，他就是小风了，先停下来好吗？”

　　艾兰莉神色一动，冷视着龙云风哼道：“你放手！”

　　“却。”龙云风一甩手松开了那法杖。

　　殊不知，由于艾兰莉之前使了几分力道，外加身子已经被制住了。这龙云风突然一松手，一个惯性差点栽倒了下来，但身子却是摇晃了好几下。

　　“你……”艾兰莉气瞪着龙云风，总算是站稳了身子。

　　“你什么你，要不是看在你是丽丝的姐姐，对付你这种不懂礼貌的人，管你是圣女，我龙云风也绝对不会心慈手软！”龙云风不屑的回道。

　　听到这话，艾兰莉简直是快要气疯了，自己可是堂堂圣女，竟然被人如此小视。

　　随着，艾兰莉又要准备动手了，艾丽丝又一个劲的挡在了艾兰莉的身前，气呼呼的朝着龙云风叫道：“小风！够了！别再说了！”

　　龙云风轻哼了一声，冷憋了一眼艾兰莉，总算是收住口了。

　　而艾兰莉也停手了，但心中依然怒火滚滚，对着艾丽丝不悦的问道：“丽丝，这家伙不会就是你喜欢的人吧？”

　　没想到，艾兰莉竟会当着龙云风的面这么一问，满脸涨得通红，点头承认道：“是……是的。”

　　龙云风虽然早已听到两人之间的谈话，但触及到了如此尴尬的问题，一副冷酷的脸色中也是沾了些红色。

　　“我不赞同！这种家伙有什么好！”艾兰莉气道，一种杀人般的眼光死盯着龙云风。

　　“喂！你很了解我吗？你怎么知道我哪里不好？而且刚才的举动可是你有错在先，你要是不承认的话那我也没办法！”龙云风一副傲慢的样子。

　　“你……”艾兰莉又被卡住了，其实自己还真没有理由去反驳。

　　龙云风憋了一眼艾兰莉，淡淡的说道：“我们还是说回正事吧，你不是很想见我吗？我想好好谈谈总比吵架要好多了吧。”

　　“是啊，姐姐，先别生气，坐下来好好说吧。”艾丽丝赶紧拉着气愤艾兰莉坐了下来，一边又气呼呼的瞪着龙云风。

　　龙云风一副很无辜的样子，便寻了处位置坐了下来。


第473章 少见多怪

　　难得安静了会儿，艾兰莉忍不住又骂道：“龙云风！你的胆子可真不小！竟然敢出现在这里！”

　　“我为何不敢？”龙云风一脸不屑。

　　“你们都别吵了好吗？”艾丽丝纠结了。

　　“我可没吵！是有人偏偏就要想和我吵，我也没办法！”龙云风说道。

　　“姐姐～”艾丽丝无奈的道。

　　“放心！我只是有几个问题想要问他而已。”艾兰莉回道。

　　“那……”艾丽丝一愣。

　　“让你姐姐问吧。”龙云风突然打断了艾丽丝的话。

　　见艾丽丝妥协了，艾兰莉便紧视着龙云风问道：“龙云风！难道你不知道整个光明帝国甚至光明教廷的人都想要对付你吗？”

　　“知道，那又怎样？”龙云风淡淡的回道。

　　“哼！果然很狂妄！也如此不知天高地厚！”艾兰莉冷声道：“如果我现在就将你的身份暴露出去，那你就没想可以活着离开这里，就是院长也护不了你！”

　　“不，你不会。”龙云风双眼凝视着艾兰莉。

　　“哼，我可是身为光明教廷的圣女，你怎么知道我不会？”艾兰莉冷问。

　　“因为丽丝，所以你不会。”龙云风淡淡一笑。

　　“我？”艾丽丝满脸不解。

　　“呵呵，你竟然自降身份潜伏在我妹妹的身边，这总不会没有目的吧？我想我有足够的理由铲除你这个威胁！”艾兰莉冷笑道。

　　“我的目的很简单，那就是光明教廷，想必你也该很清楚。所以我也没必要去伤害丽丝，你只须明白这点就可以了。”龙云风说道。

　　“就算是你不会伤害丽丝，但我是站在以光明教廷的立场上，那你觉得我会放过你吗？”艾兰莉脸色沉冷。

　　艾丽丝急了，正欲说话，龙云风却是抢先道：“不，我们可是合作伙伴，你怎么会去对付我呢？”

　　“伙伴？我想应该是敌人吧！”艾兰莉沉声道。

　　“呵呵，敌人？”龙云风淡淡一笑，即道：“那我问你，你真的甘心成为光明教廷的傀儡吗？难道你也想让丽丝跟你走同样的路吗？”

　　闻声，艾兰莉娇躯一震，脸色黯然。回头望着艾丽丝，艾兰莉阵阵心疼。

　　确实，龙云风正好说中了艾兰莉的软处。在艾兰莉的心里，也实在是不想让自己的妹妹去遭受自己同样的痛苦。

　　“命运，并不是说不可以改变的，事在人为，你只要相信自己，没有人能主宰你的命运，哪怕就是神！”龙云风沉声说道。

　　“可笑，你有什么资本说这些话，你把光明教廷想得太简单了！”艾兰莉讽刺道。

　　“当然，现在是不可以，但不代表以后不可以！”龙云风一脸冷淡，顿了顿，又道：“想必你也可曾听闻，我与你们教皇有过一斗，亦不能对付于我，我的实力有多强你可以好好去掂量，假以时日，我绝对能够拥有超过教皇的实力！那你觉得还有什么是不可能的？”

　　艾兰莉愣了下，其实对于龙云风也是非常佩服的。竟然敢在光明教廷的势力范围下在光明帝国中接连闹出了那么的惊动，连挫圣域强者，甚至就是连面对教皇的时候都能轻易逃脱。

　　这等实力，足以威慑整个大陆。

　　不过，最可怕的地方，那就是龙云风的潜力，年纪轻轻就能达到如此可怕的境界，成长实为惊人，不然光明教廷也不会苦心去铲除龙云风这个极大的威胁了。

　　见艾兰莉沉默了，龙云风又加把火说道：“还有，难道你不想摆脱光明教廷的控制吗？难道你也想让你妹妹跟你走上同一条路，然后亲人分离，痛苦一生？”

　　听到这话，艾兰莉心中一动，心疼的望了一眼艾丽丝，说道：“我又何尝希望这样，虽然我不得不承认，你的实力真的很强，也许不久之后，你确实可能超越教主的实力。但是，又能怎样？光明教廷并不是你所能对付的。”

　　“怎么说？”龙云风微皱眉头。

　　“其实，在这个世界之中，还存在着另一个世界，而那一个世界，是完全属于神的世界。光明教廷是受神的庇护，这实力远远不是你所能想象的。而光明教廷屹立在大陆之中万年已久，信徒无数，绝对不是你能说毁就毁的，你能明白的东西实在是太少太少了。”艾兰莉无奈的叹道。

　　“放心，至于你口中所说的那个世界，也是我要去的。”龙云风冷淡的说道。

　　“你……”艾兰莉一惊，又摇了摇头，即道：“想法是好，但你太过自信了，神的力量不是你所能对付的。”

　　“哼！不管是这个世界也好，那一个世界也好，根本就没有神的存在，有的只是实力，无上的实力。我相信，总有一天，我绝对会成为至高无上的强者！”龙云风握起拳头，神色坚定的说道。

　　“唉～”艾兰莉不由摇头叹息了一声，紧望着龙云风说道：“如果你真的是为丽丝好的话，就带她离开这里吧，今天的事情我可以当作什么都没有发生过。你也可以放心，我绝对不会将你的身份给暴露出去。”

　　“姐姐～”听到这些话，艾丽丝真的感动了，紧拉着艾兰莉的手，泪光闪烁。

　　“丽丝，跟他走吧，虽然姐姐并不喜欢这个家伙，但姐姐相信他一定可以保护你。”艾兰莉亲和的笑道，又瞪了一眼龙云风：“只是要便宜这个家伙了。”

　　龙云风脸色一红，但更多的还是怒气，冷问：“哼，难道你真的觉得我所说的话都是无稽之谈吗？”

　　“以我所了解的来说，你确实是。”艾兰莉毫不客气的打击道。

　　“哈哈！～”龙云风突然大笑。

　　“你笑什么？”艾兰莉冷问。

　　“笑你无知！”龙云风沉视着艾兰莉。

　　“无知总比自不量力好！”艾兰莉冷道。

　　“好！我可以给你们看几样东西，等你看完了这些你再下定论也不迟！”龙云风说完，手中突然亮出了小小的天尊府。

　　“嗯？”

　　艾兰莉两人满脸疑惑，望着龙云风手中那像是一个房子般的怪异小东西，并看不出有什么特别。

　　龙云风冷的一笑，张手直接将天尊府抛飞了起来，小小的天尊府中悬空而立，一道强烈的金色光芒随着闪耀了起来，一股威严而可怕的气势释放而出。

　　“这是……”

　　两人惊得一身冷汗，艾兰莉的脸色更不用说，作为圣域强者，仅仅在那器物的气势逼压之下，就是让自己心中颤抖，可见那器物绝对不是只有圣器那般的简单。

　　艾兰莉倒是突然警惕了起来，大喝道：“龙云风！你想干什么？”

　　艾丽丝也是一脸恐色，在那强大的气威逼压之下，身子根本就动不了了。但心中还是相信着龙云风，他绝对是不会伤害自己的。

　　龙云风嘴边冷笑，哼道：“带你们去一个地方！”

　　“地方？”

　　两人越加不解，但现在又无从反抗。

　　猛的，龙云风大喝了一声：“收！～”

　　唰得一下，两人根本就没有反应了过来，便被一股可怕的拉扯之力给卷入了进去。

　　下一刻，当两人那差点的站立不稳的身子便来到了一处极为怪异的金色密室之中。

　　“姐姐，这……这是什么地方？我怎么感觉好难受？”艾丽丝满脸涨红，身子感觉就像是被一颗巨石给压着一般，难以喘气。

　　艾兰莉脸色一沉，惊道：“如此我猜得没错，这应该是一个重力空间，想必这里应该有数十倍以上的重力压制！”

　　“数十倍的重力！？”艾丽丝惊住了，即问：“那我们怎么会在这里？”

　　“不知道。”艾兰莉脸色凝重，震惊不已。

　　刚才艾兰莉可是非常很清楚，她们都是被龙云风给送入这个地方的，按以常理的话，如果将人送入一个所制造已经达到了数十倍的重力空间，恐怕是教皇都难以办到。

　　但是，为什么龙云风可以？

　　难道？龙云风已经达到神级的实力吗？

　　想到这，艾兰莉心中早已惊得身子开始有些颤抖了，这等恐怖的进阶实力，就是神也不过如此。

　　正惊着，龙云风那得意的声音突然在这空间中回响了起来：“欢迎你们来到我的天尊府！”

　　“天尊府？”

　　两人傻愕，完全听不懂其意。

　　忽的一下，龙云风满脸笑意的闪现到了两人的面前，直把两人给惊吓了一跳。

　　“你……”艾兰莉满脸惊骇，像是盯着怪物一般的望着龙云风问道：“这到底是什么地方？”

　　“简单的说，这是一个空间神器！”龙云风郑重的回道。

　　“什么？！空间神器？！”

　　两人一副惊容，此时此刻，真的不知道该如何形容现在的心情。

　　空间神器！那是属于概念，想必艾兰莉心中是最为清楚的。据说在神的世界之中，能够拥有空间神器的人也是寥寥无几。

　　更何况，现在还是区区只是一个凡人的龙云风。

　　“少见多怪，就让你这位伟大的圣女好好参观一下我的天尊府吧。”龙云风有种讥讽般的口吻说道。

　　艾兰莉惊醒了过来，听到这话，却是气得大怒。

　　正欲大骂，循着龙云风的行走之处望去，惊讶的看到，在前方之处，竟然还有道金色的大门。

　　“难道……”艾兰莉喉咙间似乎被什么卡住了一般，满脸惊骇，便紧拉着艾丽丝的手跟了过去。


第474章 能力证明

　　沉沉的，龙云风推开了那道金门，漫步走了进去。

　　“进来吧。”龙云风回头道。

　　艾兰莉两人已经是看得傻乎乎的了，艾兰莉更不用说，惊得是目瞪口呆，从未听过，空间神器竟然还能拥有多重空间。

　　满带着惊奇，两人左顾右看的走了进去。

　　猛的，两人竟是惊讶的发现，没想到在这空间里面竟然存在着庞大的元素气息，浓度起码得超过外界的二十倍。

　　“这……这是真的吗？！”

　　两人完全傻眼了，就算是空间神器，即使能够拥有多重空间，但也不能存在属性完全不同的空间，那可得需要多么可怕的神通啊！

　　想想，制造这神器的主人，那实力会是有多么的恐怖。

　　“刚才的是重力空间，而这便是力量空间，如果能在这里修炼的话，绝对能够达到比外界还要强上十倍的修炼效果。”龙云风说道。

　　“嗯嗯。”

　　两人就像是机器人般的点着头，惊骇的都不知道该说什么了。

　　“继续走吧。”龙云风笑了笑，又继续往前而走。

　　“还能走？”

　　两人一愣，这才发现，就在龙云风的正前方之处，竟然又还有一道金门存在。

　　不由惊想，难道，又还有另一重空间吗？

　　艾兰莉脸色严肃，即使是心境修为强，也被这可怕的空间神器给吓住了。

　　作为圣女，跟随教皇十年之久，虽未曾去过神界，但听到关于神器之说也是不少。对于空间神器来说，能够拥有一重空间能力已经少之又少，更不用说是多重空间。

　　不时，当龙云风打开又一道金门之外。

　　走了进去，艾兰莉发现这个空间相对于要小了许多，似乎并没有感觉到有什么特别。

　　“这又是？”艾兰莉满脸疑惑。

　　“这只是复制空间。”

　　“复制空间？”

　　“没错。”龙云风笑了笑，手中不由亮出了一颗五阶级魔晶，一股强大的精神力便随着侵入那魔晶之中。

　　两人满是不解，想不清龙云风到底是要做什么？

　　不过，接下来的一幕，却是让人震惊了。

　　赫赫，就在龙云风那强大精神力的作用之下，那整颗的魔晶竟然生生的分离了出来，在龙云风的另一手中就像是变戏法一般的又现出了一刻魔晶，与其完全相符，都是五阶魔晶，更不是伪造的，因为可以清晰的感应到魔晶里面的力量。

　　“怎么可能？！”

　　两人皆然惊呼，要不是亲眼所见，怎么能相信眼前所看到的都是真的。

　　“呵呵，这就是复制空间的能力，任何物质，只要是主者的精神力条件足够都能被完全的复制出来。包括是任何品级的魔晶，法器，剑器，甚至是财富！”龙云风得意的笑道。

　　听到龙云风的解释，艾兰莉他们真的不知道该如此形容现在的心情了。

　　空间，在他们所能了解的范围之中，只有力量，重力，还有幻境等等，但就是没有听过世间竟然还有复制空间的存在，就算是教皇的能力都无法办到。

　　若是真的如此，那龙云风不就是可以制造出一大堆高品级的魔晶，甚至圣器，那随随便便都能培养出一支强大的军团了。

　　想到这，她们真的不敢再继续想下去了，这一切已经完全超过了她们所能理解的范围，相信就是教皇亲临，也恐怕要被吓一大跳吧。

　　“这就算是送给你们的礼物吧。”龙云风笑呵呵的将手上的魔晶分别递给了两人。

　　两人已经傻傻的接过了那魔晶，惊恐的盯着龙云风，这厮还真的是人吗？

　　“走吧。”龙云风摇头一笑，转身又走。

　　“走？还有？”

　　两人惊醒了过来，展眼望去。

　　没想到，真的还有金门。

　　当然，这天尊府当然不止就这几重空间。

　　足足，龙云风一直带着艾兰莉走进了六道金门，而每一道金门里面，都着完全不同属性的空间存在，龙云风都会一一讲明。

　　殊不知，艾兰莉她们似乎已经成了个傻子了，敢情每走这每一道金门的时候，都是对他们心理承受能力的极大考验。

　　更不用说，这些金门好像永远走不完似的，而且每一道金门里面空间所拥有的能力又是如此可怕。

　　可以说，有了这空间神器的存在，在这大陆中称雄绝对是没问题。甚至可以说，有了这空间神器差不多就是等于不死之身了。

　　“小……小风，这又是什么空间？”艾丽丝即使是做好了心理准备，还是满脸的惊色。

　　“时间空间。”龙云风笑道。

　　“时间？”

　　艾丽丝只有疑惑，但艾兰莉确实震骇。

　　关于时间，艾兰莉可曾听教皇说过，作为光明教廷所信奉的主，也就是掌握到了时间的能力。

　　而现在，艾兰莉竟然听到说这里竟然是时间空间，那这空间神器的制造者，那也拥有了主的实力。

　　想到这，艾兰莉真的不敢再说龙云风之前所说的话是狂妄了，有了这可怕的空间神器，龙云风成为可怕的神级强者也只是时间性的问题。更重要的是，龙云风也是这个空间神器的继承人，若是以后牵扯到了神界，龙云风也可能得到神主的庇护。

　　“那这时间空间到底有什么作用？”艾丽丝倒是直接很好奇的问道。

　　“呵呵，就当是你们作为客人来到天尊府送给你们的礼物吧。”龙云风神秘般的笑道。

　　“什么意思？”艾丽丝问道。

　　“因为在时间空间里，你们有一年的修炼时间，但你们尽管放心，这里一年，外界只是一天。”龙云风解释道。

　　“一天等于一年？！”

　　两人差点惊得就要喘不过气来，艾兰莉更是惊得一脸发白，口中喃喃的说着听不清楚的人言。

　　“没错。”龙云风脸色一沉，即道：“当然，我带你们来这里，也并不是在向你们炫耀什么，我只是在证明自己是有这能力！我还可以告诉你们，天尊府里面远远还不止这些空间，因为我的能力还不够，如果我的能力够了，便可以开启天尊府里面的金门里面的所有空间！”

　　“我……我可以问……问你一个问题吗？”艾兰莉结结巴巴的说道。

　　“尽管问。”龙云风倒也大方。

　　“这空间神器你到底是得到的，如果我猜得没错，这应该是属于神界之物，在我们的凡人世界根本就不会有。”艾兰莉一本正经的问道。

　　“这个我也不知道，我也是因为一次机缘才得到天尊府的，看来应该是创世神很照顾我吧。”龙云风打趣般的笑道。

　　“那你的运气可真的不是一般的好。”艾兰莉狐疑般的瞅了眼龙云风，说到底还是感觉到龙云风还是隐瞒了些事情。

　　当然，龙云风能够告诉自己那么多已经很知足了。

　　“好了，说回正题，你现在该相信我之前所说的话了吧？”龙云风双眼紧视着艾兰莉。

　　“那你觉得我现在还能不相信你吗？”艾兰莉笑了笑。

　　“哼，只要有了天尊府，再加上我的天赋，超越光明教廷只是时间性的问题。我想很快便会有那么一天，我龙云风会狠狠的将光明教廷踩在脚下！”龙云风狠狠的攥紧拳头。

　　“你为什么要想我们？或者说，为什么要相信我？我可是圣女！”艾兰莉不由问道。

　　“因为我相信丽丝，也相信你对丽丝的感情，我想你们姐妹俩也不想永远分开吧？”龙云风笑了笑。

　　艾丽丝一愣，神色激动的问道：“真的可以吗？”

　　“当然可以。”龙云风笑道。

　　“呵呵，可能时间不够了。”艾兰莉无奈的摇了摇头。

　　“为什么？”艾丽丝急问，龙云风眉头也皱了一下。

　　“因为下一届圣女的人选已经决定了，等丽丝毕业之后便就接代我的位置，而我也便就此离开这个世界了。”艾兰莉脸色黯然了下来。

　　“那我可以不那么快毕业，那时间不就够了！”艾丽丝快哭了。

　　“不必那么麻烦，丽丝不会那么快接替你的位置。”龙云风突然说道。

　　“为什么？”两人满脸疑惑。

　　“呵呵，想必现在光明教廷已经开始在调查我身份了吧。当然，我的身份隐藏的很好，就是教皇也没那么容易查清我的真实身份。但我的价值对于光明教廷来说不菲，他们绝对会想尽办法拉拢我为其所用。但他们对我的身份还有许多怀疑，还需要一定的时间了解我，然后才能控制我，所以在完全没有控制我的时候，丽丝绝对不会那么快就成为圣女！”龙云风一脸自信的笑道。

　　“虽然如此，但时间也不够。”艾兰莉无奈的说道。

　　“唉～那我只能说，就看我们的运气了。”龙云风长叹了一声。

　　“运气？”

　　“嗯。”龙云风微微点头，即道：“先别浪费时间了，在这你们可是有一年的时间，我会与你们一同修炼。以后不管会有何变数，能多一份实力总得有多一份好处吧？”

　　“谢谢你，丽丝果然没有喜欢错人。”艾兰莉感激道。

　　殊不知，龙云风听到这话之后，满脸轰然间红到两耳根上去了。

　　“姐姐～还……还不是你想得那样。”艾丽丝脸色羞红的低下了头，心里却是乐开花了。

　　“这……”龙云风真觉无奈，但现在气氛那么好，龙云风也不想说出一些让人不开心的话，干脆便不说话了。

　　而在这时间空间里，他们三人也将会在修炼中相处足足一年……


第475章 光摩

　　在时间空间里，正站立着三道身影。在其三人之身外，闪烁着淡淡的光晕。

　　虽然时间空间里并没有像是在力量空间一般，拥有着超浓度的元素，但在这时间空间里，元素的浓度绝对是要高于外界。

　　修炼之中，时间过得很快。

　　而在这一年里，龙云风特别教习了艾兰莉她们全新的修炼之法。

　　让她们惊骇的就是，没想到在按着龙云风所教习的运气调息之法，无论是在精神力还是魔力上，都是大有提升。

　　若是，按着这种修炼方法，以后修炼绝对是可以达到事半功倍的效果。

　　而在这一年里，艾丽丝也总算是稳定了大魔导师的境界。虽然艾兰莉的境界还是未有大得提升，但在魔力上却是精进了许多。

　　不仅如此，在修习了龙云风的所教心法之后，心境修为也是大有提升。

　　其实，这种修炼之法，在龙云风原世界之中，也称之为坐禅。心境空明，不仅内力大升，心境修为也是会随之时间的推移而提升。

　　当然，若是在这个世界中的话，这种修心之法，却是集合于了精神力与魔力可怕双重修修炼功法。

　　然而，修炼之中，时间过得很快。

　　不由，龙云风微微睁开了双眼，望着一眼艾丽丝两人，满意一笑，已经成功渐入佳境了。

　　“呵呵，可以了。”龙云风笑了笑。

　　“嗯？”

　　两人一惊，随着被惊醒了过来，一眼便见到龙云风正朝着自己微笑。

　　……不由，艾丽丝两人便运气轻舞了一个回息的手势，竟是激动的发现，体内的魔力竟然比往常精进了许多，而且体内流动的魔力也是越加顺畅。

　　“这……”

　　两人震惊不已，虽然实力境界未有过大的提升，但那给予的感觉却是完全不一样，像是有种让人焕然一新般的感觉，视觉也变得越加清晰了，一身感到无比的轻松自在，享受着一种极为奇妙般的感觉。

　　而龙云风所教习的修炼之法，完全已经违背了常理的修炼模式，但很明显这种修炼模式提升的幅度很高。

　　久久，两人才从激动震惊中回过了神。

　　艾兰莉忍不住对龙云风问道：“你真的那么信任我？难道你就不怕我把你所教的心法给泄露出去吗？”

　　“我一直都信赖自己的伙伴。”龙云风淡淡的回道。

　　艾兰莉一愣，感激道：“说实在的，我得感谢你，感谢你对我的信任。”

　　“那现在还会讨厌我吗？”龙云风故意憋了一眼艾兰莉。

　　“之……之前只是误会。”艾兰莉脸色一红，尴尬不已。

　　“真的是误会吗？”龙云风轻哼了一声。

　　“云风，你别再说姐姐了，她也是为了我好。”艾丽丝娇滴滴的说道。

　　“云风？”龙云风一愣。

　　“难道不是吗？反正我已经知道你的身份了。”艾丽丝一副理所当然般的样子。

　　“呵呵，我还是习惯你叫我小风。”龙云风微微一笑。

　　“那你以后也别再叫我小姐！”艾丽丝嘟起了嘴。

　　“行！在没外人的时候我可以。”龙云风一口笑道，颇有兴致。

　　“那就好……”艾丽丝脸色俏红。

　　艾兰莉紧视着龙云风，不由道：“我可以再问你一个问题吗？”

　　“当然可以。”龙云风笑道。

　　“嗯。”艾兰莉微微点头，一脸正色的问：“有个问题我一直想都不明白，虽然你手上有空间神器，但你所修炼之法简直就是闻所未闻。当然，我承认它确实很可怕，就算是我熟读教廷中的教籍，也远远比不过这功法。”

　　“呵呵，以后自会告诉你们，现在还不是时候，而且说了你们也不敢相信，因为连我自己都不敢相信。”龙云风摇头一笑。

　　两人满脸疑惑，根本就听不明白龙云风所说的意思。

　　顿了顿，龙云风又笑道：“我已经告诉你们我的身份了，我想这已经可以了。”

　　“嗯，我相信我的感觉是对的。”艾兰莉回道。

　　“我想现在差不多也该出去了，外面已经过了有一天多了，想必你不能留在这里太久吧。”龙云风说道。

　　“等等！”艾兰莉严肃的说道：“那我回去该怎么解释？我想教主一定会怀疑的。”

　　“呵呵，就像是以前我跟丽丝隐瞒身份的时候所说的一样，她会告诉你的。”龙云风笑望着艾丽丝。

　　艾丽丝笑了笑，便探入了艾兰莉的耳边，细细私语。

　　听后，艾兰莉皱了一下眉头，即问：“这样真的能行吗？”

　　“为什么不行？我相信教皇她也不会认为这么轻易的就可以查出我的身份吧？”龙云风回道。

　　“那好吧，只能这样了。”艾兰莉道。

　　“嗯，那出去吧。”龙云风说完，一挥手。

　　忽的一下，三人便瞬间消失在了时间空间里。

　　转眼，回到了客厅之中，并无变化。

　　“我……我们真的在那里面待了有一年吗？”艾丽丝感觉就像是做了场梦一般，但这梦却是真实的。

　　“当然，现在已经是第二天的清晨了。”龙云风笑道。

　　闻声，艾兰莉突然一惊，即道：“对了，我差点忘了一件事。”

　　“什么事？”艾丽丝即问。

　　“教主交给我的任务，务必要将你们给带回族里。”艾兰莉认真的说道。

　　“回家？小风也要一起吗？”艾丽丝一愣。

　　“没错，要见的人就是他！”艾兰莉紧视着龙云风，严肃的说道：“但这次来不止是我，还有赫拉主教与光摩老先生。”

　　“光摩老先生？”两人满脸疑惑。

　　“嗯，光摩老先生是光明教廷的一位苦修士，辈分仅次教皇。”艾兰莉凝重的回道，想想在那光摩的面前，即使自己已经达到了圣境，还是感觉到了一股让人望尘莫及的气威。

　　“光摩？”龙云风神色一动，没想到光明教廷里还有这么一号人物。

　　“那云风绝对不可以跟我们一起回去！要是他们想要对云风不利的话，那……”艾丽丝焦急的担忧了起来。

　　“没事，我对光明教廷还是有很大利用价值的，他们绝对不敢对我怎样。”龙云风双眼闪烁着凌光。

　　“嗯，不过此人实力极为可怕，我担心你的身份会被识破。”艾兰莉郑重的提醒道。

　　“呵呵，就算是教皇亲临，也识破不了我的身份！”龙云风自信的笑道。

　　“希望这不是你的玩笑话。”艾兰莉憋了一眼龙云风。

　　“走吧，不然可就得让人起疑心了。”龙云风笑道。

　　“嗯。”艾兰莉点了点头。

　　随即，三人便离开了别墅，一同返回圣光家族。

　　当然，摩达里恩已经批准了艾丽丝的假期，所以离开学院的话，也不会有人说什么。

　　只不过，当龙云风跟着两大美女走出去的时候，周围的人可真的不知有多么的妒忌羡慕。一位是圣女，另一位是预备圣女，这可都是帝都中鼎鼎有名的美女，能与两女随行，这可得需要多大的福分啊。

　　……

　　此时，圣光家族，大厅之中。

　　可见，大厅中的气氛尤为凝重，在于大厅之外，四周皆是无人。艾利夫早已经是特别下令，若是有人随意靠近大厅一步，就地格杀。

　　这时候，在这大厅之中，除了熟悉的公众人物赫拉里克与艾利夫。在那主位之中，竟然坐立着一位神色威严的白发老者。

　　那老者一脸的威容，身穿白衣，举手投足之间伴着一股令人心惊的威严，容光焕发，身上隐隐似乎披上了一层白色光晕的外衣。

　　“就只有这些了吗？”那老者沉声道。

　　“是、是的，小人知道的就只有这些了。”艾利夫惊得一身冷汗，在那老者的面前早已没有了往日族长之风，简直就像是一个孙子一般。

　　“哼！隐修者，是那些老家伙吗？”老者皱了皱眉头，细细沉思。

　　“大人，你觉得这小子所说的话可信吗？”赫拉里克恭敬的问，难以置信的是，没想到堂堂红衣主教之首，竟然也是自呼那老者为大人。

　　没错了，这位尊贵的老者，便就是光明教廷中辈分最高的苦修士。

　　苦修士，在光明教廷之中，有着一群极致沉迷于修炼中的修士。而这些苦修士也便是光明教廷的一股可怕的暗势力。

　　但是，这些苦修士的脾气普遍都比较古怪，一般情况不会随意的为光明教廷办事。但若是光明教廷发生了重大事情的话，那些苦修士自是会出手。

　　而光摩，便就是这群苦修士中实力最强的，也是辈分最高的，就是教皇维娜丝也是对光摩极为客气。

　　沉默了许久，光摩摇头道：“老夫也不清楚，如果真的是那些老家伙的话，老夫实在是想不出有谁还能有这能耐。”

　　“那我们只能亲自问他了，我想圣女也应该快将我们要见的人给带回来了吧。”赫拉里克阴阴一笑。

　　“那就等等吧。”光摩静静的闭上了双眼。

　　两人一愣，望了一眼光摩，生怕惊扰了光摩一番，大气不敢一喘，保持了沉默。

　　顿然间，整个大厅的气氛又变得极为的压抑。


第476章 出手试探

　　数个时头之后，三人已经来到了圣光家族的大门之前。

　　奇怪的是，圣光家族今日似乎显得极为清静，门外竟然没有任何的守卫，大门也是紧闭着。

　　“咦？怎么回事？”艾丽丝满脸疑惑。

　　“呵呵，看来他们已经在里面了。”艾兰莉淡淡一笑，神色复杂。

　　想想，艾兰莉也是离开圣光家族足足有十年了，此次突然回来，难免会有着极大的感触。而且心里想到即将要面对自己曾经痛恨过的父亲，在艾兰莉的心里可是非常的矛盾。

　　“那我们？”艾丽丝。

　　“走吧。”艾兰莉说着，便往那大门中走去。

　　艾丽丝与龙云风相视了一眼，紧跟而去。

　　龙云风神色凝重，虽然不敢随便的使用精神力侵入府中探查，但龙云风却是可以隐隐感觉到里面有着一股可怕的气息。

　　砰砰！～～

　　艾丽丝重重的敲了一下大门。

　　随着，嗡得一声响，大门缓缓的被打开。

　　“小姐，你可回来了。”老管家梅克欣喜的笑道。

　　“老管家，好久不见。”艾兰莉跟着笑道，站了上前。

　　梅克一愣，不由往眼前那惊美的女子望去，老躯一怔，激动的瞪着眼呼道：“大小姐！真的是你！你真的回来了！”

　　“呵呵，是啊，回来了。”艾兰莉笑了笑，虽然梅克只是族里的一个管家，但艾兰莉也是从小受着梅克的疼爱，所以艾兰莉对于梅克也是像对长辈一般的尊敬。

　　“父亲呢？”艾丽丝突然问。

　　“今天族里来了两位贵客，现在族长他们正在大厅之中。不过族长已经跟老奴吩咐了，若是你们回来的话，直接进去便可。”梅克笑道。

　　“嗯，那就劳烦老管家了。”艾兰莉客气般的微微点头。

　　“呵呵，大小姐难得回来，老奴想族长见了您一定会很开心的。”梅克微微一笑，摆手道：“两人小姐还是先进去再说吧。”

　　“嗯。”

　　艾兰莉点了点头，三人便一同走了进去。

　　随着，梅克竟是绕到了两女的身后，缓缓地关上了大门。

　　正好，梅克看到了是龙云风，脸色中露出了一丝诧异，但还是友好的问候道：“呵呵，小兄弟，近日听闻了不少关于你的事情，实在是让老夫佩服，没想到大陆中还有你这么一个能才。”

　　“老管家过奖了，小风只是一个下人而已。”龙云风谦虚的笑道。

　　“下人？恐怕已经不是了吧。”梅克良有深意的眯起了双眼，但又不想让气氛尴尬，忙又扯开话题笑道：“呵呵，老夫只是开开玩笑而已，小兄弟可千万别见怪。”

　　“不，老管家千万可别误会。”龙云风故作惶恐。

　　梅克微微一笑，即道：“先走吧。”

　　“嗯。”

　　龙云风点头回应了一下。

　　随着，龙云风等人便跟着梅克往族中的大厅所在方向走去。

　　这一路上，族中来往之人，一见到是艾兰莉的时候，眼神中都感到颇为的惊讶。万没想到，如今早已成为圣女的艾兰莉，竟然回族了。难怪说今日族长会特地下令，停止族中对外的任何一切活动。

　　艾兰莉脸色虽看平静，但每走一步，望着眼前一个个熟悉而又有些陌生的场景，艾兰莉心中都是跟着一颤。

　　原来，离开十年了，这一切还是没有变，只是换了许多新的脸孔。

　　终于，来到了一处大院之中，里面便就是圣光家族的议事大厅。

　　不由，梅克停了下来，先行望了一眼龙云风，随后说道：“两位小姐先随老奴进去吧。”

　　顿了顿，梅克又对龙云风说道：“麻烦小兄弟在这稍等片刻。”

　　“嗯。”龙云风微微点头，静静的站立着。

　　“小风，那你先在这等我们吧。”艾丽丝回头说道，她最不希望就是让龙云风去见光明教廷的人。

　　随后，艾丽丝与艾兰莉便先行跟着梅克往那大院中走了进去。

　　不时，临近大厅之时。

　　很明显，在那大厅之中，竟然充斥着一股强大的气息。一见是艾丽丝他们进来的时候，那股气息便滚滚的逼压了过来。

　　啊！～

　　艾丽丝一个惊叫，身子发软，满脸涨红：“姐……姐姐，我……”

　　殊不知，艾兰莉与老管家梅克在那气威的相逼之下，竟也是惊得冷汗直流，这股气威实在是太咄咄逼人了。

　　“没事，走吧。”艾兰莉一手搀扶着快喘不过气的艾丽丝，缓缓地往前而走，脸色凝重。

　　然而，就在临近大厅之前。

　　砰得一声！

　　那大门突然间被一股无形的外力推开，一道威严的白色身影显露在了里面大厅中的正主位之中。

　　“光摩？”艾兰莉暗惊。

　　光摩眉头一皱，便将威压给收了回来，沉声而道：“进来吧。”

　　闻声，三人这才感到身子一松，但身背却是早已被汗水侵袭，伴着些畏惧之色，缓缓地踏入大厅之中。

　　“圣女艾兰莉拜见光摩大人。”艾兰莉恭敬的行礼道，一手扯着傻愕中的艾丽丝。

　　艾丽丝醒悟了过来，忙恐色的行礼道：“丽丝拜见大人～”

　　“嗯。”光摩满意般的微微点头，凝视着艾兰莉说道：“原来你就是圣女，嗯～不错。”

　　“谢过大人的夸奖，但兰莉并没有大人所想象中的那么好。”艾兰莉不卑不屈应道，虽然已成圣女十年，但对于教廷中传闻中的光摩倒是未曾见过。

　　“不必那么客气，坐下说吧。”光摩一脸平淡。

　　“谢大人。”艾兰莉再次行了一礼，便一手拉着畏畏缩缩的艾丽丝在旁边寻了处位置坐下。

　　而梅克作为一个下人，便只能毕恭毕敬的躯躬着身子站于远处。

　　而在这大厅里面，除了光摩之外，还有所熟悉的赫拉里克，最后便是艾利夫。

　　这时候，当艾兰莉一抬起头见到艾利夫的时候，明显娇躯一震，脸色黯然，一副欲言又止般的样子。但最后还是垂下了头，沉默不语，但双眼却是红了。

　　“兰儿……”艾利夫微微张了张口，双眼丝红，口中酝酿了许久的话还是忍着吞了回去。

　　而光摩才不会去理会关于圣光家族的家事，望着艾兰莉问道：“圣女，教主吩咐你的事办得怎样了？”

　　艾兰莉一愣，为防露出破绽，稳定了一下心中的情绪，然后便将艾丽丝所告知的一切一一诉出。

　　听后，光摩微皱了一下眉头：“难道真的是隐修者？”

　　“恕兰莉无能，我能知道的只有这些。”艾丽丝说道。

　　“嗯。”光摩微微点头，目光望向了神色紧张不定的艾丽丝，笑问：“呵呵，想必你就是艾丽丝吧？”

　　“嗯？是……是的……”艾丽丝喃喃回道，不敢正眼一视。

　　“呵呵，教主在老夫的面前可曾说过，你可是作为下一届圣女最为合适的人选。”光摩笑道。

　　“谢……谢大人。”艾丽丝颤颤的问道。

　　“那圣女刚才所说的可都属实？”光摩问道。

　　“是……只要是丽丝知……知道的，不敢有……有任何隐瞒。”艾丽丝惊颤着身子回道。

　　“噢？那他人呢？”光摩又问。

　　“大人，此人已经外面，老奴只是怕他是位下人，所以一时没敢让他进来！”梅克突然恭敬的说道。

　　殊不知，光摩竟是勃然大怒：“混账！还不赶快让他进来！”

　　“是、是，老夫这就去请他进来！”梅克惊汗直流，连滚带爬，极为狼狈的往外头跑去。

　　不时，心有余悸的梅克已经跑回了外面。

　　一见到龙云风，梅克便显得极为恭敬的迎了上去：“小友，可让你久等了。”

　　“嗯？我也要进去吗？”龙云风故作疑惑的问道。

　　“是、是，老夫这就带你进去。”梅克连连点头，不由又谨慎的提醒道：“不过你待会可要千万注意一些，里面可有光明教廷里的两位尊者，要是不小心得罪了他们，就是连圣光家族都要跟着遭殃啊。”

　　“嗯，明白，小风一定会好好注意分寸的。”龙云风回道。

　　“那就好，走吧。”梅克说完，便颤颤巍巍的带着龙云风往里处走去。

　　龙云风心知光摩不凡，不敢大意，便收殓起了身上的气息，缓缓的跟着梅克往大厅中的方向走去。

　　不久，梅克便带着龙云风走进了大厅之中。

　　“大人，老夫已经将他带进来了。”梅克恭敬的说道。

　　闻声，龙云风不由微微抬起了头，一眼便看见在那正前方的主位中站立着一位神色威严的老者。

　　龙云风一个惊色，那股强大的气息就是从那老者的身上释放出来的。

　　即下，龙云风正欲行礼问候。

　　猛的，那老者突然离坐而起，身子划过了一道残影，气势凶悍的朝着龙云风这边冲了过来。

　　“小风！～～”艾丽丝脸色大变。

　　艾兰莉他们也是满脸惊色，吃惊的暴突着瞳孔。

　　这光摩的实力他们可都是非常清楚，恐怕是这一击过去，龙云风早已粉身碎骨了。

　　但是，就在光摩出手的时候，在场无人敢去阻止，就是连差点就要控制不住心情的艾丽丝都被身旁的艾兰莉给扯住了。

　　当然，就算让他们去阻止，也无人能阻止得了光摩。

　　此刻，龙云风也惊住了，没想到那老者竟然会对自己出手，但也浑然不惧。

　　“那就赌一把了！”龙云风脸色一沉，体内暗暗的运起了一股力劲，但却是依然保留了极大部分的实力。

　　原本，那气势汹汹的光摩，就在临近于龙云风身处之时，力劲猛的收了回来，但却又释放出了一分的力劲，一掌对着龙云风的胸口拍了过去。

　　然而，就在那惊险的一刻间，龙云风竟然迎着那一掌轰出了一拳。

　　砰！～～～

　　一声强烈的震击之响，在大厅中顿而被掀起了一股强劲的气浪，脸色惊骇的梅克直接在那气浪中往右侧中逼了过去。

　　啊！～～

　　龙云风一声痛叫，口中喷出一口血，拳掌相碰，龙云风足足被逼退出了四五步之远。

　　“你……”

　　光摩吃惊的紧盯着龙云风，站于原地，满脸尽是不可置信。

　　显然，光摩刚才确实是用尽了有一分的力量，圣域之下，就算是不死也要重伤，但龙云风看似竟然只是受了轻伤而已。

　　仅仅如此，龙云风的实力就已经赢得了光摩心中的极大赞赏。


第477章 飞天银虎

　　眼见，龙云风只是受了些伤而已，艾丽丝与艾兰莉总算是可以松了一口气，但对于光摩的举动却是完全的不解。

　　殊不知，龙云风竟是大怒，冷盯着光摩问道：“你是谁？”

　　“老夫光摩，效命于光明教廷。”光摩负手而笑。

　　“哼！我管你是什么人！为何要出手伤我？”龙云风冷哼道。

　　“什么？！”

　　众人大惊，满脸惊骇的盯着龙云风，这龙云风不会是吃了熊心豹子胆吧。暂不论是光摩的身份与实力，光凭是光明教廷这四个字，就有足够的威慑力。

　　但没想到，龙云风竟敢言语冲撞光摩。

　　光摩眉头一皱，眼色中露出了一丝惊愕，颇感趣味的望着龙云风。

　　而艾利夫他们却是惊吓的整张脸都白了，这龙云风也实在是太大胆了吧。

　　“狂妄小徒！光摩老先生是你这般不敬的吗？”赫拉里克冷声骂道，若不是光摩还没开口，恐怕就光凭龙云风的那些话，赫拉里克绝对会狠狠的教训一番龙云风。

　　“大……大人，小风这人不太懂事，还……还请大人见谅。”艾利夫颤着身子站立了起来，吓得一身冷汗。

　　说到底，龙云风现在也是属于圣光家族的人，若是得罪了光摩，那可就是等于得罪了整个光明教廷，圣光家族岂不是就要毁在龙云风手里了。

　　竟不知，听到龙云风如此不敬的言语斥问，光摩反而在惊异中露出了一丝欣赏，良有趣味的朝着龙云风笑道：“呵呵，这么多年以来，你是第一位敢如此顶撞老夫的人。”

　　“小风不是有意要触怒大人，只是不明大人为何要突然出手伤我。虽然大人享有着光明教廷这般尊贵的身份，但光明教廷作为大陆中屹立多年的神圣之地，小风想也不是不讲道理的吧。”龙云风言语平淡，浑然不惧。

　　“大胆！你也该好好掂量一下你的身份！”赫拉里克大怒道。

　　“虽然小风地位甚微，但所说之话，并无过错，我叫主教大人也应该是一位明事理的人吧？”龙云风冷冷的憋了一眼赫拉里克，言语带些讽刺。

　　“你……”赫拉里克简直就要被气疯了，身为红衣主教之首，何时受过此等气，而且对方还只是一个地位卑微的下人。

　　“小风！还……还不快像光摩大人认错。”艾利夫急道，冷汗直流，这龙云风明显是要把圣光家族给毁了。

　　艾丽丝与艾兰莉也完全的惊愣住了，没想到龙云风竟然如此无视光明教廷的存在。惊汗直流，拼命的向着龙云风使眼色。

　　不过，龙云风根本就毫不理会，理直气壮般的说道：“小风没有错，何来认错！”

　　光摩一惊，对于龙云风不仅没有动怒，反而越加的赞赏，竟然大笑了起来：“哈哈！小兄弟，果然够有个性！老夫喜欢！”

　　“这……”

　　听到这话，众人完全傻眼了。

　　这不会是听错了吧？光摩竟然没有动怒，反而如此夸赞起龙云风来了。

　　“见笑了。”龙云风行礼问道：“敢问大人，为何要突然伤于小风？小风心中非常疑惑，还忘大人能给予小风一个解释。”

　　“小子！你也得寸进尺了吧！”赫拉里克暴怒起了双眼。

　　艾利夫整张脸却是完全的僵硬住了，也总算是明白了，这龙云风压根就是与圣光家族有仇的。

　　“这没你的事！”光摩一挥手。

　　赫拉里克一怔，满脸赤红，由于畏惧于光摩，却是不敢再插口了，但那一双充满愤怒的双眼却是没从龙云风的身上移开。

　　这时，光摩极为赞许般的对龙云风笑道：“呵呵，小兄弟，老夫听闻你的实力不凡，便忍不住想亲手试探一番，没想到竟然伤着小友了。”

　　“试探？要是换作其他人的话，恐怕这性命就要被毁于大人的手中了。”龙云风淡淡的回道。

　　“那如果连这一掌都接不住的话，那老夫也没必要来这找你了吧，小友你觉得是吗？”光摩眯起眼笑了笑。

　　“那小风可就得谢谢大人您的抬举了。”龙云风淡淡的回道。

　　这时，光摩瞪了一眼惊恐而狼狈坐地于一边的梅克，冷道：“无关的人可以先离开了。”

　　梅克一惊，知道光摩所指的正是自己，忙惶恐的站起了身子，颤颤巍巍的行礼道：“大……大人，那老奴就先告退了。”

　　说完，梅克一步如跨了三步一般，恨不得立刻离开大厅，急匆匆的慢跑了出去。

　　梅克一走，光摩便缓缓的回到了原位处坐下，一边说道：“都坐下再说吧。”

　　闻声，原本因为龙云风而站立起来的艾利夫等人，便坐立了下来，但一双眼珠子还是锁定在了龙云风的身上，而艾丽丝两女的心中却是暗暗的为龙云风祈祷。

　　这时，光摩见龙云风走了进来，并无寻位坐下，即问：“你怎么不坐？”

　　“小风还只是个下人，不敢与诸位同坐。”龙云风回道。

　　“那也行，你就先站着吧，老夫有些事需要问你。”光摩说道。

　　“大人请问。”龙云风一脸平静。

　　“嗯。”光摩微微点头，即问：“听说，你可是来自于隐修者？”

　　“正是。”龙云风应道。

　　“噢？那你的尊师可是哪位圣者？”光摩疑惑的问道，众人也是紧视着龙云风。

　　“作为隐修者，想必大人您也该明白。在我临走之时，尊师特别告诫小风，不可向他人谈及身份，就是连小风的名氏也是仅仅代表其中的一个身份而已。”龙云风神色稳定，看不出有任何的不对劲。

　　光摩略微不满，淡淡而笑：“呵呵，看来你的尊师可是位鼎鼎有名的人物啊，若是有机会的话，老夫定要好好拜访一番。”

　　“嗯，有机会的话，小风定会回去与尊师说一声。”龙云风回道。

　　光摩心中烦闷，这样问下去的话也是问不出什么所以来，疑惑的说道：“那以小友的惊世天赋与实力，为何会在此屈为下人呢？”

　　这一话，可是重点，赫拉里克与艾利夫也是死死的盯着龙云风。

　　“呵呵，小风自小喜爱魔法，在外历练之前，尊师曾说，光明帝都为魔法之天下冠绝，所以小风特别到此，仅仅也是为了修炼而已。”龙云风微微一笑。

　　“修炼，那你可就找对地方了。”光摩双眼眯了起来，笑道：“呵呵，不如老夫也收你做学生如此？老夫也听说你也是摩达那老家伙的学生，那老夫也不妨凑个热闹，这对你可是有利无弊啊。”

　　一来，光摩是想要把龙云风给拉拢过去了，二来光摩对于龙云风的天赋也实为欣赏。

　　龙云风岂会不知，但觉得现在还不到时候，便拱手笑道：“呵呵，小风能够成为大人您的学生，那可是我的万分荣幸，但而今小风只是刚为院长的学生，也算是光明学院的学生，这样恐怕不是很好，不如就等我完成学业再说可行？”

　　众人一惊，这等好事，没想到龙云风竟然拒绝了。

　　光摩倒也不急，笑道：“呵呵，那老夫就给你一年的时间，如何？”

　　“那就谢谢大人了。”龙云风恭敬的行了一礼，这光明教廷肯定是要去的。

　　“呵呵，虽然你尚未成为老夫的学生，但教主也非常欣赏于你，不如就与老夫同行走一趟圣地如何？”光摩微微一笑。

　　众人一惊，紧望着龙云风。

　　光明圣地，那可不是说能去就能去的地方。

　　反正，龙云风也倒想见识一下光明教廷那所谓的圣地，但却伴着一丝恐色的说道：“这可恐怕不好吧，小风只是一个地位卑微的下人！”

　　“有才之人，没有身份地位之分，就与老夫走一趟吧。放心吧，老夫绝对不会强留于你，更不会有害你之心。”光摩笑道。

　　“那就依大人之意吧。”龙云风回道。

　　“嗯。”光摩微微点头，回头朝着赫拉里克说道：“赫拉，圣女难得回族，就让她在这多待一天吧，你也留下来吧，教主那里老夫自会去说明。”

　　“是。”赫拉里克恭敬的应道。

　　“兰莉谢谢大人。”艾兰莉感激的行礼道。

　　艾利夫神色一动，身子微微一颤，目光柔和的望向了艾兰莉。

　　随着，光摩转过了身，一挥手，一道白光直接从大厅中射出了门外的大院之外，滚滚化作为了一道夺目的光团。

　　吼！～～～

　　一声巨兽之响，一股可怕的威严在那白光中释放而出。

　　顿而，白光像是花瓣一般的脱落，显现出了一道巨大的身影，几乎都快沾满了整片大院。

　　那是一只巨兽，嘴长两道象牙一般的獠牙，形体似虎，但却比一般的巨虎还要大上数倍，更不可置信的就是，在那巨背之上，竟然长着一对巨大的翅膀，通体呈白银色之色。

　　飞天银虎！！！

　　众人大惊，这飞天银虎可是远古圣兽之一，没想到光摩的坐骑竟然是飞天银虎。

　　看到这幕，龙云风满脸的凝重。这光摩的实力可真不简单，竟然能够收服飞天银虎，恐怕已经是超越圣境了吧。


第478章 扳倒圣兽

　　吼！～～

　　飞天银虎仰头长吼了一声，气势滔天，整片族地摇晃而动。

　　族中众人惊恐不已，这等气势，绝非是常人所能承受。

　　“圣兽！？”艾丽丝惊得目瞪口呆，这可是她平生以来第一次如此接近的见到圣兽。

　　“小天！”光摩沉冷一声。

　　那飞天银虎竟是畏惧般的吓了一跳，便停止了叫吼，乖巧般的匍匐在光摩的面前。

　　众人满脸的惊愕，作为高高在上的远古圣兽，在光摩的面前，竟是连一点圣兽的威势都没有了。

　　“主人有何吩咐。”飞天银虎竟是口吐人言，看得让人连连称奇。

　　光摩没有理会飞天银虎，而是回头对龙云风笑道：“呵呵，小兄弟，这等福气可不是每个人都能享受到的，走吧，让小天送你一程吧。”

　　“嗯？”龙云风一愣，也算是明白光摩的意思了。

　　而众人却是傻眼了，没想到以龙云风如今的身份，竟然可以同座光魔的圣兽坐骑。

　　那飞天银虎一见龙云风走来，一双灯笼般的眸子蹬得很大，吃惊道：“大……大人，这小子可不行！”

　　“难道你有什么问题吗？”光摩冷冷的回道。

　　“小……小的不敢有。”飞天银虎惶恐，但又不甘心的盯着龙云风。感应到龙云风只是位魔法师而已，虽然在人类的同龄之中，天赋已算是不错，但自己作为堂堂圣兽，怎么可以那么容易就能坐上去呢？

　　憋了许久，飞天银虎才耸着那颗巨大的脑袋，藐视着龙云风又弱弱的向光摩委屈般的说道：“主人，小天一直忠于大人，但如今这小家伙实在是有辱我圣兽威严，如果……”

　　“哼！那你就是想连老夫的意思都想违背了吗？”光摩有些动怒了。

　　“不、不，小的不敢，只是……”飞天银虎一副吃瘪般的样子，但又不敢继续说下去。

　　“只是什么？”光摩冷视着一眼飞天银虎。

　　飞天银虎双眼惊恐，但也机灵，即道：“主人，想必这人能够得到主人如此亲眯，可见此人必有过人之处吧？不如就让小的与他打个赌，如果他若是赢了的话，那小的便心甘情愿的依从大人的吩咐。”

　　众人一惊，这可是圣兽啊。

　　无论是赌什么，龙云风也绝对是赢不了。

　　“哼！这小子看你还敢得意！”赫拉里克暗自得意一笑，冷视着龙云风。

　　光摩暗暗寻思了会儿，心里也一直对于龙云风的实力感到非常好奇。据说这龙云风拥有着强大怪异的武技，也想好好见识一番。

　　当下，光摩便一脸歉意的笑道：“呵呵，小友，真不好意思，小天的脾气有点怪，那不如就与小天赌一番如何？不然此去这一路上，对于你来说，不太方便。”

　　“好吧，那小风就斗胆与圣兽大人赌一番，但小风实力尚弱，还忘大人得多让我几分。”龙云风一脸的平静，竟然接受了飞天银虎的赌约。

　　毕竟，龙云风心里可是非常清楚，这也正是顺了光摩的意思，看来这光摩比预想中的还要更加可怕。

　　飞天银虎一见得逞，心中得意，这样便可有机会去拒绝了。想想，让一个身份卑微的人乘坐在自己的身上，这以后还有什么圣兽颜面。

　　不由，飞天银虎便阴险般的朝着龙云风说道：“呵呵，如果你能扳动我的话，就算是你赢了！当然，可以允许你使用任何的方法！”

　　闻声，艾丽丝却是忍不住呼叫了起来：“这不公平！”

　　“丽丝！”艾兰莉吓了一跳，忙扯着艾丽丝。

　　“有何不公平，圣兽地位极高，不是谁都能坐上去的。如果他想坐上去的话，那就得必须得到圣兽的认可。”赫拉里克不悦的说道。

　　“可……”艾丽丝正欲道，却被艾兰莉给一手堵住了嘴，狠狠地使着眼色。

　　艾利夫吓得连连流汗，跟着道：“是……是啊，主教大人说得非常有理。”

　　光摩一副兴致勃勃的样子，朝龙云风笑问：“小友，这赌局如何？”

　　“小风可以一试，只是怕大人您见笑了。”龙云风淡淡的回道。

　　“很好，你的勇气已经得到了我的认可。当然，最重要的还是要让我认可你的能耐。”飞天银虎双眼凝视着龙云风，得意的说道：“当然，为了公平起见，我绝对不会使用任何的力量。”

　　说着，伴着一道阴云般的黑影，飞天银虎缓缓的站立了身子，四肢而立，像是四根巨大的柱子，庞大的身子升起来的时候，如同一个大房子一般，冷冷的藐视着显得极为渺小的龙云风。

　　“这……”

　　艾丽丝他们看到那巨影，神色呆愕。

　　飞天银虎，作为重量级体型的圣兽，起码足有万斤以上，绝对不是轻易间就能扳动的。而且飞天银虎的肉体力量强横无比，圣域之下，若是以力相拼的话，那吃亏的甚至还是会自己。

　　公平？这真的算是公平吗？

　　光摩一副良有趣味般的样子，悠闲般的站立于一边，显然是对此表示没有意见了。

　　原本，飞天银虎还以为龙云风会识趣的放弃。

　　没想到，龙云风竟是一点退缩的样子都没有，反而说了一句让人吐血的话：“请问，在赌注开始之前，我可以碰一下你吗？”

　　“碰？”

　　众人不解。

　　“随便你，只要你乐意。”飞天银虎一副趾高气扬般的样子。

　　“那就请见谅了。”龙云风恭敬的行了一礼，缓缓的走到了飞天银虎的巨脚之下，伸出了一手，轻轻的贴在了飞天银虎的脚上。

　　众人满脸疑惑，目光紧紧的锁定着龙云风的每一个动作。

　　飞天银虎也亦是如此，但纳闷的是，当龙云风那一手碰到自己脚上的时候，并无特别，想不明白龙云风这样做的目的到底是什么？

　　这时，龙云风静静的闭上了双眼，似乎凝耳在细听着。

　　当然，龙云风不敢卖出破绽，也不敢以精神力去探查，因为可能光摩的精神境可能还会超越自己，所以龙云风不敢大意。

　　但是，如果要将这庞然大物挪动开的话，直接以硬碰硬的话，确实不太可能，而且得暴露出自己的实力。

　　而现在，龙云风所想到的办法就是，探清飞天银虎的穴道位置。这可是高级的探脉之法，以手去感应飞天银虎的血脉流动，摸清其各处穴道所在位置。

　　还好，飞天银虎是属血气方刚之兽，体内的血液流动比较活跃，倒也不困难，只是需要一定的时间。

　　直至，过了许久，龙云风根本一点动静都没有。

　　“哼！装神弄鬼！”赫拉里克暗哼了一声。

　　虽然，曾在两大学院的交流中见识过了龙云风的强大武技，但也仅仅只是圣域之下的实力而已，无论是何技巧，也绝对不可能伴动飞天银虎。

　　而艾丽丝她们却是显得极为的紧张，她们所担心的倒不是龙云风能不能伴动飞天银虎，而是生怕龙云风会因此而将身份暴露。

　　光摩倒是一脸的平静，但眼色中却是颇为疑惑，强大的精神力锁定着龙云风许久，依然察觉不到龙云风的举动之意。

　　终于，飞天银虎的耐性实在是被龙云风给磨耗了，忍不住说道：“现在该可以了吧？”

　　“嗯，可以了。”龙云风睁开了双眼，笑了笑，又道：“麻烦大人您往后退开几步，我怕到时会出现意外。”

　　“意外？”飞天银虎满脸鄙夷，这龙云风可真会说大话。

　　不过，飞天银虎还是照着龙云风所说，后退了几步，临近于院门之前，即道：“现在这位置应该可以了吧？”

　　“可以了。”龙云风满意一笑，竟也后退了七八余步，凌厉的目光锁定着飞天银虎。

　　“开始了！”

　　众人皆然瞪大了双眼，目不转睛的盯着龙云风身上的每一个动作。

　　“大人，那小风可就不客气了。”龙云风嘴边勾起了一抹自信的笑容。

　　飞天银虎一愣，总觉得龙云风极为古怪，但自视实力强大，倒也没被龙云风吓住，朗声道：“来吧！我绝不食言！只要你能伴动我任何一分，你就赢了！”

　　“好！～”

　　龙云风大喝了一声，猛的一个大步，身子犹如离弦之箭，忽的一下往飞天银虎的身处冲去。

　　“哼！自不量力！”飞天银虎眼色中尽是不屑，虽然龙云风气势凌人，但根本就感觉不到其身上有任何一分的力量气息。

　　猛的，龙云风冲到了飞天银虎的柱子般的前脚之下，一个纵身快速的跃起，身子悬空一转，脚尖为心，似乎早已锁定住了目标。对准着那巨脚上肌部的一处位置，那如利剑一般的脚尖，狠狠的射了过去。

　　砰得一声！

　　众人的神色跟着一动。

　　原本，飞天银虎那一副无视般的得意之色。

　　突然，飞天银虎神色一变，忍不住惊吼了一声，也不知龙云风这一击到底是使用了什么力量，那被击中的巨脚竟然被麻痹了。

　　由于，飞天银虎体躯笨重，一个突然的失衡，在不借助体内的力量之时，那巨大的身子便失去重心般的往前倾倒。

　　“倒了！？”

　　众人满脸惊骇的瞪大了双眼，目睹着这不可置信的一幕。

　　随着，龙云风凌空而下，倒身落地，双手倒立撑地。

　　眼见，那如山一般的巨影就要压倒之时，龙云风双手往地一拍，像是火箭一般的冲射而去，大喝了一声：“力拔千斤！～”

　　砰得一声！

　　龙云风双脚狠狠的踢在飞天银虎那宽大的下腹之中，又中其穴道。

　　吼！～～

　　飞天银虎惊恐的大吼了一声，整个身子似乎麻痹了，气血翻腾，甚至是感觉一阵天旋地转。

　　砰！～～～

　　又是一声强烈的落地之声，那一道巨影沉沉的翻倒落地，地面龟裂，惊起了大片烟尘。

　　随着，龙云风翻身落地，潇洒落地，一副傲然。

　　顿而，整个场面无声无息，看到眼前这不可置信的一幕，心中除了震骇，还是深深的震骇。

　　圣兽！那可是远古圣兽啊！竟然莫名奇妙的栽倒在龙云风的手里了！


第479章 父女和好

　　震骇之中，飞天银虎缓缓的站立了起来。

　　或许，飞天银虎还沉侵于震惊之中，巨大的脑袋壳耸了耸，不可置信的盯着龙云风。

　　现在，别说是艾利夫他们，就是连光摩都是一副见鬼般的样子。据说龙云风武技超群，光凭这两招，就让光摩佩服不已。

　　圣兽，那可是圣兽。

　　虽然，至始至终，飞天银虎确实没有使用任何一分的力量，但那强悍的肉体之力绝非是轻易间就能击破。

　　但是，分明龙云风刚才并无使用斗气，也无使用特别的魔法，全凭气力，两招之间，竟然就将飞天银虎给扳倒了。

　　怎么回事？

　　众人百思不得其解。

　　飞天银虎更生疑惑，吃惊的问：“你到底是怎么发现我身上的弱点？”

　　弱点？

　　众人更加吃惊，原来龙云风是击中了飞天银虎的弱点。

　　当然，圣兽现为本体的时候，身上部位复杂，难免会有一些致命的弱点。但这些弱点一般难以被人察觉，可龙云风竟然诡异的击中了飞天银虎的弱点。

　　可想，这不是巧合，因为龙云风在这简单的两招之间，不仅精确的击中了目标，更是连贯有序，根本就不是属于巧合，似乎早已是算计好了目标。

　　其实，众人心中所知的弱点，对龙云风来说，那就是人体或是兽体身上的脆弱穴道。这穴道极为难找，也是要一击即中，作为前世武学宗师，在飞天银虎不使用力量的情况下，龙云风还是可以轻松办到的。

　　不由，龙云风笑道：“呵呵，就在我刚才用手碰你的时候。”

　　“什么？！”

　　众人再度一惊，那这龙云风的手也太可怕了吧，难道是只要被龙云风的手一碰就能被发现其弱点？

　　飞天银虎满脸的震惊，沉默了许久，长声而叹：“呵呵，不愧是主人所看中的人，确实是有不寻常的过人之处，你赢了！”

　　“还是要谢谢圣兽大人手下留情了，不然岂能让小风轻易得逞。”龙云风拱手行礼道。

　　“哈哈！看来老夫是越来越欣赏你了！”光摩大笑了一声，朗声而道：“小友！那就随老夫去一趟圣殿吧！想必教主见了你定会很开心的。”

　　说完，光摩猛的冲天而起，瞬间便在高空中化作一道小小的人点。

　　“呵呵，说话算数，你上来吧。”飞天银虎竟是躬屈下了身子，虽然心中还是极不太愿意，但也不会不讲信用。

　　“嗯，那小风就得罪了。”龙云风微微点头，回头朝着艾丽丝她们笑了笑。

　　随而，纵身而起，快速的跃到了飞天银虎那宽大的背脊上坐下。

　　“小风～”艾丽丝身子一动。

　　艾兰莉忙拉紧了艾丽丝的手掌心，轻声笑道：“放心啊，他不会有事的。”

　　顿而，飞天银虎大吼了一声，拍打着身背那巨大的羽翼，扇起强劲之风，吹起大片尘土，众人不得不挥手遮挡。

　　猛的，一道庞大大物，冲天而起。

　　“你看！那是什么？”

　　“魔兽！是魔兽！？”

　　“不！那是圣兽！是圣兽！”

　　……

　　族中之人，竟然亲眼见到了飞天银虎那威严的巨影，正是从族里冲飞而起，惊骇一片。

　　龙云风满是欢喜，这圣兽的速度确实是极快无比，一眨眼便冲到了高空，简直就像是比坐过山车还要更加一般的刺激。

　　“唉～”

　　飞天银虎感到非常的无奈，自从圣兽以来，还是第一次如此失败。

　　“小友，感觉如何？”光摩落于龙云风的身前，稳稳的站立在飞天银虎的背脊上，满脸笑意。

　　“不错，感觉这比站在地板上还要踏实多了。”龙云风一手笑嘻嘻的拍了拍飞天银虎的背身。

　　“地板？”

　　飞天银虎气得快吐血，说到底自己也是高高在上的圣兽，竟然被说是地板了。

　　“那你可得坐稳了。”光摩朗声一笑，即道：“小天，可以走了！”

　　“是！”

　　飞天银虎双眼一沉，似乎像狠狠教训一番龙云风。

　　猛的，飞天银虎竟是体内运起了一股强大的力量，巨翼之中，滚滚涌入一股强大的力量。

　　咻！～～

　　那巨大的身子，犹如激光一般，化作一道银色光芒，掠空而去。

　　龙云风惊吓了一跳，还好反应得快，不然可就差点要从高空中摔落下来了。

　　这圣兽的脾气还真挺僵的！

　　……

　　“走了……”望去离去的身影，艾丽丝脸上露出了一丝担忧，也有一些不舍。

　　“他很快就会回来的。”艾兰莉轻轻的拍了拍艾丽丝的手。

　　赫拉里克还在于怒气之中，回头淡视了一眼艾兰莉，冷冷的说道：“圣女，你只有一天的时间，明天早上我自会回来接你回去。”

　　“谢谢，那就劳烦主教大人了。”艾兰莉恭敬的应道。

　　赫拉里克轻哼了一声，一个闪身，冲上高空，瞬而消失不见。

　　人走，空荡荡的大院之中，唯独只剩下艾利夫他们父女三人。

　　“兰儿，看来我们得好好谈谈了。”艾利夫不由站了上前，神色复杂。

　　“嗯。”艾兰莉微微点头，拉着艾丽丝返回了大厅中。

　　艾利夫神色一动，默默的跟着回到了大厅之中。

　　三人，坐下，气氛沉默，各怀心思。

　　终于，艾利夫凝视了艾兰莉许久，还是忍不住先开口问道：“兰儿，在那过得还好吗？”

　　“托你的福，很好。”艾兰莉淡淡的回道。

　　艾利夫心中一痛，双眼紧视着艾兰莉，不由问：“兰儿，你心里还是在恨着父亲吧？”

　　“没有所谓的恨，我现在只希望丽丝能够真正的开心，不会再与我走同样的路。”艾兰莉望着艾丽丝。

　　“姐姐～～”艾丽丝一脸的感动，但一回头目光与光摩对接上的时候，又轻轻的低下了头。

　　艾利夫一脸的苦笑与无奈，其实，自己又何尝不是万分的痛苦，为了圣光家族的利益，也是为了圣光家族的生存，艾利夫竟然是要付出失去亲人的代价。

　　一瞬间，艾利夫似乎转眼间苍老了许多，摇头叹道：“唉～你们都是为父的亲生女儿，为父岂会不爱呢？可是……”

　　“别说了，如果你真的是为了我们好，就让丽丝自由吧。”艾兰莉突然打断了艾利夫的话，双眼发红，甚至带着一丝恳求之意，又道：“母亲已经离开了，我也该走了，难道你真的希望丽丝也从此离开你吗？”

　　艾丽丝咬紧青唇，默不作声。似乎在害怕着什么，也似乎是在期待着什么。

　　艾利夫眉头一皱，望着低头不语的艾丽丝，轻声问：“丽丝，虽然你我说话甚少，但为父也是看着你长大的。你的心思为父岂会不知，想必你是喜欢上小风那小子了吧？”

　　“额？”艾丽丝身子一怔，显得极为的紧张，正眼不敢与艾利夫相视。

　　“哼！丽丝不敢回答！那就让我来回答！”艾兰莉口气强硬了起来，即道：“是的！丽丝确实是喜欢小风！如果父亲定要干涉的话，那以后你不仅失去的是我们，还有我们的心。”

　　闻声，艾利夫心中猛的一颤，望着依然低头不语的艾丽丝，又望着如同已经变得陌生的艾兰莉，摇了摇头，叹道：“罢了，下一届的圣女竞争，就先便宜杰摩里那老家伙了。”

　　“你？”

　　“父亲？！”

　　艾兰莉两人听到这话，都完全的惊住了。自己的父亲可是一向顽固，没想到这一次竟然改变注意了，可谓意外。

　　“呵呵，我们圣光虽然不算是什么大族，一直以来，多受光明教廷的庇护，但我们圣光家族总不能永远都在依赖着别人吧。所以，为父相信，就算是脱离开了光明教廷的庇护，以后我们圣光家族也绝对是有能力强盛起来！”艾利夫一副傲气般的样子。

　　终于，听到这些话之后，艾兰莉她们真的被感动了，久违的父爱，终于回来了。

　　“父亲……”艾兰莉眼中含着眼泪，扑通一声，竟是跪了下来，痛哭道：“父亲，对不起，是兰儿错了，请父亲原谅兰儿吧～～”

　　艾丽丝心中一动，跟着跪倒在地，泪水哗哗而流：“父亲，丽丝也错了，我不该顶撞父亲，我不该讨厌父亲……”

　　“好、好……你们都是为父的好女儿。”艾利夫走了上前，轻轻的扶起了两女。

　　“父亲！～”

　　艾兰莉凝视着眼前和蔼可亲般的父亲，终于忍耐不住，竟像是一个孩子一般，一个身子扑在了艾利夫的身上。

　　“呵呵，回来了，你们总算是回来了，我们一家人总算是可以好好团聚了。”艾利夫老泪纵横，揽手抱住了两女，显得无比的温暖。

　　其实，在艾利夫的心中，不管是艾丽丝，还是艾兰莉，她们都只是个孩子，一个需要疼爱的孩子。

　　随而，在这熟悉的大厅之中，充斥着浓浓的亲情。

　　“族……”

　　老管家梅克突然走了进来，一看到这幕，心中被吓了一跳。

　　还好，没被发现，梅克便偷偷的缩回了身子。

　　一转身，梅克那一副老脸上，露出了一番欣慰的笑容。


第480章 初入圣殿

　　飞天银虎如极电一般的飞行，速度极快，掠去的风声，如鬼叫一般的呼呼作响。

　　突然，飞天银虎猛地来了个急刹车，竟然一声不吭的顿停了下来。

　　啊！～～

　　龙云风一个惊叫，惯性般的失重，往前扑倒了下去，着实丢脸。

　　“你……”龙云风气急。

　　“到了！”飞天银虎淡淡的回道，一副得意般的样子，心中暗道：哼，这小子，看你还敢瞧不起我。

　　“到了吗？”龙云风气鼓鼓的站了起来。

　　不由，一眼往下看去，可以清晰的看到整片帝都的蓝图。

　　确实，不得不说，帝都真的很大，蔓延方圆近百里。房屋满片，街道纵横，蚂蚁般的密密麻麻的人点在街道四处行走着。

　　特别，临近于西方边处，座落着一片规模宏大的宫殿，想必就是光明帝国的核心基地皇宫了。

　　而西城之外，那便是一片延绵数百里的山脉，山脉之中，似乎别无特别。

　　据说，光明教廷是神圣所在，是一座辉煌的宫殿。大家只知圣殿的大概方向，曾有许多人想欲寻找，却是无人能找寻到此地。

　　而今，延绵百里山脉，肉眼看去，却无任何的发现。如果说是圣殿的话，那除了皇宫之外，在那山脉之中，又无发现有何建筑。

　　“大人，不是去圣殿吗？怎么？”龙云风满脸疑惑。

　　“什么都看不到是吧？”光摩反而笑问。

　　“嗯，确实什么都没有。”龙云风微微点头，其实龙云风心中早已有所猜测。作为光明教廷的主要圣地，怎么会那么容易被人找到呢？

　　“当然，如果你只是用肉眼去看的话，那是自然什么都发现不了。”光摩回道。

　　“恕小风眼拙，还请大人明示。”龙云风拱手道。

　　“哈哈！那今日就让你好好见识一番圣殿雄风吧！”光摩大笑了一声，一股强横的精神力涌动而出，双眼一凝，犹如射出了两道火焰精光。

　　“半神之境？”龙云风暗自一惊。

　　刚才那股气息，分明清晰，龙云风可以感觉到光摩的精神力至少是达到了半神以上。

　　不得不说，光明教廷的实力确实非常可怕，圣域强者极多，没想到竟然还有半神级强者的存在。想到这，龙云风都感到有种压力。

　　这时，龙云风全神贯注，完全专注于光摩手上的每一个动作。

　　忽然，就在那无形的空气之中，竟是荡漾起了一道波纹般的白光。

　　白光渐渐的荡开，缓缓显出了一道巨大的口子，一眼往那破口中望去，龙云风却是完全的惊呆了。

　　里面，哪是什么山脉，赫赫便是一座巨大高险的山峰。

　　“这是……”龙云风惊呆了。

　　“这是神之结界，可是上古教皇留下来的，即使是一般的神级，也绝非是那么容易就可以发现这道神之结界。”光摩沉重的说道。

　　“神之结界！？”龙云风疑惑，这结界真的能有如此效果吗？

　　“呵呵，这神之结界可不比是那些垃圾魔法结界。此结界是由上古教皇神力所布置，而里面的空间完全是属于真实的。”光摩满脸笑意的解释道。

　　“那外面的呢？”龙云风不由问。

　　“虚虚实实，可以是真，也可以说是假。”光摩平淡的回道。

　　“嗯，小风明白些了。”龙云风点头，眸子里却是挤满了兴奋，看来这次是来对了。

　　这神之结界，以龙云风的实力，就算是达到了神级的实力也是个不小的麻烦，正好这次可以先行进入好好了解一番，以后若是要对付的光明教廷的话，把握也会大些。

　　看到龙云风那一副震惊的样子，光摩也是老脸骄傲了一番，即道：“小天！该进去了。但记着，慢点。”

　　“是。”飞天银虎回道，这可是圣地，即使是自己的主人在光明教廷中地位显赫，但也不敢随便在圣地放肆。

　　不由，展开双翼，犹如大雁一般，缓缓的飞入那破口之中。

　　然而，就当进入那破口之时，倒也神奇，这里头可以看到外头，别无变化，但外头却是看不到里头。

　　不过，当飞天银虎翱翔往那高峰中飞入之时，望着眼前的世外桃源一般的景象，却又再度震骇。

　　眼前，真如神仙宝地，奇险的高峰，朦胧的云雾，奇峰之中，怪石嶙峋，更是长满了一些花草树木，显眼可见有道巨长的阶梯犹如长蛇一般的，环绕着整座山峰，直通峰顶。隐隐可见，在那阶梯上有着一道道白色的身影，正缓缓而上。

　　奇峰之上，闪耀着神圣的白光，如真如幻，感觉就像是坠入了奇妙的梦境，但这梦境却又如此的真实。

　　由于，飞天银虎并无飞上锋顶，依稀可见，在地面之中，隔着云层可见，竟然还遍满着一大片华丽的建筑群。

　　“大人，下面是？”龙云风突然问道。

　　“下面是骑士殿与裁决所。”光摩回道。

　　“那些是什么地方？”龙云风不解。

　　“骑士殿，是作为光明教廷的一支主干力量。当然，骑士殿中当然是以骑士为主，凡是通过考验的人都能进入骑士殿修炼，享受崇高的地位。”光摩解释道。

　　“那裁决所呢？”

　　“裁决所，那便是惩治重犯的地方。”光摩严肃了起来。

　　“重犯？”龙云风更加疑惑。

　　“所谓重犯，即是侮辱神诋毁神明者，或者信仰黑暗宗教的人，将会被终生关押此地，重者将会得到裁决所的审判。只有洗清了身上的罪恶，成为光明教廷的信徒，才有可能被得到释放。”光摩冷淡的回道。

　　听到这话，龙云风心中愤怒了，这光明教廷还真的不是一般的霸道，竟然强迫于人成为光明教廷的信徒，这不是明显垄断了人身自由权利吗？

　　当然，龙云风自然不会表露出自己心中的情绪，淡淡一笑：“原来如此。”

　　“呵呵，上面便就是圣殿了。”光摩微微一笑，即又对身下的飞天银虎说道：“小天，上去吧。”

　　“是，主人。”

　　飞天银虎应了一声，拍动着身上的羽翼，往高空中腾飞而起。

　　沿途，那些正欲阶梯行走的那些白衣修士，当见到飞天银虎的时候。纷纷大惊，更生敬畏，这飞天银虎对于他们来说实在是太熟悉了。

　　没错，这正是属于光摩的专属坐骑——飞天银虎。

　　一眼望去，隐隐可见，一道威严的身影而立，顿生崇拜。但看到飞天银虎之上，竟是还站立着一位青年，却是让人震惊了。

　　想必，在光明教廷中，对于光摩的脾气可是非常清楚。即使是教皇，也从未身坐飞天银虎，可没想到，那小小青年，竟然能够享受如此殊荣，确实是让人难以相信。

　　不久，当飞天银虎飞跃至奇峰顶处之时。

　　展眼一望，龙云风又被眼前所见到的一幕给深深震骇了。

　　没想到，在那奇峰之上，竟是座落着一片巨大的宫殿。那宫殿上似乎镶嵌了无数的宝石，闪烁着奇异的光斑。更不可思议的就是，在那宫殿之下，竟是一片巨大的广场，广场似乎由白色玉砖铺盖而成，广场之上，伫立着一道道威严的身姿，正是光明教廷中的圣殿骑士。

　　圣殿骑士，可是达到了圣境的强者，但没想到竟是如此之多，足达百位。

　　没错，正是百位，足足有近百位的圣域强者。

　　真的，龙云风被深深的震骇。看来还是低估了光明教廷的实力，没想到在光明教廷之中，竟是隐藏着如此多的圣域强者。想到这，龙云风心中的压力更加重了。

　　这时，广场的那些守殿骑士一见是飞天银虎，神色中皆然一惊，显得恭敬无比。

　　不由，飞天银虎的缓缓的落入了偌大的广场之中。

　　这一下，众人可算是看清了。

　　没想到，在那飞天银虎的背上，竟不只是光摩一人，竟然还多了一位长得俊色的青年。

　　当然，这还好，但更让人感到震惊的就是，就在那位俊色青年的装扮竟是显得如此的寒酸，赫赫竟是一位下人。细眼望去，察觉到龙云风竟是位魔法师，怕是达到了圣导师的境界。

　　虽然，以龙云风如今的年龄，能够达到圣导师的境界，确实是个难得的天赋之才。但对于光明教廷来说，这等天赋还不算是上上层。

　　可是，为何这人会有光摩特别送入圣殿呢？更让人傻眼的就是，没想到光摩对于龙云风竟是如此的客气，有说有笑的从飞天银虎的身上落了下来。

　　随而，光摩对飞天银虎吩咐了一声，那飞天银虎便飞离开了广场。

　　“光摩大人。”

　　一道晴朗的声音传来，五道身披银色铠甲的身影，毕恭毕敬的闪现到了光摩的身前。

　　一见此人，龙云风顿然一惊。

　　没错，此人正是与自己有过两次交手的人，也是曾经自己的手下败将，神圣执殿长百伽等四位随同四位圣殿骑士。

　　当然，龙云风不敢露出任何的破绽，脸色平静，装作完全是位下人，低头不敢抬起，静静的站到光摩的身后。


第481章 比斗

　　见是百伽，光摩迎手笑道：“呵呵，执殿长客气了。”

　　回头，光摩便对龙云风严肃的说道：“这位可是光明教廷里的百伽执殿长，而其他四位也是这里的镇殿骑士。”

　　“见过各位大人。”龙云风拱手行礼道。

　　“嗯？”

　　百伽等人一惊，一脸愕然的盯着龙云风。

　　可见，龙云风身上装扮只是一个下人身份而已，但怪异的是，这青年竟是位天赋不错的魔法师。

　　不过，教廷里像龙云风这种天赋的人也不少，甚至还要更强。但一直以来，从未得到光摩的亲眯，可是这青年到底有何能耐？为何光摩会特别如此客气呢？

　　“大人，这位小兄弟是？”百伽知道此人不凡，言语中不敢有过于的轻视，毕竟能得到光摩亲眯的人，岂会是等闲之辈。

　　“呵呵，这位就是光明学院如今最为轰动的人物，也是摩达里恩唯一的亲授弟子，瑞风。”光摩笑道。

　　“他……他就是？！”

　　百伽等人一惊，目光再次锁定向了龙云风。

　　当然，光明教廷的势力遍及大陆，对于外界的动静也是了如指掌。所以在光明教廷之中，早已对这位轰动学院的人物有所了解。

　　据说，这人只是位下人，跟随于圣光家族的二小姐艾丽丝。最近以来，这位下人在学院中所闹出的动静不小，魔武双修，圣域之下，连挫对手，更是还拥有着四元系魔法天赋。

　　“原来是瑞风兄弟，久仰大名。”百伽奈是执殿长的身份，也是对着龙云风客气的打了声招呼。

　　“大人见笑了，叫我小风就可以了。”龙云风惶恐道。

　　“小风？”

　　百伽愣了下，总觉得这名字有些别扭，至于是哪里不对劲，一时又说不上来。

　　但是，当百伽第一眼见到龙云风的时候，总觉得有种熟悉的感觉，可这感觉又是非常的陌生。

　　龙云风不由问道：“大人，难道你认识小风吗？”

　　“不、不，怎么可能认识？”百伽尴尬一笑，即道：“对了，想必瑞风兄弟是来见我们教主的吧？”

　　“是啊，老夫正是受教主的吩咐，带这位小兄弟去面见教主。”光摩说道。

　　“那先不打扰了，请～”百伽等人让开了道。

　　“走吧。”光摩回头道。

　　“嗯。”龙云风微微点头。

　　然而，正欲要走。

　　突然，一道年老的叫呼声传来：“大哥，没想到真的是你！”

　　“大哥？”

　　龙云风一惊，一回头，便见一位样貌与光摩有些相似的老者走了过来。

　　那老者也是身穿着白色长袍，满头白发，只是看起来比光摩还要更加显得苍老一些。

　　但是，当龙云风一见那老者走过来的时候，神色一惊，总算是想起来了。

　　没错，这位老者正是在赤火城曾经交手过的那位老者，龙云风也记起了这老者的名字，光魔。

　　光摩？光魔？大哥？

　　难道，他们是亲兄弟？

　　龙云风满脸惊色，但又不敢表露出神色，垂头不语。

　　不过，龙云风却发现，就在光魔的身后，竟然还跟着位以自己年龄相仿的俊色青年。

　　这时，两人满脸笑意的走了上前，身后那位俊色青年先行恭敬的行了个礼：“安德见过光摩大人～”

　　“嗯，安德是吧？”光摩笑了笑，赞赏道：“你的天赋很不错，在年轻一辈之中，你的悟性是最好的。”

　　“谢谢大人的夸奖。”安德再次行礼，一副得瑟般的样子，而那目光却是冷冷的注视向了龙云风。

　　龙云风倒也不惧，脸色平淡，静静而立。

　　不由，光魔问道：“大哥，怎么突然出关了？”

　　“是啊，接到了教主的任务之后就提前出关了。”光摩微微一笑。

　　“任务？”光魔神色一惊，这能让光摩出动的任务，那可真不是一个简单的任务。

　　“是啊，这位就是教主所要见的人。”光摩回头朝着龙云风笑道。

　　“小风见过大人。”龙云风行礼，心中却是暗骂，这做个下人可真累人，见到这里的每个人都不能有失礼节。

　　“嗯？！这位是？！”光魔惊住了，一脸诧异的紧视着龙云风。

　　“呵呵，这位便是最近最具盛名的瑞风了。”光摩老脸一笑。

　　“噢？！原来是小风兄弟！”光摩恍然醒悟，对于龙云风也是越加的好奇。

　　“大人，万不可以，小风只是个下人而已。”龙云风忙躬身说道，故起冷汗。

　　“哈哈！竟然你能来到这里，以后自然不是什么下人。”光摩郎朗一笑，一手重拍了一下龙云风的肩膀。

　　不过，这一拍，力道可不轻，暗地里，光魔可是试探性的用了一分之力。

　　殊不知，龙云风竟是神色不变，依然静静的站立着，沉默不语。

　　光魔脸色惊骇，笑呵呵的赞道：“小兄弟，骨头子倒是挺硬朗的，听说你是摩达老头那家伙的亲授学生吧？”

　　“正是院长。”龙云风回道，没想到这光魔的性格倒是挺豪爽的。

　　“呵呵，虽然老头我不常在外，但最近也听过关于你的不少事情，今日一见，果然是少年不凡啊。”光魔笑了笑，又道：“正好，老头我对于你的武技也是颇感好奇，不如就让老头的徒儿与你比试一番如何？”

　　安德一愣，嘴角边勾起一抹冷笑，看来早都想与龙云风较量一番了。同是青英一辈，妒忌之心，难免生有。

　　当下，安德便上前一步，双眼紧视着龙云风笑道：“小风兄弟，安德早已听闻你的武技超强，难得有这次机会，不如就请赐教一番，可行？”

　　众人倒是没有任何意见，毕竟能见过龙云风比武的人，除了四大红衣主教，这里的人只是听说龙云风的武技很强，就是未曾见过，心中自是颇感兴趣。

　　光摩倒也不急着去面见教皇，竟是像位旁观者一般，良有趣味的站立于一边。

　　“这……”龙云风迟疑了，这些人倒是不怕，怕是自己早已被维娜丝那家伙给监视住了，要是随便出手的话，恐怕风险比较大。

　　光魔见龙云风没有应答，故意板起脸问道：“怎么？难道是看不起老头我的徒儿吗？”

　　“不，不是。”龙云风惊恐，忙解释道：“我是怕小风远不是安德兄弟的对手，而让各位大人失望了。”

　　“呵呵，仅是比试而已，不必较真，这里地方之大，任凭你们施展手脚，点到为止，可否？”光魔笑问。

　　“那好吧，还望安德兄弟能够手下留情。”龙云风不敢再推脱了。

　　当然，为了引起光明教廷对自己的更加重视，这场比试绝对是要赢的。但就算是赢也好，赢也要赢得刚刚好，也不能暴露出破绽。

　　安德年轻负气，见到龙云风那么客气，心中反而气怒。

　　听闻，龙云风武技强横，但体内并无斗气，全凭一身的肉体力量，竟然能够战败剑皇强者。

　　这对于安德来说，并不奇怪，作为圣殿所培养起来的骑士，在与外界的同级武者，若论武技的话，光明教廷所培养出来的骑士在武技上绝对是要比外界强上许多。

　　而且，安德的实力可不弱，临近于圣境的边缘，可不是一般的剑皇强者。

　　“小风兄弟武技惊非常人，安德岂敢有留情之说，反而倒是希望小风兄弟能够多多让着。”安德笑道，暗地里却是别有的阴险。

　　“好了，我们几位作为公证人，如果谁能赢得这次比试的话，将会得到老夫的小礼物。”光摩笑呵呵的说道。

　　“小礼物？”

　　众人微惊，这能让光摩拿出手的小礼物，会是有那么简单吗？

　　动力来了，安德兴奋的摆手行礼道：“请赐教～”

　　闻声，众人便退了开来，让开了一大片的空域。

　　而周围的那些守殿骑士，对于这场比试也是非常的感兴趣，便也纷纷将目光往龙云风他们这边望了过去。

　　安德满脸冷色，侧着脸，一头紫色的长发洒了下来，隐隐露出了一颗闪烁着凌光的眸子。

　　随着，一道闪亮的光芒耀起，就在安德的手中，赫赫显现出了一把犀利的长剑。而那长剑，竟是通体呈火红之色，还未接近，便可以清晰的感觉到在那长剑中所流露出的炙热气息。

　　赤火剑，火属性九级剑器，使用者可以激发剑中的火之力量，威力倍增。此剑锋利无比，绝对是一把削铁如泥的宝剑。

　　龙云风满脸凝重，安德的实力不凡，外加所使用的高品级剑器。如果在隐藏实力的情况下去与安德较量的话，怕是有不小的麻烦。

　　“你的剑呢？”安德突然问。

　　“我……”龙云风一脸尴尬，说到底也是个下人的身份，哪能拿得出什么剑。

　　“拿去吧！”光摩突然沉喝了一声，甩手扔过了一把长剑。

　　“嗯？！”

　　龙云风当即一手接过，握在手里，便感觉到了一股冰凉的气息传来。

　　这长剑通体呈银光之色，剑柄之处，镶嵌着一颗蓝色晶石，一道像是蛇一般的灵物缠绕着剑柄，剑身长三寸之多，凌厉非常，更是有股冷冷的寒气，禁不住让龙云风暗赞：好剑！

　　“这是九级剑器，银蛇剑，曾是老夫的贴身剑器，暂时借你。如果你赢了这场比试的话，这把剑就算是你的了。”光摩淡淡的说道。

　　众人却是一惊，这九级剑器虽然远不比圣器珍贵，但这价值不凡。

　　龙云风暗暗冷笑，手上还有天尊剑呢，虽然并不看重于银蛇剑。但现在竟然多了这把剑的话，那可就好对付多了。


第482章 冰雪剑法

　　银蛇剑，赤火剑，前者属水，后者属火，极端相斥，看来光摩的主意早就打好了。

　　当然，也是为了比试的公平，这两把剑可都是属于九级剑器。

　　龙云风持剑上手，暗道：“竟然此剑极寒，那不如就以冰雪剑法克敌。”

　　毕竟，龙云风可是心里清楚，虽然维娜丝未有亲身出现，但暗地里早已监视着自己，所以舞龙剑法是绝对不可使用了。

　　龙云风作为前世武学宗师，不敢说精通八门，但在各领域之间，多有接触。而这个世界中是注重力量的世界，剑法与武技实在是差得离谱。

　　冰雪剑法，虽然不算是高深剑法，但如果配上这把银蛇剑的话，自是能发挥此剑法的妙用，在压制与安德同级的力量，对付也是绰绰有余。

　　此刻，两人已经站立于中间区域，相隔十余米，紧握长剑，两眼相视。

　　“天才！那我就要好好看看是不是天才！”安德暗哼了一声，朝着龙云风笑道：“小风兄弟，你可要准备好哦。”

　　“嗯。”龙云风缓缓的横起银蛇剑，体内运起几分力量。

　　诡异的是，龙云风体内那股力量似乎拥有着吞噬之力般，竟然将银蛇剑体内所蕴含的寒气吸入了体内。

　　顿然间，就在龙云风体内之处，竟然涌入了一股雪色光流，通身变得无比的寒冷，就像是披上了一层雪霜一般，满脸苍白，毫无血色。

　　“那是？斗气吗？”

　　众人一惊，赫赫已经察觉到了龙云风体内的变化。对于那股怪异的光流，不明是何力量，可能是斗气。

　　斗气，也有着属性之分。但这属性必须得依赖外物激发才能突显出独有的属性，但龙云风却是完全不同，体内的这股力量是莫名间而来的。

　　“大哥，这是怎么回事？”光魔惊问。

　　“如果老夫猜得不假，他应该是借助了银蛇剑中的力量。”光摩回道，双眼凝视着龙云风，颇为惊讶。

　　“借助银蛇剑的力量？！”光摩惊愣住了。

　　百伽也是听得真切，一脸佩服的说道：“剑器，作为一种外在辅助之力，竟然能将剑器里面的力量化为己用，这手段可是了得。我看他已经差不多可以完全吸收银蛇剑中的力量，这等能力，恐怕就是连我都做不到。”

　　“嗯。”光摩微微点头，心里却是特别的震惊，对于龙云风的实力可是越加的感兴趣。

　　安德感觉到了龙云风身上是散发出的冰冷寒气，也是着实惊讶。看来，传闻之中，龙云风武技超群，这确实不假。

　　见此，安德便收起原先的轻视之心，不敢大意，体内随着涌起了一股强大的斗气。

　　猛的，安德大喝了一声，全身像是被烈火燃烧一般，身外瞬间笼罩着一层夺目的紫光。

　　没错，安德已经达到了剑皇之境，而且还是属于巅峰级的那种。

　　“开始了！”

　　众人双眼发光，注意力却是完全集中在了龙云风的身上。

　　无形之中，似乎有一双隐形的双眼，也在暗暗的窥视着龙云风。

　　“小风兄弟，准备好了吗？”安德冷声道。

　　“可以了！”龙云风冷道，或许是因为冰雪剑法刺激的缘故，龙云风一身充满着森冷的寒气，面无表情。

　　“那我可不客气了！”安德性子急躁，才不会与龙云风耐性子。

　　嗖得一声！

　　安德犹如脚踏紫光流行，贴紧着地面，一手持剑，伴动着一道强烈的紫色剑芒，迎着龙云风身处所在，急驰掠去。

　　龙云风岿然不动，寒气逼人。

　　眼见，安德就要冲射挥剑袭来，龙云风猛的双眼一瞪，一股可怕的寒气涌出一股劲浪，手中的长剑横横的划了出去。

　　安德一惊，如此寒气，甚为可怕，但也不惧，手中的赤火剑在安德体内斗气的激发之下，炙热的气息融入于斗气之中，迎着龙云风的那一剑劈斩了下去。

　　叮！～～

　　电光火石之间，两剑强强相碰，一股强劲的势波以两人为中心暴涌了开来。

　　猛的，两人身子皆然同震，气血翻腾。

　　不得，两人快速的退开，显然龙云风所退的距离要远上一些。

　　“嘿嘿，不过如此。”安德暗自冷笑，再度拎起赤火剑，隔空连连挥斩，密密麻麻的剑影交错之间，飞射出了一道道充斥着烈火的紫光剑芒，狠狠地朝着龙云风的身处射去。

　　众人看得心惊，以这一波强横的剑势，龙云风的身形已被锁定，恐怕龙云风要有不少麻烦了。

　　可惜，看到这幕，众人觉得非常失望，原来传闻中的那位武技超群的瑞风，也是不过如此而已。

　　当然，光摩几人所看不同。

　　很明显，在处于如此不利的境况，根本就没看龙云风有任何的惊慌，光凭着这气势，就绝非常人能有。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒袭来，一道胜于一道的凌厉，说是手下留情，其实安德根本就没留手，每一击中都已经使出了全力。

　　然而，就在众人以为龙云风就要被那些剑芒击中之时。

　　接下来，诡异的一幕出现了。

　　这时候，龙云风就像是诡异的幽灵一般，漫着诡异的步子，揉动着那如灵蛇般的身子，灵活的在那些剑芒狭小的缝隙之间来回自如。每每看似惊险无比，却又刚好躲闪过去。

　　“这是什么身法？！”

　　众人大惊，就是连光摩的身子都惊颤了一下。

　　强！真的很强！龙云风竟然无视这一波强猛的攻击，片叶不沾，那些剑芒根本就没有一道能伤到龙云风的身子，甚至连人家的衣衫都没擦破。

　　没错，正是逍遥步法，以轻盈的身姿，敏捷的闪躲，龙云风足以在远程攻击中来回自如。

　　“不可能？！”

　　巴德不可置信的瞪大了双眼，两手持剑，一个大步，冲射而前。

　　殊不知，龙云风早已是在那些密集的剑芒之中穿梭而出，手中疯狂的挥舞，顿成万道剑影，虚虚实实，让人难分真假。

　　然而，就在安德即将逼近身前之时，龙云风手中的银蛇剑猛的一抖。

　　哗得一下！

　　空气之中，漫天雪花飘舞而下，美丽至极。

　　雪？那是雪！？

　　众人惊呆了，此等神奇的剑法，可是第一次见到。

　　“这是……”安德一脸惊愕，望着眼前飞舞的雪花，双眼顿时迷离。

　　咻！～～～

　　突然一道凌厉的声音响起，一把毒蛇般的长剑毫无预兆的从那雪花之中飞射而出，直取安德的胸口。

　　“小心！～”

　　有人惊呼了一声。

　　猛然，安德反应了过来，吃惊的瞪大了眸子，便见那犀利的剑锋已经逼胸而来。

　　还好，安德反应得快，横剑一下，挡在了胸前。

　　砰！～～

　　龙云风那一剑刺在了安德手中赤火剑上的剑身上，惊起了一股弧浪，一股带着森冷寒气的反震之力，滚滚的逼了过去。

　　安德一声惊叫，在被龙云风那措手不及的那一剑袭击之下，竟是连连被逼退了数米之远。

　　随着，龙云风身子半空旋转，犹如跳动着轻盈的舞姿，漫天的雪花环绕着龙云风的身子游动。

　　顿而，雪花凝实，化作无数的冰晶。

　　“什么？！”

　　众人惊得整颗心都在疯狂的跳动。

　　光摩等人更是神色凝重，暂不说这剑法闻所未见，光凭龙云风这一身如此精妙的剑法，就算是背有高人指点，没有数十年的功夫，绝难达到这种境界。

　　但是，如今的龙云风却是如此的年轻，剑法竟是如此了得。唯一能解释的就是，龙云风领悟力与天赋非常可怕。

　　当然，安德也惊住了，这等奇异的剑法，在光明教廷里也是待了有十年的时间，对此这种可怕的剑法，平生第一次见到。

　　此时，龙云风似乎已经融入于了奇妙的剑境之中，冰雪剑法运用的越加纯熟。

　　猛的，龙云风冷喝了一声，转动的身子突然一停，无数的冰晶竟是被甩飞了出去。

　　咻！咻！～～～

　　无数的冰晶，犹如枪林弹雨一般，疯狂的激射向了安德。

　　安德脸色大变，无奈之下，体内的所有斗气暴涨而出，全身像是披了一身的防御铠甲，两手发狂般的挥舞着赤火剑。

　　砰！砰！～～

　　一连串的冰晶，皆被安德那霸道的剑气给摧毁。

　　殊不知，就在安德胡乱攻击的时候，龙云风早已欺身而来，狠狠的一剑，架在了赤火剑上。

　　碰的一声！

　　两把长剑相抗一起，两股相斥的力量疯狂的向着对手冲击着。龙云风依然冷若冰霜，犹如死尸一般的面无表情。而安德却是满脸涨红，两手死死的撑着赤火剑，体内的力量滚滚注入于赤火剑中。

　　终于，安德被压得大怒，狂喝了一声：“给我滚！～”

　　猛的，一股庞大的斗气力量肆虐了开来，荡起了强劲的势风，手中的赤火剑更是一发出力，强大的力量奔涌而出。

　　啊！～～

　　龙云风闷声一叫，竟被震了开去，摇晃几步，撑剑在地，堪可止住身形。

　　安德也算是松了口气，冷视着龙云风，自信心又起，暗道“哼，这家伙力量还要比我差上许多！这场比试我赢定了！”


第483章 反败为胜

　　众人眉头一皱，似乎龙云风反而落了下风。

　　当然，众人不知，龙云风早已经隐藏了极大部分的实力。

　　现在，龙云风不追求快捷取胜，在那么多人的关注之中，龙云风只好先慢慢的与安德好好磨合一番剑技。

　　而今，安德正在势头之上，紧握赤火剑，身上充燃起了一股紫光烈火，凶势腾腾的往龙云风这边冲射而来。

　　龙云风脸色冷淡，漫着逍遥步法，轻松的躲避着安德连刺而来的利剑。

　　安德久经无法伤到龙云风，气得大怒，叫道：“难道你就只会躲吗？”

　　龙云风没有回答，漫不经心的游着步子，就像是狡猾的泥鳅一般，安德手上的那利剑就是无法触碰到龙云风的身上分毫。

　　安德越加气怒，手中长剑一抖，朝着龙云风的身处狂舞着赤火剑，一道道犀利的剑气肆虐了开来，如花一般的绽放，蕴含着道道杀机，包围住了龙云风的身子。

　　龙云风浑然不惧，脚尖一点，竟是纵身跃起。

　　砰！砰！～～

　　一道道剑气却是完完全全的扑了个空，自毁撞击，化为片片光点。

　　“哈哈！这下你可跑不了！”

　　安德得意的大笑了一声，紧握长剑，纵空冲射而去。

　　在空中的话，龙云风便会失去动作自由，安德正好算计到了这一点。

　　“嗯？！”

　　光摩等人神色一动，目光死死的锁定着龙云风，察觉到龙云风并非只是这么简单。

　　咻！～～

　　凌厉的长剑，无情而过，正迎向了龙云风的身子。

　　眼见，那一剑就要击中龙云风之时，龙云风突然一个倒挂翻身，单脚竟是踩踏在了那剑锋之中，借助于剑中的力势，在空翻身而转，反而沿着安德的身侧倒飞而下。

　　“什么？！”

　　安德脸色大变，光摩他们更是惊得无声无息。

　　剑中出势之力，本该避之其锋。但没想到，龙云风竟然反借对手的剑势，更还不伤其身，这等武技，实在是让人觉得匪夷所思。

　　龙云风神色冷酷，坠恐而下，临近于安德身前之时，一剑直出，刺向了安德的背胸。

　　这一剑过去，龙云风赫赫留了余人，速度也特意放慢了许多。

　　猛的，安德从惊骇中反应了过来，体内强大的斗气涌发，强行在半空中扭转过了身子，手中的赤火剑顺势回旋了过去。

　　当！～～～

　　一声清脆的剑器相碰之响，光华四溅，两剑在半空相遇，彼此不相让。

　　啊！～～～

　　安德气势升腾，两手持剑，架着龙云风手中的银蛇剑，沉沉的由空而落。

　　清晰可见，两道色彩完全不同的光芒化作两道光团，彼此抵触着落了下来。

　　砰得一声！

　　两人落地，长剑依然死死的架在了一起。

　　突然，脸色阴狠的安德猛的朝着龙云风的下腹踢出了一脚。

　　龙云风早已有所准备，轻轻的跃起身子，然后对着那一脚狠狠地一夹。

　　随后，可笑的一幕出现了。

　　没想到，安德所踢出那强有力的一脚，竟然被龙云风的双脚给稳稳的夹住了。安德竟是无处使力，感觉就像是被螺丝套住了一般，想拔又不能拔出来。

　　龙云风冷的一笑，两脚夹住安德的脚狠狠的一扭。

　　啊得一声！

　　安德痛得直叫，心中怒火大盛，体内的斗气狂暴了起来，滚滚注入于赤火剑中，一股可怕的力量沿着赤火剑爆射了出去。

　　“嗯？！”

　　龙云风一惊，手中被那力道震颤了一阵，不得已翻空退了开去。

　　“混蛋！～”

　　安德禁不住大骂了一声，一见龙云风竟然主动退去，拎起长剑，一个大步跃至半空，两手举剑向天，以威武的战势，蓄动着全身之力，狠狠的向着龙云风隔空劈斩了下去。

　　咻！～～

　　剑势一落，瞬间凝现出了一道被烈火笼罩之下的凌厉剑芒，伴着强横的力势，撕斩了下来。

　　龙云风倒也不躲，手上挥起银蛇剑，涌起了一股冰冷的寒气，整个剑身瞬间被染成一片冰晶。

　　“雪尽倾城！～～”

　　龙云风冷喝了一声，凝聚着冰晶的银蛇剑沉沉的横扫了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响，地面微微一震，龙云风那一剑竟是斩在了那巨芒之中。

　　随着，诡异的一幕出现了。

　　当那一剑碰在了那巨芒身上的时候，一股无比冰冷的气息竟是化作了层层的冰霜，沿着那巨芒，蔓延而上。转眼之间，整道巨芒被那冰层给严严实实的铺盖住，其内力量似乎被封印住了，不能释发，而龙云风手上的长剑也被融合为了一体。

　　众人呆若木鸡，从未见过，剑法竟然还能产生封印的效果，显然安德剑中所释放出的强横剑气已经被那些冰层给封印住了。

　　猛的，龙云风手中一运力，强烈的抖动了一阵，冰层之上，开始出现了一道道的裂痕。

　　忽然，龙云风大喝了一声：“破！～～”

　　砰得一声！

　　剑芒与剑芒之外的冰层，皆然爆炸了开来，破散为了无数的碎片，如雨般的倾洒而下。

　　随着，龙云风那冷酷的身影，在那漫天冰晶碎末之下，直握长剑，冲射而出，直逼向满脸惊愕中的安德。

　　“安德！小心！～”光魔忍不住大呼了一声。

　　猛然，安德惊应了过来，便见龙云风那一剑已经逼身而来。

　　当下，安德握紧手中的赤火剑，先行朝着冲势中的龙云风挥射出了一道凌厉的剑芒，身子却是不由往后退去。

　　砰得一声！

　　龙云风直接将那剑芒截断，冷酷的面孔犹如披上了一层雪霜，紧视着安德，竟如无坚不摧的长矛，继续冲射而来。

　　安德急了，无奈之下，狂喝了一声，周身斗气大作，全身被那强烈的紫光所包拢，手中毫无规律的挥舞着赤火剑，竟然发狂般的迎向了龙云风。

　　“唉～”

　　光魔摇了摇头，暂不论力量，在武技上安德已经彻彻底底的给输给龙云风了。

　　此见，安德似乎已经失去了理智，手中的长剑犹如狂魔乱舞，一道道凌厉的剑气四处纵横。

　　龙云风眉头微皱，眼见安德凶势正盛，倒也不与之硬拼。运着诡异的身法，一一闪躲着，渐渐的接近着安德，时刻都蓄备着最强的一击。

　　猛的，安德突然一股气贴近了龙云风的身子，二话不说，两手紧握着长剑，剑身充斥着夺目的紫光，犹如一道咆哮的长龙，沉沉的冲着龙云风劈斩了过去。

　　龙云风脸色一沉，两手撑剑，冰冷的寒气狂涌释放而出，周边的空间气温急剧的降减，龙云风大喝了一声，竟是迎着安德的那一剑挡了过去。

　　轰！～～～

　　两剑沉沉交碰，暴起一股惊响，以两位为中心，爆射出两股强烈的光芒。空气之中，充斥着一股忽冷忽热的气息，两人的身影早已被那些强光给模糊了。

　　砰！～～

　　又是一声响亮的震动之下，光华之下，两人的身影各自往两边退射了出去。

　　“额？”

　　龙云风神色一痛，一口血溢在了嘴边，安德反而无事。

　　受伤了？？？

　　众人不解，难道龙云风在力量层次上弱了安德？

　　没错，是受伤了，也是龙云风故意弄伤自己的，为了不露出破绽，减少光明教廷对自己的疑心，龙云风不得不这样做。

　　安德一见势头反压过了龙云风，信心倍增，大喝了一声，紧握长剑，飞驰而去。

　　咻！～咻！～

　　一剑又一剑，咄咄逼人，安德根本就无留手。

　　龙云风只能依赖着诡异的身法，不断的在那凌厉的剑影中左右闪躲，一时间竟是无处反击。

　　“呵呵，看来还是安德更胜一筹了，不过那小家伙也算不错了，换作其他人的话，恐怕早已败在安德手中了。”百伽笑呵呵的说道。

　　“不一定。”光摩眯起了双眼，虽然现在看起来龙云风是落了下风，但光摩却是可以察觉到，龙云风很冷静。

　　更不如说，在冷静之中，龙云风脸上多了自信。

　　此时，安德气势逼人，每一剑都使劲的全力，每一剑都是如此快捷，根本不让龙云风有任何反击的机会。在外人看来，龙云风已经被安德给压着打了。

　　不时，龙云风双眼掠过了一道狠光，暗道：“行了，够火候了！”

　　猛的，龙云风一个诡异的挪步，快速的闪到了安德的左身侧，寒光乍起。

　　安德一惊，刚一转身，龙云风那寒气逼人的一剑便刺了过来。安德倒也反应得快，一剑架了过去。

　　当！～～

　　两剑一碰，火光四射，但这一次，龙云风并未被震开，手中的银蛇剑急剧的摩擦着赤火剑，带着一路的火花，靠近着安德握剑的手腕处逼了过去。

　　安德脸色大变，当即收回长剑，一脸恐色的往后退去。

　　竟不知，脸色冷酷的龙云风竟是趁势杀了过来，带着那冰冷的寒气，纵起万光剑影，凌厉的气势伴着劲风，剑剑威人，难以分出真假。

　　冰雪剑法，讲究的便是冷，冷势，冷剑，冷利，剑剑犀利，每一剑似乎都是一气呵成，毫无间断，无懈可击。导致对手心理反差极大，一时间不知如何迎挡。

　　“什么？！”

　　众人惊得整副脸都僵硬住了，这气势，这剑势，还是刚刚被安德给压得毫无反抗的龙云风吗？

　　唰唰！～～

　　一剑又一剑，实在是太快了，看得也是让人应接不暇，安德更是已经完全失去了主动攻击权，混乱的飞舞着手中的赤火剑，但压根就没打中什么。

　　咻！～～～

　　一道凌厉的声响，似乎已经结束了这场决斗。

　　转眼，龙云风已经收为了长剑，安德也完全傻在了那里。

　　因为，安德身上的衣衫已经被撕破了好几个大洞，差点就春光乍现了。

　　“不好意思，安德兄弟，我赢了。”龙云风望着一脸惊愕的安德，淡淡的行礼一笑。


第484章 教皇的出现

　　胜了？！

　　许多人似乎还没意识到发生什么事情，便看到龙云风突然出手凌厉反击，安德无从反抗，一下子便被击败了。这前后之间的反差实在是太大了，让人一时难以反应过来，满脸的惊愕。

　　光摩等人神色凝重，但更多的还是惊讶。

　　如果，以龙云风那强大的武技，若是达到他们同级间的实力，那还有谁能会是龙云风的对手。

　　“败了？我败了？怎么可能？！”安德喃喃自语着，心中越想越是不甘。

　　猛的，安德竟是大吼了一声，双目赤红，再次挥起了手中的长剑，紫色光华盛放。

　　赫赫，这气势已经完全的变了，所换来的是一股杀气，一股愤怒不甘的杀气。

　　龙云风一脸鄙夷，静立不动，似乎是在藐视着安德。藐视着安德无知。

　　之前，龙云风量是安德年纪轻轻，实力了得，心中还正佩服着。但如今安德竟是因那不服输而起杀气，龙云风一下子就对其完全没有好感了。

　　这种人，即使以后境界大升，也无法真正成为一名强者。

　　咻！咻！～～

　　一剑接一剑，似乎是永无休止一般，安德已经处于猛兽般发狂状态，恨不得就要夺去龙云风的性命一般，面目狰狞。

　　而现在，龙云风干脆也不反击，漫着诡异的步子，轻松自如的闪躲着，根本就无进攻的意思，面无表情，冷视着怒气冲冲的安德。

　　“反手！你竟然不反手！混蛋！你是在看不起老子吗？”安德竟是毫无顾忌的怒骂了起来，疯狂的挥舞着手中的长剑，剑势之狠，但就是无法击中龙云风。

　　“你已经输了！再继续斗下去也无意义。”龙云风毫不客气的回道，一边收起了银蛇剑，背负着双手，依然还是在潇洒自如的闪躲着。

　　很明显，安德是在龙云风的戏弄之中，龙云风先前的战意早已是荡然全无，所换来的是满满的鄙视。

　　“真了老夫的脸！”光魔脸色一沉，身形忽闪，竟是往正缠斗中的两人冲了过去。

　　“嗯？”

　　龙云风一愣，嘴边冷笑，察觉到了光魔的动作，身形动作突然停止了下来，静静的站立不动，双眼紧视着安德，毫无惧色。

　　安德一惊，但看到龙云风眼神中所流露出的不屑之意，心中更是大怒，狂喝了一声，一个大步冲到了安德的身前，微微跃起一丝高度，两手举起那充斥着紫光烈火的长剑，竟成劈天盖地之势，拖动着长长凌厉的弧芒，直斩而下。

　　眼见，那一剑就要击中龙云风的身上之时。

　　突然之间，就在这无比惊险的时刻，一道白色身影如极电般的闪到了安德的面前。

　　“老师？！”

　　安德意识中惊愣了一阵，原本狰狞的面孔，似乎被凝固了一般，整张脸都已经完全的僵硬住了。

　　嗡！～～～

　　一声沉闷的剑鸣之声，涟漪般的紫色光华沿着四周荡漾而开。

　　这时，光魔冷傲不动，威立于龙云风的身前，一手扣起了那赤火剑，直接摧毁了赤火剑中的强横攻势，光华维持瞬间便消失全无。

　　“老师？您……”安德完全傻眼了，满脸惊愕的盯着眼前的光魔。

　　“哼！你还有脸叫我老师！”光魔冷哼了一声，心中一怒，快速一手，扫了过去。

　　啪！～～

　　这一声，可谓响亮，安德痛叫了一声，根本就无法反应过来，便结结实实的挨了记耳光。

　　扑通一声！

　　安德足足倒飞出去了近十米，吃痛的爬起了身子，右脸红肿，嘴角边溢着血丝，满脸不解的盯着光魔问道：“老师！您老为何要打我，徒儿根本就没犯错！”

　　“哼！你已经输了！何必再与小风兄弟过于较真！”光魔沉哼道。

　　众人也是满脸的鄙夷，这安德天赋确实是不错，但就是比较自负，所以在光明教廷之中，也并不讨人喜欢。

　　“我哪里输了？”安德不甘的叫道，愤怒的瞪着龙云风。

　　“那你看看你的衣服？”光魔冷声道，看着受气，光魔甚至都不想看到安德一般。

　　“我衣服？”安德低下头，只是看到自己的衣袍被撕破了几个大洞而已。

　　光魔没好气的说道：“如果刚才小风兄弟真的要对你出手的话，那你身上就不是只破了几个大洞那么简单了！”

　　安德一愣，回头环望着众人一眼，满脸赤红，羞愧不已：“我……”

　　“还愣着干嘛！给我滚回去！好好去关个禁闭！没有我的指令，三个月不得踏出半步！”光魔骂道。

　　“是、是，徒儿这就去！”安德惊恐的应道，连忙爬起了身子，恨不得多长两条腿，拼命的往山下的路道跑去。

　　毕竟，安德这下可真的是让光魔丢尽了脸。

　　随着，光魔笑呵呵的转过看身，一脸歉意的朝着龙云风说道：“小兄弟，不好意思，是老头我管教不严，刚才确实得罪了，还请见谅。”

　　“没事，要不是大人你出手的话，恐怕我也不是安德兄弟的对手。”龙云风谦虚的行礼道。

　　“客气了，那就不耽搁你了，想必教皇已经等候多时了。”光魔笑了笑，自觉脸上无光，与光摩等人打了声招呼之后，便气呼呼的离开了广场。

　　看来，待光魔回去之后，安德免不了要受一顿皮肉之苦了。

　　虽然，这一次只是剑皇级的较量，但龙云风却以强大的武技，让在场的所有人佩服。

　　气氛，沉寂了许久，光摩便朗声笑道：“哈哈！小兄弟，你可真是越让老夫感到惊讶了。”

　　“不，小风还差远了。”龙云风故作惶恐的应道。

　　“呵呵，你的武技老夫可是闻所未闻，想必你的导师可是位了不起的人物。”光摩眯起双眼笑道。

　　“导师并无教我任何的武技，只是小风终日以兽为伴，多年的搏斗之中所领悟出来的武技，实在是难以登堂入室，让各位大人见笑了。”龙云风恭敬的回道。

　　“自成领悟？！”

　　光摩等人一惊，这龙云风的天赋可真的是惊非常人，简直就像是一个怪物。

　　不由，光摩满脸不解的耸着头说道：“可是老夫有个问题非常不解，不知小兄弟可否方便回答。”

　　“大人实在是太客气了，只要是小风能够说的，尽可告诉大人。”龙云风说道。

　　“嗯。”光摩微微点头，疑惑般的问道：“同为武者，老夫可是非常清楚，武者的修炼，练体为基，斗气为力，两者相辅相成。但为何你体内却是感觉不到有任何的斗气，而这肉体力度确实如此可怕呢？”

　　“呵呵，其实，真正来说的话，小风只是位魔法师而已。当然，众所周知，魔法师在肉体力量来说，远远是弱于武者。所以在我从小的时候，我的导师便开始锻炼我的体质，多年的苦修，才能达到如此境界。”龙云风笑道，其实这样解释也是最合理的。

　　不过，光摩却是又一次的震惊了。

　　练体？仅仅只是练体，没想到就能练出剑皇级的境界？

　　可想而知，龙云风不仅天赋极强，更是一位勤奋修炼的人，这样的人才，放观大陆，绝对是各大势力所收拢的人才。

　　“这人，老夫势在必得！”光摩暗暗的下定了决心。

　　忽然，就在这时候，一道威严的女子之声传来：“长老～”

　　教主！！

　　众人一惊，齐刷刷的转过身，面对着大殿，纷纷跪倒在地，唯有光摩躬屈站立着。

　　龙云风一愣，便学着光摩的样子，躬着身子站立着，并无下跪。

　　“嗯？长老，那人是谁？为何不下跪？”威严之中，多了一些不满。

　　众人一惊，微微回头，便见到了静静候立着龙云风，并无下跪之意，惊得一身冷汗。

　　这龙云风也实在是太大胆了，教皇准备亲临，竟然没有行跪拜之礼，那可是在触犯神明啊。

　　光摩也惊愕了一下，忙回道：“教主，这位便就是您所要找的人。”

　　“呵呵，那就有劳长老了。”

　　一道温和的笑声响起，大殿之上，一道灿烂的白光冲射而出，一股神圣而祥和的气息弥漫而下，犹如温暖的阳光，洒遍了整片广场，一股渗人心田的气息席卷而来，不由让人顿生膜拜。

　　不由，在那强烈的白光照耀之下，一道被圣光笼罩着的身影缓缓的从天而降。一股威严的气息铺盖而下，直让人心惧。

　　可见，那是位长相貌美的女子，神色威严，身穿着白色长袍，头戴精致皇冠，手持天使之杖，全身沐浴着神圣的光辉，犹如脚踏祥云，缓缓的落下。

　　临近于地面仅剩三米之高时，那女子便停了下来。

　　当然，作为神，最起码得要高人一等。

　　龙云风神色凝重，即使是使用了天尊府中的隐匿能力，龙云风也是不敢大意，屏住了体内的气息，随时应付着可能发生的突变。

　　而这女子正是光明教廷的教皇，维娜丝。

　　别看这女子长得惊美，龙云风对这手段毒辣的维娜丝可是非常清楚，曾经可是有两次差点死在了她的手中。


第485章 绝不下跪

　　“哼！这个老处女，我才不怕！”龙云风暗哼了一声，躬身站立着，却无下跪之意。

　　光摩惊得一身冷汗，微微侧头冲着龙云风说道：“小兄弟！教主亲临，还不赶快下跪。”

　　“我不跪！”龙云风倒是固执了起来。

　　“你……”光摩瞪大了双眼，真的不知道该佩服龙云风的勇气，还是怒于龙云风的胆大妄为。

　　“嗯？”

　　维娜丝脸色一冷，犀利的目光直接便扫向了龙云风。

　　龙云风一惊，虽然看似维娜丝并无下手攻击自己，但那无形可怕的精神力却是直接穿破了龙云风的精神意识。

　　不，这可不是精神力，而是完全跨越了精神力范畴的神念之力。

　　顿然间，龙云风感觉就像是被脱光衣服暴露在维娜丝的眼中一般，一股无形的气息流动于全身上下，连任何一处都不容放过。

　　虽然，龙云风不爽被人窥视，但还是屏住了体内的气息，任由着维娜丝的精神搜索。

　　“奇怪？”维娜丝暗暗的嘀咕着，狐疑般的瞅着远处的龙云风。

　　猛的，维娜丝双眼一凌，又射出了一道精芒，恐怖的无形之力，就像是一把利剑一般，射向了龙云风的身上。

　　“这老处女可真狠！那我就忍你一把！”龙云风脸色惊变，咬紧了牙关，一副倔强般的样子，干脆便把一切都放松了下来。

　　维娜丝轻哼了一声，可怕的神念之力强行侵入了龙云风的体内，滚滚的逼压着龙云风，试图让龙云风进行反抗。

　　当然，龙云风是反抗了，但还是隐藏了极大部分的实力。

　　啊！～～

　　龙云风痛叫了一声，面部像是抽筋了一般，剧烈的抽动，青筋暴出，满脸涨红，汗水哗哗而流，全身顿时发软，身子就快要倒下了一般，但龙云风还是固执般的支撑着。

　　毕竟，维娜丝也只是在试探龙云风的虚实而已，在施压中并没有太过分。所以龙云风勉强可以在隐藏极大部分实力的情况下，还能坚持些时间。

　　光摩等人心急如焚，但又不知该如何去相劝龙云风，因为看到维娜丝似乎已经动怒了，众人只能纷纷保持沉默。

　　龙云风神色痛苦，一点都不像是做假的样子，维娜丝也是眉头紧皱，不由再度施压，双眼冷视着龙云风。

　　可是，龙云风还是那般的倔强，身上如负重石，不断的被逼压着躬屈下，龙云风愣是固执的不肯跪下。

　　干脆，龙云风便坐了下来，两手撑在了地上。

　　维娜丝由开始怒色，转变为了惊讶，然后便是好奇。

　　终于，维娜丝还是忍不住问道：“你为何不跪？”

　　龙云风艰难的抬起了头，仰视着远处的维娜丝，吃力的应道：“我……我只跪天，跪地，跪……跪父母，从不跪其……其他任何人……”

　　狂妄！

　　众人倒嘘了一口凉气，恐怕在这大陆之中，能第一个以凡人身份说这些话的人，就只有龙云风了。

　　但没想到，当维娜丝听到龙云风这些话之后，不仅没有生气，反而开口大笑了起来：“哈哈！好一个跪天跪地跪父母！本座真的是很佩服你的胆识！”

　　说完，维娜丝便将神念之力给收了回来。

　　龙云风深吐了一口气，总算是可以得到解脱了，但整个人却是快累趴了，也是真正的体味到了神念之力的可怕。

　　难怪说，一个神级强者，随随便便都能捏死一个凡人。

　　“谢谢教主，刚才确实是小风失礼了。”龙云风恭敬的行礼道。

　　“嗯，还算是懂得错误，这次就先饶过你了。毕竟说到底，你也是我们光明教廷的客人。”维娜丝微微一笑。

　　“不，小风只是一个下人。”龙云风回道，心里却是暗骂：客人是你这般对待的吗？

　　“呵呵，不管你是不是下人，竟然能来到这里就算是我们光明教廷的客人。”维娜丝笑了笑，寻思了会儿，又问：“小风是吧？”

　　“嗯，是的。”龙云风应道。

　　“跟本座来吧。”维娜丝笑了笑，不由又对光摩说道：“长老，麻烦了。”

　　“是，教主。”光摩拱手道。

　　忽然，维娜丝便突的消失不见了，原本朦胧的白光，也随着消失不见了，一切总算是归于了平静。

　　不过，众人却是满脸惊骇的望着龙云风。没想到龙云风不仅是实力惊人，就是连胆识也是绝非常人。

　　这时，光摩回头，朝着龙云风笑道：“小兄弟，先随老夫进去吧。呵呵，这进入圣殿可不是随随便便都能进去的，你的福气可真不小。”

　　“嗯。”龙云风微微点头，仰视着那辉煌的宫殿，心中也正好奇着。

　　这传说中的光明圣殿，到底又有何不同呢？

　　随着，在众人的羡慕之下，龙云风便跟随着光摩，缓缓的漫向了圣殿的大门。

　　不时，进入大殿，便可看到一座大门，完全是由玉石造成，门口两边，各有一尊威严的天使神像。还未进入大殿，便有一股神圣的气息迎身而来。

　　这一刹那，龙云风之前的疲累，在那股气息的洗礼之下，顷刻间荡然全无，全身是数不尽的舒坦。

　　“不愧是圣殿！”龙云风暗惊，这里的光明元素气息极为的活跃，起码是外界的数十倍，如果能在这里修炼的话，修炼进度也是要远远超于常人。

　　进入大殿，里面便浓郁着一股庄重的气息，但更多的还是给人予一种极大的压迫感。四处嵌满了神像，栩栩如生，龙云风每走一步，都有着极大的压力。

　　而这宫殿的构建，与前世所见的宫殿有些极大的差别，这里虽然华丽，但色彩过于单调。宫殿的构造也极为简单，周围空荡荡的，什么都没有。

　　唯有，就在宫殿的正前方之处，有个巨大的宝座。宝座之上，白光笼罩，维娜丝一手持着天使之杖，以帝王之势，威严的站立着。

　　“教主～”

　　光摩行了一礼。

　　“小风拜见教皇大人。”龙云风跟着恭敬的行礼，但依然还是没有下跪。

　　维娜丝眉头一皱，虽有不满，但也没有再动怒，双眼紧视着龙云风问道：“听说，你的导师是位隐修者？”

　　“正是。”龙云风回道。

　　“呵呵，那本座就不问是谁了，本座只想知道你来帝都的目的。”维娜丝双眼紧视着龙云风。

　　“四处游历，只为修炼。”龙云风淡淡的回道。

　　“噢？为了修炼？”维娜丝眼睛打转了几圈，笑问：“想必你也应该见识到了我们光明教廷的强大吧？”

　　“是的，当小风来到这里之后，才知道自己以前实在是太不知天高地厚了。”龙云风回道，言语中并无作假。

　　“嗯，那本座现在就直接跟你直说吧。”维娜丝神色不由严肃了起来，顿了顿，便问：“不知你有何加入我们光明教廷的想法？在这里的话，你将会学到许多你以前所不能学到的东西，光明学院只是一个小小的学院而已，待在那里的话，只会白白浪费了你这么一个人才。”

　　“教主实在是太看得起小风了，但小风作为一名隐修者，喜欢四处游历……”

　　“放心吧，你也绝对的自由。”维娜丝突然打断了龙云风的话。

　　“嗯？”龙云风一愣，没想到维娜丝可真不好对付，这不铁定就要把自己给拉拢过去了吗？但现在还不是时候。

　　维娜丝见龙云风在犹豫，便问：“怎么？你似乎还不太情愿？”

　　“不、不敢。”龙云风皱着眉头说道：“只是小风现在还有事情未了，还请教主能给我时间。”

　　“时间？”维娜丝抚媚的神色中多了些不满。

　　“是的。”光摩忙道：“教主，之前老夫已经和小风兄弟商量过了，可以给小风一年的时间。”

　　“一年？”维娜丝沉思了会儿，说道：“那好吧，如果你有什么需要的话，尽管可以说。”

　　说完，维娜丝手中突然现出了一道白色的令牌，一甩手扔过给了龙云风。

　　龙云风一接过那令牌，双眼顿时一亮。

　　这令牌龙云风可是非常清楚，在成年之礼的时候，赫拉里克曾经就给我自己，此令牌即为光行令，应该是属于一种进入光明圣地的通行证吧。

　　当然，龙云风自然不敢表现出来，便疑惑的问：“教皇大人，这是何物？”

　　“这是光行令，拥有了它，你以后便可以找到这里。而且，只要你手上有光行令的话，只要不是踏入黑暗帝国的境地，你可拥有着至高无上的权力。”维娜丝沉声道。

　　“这可不行！”龙云风一惊。

　　“哼，本座送出去的东西还没有再拿回来的道理！”维娜丝脸色转冷。

　　龙云风惊得一身汗，忙颤颤栗栗的收了起来，一边惶恐的道：“谢谢教皇的赏赐，那……那小风就收下了。”

　　“嗯。”维娜丝满意的点了点头，望向了光摩，说道：“长老，劳烦你带他四处走走吧，也好让他先熟悉这里，等明日再送他回去吧。”

　　“是！～”光摩行礼道。

　　龙云风倒也没再拒绝，正好趁着这次机会，可以好好对光明教廷作一番简单的了解。

　　“下去吧！”维娜丝静静的闭上了双眼。

　　即下，两人恭敬行礼，缓缓的退出了圣殿。


第486章 骑士殿的震惊

　　“教主～”赫拉里克突然现入了圣殿之中，恭敬而立。

　　“嗯，事情调查的怎么样？”维娜丝微微睁开了双眼。

　　“正如他所说，是位隐修者。”赫拉里克回道，顿了顿，又道：“教主，这小子的天赋惊人，以后说不定对教廷来说也是一个威胁，不如先除去，以绝后患。”

　　“不。”维娜丝冷道：“这家伙的天赋很强，所学功法诡异，看来这小子身后的那些隐修强者的实力很强，教廷现在还不宜树立更多的强敌。”

　　“难道教主你真的相信那小子是位隐修者吗？”赫拉里克问道。

　　“他的身份是非常可疑，但本座刚才已经彻彻底底的窥视了他，发现此人并非是我们所要找的人。本座记得，如果真的是那个人的话，他体内那可怕的邪气那是绝对逃不过本座的神念窥视，可惜他身上没有任何的邪恶之气，而且这实力也是相差甚远。”维娜丝一脸自信，又道：“再者，这人身上还隐藏着有不少的秘密，如果以后我们能够完全的将他掌控住的话，本座相信，这小子以后对我们教廷大有益处。”

　　“可是，一年的时间，他可是有足够的时间离开这里。”赫拉里克皱着眉头道。

　　“哼！这可不是问题，我们光明教廷的势力遍及大陆，何况还有光摩长老在，这人若是敢有违背信誉的话，那就是对本座的不敬。若是一年之后，他若敢离开帝国半步，那本座就会立刻把他给毁了！”维娜丝脸色冰冷了起来，一股森冷的杀气释放了出去。

　　“教主英明。”赫拉里克惊得一身冷汗，仅仅只是一道杀气，就让赫拉里克吓得心惊胆颤。

　　“好了，你先下去吧，差不多也该让圣女回来了。”维娜丝淡淡的说道。

　　“是～”

　　赫拉里克恭敬的行了一礼，躬身退出了圣殿。

　　维娜丝满脸的阴沉，冷声道：“哼！本座管你是谁！只要是本座要定的人，那就绝对逃不出本座的手掌心！”

　　……

　　这时，龙云风正跟随着光摩，沿着奇险的山道走下。

　　路途之中，可见有一位位来往的白衣修士。

　　当那些白衣修士见到是光摩的时候，无一不恭敬的行礼，但见到身后所跟随着的龙云风之时，却是油然大惊。

　　这光摩在光明教廷里可是数一数二的人物，可算是辈分最高的长老，总管三大教区，无人敢不对此恭敬。

　　“呵呵，这阶梯共有五万六千阶，为大陆第一高峰。”光摩突然笑道。

　　第一高峰，龙云风倒是不觉得奇怪，毕竟这等高等，就是连前世的珠穆朗玛峰都是远远比不上。但这里的气候却是有悖于常理，在此等高度，气压稳定，温度也是趋于正常范畴，四处灵气充足，尽是修炼之福地。

　　“大人，圣殿为何要建在如此奇峰之上呢？”龙云风疑惑的问道。

　　“圣殿作为大陆中最为神圣的地方，更是处于大陆巅峰之最，圣殿的地位自然不能像是在凡界中的一样。而且这里地势优越，也是最接近于圣日的地方，而我们光明教廷正是信奉于光明的信徒，所以选择这一处地方也是再适合不过了。”光摩良有深意的解释道。

　　“原来如此。”龙云风恍然醒悟，难怪这里的光元素气息会是如此的浓郁，这光明教廷还真的会选地方。

　　这一路下，足足走了数个时头。才至山峰脚下。

　　而在这数个时头里的行路之中，对于龙云风连连疑问，光摩也是一一耐心的为此解答。

　　龙云风对于光明教廷的了解，也是更多了几分，而且心中也是非常钦佩光摩的为人。可惜就是，这光摩对于光明教廷非常的忠诚。

　　当然，敌人的朋友也就是自己的敌人，龙云风自然不会真的向光摩示好。

　　来到奇峰之下，便是一片犹如仙境一般的森林。森林之中，四处皆有兽物，和谐相处。森林小道，皆有强者守立。

　　龙云风满脸惊叹，左顾右望。

　　突然，听闻似乎在森林小道的尽头，依稀间传来了一阵阵吵闹的声音。

　　不由，龙云风便问：“大人，那是什么地方？为何如此喧闹？”

　　“骑士殿！”光摩微微一笑，即道：“你的运气不错，今天正是骑士殿进行考核的时候。”

　　“考核？”龙云风疑惑。

　　“没错，教廷里注重培养后辈新人，除了圣殿中本身存在的人，每年还向对外招入一些优秀的人才进入骑士殿中修习，三年先为考验，若是三年之后，成功通过考核的人，便可继续留在圣殿中得到更高的修炼指导。”光摩解释道。

　　“那如果失败了呢？”龙云风问。

　　“如果失败了的话，不管是否本身是教廷的人，都将会逐出骑士殿，永不可再踏入。”光摩神色严厉了起来，可见骑士殿的考核绝对是非常严格的，也难怪光明教廷会拥有如此可怕的势力，大陆中的人才差不多可都被光明教廷给拉拢过去了。

　　见龙云风出神般的样子，光摩便笑道：“呵呵，走吧，想必你对于骑士殿的考核也是非常的感兴趣，不如就过去瞧瞧吧。”

　　“谢谢大人。”龙云风满脸欣喜。

　　随后，不久之后，龙云风便跟随着光摩来到了一处庞大的建筑群中。

　　那同样是一座辉煌的大殿，但这构造却与古式皇宫相差不多，在进入大殿之中，有道巨门，巨门之前，耸立着一尊威严无比的骑士雕像。

　　此雕像是位强壮的男子，昂首向天，举手一剑撑天之势，身坐巨龙。虽然只是一尊雕像，但那雕像中却是隐隐间散放出一股无形的威压，直让人感到心惊。

　　“这是大陆中所诞生的第一位龙骑士战天，也是大陆中最强的龙骑士，曾经就是让大陆各神级强者所佩服的人物。可惜，一代天骄，在千年之前，不幸殒落了。”光摩长叹一声，躬身朝着那雕像行了一礼。

　　龙云风一脸惊色，心中也是非常佩服，便也跟着朝着那威严的神像行了一礼。

　　“可以进去了。”光摩回头一笑，便饶过了那尊神像，缓缓而去。

　　龙云风紧随在后，但临走之时，却是回头望了一眼那尊神像，暗暗的发誓道：总有一天，我龙云风一定会超越你的！

　　进入大门之前，有两位强者守在了门前，皆有剑皇级的实力。

　　一见到光摩走来，脸色中露出了一丝诧异，再看到身后的龙云风这时，那可就真的是震惊了。

　　“大人～”

　　那两位守卫恭敬的向着光摩行了一礼。

　　“嗯。”光摩微微点头，并不多理会，直接带着龙云风走了进去。

　　虽然，他们不知龙云风到底是何等人物，但竟然能跟随光摩的人，自是不凡，所以他们都很聪明，即使看到龙云风像是个下人的身份，也不敢去有任何的阻扰，只是双眼都快往龙云风的身上扫高了。

　　但奇怪的是，他们竟然完全看不透龙云风的实力，实为惊讶。

　　这时，走入了大门，那是一片巨大的广场。

　　广场之上，通往的便是一座巨大威严的宫殿，宫殿门前，正坐立着三道身披铠甲神色威严的中年男子，正静静的注视着广场上的一切。

　　而这时候，在这偌大的广场之中，正沾满了近五十位的青年，个个战意凌人，手负长剑，围在了广场的四周。

　　在广场的中心，有位手持长剑的中年男子，旁边也有块巨大的白色晶石，气氛激烈，看来已经是在考核中了。

　　这时，就当光摩与龙云风走进来的时候，那宫殿前的那三位中年男子一下子便注意到了，一脸愕然。

　　当即，三人化作一道银光，瞬间闪到了光摩的身前，躬身即便行礼：“拜见长老大人！～”

　　“嗯？！”

　　场上，众人皆惊。

　　回头一看，见是一位白发苍苍而不失威严的老者，极是惶恐。原本吵闹的气氛顷刻间安静了下来，纷纷跪倒在地。

　　记得，这光摩大长老虽然是在光明教廷之中，但地位显赫，苦修士之首，大长老的身份，教廷中掌控三大教区，这大人物可不是说能见就能见的人。

　　而那三位中年男子也是对光摩的到来感到满脸的惊色，当看到身后的龙云风之时，却是大为震惊。

　　当然，龙云风也是满脸惊色的望着那三位中年男子，神色凝重。这光明教廷的圣域强者可真的可以随处捡的，因为这三位中年男子赫赫竟是圣域强者。

　　“大人，这位是？”中间那位中年男子禁不住望了眼龙云风问道，虽不知这青年为何人，光凭能站在光摩的身后，那三位中年男子便不敢小视。

　　“他是我们的客人。”光摩微微一笑。

　　“客人？”众人大惊，这像是下人身份的青年竟是光明教廷的客人，众人已经完全傻眼了。

　　“小风见过三位大人。”龙云风恭敬的行礼道。

　　“什么？！小风！”

　　众人大惊，虽然他们常日都在光明教廷里，但对于外界之事可是了如指掌，自然是早已听到了如今在帝都中正传得火热的强大奴仆。

　　这一下，众人已经完全排除了心中对龙云风的所有惊惑了。


第487章 倔强的少年

　　“他就是那个小风！听说只是个下人！”

　　“好像那家伙的实力很强！”

　　“就是他吗？感觉好像没什么！”

　　……

　　场上，那些考核的人群开始细声议论着。

　　“长老，先请上坐吧。”中间那位男子极为客气的笑道。

　　“嗯。”光摩微微点头，淡望了眼场上的人群，带着龙云风走到了那宫殿之前。

　　而那三位中年男子紧跟在后，满脸的敬意。

　　不由，光摩坐下，龙云风自然是站在了一边。

　　那三位中年男子不敢与光摩平起平坐，干脆也跟着站在了两旁。

　　“这次老夫只是来察看一下考核境况的，继续开始吧。”光摩淡淡的说道。

　　“是，长老！”那中年男子点了点头，望着场下跪倒的人群，朗声而道：“今日，可是大长老亲自来此察看你们的考核情况，希望在场的各位能够好好发挥出你们的水平！”

　　“是！～”

　　一阵雄浑的声音响起，虽然只是些少年，但声势不小。

　　不由，众人齐身站起，有秩序的站在了两边，一左一右，差不多已经分为两半了。

　　但很明显，在左侧之中的人群，神色中带有些彷徨，也有些紧张。而右侧中的人群，却是得意而又很轻松般的望着左侧边的那些人群。

　　这时，那白色晶石下的那位男子沉声道：“好了，下一位可以开始了！”

　　说完，左侧的人群之中，便走上来了一位少年。

　　“开始吧！”那男子平淡的说道。

　　刚说完，那少年便走到了那快晶石之前，运足了一分力道，握起一只拳头，暴喝了一声，使劲的往那晶石上打了过去。

　　砰的一声！

　　那拳头结结实实的碰在了晶石上，忽然之间，那晶石上便闪耀起了强烈的绿色光芒。

　　“大骑士，中阶！晋级！～”那男子朗声而道。

　　那晶石应该是一个可以测试潜力的石头，以魔力测试球差不多的性质。

　　“晋级了！”那少年满脸的喜色，朝着那男子与光摩等人所在之处行了一礼，骄傲般的憋了一眼左侧的人群，趾高气扬般的走到了右侧中的人群之中。

　　“大骑士！”龙云风一惊，那不过是十五上下的少年而已，没想到就已经达到了大骑士的实力，实为惊人，毕竟大骑士可是具备了剑师级的实力了。

　　光摩也是颇为满意，赞赏般的微微点头。

　　“下一位！”晶石前的那男子又朗声道。

　　随着，又有一位少年走了上来，依照着刚才前一位的那位少年一样，运足力道，一拳打在了那巨石上，随后便耀起了强烈的白光。

　　“高级骑士！晋级！”那男子继续高呼道。

　　那少年解脱般的松了口气，眸子里挤满了喜悦，便也跟着走到了右侧人群的行列。

　　接下来，又是有几位少年接受了考核，都至少已经具备了高级骑士以上的实力，成功晋级了。

　　龙云风也是看得满脸惊色，这光明教廷可真不简单，这些少年的天赋可都算是百里挑一了。

　　“大人，这每年考核的人都是这么多吗？”龙云风终于忍不住问。

　　“不是。”光摩笑了笑，解释道：“骑士殿为三年一次考核，所以在挑选骑士修炼者，年龄不得高于十二岁。每年光明教廷都会向外界招手一些资质好的孩童进入光明教廷中修炼。修习三年之后，若是在考核中还没达到高级骑士者以上，便会取消骑士的资格，必须得遣送出圣地。”

　　“噢，原来如此。”龙云风点头回道，便又继续关注着场上的考核。

　　不过，可笑的是，身为圣域强者，光摩身后的那三位男子，竟是一点都不敢跟光摩说话，沉默不语。而龙云风倒是可以与光摩笑呼呼的交谈，看起来倒是那三位中年男子像是下人了。

　　而这一次的考核，龙云风也总算是见识了光明教廷的实力强大之处。

　　几乎，每一位参加考核的人，实力都已经达到了高级骑士以上的实力。

　　直到最后，就剩下一位了。

　　同样，那是一位少年，但那少年却是穿得极为的寒酸。一头没有梳理过的红色短发，淡红色的眸子似乎渗着血丝，面无表情的脸孔上却又是带着一副倔强。

　　乍一看，这少年应该是位穷苦人出生的孩子，毫无身份背景，资质平平。

　　很显然，当最后只剩下那位少年的时候，右侧中的那些少年皆然鄙夷的冷视着那位少年，好像是恨不得这少年不能通过考核一般。

　　龙云风眉头一皱，反而对那少年颇感兴趣，因为这少年的境况与龙云风的孩时差不多，所以龙云风可以体会到那少年心中的想法，同时也让龙云风暗生同情。

　　如果说考核的话，龙云风暗暗摇头，这少年看来不能够晋级了。

　　光摩眉头一皱，有些不满的轻声问道：“这也是被选入的人吗？”

　　当然，光摩也已经察觉到了那少年的资质实在是太平凡了，根本就没有达到进入圣地修炼的资格。

　　“长……长老。”身后的一位男子惶恐的站前了一步，望了一眼场下的那位少年，颤颤巍巍的说道：“这位少年叫艾达，原本家境是不错的，后被一行莫名的杀手所杀尽。不过这孩子的运气不错，正好被我们教廷的人所救，见这孩子可怜，便送入了圣地修炼。”

　　“嗯，做得不错，只是可怜这孩子了。”光摩叹息了一声，之前的不满之色也收了起来。

　　“原来是这样。”龙云风暗惊，目光紧视着那位叫艾达的少年，同情之中，龙云风已经暗暗的起了怜助之心。

　　“考核可以开始了！”那男子沉声道，双眼鄙夷的望了一眼艾达。

　　“额……”艾达似乎被惊醒了过来，死死的攥紧了双拳，漫着沉重的步子，缓缓的走到了那块晶石之前。

　　“伟大的神啊！求求你！让我晋级吧！我绝对不能够失败！”艾达心中疯狂的苦求着，体内滚滚的流动起了斗气。

　　霎时间，所有人的目光都锁定在艾达的身上。如果不能达不到考核条件的话，那意味艾达便要就此离开圣地了，也就无法得到在圣地继续修习的机会了。

　　猛的，艾达双眼一冷，紧视着眼前的那块晶石，狂喝了一声，全力挥出了一只拳头，打在了那块晶石上。

　　砰！～～

　　只是微微的响了一声，晶石上只是微微耀起了一道道淡淡的白光而已。

　　“中级骑士，而是还是刚刚好，可惜了，晋级失败！”那男子脸色低沉的叹息了一声。

　　“失败了？”艾达双眼呆滞，恨恨的咬紧了牙关，攥紧了拳头，倔强的他只是为了不让泪水流下来而已。

　　而右侧里的那些通过晋级的人群，却是纷纷抿嘴偷笑，更是鄙夷的冷视着艾达。

　　“唉～”光摩无奈的摇了摇头，光明教廷的规则不可变，失败了也就失败了。毕竟能将艾达收留在圣地三年时间之久，更是可以修理武技，也算是艾达的福气了。

　　那男子冷盯着艾达，淡淡的说道：“虽然你晋级失败，但你还有一次机会，你可以挑选一位成功晋级者挑战，若你能胜出的话，也可晋级。当然，你也有权放弃！”

　　“嗯！”

　　艾达双眼一亮，倔强的面孔中露出了一副希翼般的笑容：“我绝对不会放弃的！”

　　就凭这份意志，龙云风对于艾达也是越加的赞赏。

　　“是的！你可以挑选对手了！”那男子说道。

　　“好！”

　　艾达冷冷的回道，目光扫向了那群得意满满的少年。

　　其实，众人心中可是非常清楚，就算给艾达一次机会又如何，实力相差太远了。

　　随而，艾达扫视了一眼那些少年，目光死死的定在了其中的一位少年身上，一手指了过去，冷道：“就你！加尔！～”

　　“哈哈！就凭你！～”一道不屑的冷笑声响起，从那右侧的人群中走出了一位身穿贵衣的少年。

　　这两人一站在一起，也就形成了一道鲜明的对比，看来这位叫加尔的少年家世显赫，气焰嚣张无比。

　　“是他！”龙云风却是心中一惊，可是记得，这加尔在考核中已经快突破到了大骑士的实力，艾达岂会是那加尔的对手。

　　众人也是一惊，更多的还是表示对艾达的无知。

　　而艾达一见到那加尔的时候，却是心中充满了一股怒火，但似乎还隐藏着一股刻骨的仇恨，双目赤红，早已经忘了自己的实力不如人家。

　　“你确定你的对手是他？”那男子禁不住问。

　　“没错，就是他！”艾达冷回道。

　　“那开始吧。”那男子淡淡的说道。

　　加尔满脸鄙夷，扬起头藐视着怒气滚滚的艾达，冷笑道：“呵呵，艾达兄弟，你可真瞧不起人，怎么会挑选我做对手呢？要是我不小心出手过重的话，你的小命可就没了！”

　　“少废话！来吧！”艾达拔出了一把机会快要生锈般的短剑。

　　“愚蠢！”加尔冷哼了一声，连剑都懒得拔出来了。

　　“混蛋！～”艾达怒喝了一声，剑中闪耀着一道淡淡的白光，往加尔的身上杀了过去。

　　咻！～～

　　一剑过去，加尔的人影却是消失了。

　　“人呢？”艾达一惊。

　　下一刻，加尔却是闪到了艾达的右身侧，冷声道：“不好意思，你又输了！”

　　砰得一声！

　　加尔一记重拳砸在了艾达的身后，艾达吃痛的喷出了一口鲜血，倒飞出了数米之远。

　　“太弱了！”加尔摇头。

　　“我……我绝不会输给你的！”艾达颤抖着身子，双目赤红，嘴边流着鲜血，一副极不甘心的想要站起来。

　　可是，刚才加尔下手实在是太重了，艾达已经无力站起，但那倔强不屈的眸子，却是死死的盯着加尔。

　　龙云风淡视着愤愤不甘的艾达，暗道：“这人我要定了！”


第488章 圣灵熊

　　“哼！你是永远都赢不了我的！”加尔冷视着艾达。

　　“你等着……”艾达双目赤红。

　　“够了！”光摩沉哼了一声。

　　顿然间，整个场面安静了下来。

　　加尔吓了一跳，颤抖的跪倒在地。但艾达却是毫不理会，依然死死的盯着加尔。

　　很显然，两人之间，似乎是存在着一种深仇大恨。

　　“唉～”光摩叹息了一声，回头朝着身旁的那位中年男子说道：“给他一百个金币，然后让他离开这里吧。”

　　“是，长老。”那中年男子应了一声，从怀中掏出了一个布袋，走到了广场上的那位男子身前，冷憋了一眼艾达，淡淡的说道：“这些是给他的，把他送走吧。”

　　“是！”

　　那男子回道，便吩咐了两位手下，将那些金币给予了艾达，便抬起身负重伤的艾达离开了广场。

　　“我们也走吧。”光摩缓缓的站起身子。

　　“长老慢走！”三人当即行礼，广场中的人也是纷纷跪拜。

　　随着，龙云风便跟着光摩离开了骑士殿。

　　不过，临走之时，龙云风刻意性的瞄了一眼那一副骄横跋扈样子般的加尔。而这种人，也是龙云风最为厌恶的人。

　　反而，倒是那位叫艾达的倔强少年，龙云风倒是大为赞赏。

　　现在的龙云风，最需要的培养势力。当然，更重要的是要对自己绝对的忠诚，而这位叫艾达的少年，龙云风倒是有了收服之心。

　　……

　　不久，离开了骑士殿之后。

　　光摩便带着龙云风来到了一处像是监牢一般的地方，那也正是光明教廷中的裁决所。

　　裁决所，作为光明教廷审判惩戒犯人的地方，里面的装饰自然没有那么华丽。在一片足达三里的区域，围满了铜墙铁壁，这里守卫森严，每隔几段距离都有人把守。进入裁决所中，有座巨大的铁门，铁门正行敞开。

　　远远便见，在那大门之前，正有着一群人行走。

　　那群人头发蓬乱，脸上毫无血色，身形枯瘦，衣衫破烂，可以看到其身上的满满伤痕，两手双脚皆是挂着沉重的铁链，行走之时，可以清晰的听到那些铁链摩擦地面的声音。

　　而在那群人的身后，却是有着数位凶神恶煞般的男子，正挥舞着手中的长鞭，一边催赶着，一边鞭打在那些人的身上。

　　而那些人似乎就像是失去了灵魂的躯壳，完全忘记了肉体的疼痛，如死尸一般的行走着。

　　那些守卫一见是光摩走来，纷纷恭敬行礼，但见到龙云风的时候，同样是满脸的震惊，但又不敢相问。

　　龙云风脸色凝重，紧跟着光摩踏进了大门。

　　可这一进去，龙云风却是完全惊呆了。这哪是什么裁决所，简直就像是一个地狱般的恶魔监牢。

　　可见，在这里面足有百余人，有些人正惨叫着被那些监管者使用铁棒击打着身子，有些人则是被挂在了木架上，承受着各种各样的折磨，痛得是死去活来。

　　而那些监管者，就像是地狱中的恶魔，挥舞着手中的各种器物，不断的在那些犯人的身上尽情的折磨着，似乎已经完全当作是一种乐趣，他们脸上的笑容却是显得别样的狰狞。

　　当这些监管者见到是光摩的时候，脸上一惊，恭敬行礼，然后又继续折磨着那些犯人。

　　“这就是裁决所吗？”龙云风暗惊，更是心中愤怒，禁不住问：“大人，他们到底都犯了什么错？为何要受到如此折磨？”

　　光摩脸色一冷，回道：“这些人，有些是侮辱亵渎神明者，有些是恶意散播而诋毁教廷声誉的罪徒，更有些竟然敢公然与光明教廷作对。所以这些人自该受到裁决所的审判，终生监禁，终日受苦，若能诚心改善，成为我们光明教廷的信徒，自是有重见天日的时候！”

　　“可恨！”龙云风暗骂了一声，这光明教廷可真霸横。

　　不过，龙云风也是暗暗的下了决心，若是有机会的话，必定也要将这些人给救出来。可想而知，这些人本身就是不满于光明教廷的独裁信仰统治，如今被关押裁决所，终日承受痛苦折磨，心中肯定是对光明教廷怀有极大的痛恨，这些人大可为自己所用。

　　强忍着心中的怒火，龙云风不由问道：“大人，若是这些人无法成为教廷的信徒，那岂不是要折磨到死？”

　　“当然。”光摩理所当然般的说道：“若是不能好好惩戒这些人的话，那以后光明教廷在大陆中还有何威严存在，凡是辱毁或是反对教廷者，就必当接受裁决所的审判！然后废其力量，沦为平民，终生监禁！”

　　说着，光摩的语气突然重了起来，似乎是在刻意的提醒着龙云风一般。

　　“呵呵，不过我觉得这些人挺可怜的。”龙云风淡淡一笑。

　　“这些都是神的罪徒，不值得可怜！”光摩冷回道。

　　见到光摩似乎有些生气了，龙云风当即笑道：“大人，您可千万别误会，小风我从小身世可怜，更有着不幸的遭遇，所以……”

　　“呵呵，能来到这里的人都自有一番感受，老夫明白您的意思。”光摩打断了龙云风的话。

　　突然，一道可怕的怒吼声响起，整个裁决所皆然一动。隐隐之间，渗出了一股强大的气息。

　　“圣兽！？”龙云风一惊，这股气息赫赫已经具备了圣域的实力。

　　但奇怪的是，这里的人对于这次的惊动倒是不以为然，似乎好像是早已习惯了一般。

　　“哼！那家伙又开始不安分了！”光摩冷哼了一声。

　　“大人，那是圣兽吗？”龙云风惊问。

　　“可以说是，也可以说不是！”光摩回道。

　　“嗯？小风不是很明白。”龙云风满脸疑惑。

　　“想知道就跟老夫过来吧。”光摩神秘般的笑了笑，便往那裁决所所设立的大殿中走去。

　　龙云风满是惊惑，跟随而去。

　　不久，进入了裁决所殿中，里面就像是一个古式的监牢一般，只是建造上看起来到时比监牢强多了。四处挂满了一些刑具，殿内却是有尊凶神恶煞的雕像。里面显得比较幽暗，空气中弥漫着淡淡的血腥味，空无一人。

　　穿过大殿，竟有一处后殿大门。

　　那大门是敞开着的，可以清晰的看到外面通往的是一片小峡谷，而那股可怕的声势正是从这里面传过来的。

　　“走吧！”光摩淡淡一笑。

　　随而，龙云风满带着疑惑，跟随着光摩走过了那狭窄的峡谷小道。

　　吼！～～～

　　一阵阵的吼叫之声，化作一股强劲的声波，震得让整片峡谷颤颤而动。

　　“好强！”龙云风一脸的心惊，没想到在光明教廷中还有等可怕的圣兽，怕是已经达到圣域中期之境了。

　　不久，走出了那峡谷小道，豁然开朗。

　　这是一片像是火山口一般的环形山谷，高达百米之高。

　　当然，让龙云风震惊的就是，在这环形山谷里面，却是悬空挂满了一道道粗壮的铁链。沿着各道铁链之下，牢牢的捆绑着一道庞然大物，而在那大物的腰身之下，更是被压着一颗巨大的铁球。

　　不过，更让龙云风震惊的就是，这庞然大物与自己所了解的圣兽完全不同。

　　这怪物长得像熊，高大数丈之高，体躯庞大，诡异的是那怪物身上竟是没有任何的毛发，通体呈白玉之色，面容不清，只是可以看到一双金灿灿的眸子还有那长着锋利獠牙的巨嘴，正疯狂的挣扎吼叫着。

　　而在那怪物之下，站着数位男子，手中拿着一个布袋子，从里面拿出些奇异的白色果子，不断的往那怪物的口中扔过去。毕竟这怪物看似实在是凶狠，让人不敢接近。

　　这时，那极为男子一见到光摩的出现，大为惊喜，忙恭敬的行了一礼。

　　随着，便有一位长得粗鲁的强壮男子走了过来，拱手问候道：“奥斯拜见长老大人。”

　　“又是圣域强者！”龙云风暗惊，偷偷的瞄了一眼那位叫奥斯的男子。

　　“嗯。”光摩微微点头。

　　不由，奥斯注意到了在光摩身侧的龙云风，脸色颇感惊讶，即问：“长老，这位是？”

　　“小风见过大人。”龙云风倒是抢先行了一礼。

　　“你就是小风？”奥斯满脸惊色，不由多望了几眼龙云风，赞赏道：“果然如传闻中的如此年轻。”

　　“谢谢大人。”龙云风拱手回道。

　　光摩淡望了一眼那正吼叫着的巨兽，皱着眉头说道：“这家伙还是一直这样吗？”

　　“是啊，大人，要是这怪物再无法驯服的话，这圣果恐怕是维持不了多久了。”奥斯无奈的摇了摇头。

　　“唉～到时再问问教主看看该如何处置这家伙吧。”光摩有种吝惜般的叹了一声。

　　“大人，这是何物？为何要被关押在这里？”龙云风禁不住问。

　　“呵呵，这是圣灵熊。”光摩笑了笑，说道：“这圣灵熊是为圣地中的灵气所生，但并无灵性，凶性残暴，无人能驯服，所以一直被关押在这里。”

　　“那教皇大人也不能驯服此物吗？”龙云风又问。

　　“此物为灵气所生，就是连教主都不能强行将此物驯服。”光摩摇头。

　　“那为何还要留在这里？”龙云风疑惑。

　　“呵呵，这圣灵熊乃是圣地灵物，自然不能除去，只是可惜了这灵物啊～”光摩再次长叹了一声。

　　不由，龙云风望着那发狂中的圣灵熊，眼珠子打转，心里有了主意，突然冒出了一句非常惊人的话：“大人，若是小风能够将此兽驯服呢？”


第489章 驯兽（上）

　　“什么？！”

　　众人一惊，龙云风这话真如雷轰顶，轰得众人的脑袋瓜子楞楞的。

　　“小兄弟，这话可不能乱说！”奥斯鄙夷的瞄了一眼龙云风，虽然听过这人的实力不凡，但也只是听说而已，况且这圣灵熊可是连教皇都没这个能耐，何况还是小小的一个青年后辈。

　　光摩眉头一皱，严肃的说道：“小风兄弟，这可不是开玩笑的，这圣灵熊为灵气所生，本身毫无人性可言，而且这圣灵熊可是具备了圣兽的实力，要是……”

　　言语之中，光摩似乎有些担忧着龙云风的安全。

　　“呵呵，我不一定行，但我可以试试！”龙云风微微一笑，但却不像是开玩笑的样子。

　　“试试？”奥斯冷憋了一眼龙云风，淡淡的说道：“别说试，你现在能否靠近它都是个极大的问题，若是你出了什么事情，我们裁决所可不负什么责任。”

　　“是啊，小风兄弟，这可不是开玩笑的。”光摩郑重的提醒了一声。

　　“我也没开玩笑。”龙云风脸色严肃了起来，紧视着暴怒中的圣灵熊说道：“这家伙的实力很强，但伤不了我。”

　　“伤不了你？可笑！”奥斯冷哼了一声，觉得龙云风这话说得可就狂妄了，即道：“难道你自认自己比得过教主吗？”

　　“不、不，大人您可误会了，教主可是神，小风只是一个小小的凡人。”龙云风惶恐的回道。

　　“那你还如此口出狂言！”奥斯毫不客气的说道。

　　光摩倒是沉默，只是两眼一直在观察着龙云风的神色变化，心里却是寻思着：难道这家伙真有这个能耐吗？

　　龙云风一脸笑意，说道：“呵呵，这圣灵熊是为灵气所生，虽然生性暴虐，毫无人性可言，但并代表它没有灵性。”

　　“哼！灵性？说得倒是好，难道你有办法唤醒它的灵性吗？”奥斯冷视着龙云风。

　　“不试怎么会知道呢？”龙云风淡淡一笑。

　　“嗯，就让他试试吧，我们一旁守着便是，相信圣灵熊也伤不了他。”光摩突然说了一声。

　　奥斯一惊，竟然光摩都已经开口应承了，奥斯倒也没再去反驳龙云风的话了，只是心中始终无法相信龙云风会有这份能耐。

　　随即，奥斯便回头朝着那几位正扔着圣果的男子叫道：“你们都停下来吧！”

　　“停下？”

　　那几位男子愣住了，纷纷停下了手中的动作，满俩不解的望着奥斯。

　　“混蛋！没听到我的话吗？都给我过来！”奥斯没好气的骂道。

　　“是、是！”

　　那几位男子吓了一跳，忙便跑了过来。

　　见是光摩亲自到临，惊吓了一跳，忙便跪倒在地：“长老大人～”

　　“起来吧！”光摩淡淡的说道。

　　“谢大人～”

　　那几位男子一脸心惊的站了起来，这才看到龙云风，颇为惊讶，怎么大长老的身后还跟着位下人呢？

　　吼！～～～

　　那圣灵熊突然没有了圣果的进食，便又发狂般的怒吼了起来，庞大的声势震动了整片山谷，碎石哗哗而落。

　　“大……大人，你看……”

　　那几位男子满脸的惊恐，手中的圣果又忍不住想抛过去了。

　　殊不知，奥斯却是说了一句让他们震惊的话：“小兄弟，这下可给你机会了！要是你能驯服那家伙的话，我就跪下来给你磕头！”

　　“驯服？！”

　　那几位男子惊住了，满脸惊愕的盯着龙云风，甚至将龙云风全身上下都看了几遍，就是实在看不出龙云风有什么能耐？

　　龙云风一脸笑意，说道：“磕头倒是不用，只是想让大人您帮我找两样东西！”

　　“什么东西？”奥斯即问，众人也是满脸的好奇，看来龙云风是来真的了。

　　“一根竹子，大概两寸多长，不粗不薄，还有就是一把小刀，这刀要很锋利，而且越细越好。”龙云风笑道。

　　“这东西能干什么用？”奥斯满脸不解。

　　“反正我就有用，大人您能帮我拿来就可。”龙云风神秘般的笑道。

　　“行！”奥斯回头朝着那几位男子吩咐道：“你们几个听清楚了吧，这里没你们的事了，出去把这两样东西给过来。”

　　“是、是，大人！”

　　那几位男子恭敬的回道，忙便跑开了，但临走之时，却是惊讶的望了几眼龙云风，暗暗的嘀咕着：这小子到底是谁啊？怎么敢这样跟两位大人说话？

　　吼！～～

　　这时，圣灵熊正发狂的吼叫着，狠狠的怒视着龙云风他们，整个身子也在使命的挣脱着。可惜那些铁链牢固，本身似乎又被下了禁制，奈是那圣灵熊怎么挣扎，依然无法挣脱出来，只是变得越加的愤怒，越加的狂暴。

　　光摩眉头紧皱，望着那暴怒的圣灵熊，一副心惊，回头朝着龙云风说道：“小兄弟，你真行吗？”

　　“呵呵，大人，要不与小风打个小赌如何？”龙云风笑了笑。

　　“就凭你也想跟长老赌？不知天高地厚！”奥斯冷道。

　　“这不关你事！”龙云风倒也不客气的回道，奥斯接连几分轻视自己，龙云风心里也不痛快。

　　奥斯气得暴突起了双眼，正欲骂道：“你！～～”

　　“这本来就不关你的事！”光摩冷哼了一声。

　　“长……长老。”奥斯傻得整张嘴张开着都快和不上来了，没想到光摩竟然会如此庇护龙云风。

　　光摩却是不理会一副惊色的奥斯，颇感兴趣般的对龙云风笑道：“呵呵，小兄弟，你想与老夫赌什么？”

　　“嗯～”龙云风寻思了会儿，笑道：“那不如这样吧，外面的那些人挺可怜的，如果我真能驯服那圣灵熊的话，那不如就放了这些人吧。”

　　“不行！”奥斯突然叫道。

　　“为何不行，这些人固然有错，但已经备受折磨，如果真的让他们死在这里的话，对他们来说实在是太不公平了。而且他们所受的折磨已经够多了，相信以后不会再犯了，难不成就不给他们重生的机会吗？”龙云风冷声道。

　　“哼！这是教廷的规定，不能改！”奥斯一脸的固执。

　　“这里谁是总管？有你说话的份吗？”光摩沉声道，脸色不满。

　　“长……长老，小的失言了，只是……”奥斯一副为难而怒气的样子，但又不敢继续说下去。

　　“哼！老夫是三大教区的总管吧？”光摩双眼冷视着奥斯。

　　“是！”

　　“老夫的权力比你大吧？”

　　“是、是！”

　　“那这里谁说了算？”

　　“长老您说了算！”

　　光摩一边冷问，奥斯一个屁都不敢嘣的应答，吓得一身冷汗。

　　“还算你识大体！”光摩冷憋了一眼心惊胆颤的奥斯，回头又朝着龙云风笑道：“呵呵，如果你真能驯服圣灵熊的话，老夫可以释放了这些人。”

　　“长……”奥斯瞪大了双眼，原本还想说什么的，但到了口中的话还是生生的咽了回去。

　　“太好了，谢谢大人！”龙云风满脸惊喜。

　　“别急！”光摩挥了挥手，笑问：“呵呵，那如果你输了呢？”

　　龙云风一愣，其实也就只有七层的把握而已，但现在只有赌一把了，一脸认真的说道：“如果我输了的话，我就留在这里！忠诚效力于光明教廷！”

　　“还真以为自己是谁呢！”奥斯冷憋了一眼龙云风，一脸不屑。

　　殊不知，光摩听到之后，竟是狂喜般的大笑起来：“哈哈！好！一言为定！小兄弟可要说话算数！”

　　“当然算数！”龙云风笑了笑，双眼凝视着那正暴怒中的圣灵熊。

　　“这小子！”奥斯暗惊，没想到光摩如此看重，还不能小视。

　　当然，也觉得龙云风非常阴险，不管赌注胜负如何，龙云风一点都不吃亏，能留在光明教廷里修炼，那可是多少人梦寐以求的梦想。

　　光摩暗喜，心里也是觉得挺划算的，裁决所的这些人早已被废除了力量，多年折磨，就算是能被释放，相信也活不了多久了，即使放了也无所谓。

　　倒是，若是龙云风输了的话，那光明教廷里就可以将龙云风可拉拢过来了。

　　这时，三人各怀心思。

　　光摩与龙云风却都满脸的笑意，只有奥斯整副脸傻呼呼的，一点都看不透两人的心思。

　　不时，突然一位男子欣喜的跑了过来，一边叫道：“大人！找到了！～”

　　三人一惊，皆然循声回头。

　　可见，那位男子两手中各自拿着几根银色的竹子与一把尖利的小刀，快速的跑了过来。

　　“大人，给。”那男子两手恭敬的递了过去。

　　“很好，下去吧！”奥斯满意的两手接过。

　　“是，大人！～”那男子恭敬的行了一礼，躬身退了下去。

　　“这是银竹，悬崖上所生，品质绝对是最好的。”奥斯一手递过给了龙云风，顿了顿，又冷声道：“希望你别让我们失望！”

　　“谢了！”龙云风淡淡的接过，看到那些银竹，竟是比想象中的还要更好，心里不由又多了几分把握。

　　但奥斯与光摩脑子里却是打满了满满的问号，这两样东西都是极为普通的东西，难道真的可以用来驯服圣兽吗？


第490章 驯兽（下）

　　奥斯与光摩面面相觑，都是一副丈二摸不着头脑的样子，不知龙云风想要做什么。

　　而那圣灵熊因为没有了圣果的进食，疯狂大叫。虽然声势威人，但也伤不了他们。

　　这时，龙云风挑选了一根最为合适的银竹，一手握着小刀，在那银竹上奇怪般的把弄着。

　　“大人，您说他在干什么？”奥斯忍不住问。

　　“不清楚。”光摩淡淡的回道。

　　“那大人您相信他真的能驯服圣灵熊吗？”奥斯满是疑惑。

　　“虽然老夫不太敢相信，但他总是给老夫带来惊喜，老夫倒是希望这次也不例外。”光摩双眼凝视着龙云风。

　　奥斯淡淡一笑，不由望了一眼正于细心把弄着那银竹的龙云风，心中疑惑：大长老可是第一次如此看重人，难道这小子真有特别的能耐吗？

　　这时候，龙云风就像是一个雕刻大师般，显得极是细心，无视于圣灵熊的怒吼，光摩两人倒也是安静，不敢去打扰龙云风。

　　不久，龙云风突然大喜道：“成了！”

　　“好了？”

　　两人一惊，满脸好奇的走了上前。

　　“就这东西吗？”光摩两人满脸不解的望着龙云风手中经过了处理之后的银竹。

　　可以见，这根银竹看起来并没有多大的变化，只是在那银竹上多了几个小孔，每个小孔之间，排列有序，大小也是完全相同，看来龙云风还是蛮细心的。

　　只是，对于这根银竹，光摩两人却是完全猜测不出其用处。

　　“这是什么？”奥斯先问，眼神中带着些不屑。

　　“这是竹箫。”龙云风笑道。

　　“竹箫？那是什么鬼东西来的？”奥斯像是乡巴佬般的说道。

　　“这你可就不懂了。”龙云风脸色得意了起来，握起那银色竹箫，笑道：“圣灵熊可是灵物，难以驯服，所以需要特别的方法去与它交流，静静的去聆听它的心声。”

　　“哼！把自己说得好像是个大乐师一样！”奥斯冷哼了一声。

　　“没错，正是乐师！”龙云风满脸笑意的晃了晃手中的竹箫，鄙夷的盯着奥斯说道：“动人的曲声总是会牵动着人的心灵，万物皆是，若像是某人不懂曲声的人，自然不懂其中的意会。”

　　“小子！你说什么！？”奥斯暴怒，一股强大的气势散放了出来，滚滚的往龙云风的身处逼去。

　　龙云风倒也不惧，眼神之中，更加的鄙夷。

　　“混账！”光摩冷沉一声。

　　“长……长老。”奥斯一愣，释放出的强大气势被生生的强行收了回来，双眼装满了杀机，冷视着龙云风。

　　“好好待在一边去！”光摩喝斥道。

　　“是……大人。”奥斯惶恐，双眼一直锁定着龙云风不离。只不过是根破竹子而已，难道还真能有天籁之音？

　　光摩满脸疑惑，对着龙云风笑问：“呵呵，小兄弟，难道你手上的东西真能是个乐器吗？”

　　在这异界之中，自是也有乐师的存在，不过乐师只供人娱乐，地位不是很高。但如果是真正的大乐师，在帝国皇宫中还是极受欢迎的。只是大乐师之境难以达到，而且本身也没多少人会选择去苦修乐师，所以能真正达到大乐师之境的人，大陆历史之中只有寥寥数位。

　　可想而知，大乐师之境，即使是天赋很好，但也不是短短的时间就能修炼而成，对于意境的要求比较高。所以一般乐师的精神力甚至都会强过魔法师，只是体内缺少了力量。

　　而这龙云风倒是狂妄，仅仅只是拿根竹子，就敢说能够驯服圣灵熊。即使光摩赞赏于龙云风的天赋，但心里也很难相信龙云风真能打破这个奇迹。

　　龙云风微微一笑，拿着手中的竹箫说道：“这竹箫是为我的导师所教，不过小风的乐境比起导师可就差远了，只能勉强试试了。”

　　“勉强？”光摩眉头一皱，严肃的提醒道：“小兄弟，虽然说好的乐声可以扣动心弦，但这圣灵熊可算是凶物，暴虐之气可不是简简单单的乐声就能平息它体内的暴怒之气。”

　　“放心吧，反正它也伤不了我，要是我没能把这家伙驯服，若我留在光明教廷岂不是益处，我倒觉得这场赌局我很有优势。”龙云风笑道。

　　“哼，没想到你这家伙还挺机灵的，便宜都让你给占尽了。”光摩故意瞥了眼龙云风。

　　奥斯惊得合不拢嘴，这光摩的脾气在光明教廷里可是出了名的话，要是换作其他人的话，竟敢这般与光摩说笑，那可真不知死了有多少遍了。

　　“大人，那小风可就献丑了。”龙云风恭敬的行礼笑道。

　　“哈哈！可别让老夫失望哦！”光摩大笑了一声，心里别是一番的期待。

　　这时，龙云风两手直直的轻轻握起竹箫，龙云风的嘴竟然含在了竹口，两手掌展开，几根手指头轻轻的触碰在竹箫上的小孔上。

　　“吹？”

　　光摩两人极是好奇，目不转睛的盯着龙云风手中的每一个动作。

　　可是，这只不过是根生活中显而易见的竹子而已，难道真能吹出动人的曲声吗？

　　静静的，龙云风闭上了双眼，似乎遁入了空明之境，忘乎外界一切，精神力渐渐的渗入于竹箫之中。

　　前世的时候，龙云风在孤寞之时，便会吹上一曲。久而久之，不仅意境大升，甚至就连乐境都已超乎常人，能吹出一番动人的箫声。

　　如今，在这一世，虽然龙云风已经好久没触碰过竹箫，但这境界却是毫无退落。

　　箫，要想吹出一番好箫声，必得意境相融，全心融入。最重要的是，要能吹出一番感情，有悲有喜，有痛有恨，若是声到极致，便能勾动人的内心世界，即使兽，也亦是如此。

　　不由，龙云风稳定了心神，深吸了一口气，而那所蓄压的气流，便开始涌入于了那竹箫之中。

　　突然！

　　呜！～～～

　　一道低沉的声音响起，龙云风已经开始吹动起了竹箫，两手指有规律般的在那竹箫中按动着。

　　当这另异的箫声响起之时，光摩两人霎时间便惊住了，满脸震骇的望着龙云风。

　　这时候，龙云风静而傲立，似乎带着几分感情，吹动着那动人的箫声。而这箫声，闻所未闻，就是连见多识广的光摩都被这箫声给完全的惊愣住了。

　　呜！～～呜！～～

　　这袅袅的箫声，犹如波浪，竟似生命之河不停的涌动，静静的侵入耳膜，渗入心田，让人听得如痴如醉。

　　这源源的箫声，又似精灵，欢愉于空气之中，细细凝听，似乎可以听到大自然的声音。

　　“好美的声音！～”

　　光摩与奥斯一脸的惊叹，暂不说龙云风能否能够驯服那圣灵熊，光凭这动人的箫声，龙云风便已经足以与大乐师相媲美。

　　吼！～～

　　一阵阵的怒吼，可惜那圣灵熊根本就不懂这箫声中的意境，似乎变得越加的暴动。

　　不过，龙云风却是完全没有在意，几乎融入了自己全部的情感，意境渐渐的融入于了箫声之中，继续吹动着那美妙动人的旋律。

　　呜！～～

　　箫声滚滚，化作了龙云风无数的情感，一阵阵奇妙的箫声，不断的渗入了圣灵熊的耳边，轻轻的去安抚着圣灵熊那暴动的心灵。

　　渐渐的，不可置信的一幕竟然出现了。

　　这时，就在那箫声的催发之下，原本那正怒吼着圣灵熊，竟然停下了声吼，开始渐渐的安静了下来，所张开的獠牙巨嘴，缓缓的合上，似非似懂般的两眼望向了龙云风。

　　“这……”

　　光摩与奥斯惊得合不拢嘴，竟是亲眼目睹到，那脾性暴躁的圣灵熊竟然安静了下来，实在是太难以置信了。

　　顿而，吼声停止，那箫声的声音再也掩盖不住。

　　这箫声，真如天籁之音，缓缓的传入了大自然之中。而这声音，却如溪流一般，从山谷之中，缓缓的流向外处。

　　呜！～呜！～～

　　这箫声，所带来的是一种让人欢愉释怀的心情。

　　“这是什么声音？”

　　裁决所外，所有人都清晰的听到了这奇怪而又动人的声音。

　　不由，众人便纷纷停下了手中的动作，原本负面的情绪，渐渐的在那动人箫声的催发之下，便安静了下来。

　　“额……”

　　那些原本苟延残喘的犯人，在听到这美妙的声音，那一颗颗死寂的心，犹如死灰复燃，重获新生一般，睁开了那充满黑暗的双眼，重现光明。

　　莫名的发现，其实生活也是这般的美好。

　　呜！～～

　　而这箫声，却是越传越远，来自于异世界中的声音，开始蔓延向了整个光明教廷。

　　顿而，无论是谁，当听到了这奇妙动人的声音之后，先是满满的疑惑，然后便心入于中，似乎灵魂已被那动人的声音给勾去，整片地方，竟然都渐渐的安静了下来。

　　真的，几乎所有人都被这箫声给震骇了，也被迷醉了。

　　这里，或许有着许多的不愤，或许有许多的不安，种种负面的情绪，都似乎被这声音给洗礼了，让人的心灵可以得到安静，可以得到释怀，甚至让人一种想要去仰天畅快高吼的冲动。

　　“这是……”

　　圣殿之中，维娜丝满脸的惊色。

　　实话说，当维娜丝听到这动人的箫声之后，也被迷醉了。因为这声音实在是太美了，世间之中，千百万年以来，根本就没有存在过这种奇妙的声音。

　　不由，维娜丝懒懒的吐了一口气，甚至现在才发觉一直以来自己是那么的累。

　　静静的，维娜丝闭上了双眼，开始享受着这前所未有的天籁之音。


第491章 境中意境

　　呜！～～

　　连续不断的低鸣之声，宛若绝世神曲，响彻在整片光明圣地之中。

　　这一刻，所有人几乎忘记了一切，享受着这美妙动听的箫声，心魂沉侵于中。

　　吼！～～

　　圣灵熊开始温吼着，急躁的心也渐渐的稳定了下来。

　　龙云风的精神力早已融入于了这箫声之中，自然感觉到了圣灵熊心境所产生的变化。

　　行了！接下来关键就是下一步了！

　　虽然，美妙的箫声可以安抚万灵，但仅仅只是短暂的安抚而已，并不能从本质上去解决问题，所以接下来龙云风所要探入的便就是圣灵熊的内心世界。

　　不由，龙云风吹动的长啸，缓闭着双眼，竟是漫着步子，缓缓的往那圣灵熊的身处走去。

　　奥斯惊应过来，呼道：“长老，那小子竟然……”

　　“没事！”光摩淡淡的说道，凝望着龙云风那孤傲的背影，满脸的惊骇。

　　这箫声奇妙，闻所未闻，光摩甚至敢断定，龙云风如今的乐境，早已经超越了大乐师。

　　不得不佩服，龙云风真的是个怪胎，竟然能在每日的修炼中还保持着有如此的雅致，这等境界绝非是简简单单的就能达到。

　　乐师，虽然没有任何的攻击能力，但有时却是比魔法师还要更加的可怕，因为他们的精神力极强，境界若是相差太远，可能会被乐师所控制。

　　所以，只能说龙云风的天赋比光摩想象中的还要更加的恐怖。甚至断测，龙云风的精神力怕是已经达到圣境了。

　　变态！

　　龙云风看起来还是如此的年轻，顶多也就是二十岁上下，精神力便就已经达到了圣境，这已经完全打破了大陆历史中的所有记录。

　　当然，若是光摩知道龙云风的精神力已经达到了半神之境的话，恐怕就远远不止这般震骇了。

　　这时，龙云风已经临近于圣灵熊那庞大的身躯之下，优美的旋律箫声伴着友好之意，化作无形的波浪，连绵不断的渗入了圣灵熊的体内，再渗入于圣灵熊的内心世界当中。

　　“嗯？”

　　龙云风眉头微皱，精神力融于箫声之中，自然可以清晰的感应到圣灵熊的内心世界。

　　在那个世界，似乎是充满了黑暗，唯有寂寞，不甘，倔强，痛苦，悲愤……

　　吼！～～

　　圣灵熊低吼了一声，似乎想要将体内的种种负面情绪可以在这一阵阵的箫声中发泄出来。

　　渐渐的，龙云风开始去感受着圣灵熊心中的所有情绪，两者之间，似乎已经达到了共衡。一人一兽，竟然产生了一种心有灵犀般的奇妙感觉。

　　这一刻，龙云风感应到了圣灵熊心中的极致不甘，痛苦，还有对失去自由后的悲愤。

　　突然，龙云风的神色抽动了一下，口中所吹动的箫声开始产生了极大的变化。

　　呜幽！～～～

　　箫声，突然变得如泣如诉，似乎有一种悲愤的心声，在这箫声中尽情的释放了出来。

　　这箫声，听得却是如此的悲凉，有苦有悲，像是在鸣嚎，似乎在宣泄着对命运的不公，希望可以冲脱束缚，重返自由。

　　这一刻，在那悲鸣的箫声之下，众人的心魂似乎融入于了那箫声之中，进入了一个奇妙的意境。

　　然后，他们的内心开始产生了一些不甘，也有些对自由的向往，也有些更是痛苦的落泪。种种复杂的情绪充斥心头，在那一刻间，众人都被那悲鸣的箫声给感染了。

　　圣地之外，有位倔强的少年，闻听着这悲鸣的箫声，恨恨的攥紧了拳头，双目赤红。

　　随而，双眼落泪，转身离去。

　　裁决所外，那些原本还在挥舞着手中器物脸色狰狞的人，被那箫声的感染之中，竟是停下了手中的动作，内心的罪恶感被激发出来了。

　　然后，他们开始纷纷放下了手中的器物，甚至跪倒在地，虔诚的祈求着神明原谅他们所犯下的罪行。

　　而那些备受折磨的人，他们似乎已经忘记了肉体的痛苦，心魂融入于了那奇妙的箫声之中，在那悲愤的鸣声之中，他们突然变得竟是如此的渴望去追求生命。

　　没错，他们不能死！他们必须得继续坚持下去！他们还有自由！还有着继续活下去的使命！

　　不由，百感交集，泪水滑落，整个世界都似乎安静了下来。

　　这悲鸣的箫声，穿天入地，哀转久绝，游达于奇峰圣殿之上。

　　这时候，无论是那些虔诚祷告的白衣修士，还是忠诚的圣殿骑士，在这箫声之下无一不被感染了，原本坚定不移的忠诚，似乎也产生了些动摇。

　　“怎么声音突然变得那么的凄凉？”维娜丝一脸的苦涩，在那箫声之中，就是连高高在上的教皇都被感染了。

　　自从成为教皇以来，苦修磨练，终成凡界中至高无上的存在。

　　可是，真的是至高无上吗？

　　当然，这些苦衷，这些无奈，甚至是寂寞，只有身为教皇的维娜丝才会明白。

　　而今，这箫声无疑就像是一个催化剂，直接将维娜丝心中身为上位者的委屈都被激发了出来。

　　这时候，在空荡无人的大殿之中，维娜丝就像是一个受了委屈般的孩子一般，竟然双手捂着洁美的面孔，痛哭着。

　　神？教皇？

　　这又如何，最后还不是被人摆布的傀儡，没有任何的自由，即使拥有了永生的生命，即使拥有了凡界中至高无上的地位。

　　那又如何？

　　因为她的心，永远都是空虚寂寞的，若是真正的幸福开心，甚至比不过普通的凡人。最起码，凡人还有自由，还能丰衣足食，有亲人，也有爱人，更是还有孩子，而这些仅仅只是人生中极为平凡的东西，但这都是身为一位忠诚的“上位者”永远都无法得到的。

　　说到底，维娜丝还只是一个女人，一个内心脆弱的女人。

　　没想到，这来自于异世界中的箫声竟是如此的可怕，就连教皇都被这悲鸣的箫声所感染了。

　　但是，若是有人在这圣殿的话，见到高高在上最具威严的教皇，竟是像小女孩一般痛哭了起来，就算是说出去也绝对没人敢相信吧。

　　可这箫声，却是越吹越入人心，越是能让人感同身受。

　　此刻，龙云风也是全心融入于中，在感受着圣灵熊内心中的复杂世界，心中也随着升起了一股悲愤，一股渴望自由的悲愤。

　　“相信我！请你一定要相信我！我一定可以帮助你！”

　　箫声中，龙云风似乎是在向着圣灵熊传达着自己最真诚的心声。

　　圣灵熊的灵性被激发，对于龙云风产生了莫名的依赖，原本暴躁的心情，渐渐的平息了下来，原本愤怒下所绷紧的身体，也是缓缓的松弛了下来。

　　不由，龙云风缓缓的伸出一手，触摸在了圣灵熊的脚臂之上，像是对待着刚出生的婴儿般小心翼翼的抚摸着。

　　而那圣灵熊似乎显得很开心般的样子，乖巧的一点反抗的意识都没有。

　　龙云风大喜，低沉的箫声突然提了起来，原本悲凉的箫声又被欢愉的旋律所取代，那让人觉得愉快动听的声音又回传了起来。

　　这感觉，赫赫像是经历了一场大悲大喜的感觉。在这奇妙的箫声之下，意境产生了极大的反差，竟然让人有种如获新生般的感觉。

　　美妙！实在是太美妙了！

　　这美丽动听的箫声，也许从这一刻开始，已经深深的记入在所有人的脑海里。

　　“这感觉，是老夫从未有过的！”光摩感触良多，竟也是闭上了双眼，迷醉于奇妙的乐境之中。

　　乐声！这也才是真正的乐声！充满了人生百味，蕴含了种种内心情感。在这一刻，甚至让人有种想要应声高歌的冲动，让心中所有的不满尽情的发泄了出来。

　　久久，这奇妙的声音维持了许久，终于消停了下来，但那动听美妙的声音还是萦绕在了两耳边，回味无穷。

　　渐渐的，众人才缓缓的苏醒了过来。

　　没想到，听着那箫声，竟是让人感触良多。

　　“这乐声！太TM的让老子感动了！”奥斯竟是极为夸张般的大哭着，甚至连鼻涕都流出来了，哭得一塌糊涂。

　　“行了！别哭了！都丢了光明教廷的脸！”光摩喝斥了一声。

　　“大人！小的实在是太感动了！不哭实在是不行啊！”奥斯竟是委屈般的哭诉着，若是被人看到，堂堂裁决所的审判长，竟是如此德性，实在是让人大跌眼镜。

　　“滚！～”

　　光摩一脚直接将奥斯给喘飞出了数米之远，这一脚用的力道可不小，奥斯痛声一叫，这才惊醒了过来。

　　“长……长老！”奥斯神色惊慌，这才觉得自己刚才已经失神了。

　　没想到，这箫声竟还有此等的威力，竟与精神幻术攻击有着异曲同工之妙，只能说这箫声实在是太可怕了。

　　即刻，当奥斯往龙云风那边望去之时，却是完全的呆愕住了。

　　这时候，龙云风正一手轻抚着圣灵熊，而那圣灵熊倒是变得很乖巧般的样子。一人一兽，相处的就像是极好的挚友一般。

　　“怎么可能？！圣灵熊被驯服了？！”奥斯惊得整张脸都发白了，使命的揉了揉眼珠子，才相信眼前所看到的都是真的。

　　“嗯！确实是真的！”光摩一副惊容，对于龙云风的实力不得不重新再进行估量。


第492章 释放

　　震惊，维持已久。

　　龙云风收起了手中的竹箫，缓缓的走了回来，笑望着满脸震惊中的奥斯说道：“呵呵，审判长，小风已经办到了，是否该实现你的诺言了？”

　　“这……”

　　奥斯憋得满脸通红，记得之前可是与龙云风打赌，若是龙云风真能驯服圣灵熊的话，那可就得对龙云风行跪礼了。

　　说实在的，一位堂堂裁决所审判长，若是跪于龙云风的话，这脸可就真的丢大了。

　　但是，作为信誉，奥斯却又不得违背。

　　不由，奥斯一脸哭丧般的回头望着光摩，希望能够求得帮助一般。

　　“别看老夫，竟然你打赌输了，那就得愿赌服输！”光摩冷哼了一声，其实自己又何尝不是输给了龙云风。

　　奥斯一咬牙，痛恨似的冷盯着龙云风，暗骂：小子！你狠！

　　说完，奥斯脸色一狠，正欲下跪。

　　突然，龙云风当即扶住了奥斯，惶恐道：“大人，小风刚只是开玩笑而已，你可千万别在意。”

　　“玩笑？”奥斯面红耳赤。

　　“呵呵，大人可是堂堂审判长，怎么对我一个下人下跪呢？而且之前我可并没答应大人您的赌注，我也只是与长老大人打个小赌而已。”龙云风笑望了一眼光摩。

　　毕竟，奥斯可是作为裁决所的审判之长，龙云风并不能太过，只是微微教训一下便可。这样的话，奥斯与光明教廷的面子上才过得去。若是真的让奥斯下跪的话，反而会引起光摩与光明教廷的不满。

　　奥斯满脸通红，心中自责，忙歉意的感激道：“那可就谢谢小风兄弟了。”顿了顿，又颇为赞赏的笑道：“呵呵，你刚才所吹的那箫声实在是太美妙了，这可是第一次能让我感动的声音。”

　　“小风只是一时的雅兴而已，若是比起真正的乐师，实在是难登大堂。”龙云风谦虚的笑道。

　　“不，小兄弟实在是太谦虚了，刚才那一曲，宛若神曲，就是大乐师也远远比不过你。不过老夫实在是难以相信，为何在乐师领域中你竟然还能有如此的天赋，可真乃大陆第一奇人！”光摩笑呵呵的夸赞道。

　　“不、不，大人此言可就过重了，小风还差远了。”龙云风忙摇头回道。

　　“得了，老夫不受谦虚这套。”光摩故意瞥了一眼龙云风，一副正色的说道：“虽然老夫很想现在收你为徒，但老夫也不会违背信誉，竟然之前我们有过赌注，你已经驯服了圣灵熊，那老夫便可答应你释放裁决所中的所有囚犯。”

　　“哈哈！我奥斯也无意见。”奥斯倒是变得爽快了起来。

　　“那就太谢谢两位大人了。”龙云风大喜，不由回头望了一眼耸着脑袋瓜子的圣灵熊，即又道：“不过，小风还有个请求。”

　　“说吧。”光摩大概也明白龙云风的意思。

　　顿了顿，龙云风便严肃的说道：“大人，小风虽然驯服了圣灵熊，但也不是长远之计，若是小风离开的话，这圣灵熊还会像以前那样暴性。”

　　“呵呵，那可简单，你留下来便是。”光摩贼贼的笑道。

　　“就算是我留下来也只是治标不治本。”龙云风回道。

　　“噢？”光摩愣了下，疑惑的问：“那小兄弟可有办法？”

　　“刚才小风吹动箫曲之时，便已感觉到了圣灵熊内心的苦楚。小风斗胆请求大人，希望大人能够将圣灵熊释放。”龙云风恳求道。

　　“释放？这圣灵熊可是圣地中的灵物，也是凶兽，毫无人性可言，若是释放的话，恐怕会对圣地有所威胁。”光摩眉头紧锁。

　　“呵呵，这圣灵熊就是因为被压抑太久了才会导致凶性暴躁。刚才我已使用箫声消除了圣灵熊负面之气但若是再被困入此地毫无自由的话，恐怕圣灵熊又会变得发狂。所以小风现在敢保证，如果将圣灵熊释放出来的话，绝对不会伤害这里的任何一人。”龙云风一脸认真的说道。

　　“这……”

　　光摩细细的沉思了会儿，望着那安安静静的圣灵熊，若是以后真能成为教廷中的守护圣兽的话，那可是大有益处，可心里又很为难。即道：“小兄弟，这圣灵熊可是被禁百年之久，也是教主亲自禁制，这还得需要请求教主的决定。”

　　“本座并无任何的意见。”

　　光摩刚说完，一道威严的声音便在山谷的上空中回响了起来。

　　“教主！～～”

　　众人一惊，虽闻其声而不见人，但奥斯听到这话之后，忙敬畏般的跪倒在地。

　　反之，龙云风与光摩倒是恭敬候立。

　　奥斯看得两眼发直，这龙云风也实在是太大胆了，教主亲临，竟然是毫无下跪的意思。

　　忽然，就在峡谷的上空之中，维娜丝一手持着天使巨杖，沐浴着神圣的光芒，缓缓的从天而降。

　　而那圣灵熊见到维娜丝的到来，却是两眼的惊恐，似乎非常畏惧于维娜丝，心中开始显得急躁不安。

　　不由，维娜丝离地两丈悬空而立，一副震惊的紧视着龙云风的问道：“刚才那曲声可是你弄出来的？”

　　“正是小风的拙艺，让教主您见笑了。”龙云风不卑不吭的应道。

　　“呵呵，曲艺还挺不错的，本座非常喜欢那动听的声音，若是有机会的话，可想希望你能再作一曲。”维娜丝颇为欣赏的笑道。

　　光摩与奥斯一惊，没想到这箫声竟然也把维娜丝给惊动了。恐怕是他们不知，这让人大悲大喜的动人箫声，早已深深的记入在了教廷中所有人的心里。甚至无不纷纷寻找着，这奏出如此曲声之人，到底是何方神圣。

　　龙云风恭敬的说道：“只要教主您不嫌弃小风的拙艺，倒是愿意效劳。”

　　“教主，刚才老夫与小风兄弟打了个小赌，若是他能够驯服圣灵熊，便可要释放了裁决所里的所有囚犯，还请听听教主您的意思。”光摩突然说道。

　　“那就放了吧，这些囚犯也算是受了不少教训了，就让他们离开这里吧，明日便将他们释放出去，但却不可留在帝都。”维娜丝淡淡的回道。

　　“这就由我去办吧。”奥斯站起了身子，恭敬而立。

　　“嗯。”维娜丝微微点头。

　　“教主，那这圣灵熊？”光摩不由望着那一副恐色的圣灵熊。

　　“圣灵熊可为圣物，自然也不能像是那些囚犯一般关押。”维娜丝淡淡一笑，一手轻轻挥出一道神光，洒在了圣灵熊的身上。

　　神光沐浴之下，原本捆绑住圣灵熊身上的铁链，像是被腐蚀了一般，纷纷化为了白色光点。

　　那圣灵熊总算是解脱了身上的束缚，兴奋无比，再也不顾及其它，激动的仰头大吼着。

　　吼声连连，响彻天地，那是自由的声音！

　　“教主！太感谢您了！”龙云风神色颇为激动。

　　“呵呵，这圣灵熊虽不能吐人言，但具灵性，你也算是与他有缘，若是你能留在光明教廷的话，此兽送你如何？”维娜丝诱惑般的笑道。

　　闻声，光摩与奥斯却是大为震惊。

　　圣灵熊，那可是至高灵物圣兽，吸收天地纯洁光元素为进化，拥有着可怕的进化能力。若是能够收服的话，那以后龙云风可就是圣级召唤师了，这天大的好处可不是说有就有的。

　　当然，龙云风也吓住了，看来维娜丝是铁定要将自己给拉拢了。

　　可惜，龙云风心里也是狡猾，在那刚才的箫声之中，龙云风早已与圣灵熊心灵相通。简单的说，龙云风早已经收服圣灵熊了。

　　所以，龙云风倒也不急，这里灵气充足，圣灵熊能在这里生活的话，才会得到更高的进化。

　　想到于此，龙云风便故起一份惊色说道：“承蒙教主的厚爱，可这圣灵熊为圣地灵物，小风可要不得。况且小风还有老师交给的重任在身，小风我真的需要一定的时间。”

　　“唉～那好吧。”维娜丝长叹了一声，双眼紧视着龙云风笑道：“呵呵，没想到就是连圣灵熊都不能留住了，看来你是心意已决，那本座也不强留你，你只须记得你的偌言便是。”

　　“谢谢教主，若将此事完成，小风自当愿意效力教主。”龙云风即道。

　　“呵呵，那本座就只能信你这回了。”维娜丝满意一笑，望了一眼神色激动中的圣灵熊，心中觉得有些怪异，便朝着光摩吩咐道：“长老，光明学院的那位老院长恐怕也是在干焦急了吧，那就麻烦长老送这位客人回学院吧，顺便与老院长先打声招呼。”

　　“是的，老夫明白。”光摩自是明白维娜丝的意思。

　　“呵呵，小兄弟，记着你的话。”维娜丝良有深意的笑了笑，身形忽然间消失不见。

　　这时，光摩走到龙云风的身旁，笑道：“小风兄弟，就让老夫送你回学院吧。”

　　“那就麻烦大人了。”龙云风回以一笑，不由转过身望着那兴奋激动的圣灵熊，心中无奈。

　　突然，飞天银虎从天而降，光摩带着龙云风并同跃到了飞天银虎的身上。

　　圣灵熊一惊，似乎意识到了不对，漫起那笨重的身子，直冲了过去。

　　飞天银虎可是惧于圣灵熊，当即拍打着双翼，冲上山谷。

　　圣灵熊停了下来，望着龙云风的离去，双眼黯然，猛的仰头嘶吼。

　　吼！～～～

　　悲鸣的吼叫声，再次传遍了整片光明圣地，直透人心凉。

　　龙云风一回头，望着山谷下正与悲吼中的圣灵熊，心灵相通，自是感觉到了圣灵熊心中的不舍与依赖，不由暗暗的下定了决心：放心吧，一年之后，我一定会回来的……


第493章 龙云风的无奈

　　夜晚，悄悄的降临。

　　这时候，当龙云风被光摩从圣地里送出来的时候，已至夜晚。

　　此刻，郎朗夜空之上，正漂浮着一道巨大的身影。

　　没错，正是飞天银虎。

　　“我们到了。”光摩笑道。

　　“嗯，可真麻烦大人您了。”龙云风恭敬的说道。

　　“大人，要下去吗？”飞天银虎问道。

　　“直接下去吧，最好闹出点动静。”光摩淡淡的说道。

　　“动静？”龙云风不解。

　　“呵呵，你自会明白的。”光摩古怪般的笑了笑。

　　“嗯。”龙云风微微点头，心里大概也揣测到光摩的心思了。

　　那飞天银虎便长吼了一声，拍动着身背的巨大羽翼，掠空而下。

　　此刻，在光明学院之中，寂静万分。

　　想必，在这时候，学院里的人都差不多休息了，就是不休息也好，在这大好的冥想时间，他们都会回到自己的住居中进行冥想修炼。

　　夜！确实很安静，风过无声。

　　然而，就在这时候。

　　吼！～～～

　　一道威严的嘶吼之声，像是平空升起一道炸雷一般，猛的打破了这一片黑夜的宁静。

　　“魔兽！有魔兽！”

　　顿然间，学院之中，便起了一阵阵的骚动。

　　此吼声威势不凡，即使是静心冥想中的人都被惊醒，大地面连同着一片楼房，颤颤作动，就像是快要地震了一般。

　　随而，众人纷纷的从惊恐中循声而冲，整片学院里的学员们与导师都快速的沿着声源中的同一个方向潮水般的汇聚而去。

　　此刻，在院长室中，罗杰夫与摩达里恩正交谈着。

　　闻听其声，罗杰夫忽如大惊：“院长！这是……”

　　“哼！果然与老夫猜想的不错，这光明教廷可真狠！”摩达里恩怒形于色，冷道：“走！那我们也好好瞧瞧去！”

　　罗杰夫一愣，暗惊：这气息挺熟悉的，难道是他？

　　然而，这一阵阵威严的声势，不仅仅只是惊动了光明学院，而是整整惊动了整片帝都，城民皆惊，弄得整片帝都人心惶惶，大片的城兵警惕而走。

　　若是实力强的，甚至可以惊恐的感觉到，赫赫这一股威势已经达到了圣域的境界，而这声音可不是出自人言。

　　难道？这是圣兽？

　　当然，飞天银虎可是远古圣兽之一，此声一吼，具有惊天动地之势，更是还有一番凶狠的凌势。

　　由于，这声势是在学院操场的上空中回响过来的。

　　所以，学院里的所有人都皆然往操场上的方向涌去。

　　然而，当所有人惶恐的冲到操场的时候，却是被眼前所看到的一幕给震骇住了。

　　显眼易见，在那离地数丈的上空之处，正悬立着一道巨大的身影。

　　见识广的人，一见到此物便大呼：“是圣兽！飞天银虎！”

　　圣兽！这可不是像上次所见一样！因为这是真真正正的凶兽，那股气势也是真实的。

　　一见圣兽，众人不由纷纷往后退了退，这可是凶兽飞天银虎啊。

　　“上面有人？”

　　众人一惊，定眼望去，那是一位身穿白衣的老者，一副威容，身上闪耀着神圣的白光。

　　然而，再往老者的身后望去，竟然又站着道身影。

　　不过，当众人看清那道身影的时候，却是彻彻底底的被震骇了。

　　“是他？！”

　　众人惊哗一片，这人赫赫竟是如今在学院中最为轰动性的人物，小风！

　　可是，这怎么可能？

　　那可是凶残的圣兽飞天银虎啊，可龙云风为何能乘骑在圣兽的身上。

　　震骇！实在是太震骇了！

　　顷刻间，全场变得无声无息。

　　龙云风无奈的望了眼周围的人，暗瞥了一眼光摩，脸色一沉，暗道：“果然没错，他打得就是这份主意。”

　　显然，光摩是作为光明教廷的身份，如今龙云风竟能乘骑圣兽，那不是明显是在告诉所有人龙云风已经是属于光明教廷的人吗？

　　当然，光摩所需要的效果也并不是仅仅如此。

　　“小兄弟，感觉如何？”光摩突然笑道。

　　“这让小风感觉很忐忑。”龙云风回道。

　　“呵呵，忐忑？”光摩回笑：“想必摩达里恩那老家伙也有得忐忑了吧。”

　　刚说完，天空之中，缓缓的出现了两道身影。

　　“院长！”

　　众人一惊，光摩眯起眼笑了，像是遇见多年不见的老友一般，双眼紧望着那两道缓缓而下的身影。

　　没错，正是摩达里恩与罗杰夫一同出现了。

　　“果然是他！”罗杰夫望着光摩，神色凝重。

　　摩达里恩眉头紧皱，再看到龙云风的身子，身子明显的一怔。

　　不由，凌空而下，摩达里恩朗声便道：“原来是光摩大长老大驾光临，实在是稀客啊！～”

　　“什么？！光摩大长老？！”

　　众人再度一惊，没想到眼前这位便是如今地位仅此于教皇之下的大长老光摩。

　　这光摩可是一个数百年以来传奇的人物，三十岁成圣，天赋超群，而后五年接连战败大陆各大圣域强者，据说在收服了圣兽之后，便在大陆中不见了踪影。

　　没想到，消失了百年的光摩大长老竟然会出现在光明学院。但更不可置信的是，同时出现的竟然还有龙云风。

　　想到这，众人都不敢再继续想下去了，能够与光摩随行的人，恐怕就是连帝王都远远没有这个福分。

　　可想，就光凭龙云风站在那飞天银虎的身上，龙云风如今的地位就已是如同帝王，谁还敢再觉得龙云风只是一个下人的身份。

　　“哈哈！两位好久不见！如今深夜到来，实在是冒昧惊扰两位了！”光摩朗声一笑，场下一片敬畏无声，更是有许多在崇拜般的仰望着威武不凡的光摩。

　　“呵呵，大长老能将老夫的学生亲自送回，老夫还不胜感激呢，怎敢说惊扰了呢？”摩达里恩良有深意般的回笑道。

　　听到这话，光摩脸色不悦，却又挂起一副笑容说道：“摩达，没想到竟然还能在你学院里掏出个那么好的宝贝。正好，老夫非常欣赏此人，以后也许是光明教廷的人，到时可望院长成全。”

　　龙云风垂头不语，当光摩说出这些话的时候已经很明显的表明的立场，龙云风一时间竟是不知该如何去面对摩达里恩。在前世的话，背叛师门可是重罪。

　　摩达里恩微微望了一眼龙云风，随即便又对光摩说道：“呵呵，小风能被大长老看中，必定能够得到更多的指导，老夫心感殊荣啊。”

　　众人却是羡慕妒忌不已，之前被摩达里恩收为学生，而今又被光摩给收为了徒弟，这龙云风的身份地位可是连连上升。

　　当然，在这个世界之中，并没有说不可以有数个导师的说法。这实力强的导师越多，自然是好处越多。

　　“哈哈！摩达，那老夫可就收下你这个吉言了！那这一年小风可就得要你多多教导了！”光摩大笑了一声，随又回头对龙云风笑道：“好了，你可以先回去了，有什么需要的话，尽管可以来找老夫。”

　　“谢谢长老。”龙云风恭敬的行了一礼，纵身跃了下去。

　　飞身落下，龙云风却是一脸的沉默，在众人妒忌羡慕之时，又有谁能懂龙云风如今的苦衷呢？

　　这时，光摩便又对摩达里恩朗声笑道：“呵呵，摩达，老夫还有要事在身，就先行一步了，有时间的话定来亲自拜访。”

　　“嗯，长老走好。”摩达里恩也无客留之意。

　　吼！～～

　　飞天银虎长吼了一声，伴着那慑人的声势，化作一道流光，眨眼便冲向了天际，顿而消失在所有人的视野之中。

　　众人宛若如梦惊醒，心中依然震惊着刚才所看到的一幕。自从龙云风来到了光明学院，可真不少让这些学员们见识了不少惊心动魄的事。

　　光摩已走，场上寂静。

　　这时候，摩达里恩双眼凝视着龙云风，似乎就要将龙云风完完全全的看透一般。

　　罗杰夫望了一眼垂头不语的龙云风，摇头暗叹了一声，不由便示意让周围的学员与导师们离开。

　　直至，过了许久，空荡荡的操场上只剩下摩达里恩他们三人。

　　沉默的气氛，一直压抑了许久，龙云风终于忍不住说道：“老师，对不起。”

　　“呵呵，不错啊，短短几天的时间，现在倒是成了光明教廷如此珍贵的人物了，以后前途无量啊！”摩达里恩冷笑着，言语中带着讽刺。

　　龙云风一惊，躬身回道：“老师，给我三天的时间好吗？三天之后，小风一定会解决老师您心中对我的所有疑惑。”

　　“哼！老夫还能有资格是你的老师吗？”摩达里恩冷哼了一声。

　　“一日为师，终生为师，您永远都是小风最为尊敬的老师。”龙云风回道，没有任何的做作之意。

　　摩达里恩凝视了许久龙云风，最后还是背过了身，淡淡的说道：“好吧！就给你三天的时间。”

　　“谢谢老师的信任！”龙云风恭敬的回道，颇为感动。

　　“杰夫，我们走吧。”摩达里恩说完，缓步离去。

　　不过，临走之时，罗杰夫却是不由回头多望了几眼龙云风，心中不由感叹，以前在图书馆里勤奋的学生，如今已是地位尊高的人物了。

　　龙云风静静的站立着，一脸的苦涩。

　　但是，龙云风只能选择如此，因为他还有许多事需要去完成。


第494章 搭救艾达

　　帝都

　　在到了深夜之时，整片帝都也变得静悄悄的。

　　此时，大街小道之中，除了少数的行人，然后便就是警惕而走的城兵。

　　这是一座华丽的府舍，门前站有两位守卫。

　　就在这时，一位行步踉跄的少年走到了离那府门不远之处，站立着，冷视着眼前的府舍，双目赤红，双拳攥紧，似乎有什么深仇大恨一般，瘦小的身子剧烈的抽搐着。

　　府门前的那两位守卫似乎留意到了那少年的存在，便喝斥道：“哪里来的野小子！这里可不是你待的地方！不要死的话就滚开！”

　　当然，如今少年狼狈，身着实在是平凡的不能再平凡，一看这府舍就可知里面的主人是位有财有势的主，在这夜晚中就是那些守卫杀了那少年也无所谓。

　　可是，那少年似乎没听到那些守卫的喝斥，依然还是在站立着不动，仇视着那府门，面孔犹如死尸一般。

　　这一下，那些守卫可就动怒了。

　　“好小子！”

　　那两位守卫脸色冷漠的走了过来，高大魁梧的身躯藐视着那位少年。

　　“小子！没听到本大爷的话吗？”

　　“哼！不想死的话就立刻滚！”

　　即使是两位守卫，在面对着比他们地位更低的平民，正好可以满足他们的嚣张气焰。

　　那少年满脸沉色，冷冷的说道：“总有一天！你们都得死！”

　　“什么？！”

　　那两位守卫吃惊的瞪大了双眼。

　　“MD！这小子不给点教训还真够嚣张！”

　　“打！～”

　　那两位守卫再也忍耐不住，便挥舞起了手中的拳脚，狂风暴雨般的砸在了那少年的身上。

　　少年一惊，根本就没有反应过来，甚至刚才的话根本就不是冲着那两位守卫说的，没想到刚一反应过来，便被人拳脚交加。

　　啊！～～

　　那少年痛得直叫，倒在了地上，身子卷曲着，任由着被那两位守卫殴打，但心里的仇恨却是蓄压的越来得越加可怕。

　　终于，当那些守卫发泄完了之后，见到那少年也在急喘着，恐怕也是要活不久了，总算是停手了。

　　说到底，这也是座有身份地位的府舍，要是真弄出了人命的话，说不定就得遭人是非。

　　“哼！这小子恐怕也活不了多久了！把他扔到别处去！要不然被大人知道我们的日子可就活到头了！”

　　“嗯，好！”

　　那两位守卫简单的商议了一声，便抬起了那奄奄一息的少年，绕到了府舍旁的另一户房舍门口角落，一甩手像是丢垃圾般的扔到了恶臭的角落边。

　　“呸！这野小子！骨头子倒是挺硬的！”

　　那守卫往那少年的身上吐了口白沫，两人转身而去。

　　不时，那两位守卫回到了府门前，若无其事的站立着。

　　突然，一股莫名的寒风袭来，直让两人打了阵哆嗦。

　　“该死的！怎么突然觉得天气冷了。”

　　“MD！什么鬼天气！”

　　两位守卫开始骂着。

　　突然，两人眼前闪过了一道幽灵般的黑影。那黑影快速无比，就像是一阵风般的掠了过去，还不知道是不是人。

　　“谁？！”

　　两人一惊，握紧了手中的利剑。

　　“一个要你们命的人！”一道冷酷无情的声音轻响起。

　　两人一惊，刚想做出反应，一道冷漠的身影凭空而现般的出现到了两人的身前。

　　当下，那两位守卫本能下的想要出剑。

　　可惜，那人的速度更快。

　　一瞬间，那两位守卫便无法动弹了，眸子里竟是充满了惊恐，死死的盯着眼前那位阴沉脸的男子。

　　但是，那两位守卫的脖颈却是被那男子的爪手给死死的扣紧着，气都喘不过来，更不用说是开口说话了。

　　“仗势欺人！手段倒是毒辣！看来死在你们手中的性命不少吧！”那男子冷道，两手一发力，竟是将那两位守卫整个人给提了起来。

　　那两位满脸涨红，眸子里挤满了恐惧，整个身子在剧烈的颤抖着，双胯之间，更是留下了一股带着骚味的液体。

　　“哼！可惜你们的运起不好，我这人最看不起的就是你们这些狗奴才！”那男子脸色一冷，双手一动。

　　格勒！～～

　　一道清晰的骨骼断裂之声，那两位守卫身子便再也无法动弹了。

　　随着，那男子松下了手，但那两位守卫却是恐惧的瞪大了双眼，整个身子僵硬般的绷紧着，如石雕般的继续站立在门口，但嘴鼻中却是再也没有呼出来的气。

　　解决了那两位守卫之后，那男子不由望了一眼那府舍，暗哼道：“原来是加菲德大公爵府。”

　　加菲德大公爵，光明帝国中的三大公爵，相对来说，加菲德大公爵的势力是三大公爵中最强的。

　　“哼！大公爵是吗？你的运气可真不好，这事我管定了！”那男子冷哼了一声。

　　忽然间，那男子便诡异的消失不见了。

　　下一刻，那男子竟是闪到了一处污脏的漆黑角落之处，望着倒在地上只剩下一口气的那位少年。

　　“你我有缘！就帮你一把吧！”那男子叹了一声，抬起那一副冷酷的脸。

　　没错，正是龙云风。而那位少年，也便是今日在骑士殿中考核失败之后的艾达，龙云风要的人也便是这位倔强的少年了。

　　这时，龙云风手中拿出了天尊剑，一甩手将艾达给收了进去。

　　瞬即，龙云风便与昏迷不醒的艾达瞬间出现到了修复空间之中。

　　艾达所受的伤势不轻，若不是龙云风出现的话，恐怕艾达的性命就从此结束了。

　　此刻，就在复制空间强大的修复能力作用之下，艾达身上的伤势在快速的恢复着。

　　不时，艾达身上的伤势已经修复完毕。

　　“额……”

　　艾达似乎意识有些模糊，缓缓的张开了双眼。

　　“这是什么地方？”艾达发现自己竟然来到了一处极为陌生的地方，甚至还以为是做梦呢。

　　“这是我的空间。”一道陌生的声音传来。

　　“空间？”艾达一愣，才发现自己身边战站着个人，忙惊恐起身。

　　这时，当艾达看到龙云风的时候，一股熟悉的感觉涌入脑中，顿了顿，方才恍然醒悟：“今天我们见过面！”

　　“嗯，正是，我非常欣赏你，也算是我与你有缘。”龙云风回道。

　　“哼！你也是光明教廷的人，想必也不是什么好东西！”艾达倒是直言不讳。

　　“看来你好像很讨厌光明教廷。”龙云风眉头一皱，虽然对于艾达刚才的口气不悦，但也没有动怒，只是很好奇。

　　“不是讨厌！是恨！”艾达一脸冷色，攥着拳头说道：“当年，我家被人灭门，我是被光明教廷的人所救。虽然收留了我，但我一点都不会感激他们！因为他们知道凶手是谁，但根本就不闻不问，还以为我只是小孩子什么都不懂！”

　　听到这话，龙云风心中笑了。

　　当然，龙云风所要培养的势力，就是需要找那些与光明教廷势不两立的人。

　　“不，你误会了，我并不是属于光明教廷的人，我也跟你一样，非常痛恨于光明教廷的宗教独裁统治！”龙云风摇头道。

　　艾达一愣，冷问：“我凭什么信任你，我只是一个无用的废人，对你根本就无任何的益处！”

　　“有！我很欣赏你的骨气，你是一个可以真正成长起来的人。”龙云风双眼凝视着艾达。

　　“你以为你是神吗？难道你能让我这个废人变成强者吗？”艾达鄙夷的道。

　　“我虽不是，但却有能力让你变强。”龙云风笑了笑，不由问：“不知你有何听过龙云风这人？”

　　“龙云风！”艾达显然一惊，这龙云风在光明教廷里可是极有威慑力的人物。不仅敢与整个光明帝国对立，甚至连光明教廷的人都接连在龙云风的手中吃亏。

　　据说，此人竟有通天入地的能力，就是连一个毫无反抗之力的奴仆都能提升为强大的战士，在无数青年少年的心中，龙云风更是成为了崇拜的偶像。

　　“你认识他？”艾达激动了，双眼闪起了希望。

　　“不。”龙云风摇了摇头。

　　“那你是什么意思？”艾达有些失望般的问。

　　“因为我正是他。”龙云风乐乎乎的笑道。

　　“什……什么？！你……你……”艾达惊恐的盯着龙云风，这可不是天大的好事要降临在自己身上了。

　　扑通一声！

　　艾达竟是跪倒了下来，苦求道：“大人，求您帮帮我！一定要帮我！如果大人您帮了我！以后就是要让我去死，我也绝对不会犹豫！”

　　“呵呵，我要你的命做什么？”龙云风无奈一笑，即道：“不知你可愿意成为我的手下？”

　　“愿意！当然愿意！如果大人看得起小的，我以后绝对誓死效劳！”艾达连连点头。

　　“不急，你竟然已经愿意成为我的手下，那我自然不会亏待于你。”龙云风双眼凝视着艾达，顿了顿，又问：“现在，你可以告诉我了吧？你到底为何会与加菲德大公爵府的人结仇？”

　　“是他灭了我全家！”艾达赤红着双眼回道。

　　“嗯，为何要灭了全家？”龙云风虽然早已猜测到，但心中依然疑惑。

　　“我们艾家本是在圣光城，加菲德其长子加克贪欲我姐美色，我姐誓死不从，便被绑去活活强奸致死。后被我父亲发现，想要告知大帝。殊不知加菲德那狠毒的老家伙，竟然为了一己的声誉，命人灭我全家，我所幸躲过，才逃此一劫！”艾达痛恨着说道，泪水直流。

　　“这等畜生！”龙云风听到之后也动怒了，冷声道：“走！现在就去一趟加菲德大公爵府！”

　　“可……”艾达急忧。

　　“走便是！”龙云风一手抓起艾达，瞬间便消失在了天尊府中。


第495章 月夜杀机

　　时间过去不多，在加菲德公爵府中，那些死去的守卫无人察觉。

　　忽然，两道诡异的身影闪落在一处大院角落中。

　　“你想要先找谁？”龙云风轻声问。

　　“加克！我要为死去的姐姐报仇！”艾达狠狠的回道。

　　“可以，等我会儿。”龙云风笑了笑，身形消失原地。

　　转眼间，龙云风手中却是抓了个人回来，冷问道：“说！加克住在哪？要是不说的话，我就直接把你的心给掏出来！当然，别怀疑我的手段！”

　　“大人，别！”那人惊恐，忙便一一的将加克的住处说了出来。

　　随即，龙云风说道：“嗯，看来你很聪明，那就让你睡一觉吧！”

　　那人还没反应过来，后脑勺中便袭来了一股力道，整个人便晕了过去。

　　“走！”龙云风冷道。

　　“大人，等等！”艾达即道。

　　“嗯？”龙云风不解。

　　“大人，这加菲德可是圣域强者，若是直接找进去的话，恐怕会引起惊动。而且这帝都毕竟是属于光明教廷的势力管辖范围，我怕……”艾达脸色担忧。

　　“呵呵，我以前竟然能在教皇的手里逃脱，这小小的公爵府自然也难不住我龙云风。”龙云风讪讪一笑。

　　闻声，艾达一愣，这才想起，这龙云风就是连教皇都忌讳的人物，那怎么会怕这小小的公爵府呢？

　　“嗯。”艾达点了点头，心中却是早已发誓，若是龙云风能为自己报得大仇，必定终生誓死追随。

　　“那我们走！今晚就让你好好痛快！”龙云风冷笑了一声，一把手拉住艾达，犹如幽灵一般，穿梭于那大院之中，无人能所察觉。

　　艾达不得不惊讶，没想到龙云风果然如传闻中的可怕，光凭这一身诡异的身法，艾达敢肯定这绝对不是一般的圣域强者就可以做到。

　　呼！～呼！～

　　像是一阵阵风一般，龙云风带着艾达，悄然无声的落到了一处大院中，强大的精神力顷刻间便袭满了整片大院。

　　顿而，龙云风冷得一笑：“呵呵，这家伙倒是挺享受的，但你这日子也就该到头了！”

　　“大人，怎么了？”艾达满脸疑惑。

　　“哼！就是这家伙还是没什么两样！你进去看了便知！”龙云风轻哼道。

　　“我很想亲手杀了他！”艾达脸色沉冷。

　　“可以！”龙云风一笑，一甩手，在这大院之中设下了一道精神结界。

　　相信，以龙云风半神境所布置下的境界，无论是闹出多大的动静，龙云风可以保证这府里面的人没人能察觉到，就是连加菲德也亦是如此。

　　“走吧！直接进去！”龙云风竟是大大方方的站立了起来。

　　“大人，这样真……真的行吗？”艾达满脸惊色。

　　“没事，这里已被我布下精神结界，没人能察觉到这里的动静，而且本身根本就不会有人会过来。”龙云风古怪般额笑了笑。

　　“嗯？”艾达越加不解，但心里却是很信任龙云风的能力。

　　这时，在一处极为香艳的大床之上，正上演着一场最原始的兽性。

　　香艳大床，正中间之处，正有位长相倒是俊色的男子，左右两边之处，各抱着貌美的女子，三人身上毫无衣物，正忘乎于外界般的缠绵着。

　　“少爷，没想到几日不见，这功夫可又越加厉害了。”一位貌美的女子趴在了那男子的身子，伸出那芊芊玉指，触碰在了那男子的鼻尖上。

　　“是啊，少爷，我都快不行了。”另一位女子一脸的红晕。

　　“哈哈！那可不行！今晚本少爷还没玩够呢！你们可没想着睡！”那男子猛的一起身，左右两手狠狠的抱起两女，正欲亲密。

　　突然，一股莫名来的大风吹了进来。

　　“嗯？！”

　　三人一惊，这风像是一盆凉水一般，狠狠的洒了他们的雅致。

　　“MD！哪来的风？是不是那些下人忘了把门给关上了！真扫了老子的兴！”那男子盛怒，一把手甩开两女，掀开床帘。

　　这一下，那男子却是完全的呆滞住了，甚至是下面的那根阳物也像是泄气了一般萎了下来。

　　赫赫，就在那男子的眼前，竟然站着两位陌生人，但却是带着一脸的杀气。

　　“少爷，怎么了？”

　　那两位赤身裸体的女子翻坐起了身子，一见到龙云风他们的时候，猛的惊叫了一声。

　　“少爷！他们是谁？！”

　　那两位女子当即用床被遮盖住了私处，神色惊恐的望着龙云风与艾达。

　　殊不知，那男子竟是毫无惧色，冷盯着龙云风问道：“你们是谁？不知道这里可是公爵府吗？”

　　“当然知道，我们要找的人也正是你。”龙云风笑道。

　　“找我？本少爷与你们素不相识！如果你们不想死的话，立刻给滚出本少爷的房间！”那男子冷骂道。

　　可惜，刚说完。

　　啪得一声！

　　那男子根本就没有反应过来，只是隐隐见到一道身影掠来，左脸火辣辣的便挨了一记耳光，嘴边边直接挤射出鲜血。

　　啊！～～

　　那两位女子失声大惊，团团的抱在了一起，惊恐不已。

　　“混蛋！”

　　那男子大骂了一声，但一回头见到龙云风两人依然原地不动的站着。心中一惊，这才醒悟过来，这可玩不起了。

　　说到底自己也是具备着大剑师的实力，但却被人神不知鬼不觉的打了记耳光，可见眼前这两人可有一位是真正的高手。

　　当即，那男子收起了轻视之心，冷道：“两位实在是与我不相熟，难道与我还能有什么仇怨吗？”

　　“呵呵，加克少爷，不知你还记得我吗？”艾达满脸阴沉的站了上前，仇视着那男子。

　　没错，这男子便是加菲德大公爵的长子，加克大少爷。

　　加克一惊，凝视了许久艾达，依然毫无印象，冷问：“小子！你到底是谁？”

　　“呵呵，看来你是不记得了，也难怪，五年多了，那时我还小。”艾达不由攥紧了拳头，脸色扭曲的似乎快要变形了，咬牙切齿般的喝问道：“那你应该记得艾莉儿吧！”

　　“艾莉儿？”加克寻思了会儿，似乎对这名字有些熟悉。

　　猛的，加克突然惊应了过来，吃惊的盯着艾达说道：“你是那个孩子！？”

　　“哈哈！加克少爷好记性！没错，我正是，想当年，你奸杀了我姐，更是灭我全家。只可惜，你们没有除掉我！现在，我总算是有机会报仇了！”艾达说着，越加的愤怒，一股可怕的杀气释放了出来。

　　“哼！那本少爷就先杀了你！”加克突然脸色一沉，身上闪耀着强烈的蓝光，光着身子冲杀了过去。

　　咻！～～～

　　一道凌厉的声音响起，一窜赤红的鲜血直接洒溅而出。

　　啊！～～～

　　一道撕心裂肺般的痛叫之声响起，加克猛的栽倒了下来，在地上疯狂的打滚。赫赫，在其身处不远之处，一根活生生的阳物被切割了下来，加克的双跨之间涌流出鲜血，痛得死去活来。

　　那两位女子看到这幕，吓得整张脸都已经发白了，甚至觉得眼前的龙云风是位可怕的杀人魔鬼。

　　“哼！你不是很喜欢玩吗？那现在看你还怎么玩？”龙云风冷哼了一声，手中早已不知何时握着了银蛇剑。

　　“混蛋！你们这些畜生！本……本少爷要杀了你！来人！快给我来人！”加克疯狂的嘶吼着。

　　“没用的，没人会知道这里发生了什么事情。”龙云风一脸冷色。

　　“混蛋！本少爷跟你们拼了！”那加克怒吼了一声，强忍着痛苦，翻身而起，双拳充斥着强烈蓝光，凶猛如兽般的往龙云风两人的身处杀了过去。

　　明明，只有相隔一两米的距离。

　　殊不知，就在加克快要挥拳击中目标之时，龙云风忽然凭空消失，闪到了加克的身侧，一手往加克的身上一点。

　　突然间，加克竟然全身动不了了。

　　“怎么回事？！”

　　加克满脸的惊恐，任是如何使力，就是无法让身子动入分毫，这还不成了任由人宰割的羔羊了。也见识到了龙云风的实力可怕，惊问：“你到底是谁？为何要管我们大公爵府的事情？”

　　“你没资格知道我是谁！”龙云风满脸不屑，缓缓回到艾达的身前，将银蛇剑递了过去，淡淡的说道：“你不是很想报仇吗？放心，他动不了了，你看着办吧。”

　　“嗯！”艾达沉沉点头，接过了那银蛇剑，双目赤红的紧盯着加克。

　　而龙云风倒是背过身了，负手而立。

　　艾达面无表情的冷视着神色惊恐的加克，这一刻，可是他多年以来梦寐以求的事情，如今终于可以实现了。

　　“你……你想干什么？来……来人。”加克恐惧不已，甚至还在绝望般的求救着，可惜根本就不会有人会过来。

　　“哼！想干什么？当然是要杀了你！但你可以放心，我不会让你死得太快！”艾达冷道，虽为年幼，但自小负有仇恨，早已扭曲了艾达的心理。

　　终于，加克怕了，疯狂的恳求道：“兄弟！算我求你了！放过我！放过我好吗？我可以给你享不完的财富，甚至还有女人，一大堆让你心动的女人！”

　　“不，我不稀罕这些，我要的是你的命！”艾达面目竟是变得如此的狰狞，手中所握着的长剑也是嗜血般的颤动着。

　　绝望！

　　这一刻！加克真的已经完全绝望了！


第496章 疯杀

　　“你……你别过来！要是你杀了我你们也别想活着离开公爵府！”加克怕了，惊汗直流。

　　“放心吧，我们自然能来，自然也就能出去，你可以安息了。”龙云风冷笑道。

　　加克囧了，奈何，无论如何使力，身子就像是石化了一般，无法动弹，体内的斗气更是被凝固了一般，无法流动。

　　艾达满脸阴沉，无视着加克的那番斥骂，手持着银蛇剑，贴近了加克的身前。

　　加克一惊，哭丧般的苦求道：“求你！放过我！我知道我该死！但……”

　　“你闭嘴！”

　　艾达怒喝了一声，手中晃起了一道犀利的剑光，刺进了加克的手中。

　　但是，这一剑的力道似乎算计好了一般，并无刺破加克的喉咙，直接将加克的整块舌头给狠狠的挑了出来。

　　啊！～～

　　加克撕心裂肺般的痛叫着，血淋淋的舌头掉落在地，嘴里喷出了大口的鲜血，痛苦而又恐惧的盯着杀气腾腾的艾达，心里疯狂的喝骂着：“恶魔！你这个恶魔！～”

　　那两位女子早已吓得满脸苍白，无不恐惧，若是那人发怒的话，是不是也会这般的折磨自己？

　　龙云风一副淡色，任由艾达所做出的所有举动。

　　毕竟，艾达心中蓄压仇恨多年，是得需要好好发泄。

　　这时候，加克那痛苦将近扭曲着的脸，渗满了滚滚的汗水，布满丝红的双眼，死死的盯着艾达。

　　艾达似乎快疯了一般，狂笑了一声，紧握着银蛇剑，冷视着加克沉声道：“当年，我虽然还小，但我可以躲在一边看得非常清楚。那时候我看到我姐姐当时也是像你这般恳求你，但你这丧尽天良的畜生，不仅残忍的强暴了我的姐姐，甚至还杀了我姐姐弃门而逃！而现在，我终于有了可以为姐姐报仇的机会！我一定会让你尝尝伤害我姐姐之时的百倍痛苦！”

　　刚说完！

　　咻得又是一声，加克那惊恐的眸子里只掠过了一道凌光。

　　噗哧！～～

　　大片的鲜血，飞溅了出来，一只活生生的手臂又被挑飞了起来。

　　啊！～～

　　加克疯狂的痛叫着，但可惜再也不能口吐人言了，全身痛苦不已，却又难受的无法可动。

　　恶魔！绝对是恶魔！

　　加克心中彻彻底底的快将艾达给骂遍了，可这又能怎样？加克现在根本无法做出任何一分的反抗之力，在艾达的面前就如婴儿般的弱小。

　　加克懊悔，无比的懊悔，当年所做之时，终于得到了报应。

　　现在，加克真的想痛痛快快的死了，这种折磨实在是太痛苦了，口中含糊着哑叫着，似乎是在乞求艾达，希望可以快点杀了自己。

　　“很想死是吧？”艾达冷问。

　　加克痛苦中带着恳求，连连点头。

　　“那好！现在就可以让你死！”艾达满脸阴沉。

　　但是，当加克听到艾达说出的这些话中，心中升起了一股不详的预感。

　　艾达脸色一狞，赤红的双眼中挤满了泪水，狂喝了一声，紧握着银蛇剑，甚至看都没看加克，便挥舞着手中的利剑，发疯般的挥舞着。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，接连不停，一片片的鲜血飞溅四处，加克整张脸早已惊恐不已，只留下一双恐惧的眸子，死死的盯着正于发狂中的加克。

　　“恶魔！～”

　　那两位女子看到这一幕，已经快完全绝望了。

　　“你杀了我姐姐！是你杀了我姐姐！我要你死！让你死！～～”

　　艾达疯狂的嘶吼着，闭着双眼，挂着泪水，两手紧握着银蛇剑，胡乱的挥划着，为的只是发泄心中多年以来的仇恨与愤怒。

　　这一刻，整片世界，似乎只有艾达那疯狂的嘶吼。

　　而加克早已是了无声息，周边竟是染满了鲜血，甚至就是连艾达整个人已经快成为一个血人了，空气之中，更是充斥着一股浓烈的血腥味。

　　“杀了你！杀了你！～”

　　艾达已经完全进入了疯狂状态，下手越加的狠。

　　“够了！”

　　一道冷酷的声音响起，龙云风一把手扣住了艾达的手腕。

　　“不！～”

　　艾达似乎想要挣扎。

　　“嗯？！”

　　龙云风眉头一皱，手中突然涌出了一股无形的力量，侵入了艾达的体内。

　　啊！～～

　　艾达痛叫了一声，整个身子阵阵麻痹，手中的银蛇剑被龙云风夺了过去，收了起来。

　　“他已经死了！”龙云风冷道。

　　“死了？”

　　艾达一愣，似乎早从那疯狂的杀戮中清醒过来。

　　这一看，眼前的这一幕差点让艾达直接吐了出来，胃里阵阵难受。

　　眼前，哪还有还有加克，一身都是鲜血，血肉模糊，加克早已是死得不成人样了。甚至连体内的骨架与内脏，都是清晰入眼。

　　那两位女子颤颤巍巍的躲在了床上的角落边，双眼无神，满脸的恐惧。

　　强忍着胃中的难受，艾达扑通一声跪倒在地，痛哭着：“姐姐……你看到了吗？我已经杀了他！那混蛋已经死了！～”顿了顿，艾达似乎想起了什么，喃喃自语道：“对了！还有加菲德，是他杀了我们全家！我要找他去！～”

　　说完，艾达神色恍惚，站起身子准备离去。

　　突然，龙云风挡在了艾达的身前，冷冷的打击道：“你杀得了他吗？”

　　“我……”艾达的意识突然卡住了，感觉就像是突然被人泼了一盆凉水一般。

　　“放心吧，我说过我可以帮助你，但我们不用去找他！他自己会过来的。”龙云风冷冷一笑，双眼一凝，一股可怕的精神力释放了出去。

　　这时，在一处安静的书房之中，有位身穿紫色长衣满头红发的中年男子。而这人也便是这座府里的主人，加菲德大公爵。

　　突然，一股可怕的气息袭了过来。

　　加菲德猛的一惊：“好强！是谁？难道是光明教廷的人吗？”

　　因为，这股精神力实在是太强了，就是连具备了圣域实力的加菲德都在这股气息之下感到了震惊，这在帝都中可是少有。

　　不由，加菲德精神力大开，但又不敢直接去与那强大的精神力硬碰，而是开始在探查着。

　　奇怪的是，那股精神力似乎也无恶魔，并没有去对付加菲德子，反而涌退了回去。

　　那加菲德一惊，强大的精神力也跟着追寻了过去。

　　突然，加菲德脸色大变：“克儿！”

　　但很明显，就在加克所在的住府，竟是被人下了强大的精神结界，就是连加菲德的精神力都无法探察进去。

　　意识到了事态严重，加菲德不由大骂了一声：“哼！混账！是不是这家伙又给我惹上什么事了！”

　　毕竟，来者实力不凡，加菲德唯恐加克犯了什么错以至于亲自找上门，所以加菲德也不敢随意莽撞。

　　所以，加菲德倒也没有惊动其他人。

　　挥起双袖，脸带着怒色，悄然离去。

　　“他来了！”

　　龙云风收起了精神力，笑了笑。

　　“加菲德！”艾达狠狠的说道，虽然未见其人，但艾达却是知道正是加菲德所派的人灭了自己全家，所以艾达心中对于加菲德也是更加的憎恨。

　　不由，龙云风回头望着那两位神色惊恐的女子，冷道：“不过这两个人得先解决了！”

　　那两位女子听到这话之话，脸色唰得发白。

　　两女一咬牙，竟是扯开了身上的遮盖之物，一身火辣辣的胴体出现在龙云风的眼前。

　　虽然说，那两女为钱财而来，本身并不是什么好货色，但那一身的胴体却是极为诱惑人。

　　龙云风与艾达看到之后，都完全傻眼了。

　　但是，龙云风却是做了一个极为让人难以相信的举动，竟是伸起手遮住了双眼，冷问道：“你们想干吗？”

　　“大……大人，只要你不杀我们，我……我们就是干什么也愿意……”一道娇声娇气的女子弱弱的回道。

　　但是，她们心里可就纳闷了，说到底自己也有一番的姿色，可这龙云风根本就是不屑一顾。更可笑的是，龙云风竟然遮住了自己的双眼，似乎还显得非常的惧怕。

　　龙云风无语了，骂道：“贱人！你们赶紧穿上衣服。”

　　“那……那大人还会杀了我们吗？”女子惊问。

　　“少啰嗦，好好穿上衣服！”

　　“是、是！”

　　那两位女子神色惊恐，当即穿上了身上的衣物。

　　久而，有位女子老老实实的说道：“大人，可……可以了。”

　　“嗯。”龙云风颤颤的拿开了手，便看到那两位女子已经身穿好了衣物，毕恭毕敬的跪倒在床中。

　　龙云风双眼一凝，一股强大的精神力侵入了那两位女子的脑海之中。

　　那两位女子瞳孔一惊，意识瞬然全无，晕了过去。

　　“哼！我的身份可不能毁在你们手上。”龙云风冷哼了一声，不过也没杀那两位女子，只是使用精神力强行消除了她们的记忆而已。

　　随着，龙云风回头，一看到艾达的时候，整个人却是愣住了。

　　这时候，艾达整个身子似乎已经僵硬住了，双眼瞪得很大，满脸涨红，但那鼻孔之中，却是流出了鼻血。

　　“这家伙的抵惑力可真差！”龙云风摇头，想想加菲德那家伙已经来了，便静静的在房中等候着。


第497章 秒杀剑圣

　　加菲德极为小心，无声无息的落于大院之中。

　　当然，加菲德心知那精神力的主人实力远超于自己，所以加菲德也不敢妄加去探查。

　　彷徨中，加菲德心事重重，行走了几步，嗅到了空气中所弥漫着的血味。

　　“有人死了！”

　　加菲德一惊，但也没想到受害者竟是自己的儿子，只是觉得可能是自己的儿子杀了人那位神秘强者才会出现在这里。

　　毕竟，虽然加菲德仇敌不少，但认为在这帝都中还没有人敢在公爵府中行凶，即使是其他两位大公爵也不敢。

　　咯吱一声！

　　加菲德推门而入，缓缓的走了进去。

　　这一下，那刺鼻的血腥味便袭鼻而来，但里面却是空无一人。

　　“嗯？”

　　加菲德脸色惊变，一种不详的预感涌上心头。

　　因为，加菲德看到在那大床中正躺着两位貌美的女子，但整个房间里却是洒满了鲜血。

　　“克儿……”

　　加菲德身子有些发颤了，但心里却是在默默的祈求着。

　　这一下，加菲德发现了在地面上所躺倒的一具尸体，但那尸体血肉模糊，完全看不清此人的模样，但可以看出这人死得非常惨。

　　当然，外人自然是看不出这尸体是为何人，但作为父子，血浓于水，加菲德赫赫可以感觉到，眼前这具惨不忍睹的尸体正是自己的大儿子，加克。

　　一瞬间，加菲德感觉阵阵头眩，犹如五雷轰顶，狠狠的轰在了左心口里最重要的部位。

　　“克儿～”

　　加菲德的声音开始有些沙哑了，双目泛起血丝，身子颤颤的发抖，甚至一下子让加菲德苍老了许多。

　　顿而，就在加菲德的心口中，升起了一股极致的愤怒，像是野兽般的怒叫着：“谁干的！？是谁！老子定要将你碎尸万段！”

　　声势之大，整个大院都在轰轰的作响，奈何这里的动静完全被隔绝了，这里闹出了那么大的动静，整个公爵府竟是一点反应都没有。

　　“是我！”

　　一道冷漠而陌生的声音传来，在这充满血色的房间之中，凭空现出了一道身影。

　　加菲德一惊，虽知那位神秘强者的实力不凡，但没想到只是一位看似普普通通的俊色青年而已，但可怕的是，加菲德竟然看不透这人的实力。

　　“你是谁？”加菲德冷问，一脸的杀气。

　　“杀你的人！”龙云风淡淡的回道。

　　“哼！杀我？”加菲德满脸不屑，怒视着龙云风，又问：“克儿是你杀的吗？”

　　“正是。”龙云风平静的回道。

　　“很好！”加菲德连连点头，一脸的阴霾，狠狠的攥紧了拳头，咆哮了一声：“那你就跟克尔一起陪葬！”

　　猛的，加菲德周身充斥着一股强烈的银光，挥舞着手中的拳头，化作一道银色的流光，犹如疾电一般，瞬间冲到了龙云风的身前。

　　当下，便是一拳，蕴含着万斤之力，对准着龙云风的胸口便砸了过去。

　　“差远了！”

　　龙云风一脸冷淡，更是不屑，极为懒惰似的伸出了一手，却又刚刚挡在了那拳头之前。

　　“额？！”

　　加菲德瞳孔暴惊，蓄势全力一拳，竟是被龙云风给一手稳稳的接住了。

　　随着，龙云风另一手拿出了个天尊府，冷视着加菲德沉喝了一声：“收！～～”

　　刚说完，在小小的天尊府中直射出了一道金色强光，一股恐怖的气息滚滚逼来。

　　“什么？！”

　　加菲德惊叫了一声，可以清晰的感觉到一股强大的拉扯之力涌来。刚想抵抗，加菲德却是满脸恐色的发现，就是使尽了全身的力量，依然无法挣脱那股恐怖的拉扯之力。

　　嗖得一下！

　　加菲德便被龙云风给收进了移动空间之中。

　　当然，龙云风可不敢自负，毕竟加菲德少少也是具备了圣域级的实力，若是真打起来的话，恐怕多少会引起光明教廷的惊动。

　　所以，在天尊府的话，龙云风便可以大展拳脚了。

　　转眼间，加菲德竟然被迫来到了一处怪异的空域之中。

　　“这是什么地方？”加菲德一副匪夷所思的样子，虽然心中愤怒的快要失去理智，但加菲德可是非常震惊于那神秘强者的能耐。

　　“这是一个空间。”一道冷冷的声音响起。

　　“嗯？”

　　加菲德一惊，循声望去，在其身后，竟然站着位全身鲜血琳琳的少年，那少年正怒视着自己。

　　“哼！是你杀了我儿？”加菲德冷问。

　　“没错，他该死！”艾达一脸狠色，怒视着加菲德又道：“还有，你也该死！”

　　“哼！小子口气倒是挺狂妄的！但我们公爵府与你有何仇怨？”加菲德沉哼了一声。

　　“呵呵，还记得五年前你派人灭了一户人家吗？”艾达冷笑着。

　　闻声，加菲德神色一怔，吃惊的盯着艾达问道：“你是仅存下来的人？”

　　“没错，我命不该绝！今日也便是送你去见死神的时候了！”艾达冷道，有所依仗，即使是面对着圣域强者也浑然不惧。

　　“哈哈！自不量力！就凭你这个臭小子！”加菲德狂笑了一声，心中怒火更盛。

　　“那加上我呢？”龙云风突然闪现而出，冷冷的站立在艾达的身旁。

　　加菲德一惊，怒视着龙云风问道：“你到底是谁？为何要管这闲事？”

　　“因为我最看不爽的就是像你们这些横行霸道草菅人命的人，这小兄弟正好与我有缘，让我不得不出手。”龙云风淡淡的回道。

　　“笑话！你真以为是我的对手吗？”加菲德满脸不屑，手中突然显出了一把犀利的长剑，剑气凌人，应该是把圣器。

　　龙云风侧过头，朝着艾达说道：“艾达，你先让开吧，我可以对付！”

　　“谢大人！”艾达一脸的感激，双眼却是仇视着加菲德，便退到了远处。

　　加菲德脸色一沉，向着龙云风冷声道：“看来你好像很有自信？别忘了这里可是帝都，光明教廷绝对不会让你胡作非为的。”

　　“不好意思！这是一个属于我的空间，就算是教皇亲自到来也找不到这里。”龙云风冷淡的回道。

　　“空间！！”

　　加菲德总算是醒悟过来了，满脸震惊的盯着龙云风，没想到此人年纪轻轻，竟是有如此可怕的能耐。

　　“你到底是谁！？”加菲德禁不住又问。

　　“呵呵，就让你死个明白！我叫龙云风，想必你应该听过此人吧？”龙云风冷冷一笑。

　　“你……你是龙云风！”加菲德整个身子剧烈的一颤，再也保持不了震惊，惊恐的盯着龙云风，布满血丝的眸子里更是伴着一丝的恐惧。

　　这龙云风可是如今大陆中盛传的神级之下最强的圣域强者，在光明帝国中可是无人不知无人不晓，据说此人就是连教皇都奈何不得。

　　想到这，加菲德再也不敢怀疑龙云风的实力，甚至快要绝望了。

　　龙云风满脸冷色，体内突然释放出了一股强大可怕的气息，原本淡黄色的长发，顷刻间竟是化为了白银之色，在那强劲的势风吹动之下，滚滚飘动，眉心之中，更是显出了一道血色印记。更可怕的就是，龙云风的整张脸的面型都在诡异的变化着。

　　转眼间，龙云风竟是完完全全的变了一个人，无论是相貌还是气质，都发生了天翻地覆的变化。

　　艾达看得瞠目结舌，平生还是第一次看到如此诡异的一幕。

　　难道？难闻中的龙云风还有着千变万化的能力？

　　猛的，龙云风横出天尊剑，剑气威人，整片空间中甚至充斥着可怕的剑气。

　　加菲德也彻底的震惊了，在那强大的气势逼压之下，惊得一身冷汗。特别是龙云风手中的那把巨剑，那剑势甚至会让加菲德心中颤抖。

　　龙云风的境界已经达到了内力第七层的中段，力量层次就如同圣域中期的实力。而加菲德仅仅只是初入圣域的实力而已，龙云风就算是不变身都能轻松的打败加菲德。

　　毕竟，龙云风所拥有的武技绝对是同级对手中的噩梦。

　　“天是有眼的，你的罪行，我会帮天收了你！”龙云风冷冷的注视着神色惊恐的加菲德。

　　加菲德手中一紧，狠道：“拼了！”

　　猛的，加菲德怒喝了一声，滚滚斗气充斥于身，周身闪耀着夺目的银光，伴随着一股可怕的杀气，拎起长剑，犹如流光一般，直往龙云风的身处杀去。

　　龙云风毫无惧色，身子一动，诡异如幽灵般的极影迎着加菲德掠了过去。

　　“杀！～”

　　加菲德面目狰狞，临近于龙云风之时，直起着长剑，充斥着耀眼的银光，对准着龙云风的胸口直刺了过去。

　　龙云风双眼一凝，竟也不躲，但体内的内力却是快速的注入于天尊剑中。

　　嗡！～～

　　天尊剑兴奋的颤抖着，显出了一道阴冷的寒光。

　　没想到，龙云风这一剑竟是如此的可怕，分明是对着那对手那犀利的剑锋，完全是硬碰硬的攻势。

　　叮！～～

　　一声响亮的金铁交鸣之声，射出火花。

　　哗得一下，加菲德手中猛袭来一阵麻痹，手中的长剑当与那天尊剑交碰之时，竟是破碎了开来。

　　圣器！那可是圣器啊！竟然被击碎了！

　　加菲德满脸的惊恐，暴惊的瞳孔中挤满了恐惧与绝望，脑海中甚至变得一片空白，只能眼睁睁的看着那毒蛇般的长剑刺向了自己。

　　噗哧！～～

　　巨剑直接穿过了加菲德的胸口，一剑封血，在加菲德胸口中染着血色，却无鲜血喷溅出来。

　　“怎……怎么可能？！”

　　加菲德口中流着鲜血，难以置信的紧盯着龙云风。

　　秒杀！

　　堂堂圣域强者，竟然被龙云风给一剑秒杀了。

　　“好……好强！”艾达两眼瞪得很直，心中对于龙云风可真是无比的崇拜。


第498章 被释放的罪徒

　　“秒杀了？！”

　　艾达呆呆的，久久不能反应过来。

　　加菲德更不用说，在意识渐渐的流逝之时，惊骇的盯着龙云风说道：“不……不愧是传说中的强……强者，我……我心服口服，但……但我真的死得很不甘心……”

　　“不，你灭了人家全家，犯下滔天罪行，你能活到现在，你该知足了。”龙云风冷冷摇头。

　　咻得一声！

　　龙云风一拔出长剑，一脚狠狠的踹了过去：“滚！～”

　　啊！～～

　　加菲德痛叫了一声，直接被龙云风给一脚踢出了天尊府。

　　因为，龙云风不敢让加菲德死在自己的府中，就在龙云风将加菲德收进天尊府的时候，早已控制天尊府飞到了城外的布朗玛森林里。

　　这样的话，待明日加克无故惨死，加菲德神秘失踪，这可有得让人费尽头脑了。

　　不过，这加菲德也挺可怜的，堂堂一位大公爵，地位权高，又是圣域强者，竟然就这样被杀了。而且还是被抛尸荒野，那些什么豺狼虎豹，也定会让加菲德落个死无全尸。

　　这一下，加菲德也算是得到惨淡的惩罚了。

　　“好了！他已经死了！”龙云风回头朝着满脸惊愕的艾达说道。

　　闻声，艾达一惊，忙扑通一声沉沉的跪倒在地，连连磕头：“谢谢大人，艾达虽然地位卑微，但若大人瞧得起我，必定誓死追随！”

　　可以看出，艾达是忠心臣服。

　　“嗯。”龙云风满意的点了点头，说道：“这加菲德虽然灭你全家，但罪不及家人，所以除去他们两人也便够了。”

　　“还有加尔那家伙！”艾达恨恨的道：“在光明教廷的时候，百般刁难于我，屡次差点让我置于死地。”

　　“呵呵，光明教廷也算是我的对手，这家伙可就由你自己去解决了。”龙云风笑道。

　　“可我不是他的对手。”艾达脸色黯然。

　　“不，你现在跟了我，以后别说是小小的加尔，就是圣域强者也不过如此。”龙云分摇了摇头。

　　艾达一惊，大喜：“大人，你愿意收了我？”

　　“当然，你可愿意？”龙云风笑问。

　　“愿意！当然愿意！谢谢大人！艾达必然誓死追随！”艾达感激的道。

　　“别老是说死死的，多不吉利。还有，以后别叫我大人，叫我宗主便可。”龙云风说道。

　　“宗主？”艾达疑惑。

　　“宗主也便是导师的意思，而你以后也会有许多真正的伙伴，现在最重要的将你的实力提升上去。”龙云风认真的说道。

　　“艾达只是个废物。”艾达脸色又黯然了下去。

　　“在我眼里，没有什么废物。只要你不怕苦，我定然可以帮你。”龙云风凝视着艾达。

　　“我连死都不怕，还怕什么苦！”艾达一脸的坚定。

　　“嗯，不错，这才是我最欣赏你的地方。”龙云风笑了笑，望着一身血淋淋的艾达，说道：“走吧，你这一身可不行，得好好清洗。”

　　“是，大……不，宗主。”艾达尊敬的回道。

　　……

　　次日清晨。

　　“不好了！不好了！出大事了！有人死了！”

　　加菲德大公爵府中，像是热开窝上的蚂蚁一般，整个公爵府都惊动了。

　　没想到，让人震惊的就是，短短一夜之间，竟是无人察觉。

　　加克大少爷无故惨死，门外守卫更是死因不明，当他们前去禀报加菲德大公爵的时候，却是已经没有了加菲德的身影。

　　震惊！实在是太震惊了！

　　这消息瞬间便传遍了整个帝都，惊动全城。

　　可想，行凶者竟是如此胆大，竟敢在帝都与光明教廷的势力管辖范围内行凶。当然，也是非常佩服行凶者的实力，竟是完全查寻不到此人踪迹。

　　不过，更让费思不解的就是，身为大公爵的加菲德竟然神秘失踪了。

　　难道？加菲德也遭受到了不幸？

　　弗兰大帝听到这消息之后，威严大失，没想到有人竟敢在帝都中行凶，便通令全场，搜查所有可疑的人物，整个帝都一片人心惶惶，议论之声，滔滔不绝，皆在猜测着行凶者是何方神圣？

　　奇怪的是，光明教廷并没有下令寻查，似乎并不太看重于其事。

　　而就在帝都中正为加菲德公爵府的事而闹得沸沸扬扬之时，龙云风倒是在一处极为悠静的地方，一副事不关己的样子。

　　这是一片幽静的森林，龙云风舒坦般的躺在一颗巨石上，旁边便是潺潺溪流，时而能闻听到一片兽物的鸣叫之声，倒是挺安逸的。

　　“宗主！我已经清洗好了。”艾达跑了过来。

　　龙云风起身，看到艾达已经干干净净的站在了面前，打趣般的笑道：“想不到还俊朗的。”

　　因为，现在艾达已经洗去了身上的污垢，穿上了一身干净的白色短衣，本身大仇已报，气色上又大有改观，看起来倒是挺俊朗的。

　　“谢宗主。”艾达被夸得有些不好意思了，即问：“宗主，我们这是在什么地方？”

　　“布朗玛森林。”龙云风回道。

　　“布朗玛森林，那岂不是离光明圣地很近？”艾达一惊。

　　“我就是要在这个地方，要等一些人。”龙云风笑道。

　　“等人？”艾达满脸疑惑。

　　“呵呵，待会你就知道了，以后这些人也会与你一同修炼。”龙云风神秘一笑。

　　“嗯。”艾达点了点头，心中却是无比的好奇，这些人到底是谁呢？

　　这时候，就在幽暗的布朗玛森林之中，正行走着一群人。

　　不过，那群人衣衫破烂不堪，简直就像是一个乞丐一般，一副副如死尸般面无表情的样子，漫着那沉重的步子，行走在林间。

　　领头的是，竟是位长相粗鲁的中年男子，一边在喃喃的埋怨着：“MD！竟然让老子送这些废物出去！跟着这群废物可真晦气！恨不得把这些人都给杀了！”

　　终于，快到布朗玛的主心之处，也就是魔兽最多的地方，那粗鲁男子便示意众人停了下来。

　　这里，枝繁叶茂，却是遮蔽了天日，导致光线不足，以至于林中显得昏暗。

　　所以，在这一处地方的话，绝对凶兽潜伏最多的地方，常人若待在这里的话，必死无疑。

　　随着，那粗鲁男子回过了头，冷视着这一群人，朗声道：“好了！就送你们到这里了！至于你们能不能活着离开这里，那就看你们的运气了！”

　　说完，那粗鲁男子便闪身离开了。

　　而这一群人，足有五十余人，似乎根本就没有听到那粗鲁男子的话。只是当听到那粗鲁男子的话之后，还是在原处静静的呆立着不动，甚至也完全不知他们都已经置身于险地之中。

　　没错，这群人也便是裁决所中所释放出的罪徒，都是被废除了力量，在这里的话，必定会成为那些凶兽的肉餐。

　　当然，他们可都是作为光明教廷中的重级罪徒，光明教廷为了面子，自是不能公开释放，而是命人偷偷的送入布朗玛森林，让其自生自灭，又不违背信用。

　　看来，光明教廷行事还是很辣的。

　　只是，光明教廷的人万万没有想到龙云风会在这里，而且还对这些已经是废物的罪徒非常感兴趣。

　　吼！～～

　　林中突然响起了一阵吼叫之声，似乎是嗅到了这美观的肉餐。

　　窸窸窣窣～～

　　丛林之中，开始摇动着，似乎有不少的巨物在逼近。

　　可惜，这些罪徒早已在裁决所受尽折磨，又是废人，早已是看破了生死，便毫无惧色，就算是被魔兽吃了，也算是一种解脱了。

　　砰！砰！～～

　　一道道巨影落了下来，竟是一只只凶残的恶狼，足有八只。

　　随着，那些恶狼开始团团围住了这群人，嗜血般的眸子冷盯着，锋利的獠牙中不断的掉落着恶心的液体，看来它们是快饿坏了。

　　可惜，那群人根本就无恐色，双眼无神，似乎不知是要准备那些恶狼的美餐了。

　　那些恶狼见其人多，开始倒是有些许的惧意。但这些恶狼可是机灵的，见到这群人竟然毫无反抗意识，自然也不会就此浪费。

　　吼！吼！～～

　　伴随着一声声的怒吼，那些恶狼竟是张牙舞爪，直往那群人中飞扑了过去。

　　但是，那群人就像是机器人一般，一动也不动，静静的等待着死神的到来。

　　眼见，那些恶狼就要扑进人群中的时候。

　　突然！

　　咻！咻！～～～

　　森林之中，毫无预兆般的疾射出了一道道凌光。

　　呜！呜！～～

　　那些恶狼痛声一叫，头脑中纷纷被莫名的插上了利器，空气中飞溅着鲜红色的血珠，那些恶狼扑通扑通一声倒在了地上。

　　这群人，总算是被获救了，但他们依然是面无表情，并无任何的感激之意。

　　随着，森林之中，便缓缓的走出了两道身影。

　　“宗主，这些人是？”艾达一惊，一看到这群人的时候，还有刚才的举动，艾达甚至觉得这些人比自己还要可怜。

　　“他们都是裁决所的重犯。”龙云风望着那群人，就像是捡到宝贝一般的暗笑着。

　　“什么？！”

　　艾达一脸惊愕，一就是惊讶着为何光明教廷会将这些罪徒释放，二就是为何龙云风要等这些罪徒？

　　不过，这群人见到有两位陌生人出现的时候，似乎就像是面对着空气一般，一点动静都没有。

　　龙云风倒也不惊讶，似乎早已是在意料之中，手中不由拿出天尊府，一把手将这里的所有人都给收进了天尊府里。


第499章 震服

　　转眼间，所有人已经被龙云风给收入了时间空间之中。

　　毕竟，时间有限，无疑在时间来说要有利的多。

　　可是，这群人被莫名的带入了另一处空间中，却是一点反应都没有。

　　“宗主，这些罪徒也有何之用？”艾达问道，心里可是清楚，这些罪徒可都是被完全废除了力量的人，甚至是比废人还要更加的废人。

　　“我就是需要这些人。”龙云风笑了笑，认真的望着艾达问道：“如果你也要废除你体内的斗气呢？”

　　闻声，艾达一愣，但还是坚定的回道：“我相信宗主，反正都是废物，一星半点的斗气不算什么。”

　　“很好。”龙云风满意一笑，说道：“你尽可放心，我不会让你白白浪费的，我会教你全新的功法，绝对会比所谓的斗气还要更加强大！”

　　“谢谢宗主，艾达感激不尽！”艾达颇为感动，自己不过是一个小小凡人而已，竟然可以得到传说中的人物的帮助。

　　“但这些人可就有些麻烦了。”龙云风眉头一皱，凝视着眼前的这群罪徒。

　　这群罪徒，共有五十七人，一个个面无表情。

　　“那可怎办？”艾达问。

　　“唤醒他们！”龙云风淡淡的说道。

　　不由，龙云风站到了这群人的身前，沉声道：“当然，你们可能不知道我的身份，现在没必要了解我的身份，但我却是很清楚，你们心中都是非常痛恨着光明教廷，没错吧？”

　　这话，虽然还是没勾回他们的心魂，但多少也是产生了些共鸣，嘴角边微微抽动，可见他们都是对光明教廷恨之入骨。

　　龙云风暗笑，多少也起到了效果，又朗声道：“虽然，你们现在已经是个废物，但你们真的甘心这样庸庸无能的度过一生吗？难道你们就不想重返心中的执念吗？”

　　闻声，那群罪徒的身子开始微颤了一下。

　　龙云风见火候到了，冷冷的说道：“不，我们不能。可以说，我心中也有着与你们同样的执念，我们都痛恨着光明教廷，我们必须得齐心协力将这颗毒瘤给拔去！”

　　这一声，可是使用了龙云风强大的精神力，狠狠的震击了一下这群罪徒的意识。

　　可惜，他们只是有些感触，却依然脸色黯然，但他们却是可以真真切切的听到龙云风所说的话。

　　“宗主，你看他们……”艾达有些无奈。

　　“不急！”龙云风笑了笑，手中不由显出了那根竹箫。

　　艾达一见到龙云风手中所拿出那颇为怪异的银色竹子，颇为不解，即问：“宗主，这东西有何作用？”

　　龙云风只是一笑，并无回答，两手直起竹箫，一口轻轻触碰向那竹箫的口子。

　　这时，就当龙云风口中一吹气的时候。

　　呜！～～～

　　一道低沉而优美的声音开始从那竹箫中回响了出来。

　　“这声音！”艾达满脸的震骇。

　　没错，这美妙动听的箫声，正是今日在光明教廷所听到的，可不知引起了多少的共鸣，甚至对于这神秘而奇妙的声音中产生了无比的向往。

　　可是，万没想到，这声音正是来自于龙云风的杰作。

　　神曲！真正的神曲！

　　乐师！龙云风竟然还是位境界高深的乐师，实在是太让人震骇了。

　　呜幽！～～

　　幽绝的箫声，伴着一丝丝不愤的曲调，倾注了龙云风心中的感情，缓缓的传入了那些罪徒的耳中，再而渗入了于心灵深处。

　　似乎，那声音在呼唤着那些游荡渺茫中的灵魂。似乎，这箫声在真诚的向他们传达着信息：“我可以帮助你们！相信我！我一定可以帮助你们！”

　　动人的声音，无疑是牵动心灵的沟通。

　　当然，他们早已闻听过这美妙的箫声，如今再次亲耳闻听，原本快要离去的灵魂，在那美妙的声音传递之中，渐渐被牵引了回来。

　　“好美的声音。”艾达一副痴迷的样子。

　　顿而，原本那一副副黯然的面孔，在那箫声的催动之下，缓缓的抬起了起来。原本那黯然失色的脸孔，犹如重获新生一般，重返一片明白。原本浑浊的眸子，竟是闪耀起了清澈的灵光。

　　犹如，这一刻，他们已经重生了，失去的灵魂回来了。

　　现在，在他们的脑海之中，多的是一分坚定，一分渴望力量的坚定。

　　终而，箫声停止，龙云风缓缓的将竹箫收了起来，满脸笑意的望着那些所谓的“罪徒”。

　　随着，艾达犹如梦中惊醒一般，惊骇的望着龙云风那一番孤傲的身影，脑海里却是久久的回味着那美妙的箫声。

　　不过，当艾达再看向那些罪徒的时候，却又再一次的震惊。

　　变了！彻彻底底的变了！

　　这哪像是什么罪徒，一副副变得坚毅的面孔，如白杨般挺拔的身姿，身上虽无强大的力量气息，但却是拥有着一股可怕的气势，一股坚定不移强大的气势。

　　扑通扑通！～～

　　一道道身影，齐刷刷的跪倒在了龙云风的身前。

　　在这一刻，他们的意识中已经完完全全的将龙云风供奉为神。

　　龙云风一副冷傲之色，朗声而道：“从这一刻开始！你们不再是什么懦夫！也不是什么罪徒！你们都是我龙云风的强大战士！这是一个时间空间，外界一天，这里便是一年，你们有足够的时间变强！”

　　闻声，众人一惊，更生崇拜。

　　“宗主，这都是真的吗？”艾达显然不敢相信，这种可怕的能力，恐怕只有神才这种能力。

　　“没错！你们以后都可以成为真正的强者。而我们这个组织叫做武门，而我便是你们的宗主。总有一天，我们武门也会将光明教廷给践踏在脚下！你们愿不愿意追随于我！”言语之中，龙云风带着一番毋庸置疑的自信。

　　“愿意！～～”

　　声音整齐，气势雄浑，代表了所有人一番无法动摇的决心。

　　“如果你们会痛苦，会死！你们不怕吗？”龙云风沉声问道。

　　“不怕！～”

　　又是一阵雷鸣般的惊吼，他们还有什么折磨没受过，还会怕什么痛苦，死更不用说，他们连死都不怕。

　　“很好！武门就是需要拥有强大意志力的人！”龙云风严肃的说道：“我龙云风发誓，绝对会将你们培养成强大的战士，让这个大陆为之颤抖的势力。”

　　这话，说得是振奋人心，众人脸色显得无比的激动。

　　猛的，龙云风闪到了一边，运起了体内强大的土之魔力。

　　忽然间，空间中的土元素竟是疯狂的运转了起来，缓缓的凝聚出了一团泥土。

　　“魔法？！”

　　众人一惊，没想到龙云风竟还是位实力强大的魔法师。

　　“果然！”艾达心中越加的佩服。

　　这时，就在龙云风强大控制力之下，那一团的泥土开始逐渐的成形。

　　渐渐的，竟是凝结出了一道巨大环状的土墙，隔开了一片空间区域。区域直径直达二十米，高至一米多。

　　可是，龙云风这举动到底有何用处呢？

　　但是，接下来的一幕就加惊骇了。

　　随着，龙云风双手舞动，空气之中，又快速的凝聚出活跃的水元素，滚滚的水元素凝聚成形，化作一道道水龙，竟是涌进了那土墙中。

　　“双系魔法师？！”

　　众人再次一惊，实在太可怕了。光凭龙云风这两记高深的魔法，就足以让人惊服。

　　再想想，龙云风刚才所说的那振奋人心的话，就尤为的激动，看来此言不假，龙云风确实是有着这份能耐。

　　一下子，那水龙便快要将那土墙里的容量给装满了。

　　龙云风双眼一凝，强大的精神力控制着土墙的水流，极致的降低着水的温度。

　　忽然间，一股冰冷的寒气溢了出来。

　　可以见，那水是极冷的，从那水面上冒出的气雾就可知道这水已经快将至与零度了。

　　可是，众人还是不解，龙云风到底要干什么，艾达也是满满的疑惑。

　　“差不多了！”

　　龙云风暗暗一笑，又运起了体内的火之魔力，两手之中，竟是缓缓的升起了一股烈火。

　　“火？！”

　　众人再一次的震骇，吃惊的瞪大了双眼。

　　三系！现在已经是三系魔法了！大陆第一法圣，也就是拥有了三系魔法的能力。所不同的是，龙云风很年轻，实力竟是如此可怕，看来龙云风之前所说之言，并不是徒虚狂妄。

　　“好厉害！”艾达崇拜万分。

　　不由，就在龙云风强大的魔法控制力的驱动之下，手中的烈火，竟是化作两道长长炙热的火龙，缓缓的围在了那土墙之中。

　　咕噜咕噜！～～

　　就在烈火的煎熬之下，那土墙上的水流像是沸腾了一般，不断的冒出水泡。

　　但是，诡异的是，那水流时而沸腾，时而溢出冰冷的寒气，简直就是冰火两重天，若是人到了里面，那还不是直接被化为白骨了。

　　太可怕了，龙云风竟然将属性相斥的三股元素融合为一体，纵观整个大陆，能有几人可以做到？

　　不过，接下来众人所看到的可就不是简单的震惊了。

　　只见，龙云风手中不断的拿出些东西，不断的往那水里面扔了进去。

　　当众人看清之时，却是脸色大变。

　　这些东西，就在众人所能理解之中，可都是些剧痛之物，难道龙云风想制作毒药吗？


第500章 金刚不坏之身

　　咝咝！～～

　　当那些剧毒之物扔进那极热极冷的水里之时，便响起了那令人发毛的声音。一股恶心难闻的重味扑鼻而来，实在是让人近而远之。

　　顷刻间，那原本清澈的水，便变得浑浊了，里面竟是一股看起来觉得恶心的液体。

　　“好了！”龙云风终于停下了，回头一笑。

　　“宗主，这是什么？”艾达惊问，众人也亦是满脸的好奇。

　　“呵呵，这些可都是珍贵的药材，经于水火煎熬，对身体有着极大的功效。”龙云风微微一笑。

　　“那宗主的意思是想让我们进去？”艾达倒是机灵，但却神色惊恐。

　　“没错，虽然会很痛苦，若是没有强大的意识力，你们甚至可能会死。但如果你们可以熬过去的话，便可改善你们的体质，以后才能成为强大的战士。”龙云风郑重的说道：“当然，如果你们若是怕了的话，或者是不相信我，我倒不会勉强你们。”

　　“我不怕！我相信宗主！”艾达坚定的回道，正欲就要往那水里面跳去。

　　不过，艾达却是被龙云风给一手拦了下来，即道：“你最后才进去。”

　　“嗯？好……”艾达满脸疑惑，但还是点头应允了。

　　随着，龙云风回头一脸认真的朝着众人说道：“你们呢？”

　　“我们连死都不怕！还怕什么痛苦！”人群中突然有位男子站了出来，一脸的决意。

　　缓缓的，那人走到了那土墙前，一个跃身跳了进去。

　　咝！～～

　　一道像是被油炸了一般的声音响起，即后便传来那男子痛苦的叫声，但还是强忍着没有作出挣扎。

　　“很好！你们呢？”龙云风望着那些剩下的人。

　　闻声，那些人根本就没有作出任何的犹豫，一个个就像是机器人一般，接连跳进了那水里面，承受着水火两重天痛苦的折磨。

　　接着！一道道撕心裂肺般的惨叫之声响起，凭借着超强的意志力，忍受着那剧烈的痛苦，毫无挣扎。

　　“好可怕。”艾达强咽了一口水，惊得一身冷汗。

　　龙云风察觉到了艾达的神色变化，笑问：“怎么？你怕了？”

　　“不，我想我可以。”艾达咬牙回道，可见其拥有着追求强大力量的饥渴。

　　“嗯，你体内还有斗气存在，而我的功法与斗气不能共衡为一体。所以我只能先废除你体内的斗气，重新改造你的筋脉，这痛苦可非常人所能忍受，你可得忍着。”龙云风严肃的说道。

　　“来吧！我可以的！”艾达已经下定了决心。

　　“好！你先坐下吧。”龙云风温和一笑。

　　“嗯。”艾达便盘膝坐了下来。

　　随着，龙云风转到了艾达的身后，跟着盘膝坐下。

　　“待会不管有痛苦，你可千万别动，不然就前功尽废了，那你可就真成废人了。”龙云风郑重的提醒道。

　　“没问题！”说是这样说，但艾达还是提前做好了心理准备，咬紧牙关，紧闭着双眼。

　　“唉～对不住了～”龙云风暗叹了一声，强大的精神力渗进了艾达的体内，一道神奇的人体构造便显现在了龙云风的眼前。

　　“来了！”

　　龙云风大喝了一声，双掌运力，沉沉的往艾达的背上一个重拍。

　　砰得一声！

　　“额！～”

　　艾达脸色抽动，但还是咬紧牙没有喊出声来，痛苦的一身渗满了汗水，口中含着一口血。

　　“不错！”

　　龙云风暗惊，这废除力量痛苦可不小，难免艾达这般年纪还能支撑得住。

　　接着，龙云风双掌按在了艾达的背上，一股强劲无形的内力瞬间穿破了艾达的肉体，侵入于艾达体内的各处血脉。

　　原本，那堵塞的血脉，竟被那内力给强行冲破，更是在那股内力的运作之下，筋脉竟然扩大了一圈。

　　可是，这痛苦绝非常人所能忍受，艾达已经痛得全身抽搐，头上冒着白烟，脸色苍白，似乎就快要坚持不下去了。

　　“不！我不能就这么放弃了！加尔！还有加尔！我一定要亲手打败你！”

　　艾达心中狠狠的想着，正因为有着这番坚定的意志，艾达总算是忍受了过去。

　　龙云风大喜，感觉到艾达的身子已经开始变得有些松弛了，也没有去抵抗自己。龙云风进行的也越加的顺利，不仅冲破了艾达体内阻塞的血脉，甚至还扩大强化了筋脉，以后修炼内力的话也会起到事半功倍的效果。

　　猛的，滚滚的内力汇聚到了艾达的丹田之中。

　　可以见，在艾达的丹田处正聚压着一股白色的斗气能量。

　　“最后一道关口了！”龙云风神色凝重了起来，就看这一下艾达能不能撑下去了。

　　突然，龙云风将双掌收了回来，手中却又运劲着一股内力，双眼凝视着艾达的背胸。

　　当下，龙云风双手一动，像是一道极电一般，双掌狠狠的拍击在艾达的背胸中，强大的内力一股作气，直接摧毁了艾达丹田中的那一股斗气能量。

　　啊！～～～

　　艾达终于忍不住痛叫了出来，体内的五脏六肺似乎快被震裂了一般，身上释出一道眨眼便消失不见的白光，口中一大口的鲜血飞溅而出。

　　扑通一声！

　　艾达的身子软倒了下来，奄奄一息。

　　“艾达！”

　　龙云风一惊，当即抱起了神色有些迷糊的艾达。

　　“宗……宗主，我……我可以了吗……”艾达喃喃的问道。

　　“嗯，你很棒！你做到了！”龙云风连连点头，手中拿出了一颗早已炼制好的药材，塞到了艾达的嘴边，关心的说道：“吃下去吧，对你的身子有很大的帮助。”

　　“嗯。”艾达没有质疑，而且本身力气被完全的抽尽，肚子也是饿得空空的。

　　殊不知，一口咬下去，艾达整张脸可囧了，问道：“宗……宗主，这是什么东西？怎……怎么那么苦？”

　　“良药苦口，一定要吃下去！”龙云风笑道。

　　“好……”艾达倒也听话，即使难受，但还是一口一口的吃了下去。

　　可这一吃，艾达可以清晰的感觉到，原本脆弱的身子，竟是开始逐渐的好转，甚至还渐渐的恢复了气力。

　　“好东西！”

　　艾达吃惊的瞪大了双眼，这东西可是随处可见的剧毒之物，没想到竟是有如此的功效。

　　不久，艾达的身子便总算是恢复了，气色也是大有好转，满脸真诚的感激道：“宗主，谢谢你。”

　　“呵呵，还没完呢，你还要进去呢。”龙云风打趣般的笑道。

　　“没事！”艾达坚强的站立了起来，走到了那土墙前，毫无惧色，一咕噜的翻了上去。

　　可这一进去，艾达还以为会很痛苦。但没想到，在那水的侵泡之下，全身竟是非常的舒服，看来刚才所受的痛苦都是值得的。

　　当然，龙云风还是偏心了，先打通了艾达的筋脉。这水里面可都是补药，艾达已经不用再进行体质改造，可以极好的吸收药材里面的珍贵药力。

　　“好了！”

　　龙云风长叹了一口气，他们侵泡药水也是需要一定的时间，龙云风倒也是守在这里，静静的打坐着，随时关注着艾达他们体内的变化。

　　第一天！

　　也是最痛苦的一天，但成效很好，除了艾达之外，其他人也是凭借着强大的意志力坚持下去了。

　　第二天！

　　他们都已经不会再受到痛苦，而是开始吸收着药材里面的药力。

　　还好，龙云风具备了许多药材，只要药力快要被吸收完的时候，龙云风便又会加入一些新的药材。反正也有复制空间的存在，龙云风也不会缺少这些药材。

　　而时间，就是这样日复一日的过去。

　　足足，在时间空间中过去了有将近三个月的时间。

　　这时候，艾达他们脸色红润，吸收了三个月的药力，体格也是结实了许多，体内的血液流动顺畅，体质也是得到极大的改造，甚至已经具备了初级剑士的肉体力量。

　　“可以了！”

　　龙云风双眼一睁，一股强大的精神力侵入了艾达他们的脑海之中。

　　众人一惊，原本心境稳定，突然遭来了一股陌生的意识，刚欲反抗，脑海中却是传来了龙云风那熟悉的声音：“别怕！现在我传你们功法！你们切记要好好听着，然后按着这功法，好好的修炼。”

　　顿而，就在众人平静之下，一股陌生的信息便涌入了他们的脑海之中。

　　“金刚之身，童子金身，锻体练血，成就金刚不坏之身，铁皮钢骨，刀枪不入……”

　　一道威严的声音在艾达他们的脑海中回想着，一股股陌生而又强大的功法刻印入了他们的脑海之中。

　　似乎，那是本能的驱使，艾达他们开始照着那涌入的功法修炼着，身上开始闪耀起了淡淡的金光，剧烈的吸收着水里面的药物，肉体疯狂的历练改造着。

　　金刚不坏之身，据说是佛门功法，但数百年以来，早已流芳百世。龙云风对于这功法有所研究，这金刚不坏之身，修炼境界越高，不仅刀枪不入，甚至九层内力境界者也难以伤其其身。

　　可惜，这金刚之身有个极大的缺点，就是要保持童子之身，所以龙云风才不会选择修炼此功法。而艾达他们正是童子之身，无欲无求，意志力强大，正是修炼金刚不坏之身的好苗子。

　　“哈哈！看来效果不错！”

　　龙云风大笑了一声，便将精神力给收了回来，艾达他们也正式进入了正途的修炼之中。


第501章 噬血魔功

　　金刚不坏之身，共有七层，每一层的境界都是肉体强化跨越式的提升。

　　所谓一层，皮肉强硬，普通刀器无法伤身，可比拟高级剑士的实力，甚至是在高级剑士中无敌。因为是不死之身，如果不是高品级的剑器或是高级魔法，根本伤不了金身。

　　此刻，艾达他们已经经过了足足五个月的药材侵泡，药力吸收无数，运行金刚不二法诀，成功的晋升到了第一层的境界。

　　特别是艾达，有着龙云风的特殊照顾，已经快突破到第二层之境了。

　　突然！

　　砰得一声！

　　土墙里面爆炸开了一片水花，土崩瓦解，火龙消散。

　　顷刻间，便化为了天地元素，消散于空间之中。

　　赫赫，就在龙云风的眼前，所站立着的正是一位位似乎经过了千锤百炼的战士，威武不凡，如铁一般的强大意志。

　　当然，享受了无数珍贵药材的淬炼，一个个也是变得体格健壮，肉肤之中，隐隐闪烁着金属般的光泽。

　　“哈哈！成功了！金刚不坏之身！”龙云风仰头狂笑了一声。

　　“宗主！～”

　　艾达他们齐刷刷的跪倒在地，如敬神一般的恭敬。

　　当然，他们可是亲身修炼此功法，无不震惊。

　　短短五个月的时间，实力便直接跨越到了比拟高级剑士的境界，可谓是天才中的天才。更可怕的就是，据说达到了金刚不坏之身第一层的境界，寻常剑器与魔法都无法伤得起身，拥有着变态的肉体力量。

　　而此等可怕的功法，绝对是他们毕生所见。斗气？魔法？在此功法的面前，那又算得了什么呢？

　　甚至，在他们的心中，都在遥想着一幕场面。

　　那就是，他们可以跟着龙云风，一同将光明教廷给践踏在脚下。

　　当然，从这一刻开始，艾达他们已经完全的忠服于龙云风。是龙云风让他们重获新生，是龙云风给予了他们信心。

　　所以，他们对于龙云风不仅是对神一般的忠诚尊敬，更是对龙云风深深的感激。

　　“好！很好！”龙云风连连点头，满脸欣慰的笑容。

　　原本，在前世中，龙云风是位无欲而求的武者，只为了探索更高深的武之圣境。

　　而今，来到这个弱肉强食的世界中，龙云风即使是为了自己，为了自己的亲人，甚至朋友，龙云风不得不培养出属于自己的真正势力。

　　龙腾越！光明教廷！暗邪王！还有杀手组织等种种势力者，甚至是未知的神界，这都是龙云风的敌人。

　　所以，现在龙云风并没有前世的阔达，也没有了所谓的正邪之分，凌强欺弱，弱者就会被人给踩在脚下。

　　心中感触已久，望着眼前的这群全新的战士，龙云风的身上不由严肃了起来，沉声道：“金刚不坏之身，虽然强大，但此功法有个弊端，那便是终生不得生情，否则你们所修金身将会从此破灭，沦为凡人！”

　　殊不知，当众人听到这些话之后，竟是同声高吼：“我们愿等终生誓死效力宗主，以创神之名，违者天诛地灭！”

　　“嗯，很好！”龙云风颇有几分感动，这也是龙云风如此看重这群人的原因，看破生死，无欲而求。有等心境与意志，以后金身圆满之境，并不是说不可能的事情。

　　不过，龙云风觉得还不够，虽然金刚不坏之身有着强大变态的肉体力量，但若是仅于金身去对付人的话，还有着极大的缺陷。

　　所以，龙云风心中早已想好了另一种可以与金刚不坏之身同修的功法。

　　那便是龙云风原世界的邪教功法，噬血魔功！

　　噬血魔功！是龙云风在有幸对付恶势力时所得的一种可怕的功法。

　　此等魔功，与内力一样，共分九层。但此魔功的修炼狠毒，那就是夺取人或兽的精血，从而提升自身的魔功境界。

　　在前世的时候，便可曾有言，身兼噬血魔功与金刚不坏之身，天下无敌。

　　当然，龙云风可谓是正道中人，自然不会修炼此魔功。

　　但如今，世界有异，在这个强者为尊的世界，人心险恶，并无所谓的正邪之分。龙云风所要对付的敌人也不仅仅是只有光明教廷，还有黑暗帝国的所有邪势力。

　　所以，以邪克正，以邪制邪，龙云风绝对是需要一股令正反两派所都惧怕的势力。

　　毕竟，这个世界中所谓的正派也就是像这些虚伪的供神者光明教廷。

　　“哼！是这个世界逼我这样做的！”龙云风心中阴狠，双眼紧望着艾达他们，沉声而道：“有此功法，并不算是完美，而今我将再传授你们新的功法。但此功法有些邪恶，你们切记不可被迷惑心志。我们武门有个规矩，有些该杀之人，有些不该杀之人，若是你们混乱使用此功法而滥杀无辜的话，我龙云风第一个便会杀了你们，甚至让你们生不如死！”

　　“是！～～敬听宗主的吩咐！～”

　　众人齐声大吼，更是立下了血誓，终生不得背叛龙云风。

　　随而，在龙云风的示意之下，众人盘膝而坐，紧闭双眼，心神稳静。

　　龙云风感到满意，便又缓缓的闭上了双眼，脑海记忆之中，竟是出现到了一道邪恶的气息。就在龙云风精神力的驱动之下，那股邪恶的气息化作了一股信息流。

　　忽然，空气之中，竟是萦绕着一股强烈的黑暗之气，似乎像是黑暗中的恶魔，缓缓的侵入了众人的心魂之中。

　　猛的，众人身子皆然强烈的一震，似乎是受到了极大的精神折磨，满身渗出虚汗，神色中的变化，更是千奇百怪。

　　有震惊，有害怕，也有担忧，但最后都化作了一股坚毅，一股渴望追求强大力量的坚毅。

　　不过，为了防止以后这些人被魔功迷惑了心志，龙云风便没有将噬血魔功的九层功诀完全传授，而是只传了前六层的修炼法诀。

　　六层，已经可以在圣域之下无敌了，甚至可承受普通圣域强者的几番攻击不死。

　　何况，在这时间空间之中，只要是有足够的修炼资源，十年之内，必定可以达到第六层巅峰之境。

　　久久，龙云风收回了精神力，望着那些开始吸收噬血魔功功诀的艾达他们，不由长叹了一声：“唉～也不知道这样做到底是对还是错！”

　　反正，也是以后的事情，龙云风不是神，也不能去预知未来。

　　当下，最重要的是疯狂的去培养势力。

　　随着，龙云风便闪身走出了天尊府。

　　毕竟，噬血魔功功诀绝非容易吸收，而且还需要一定的领悟力去进行消化，少则也需要一年的时间。

　　所以，龙云风在这一天的时间里，需要大批的魔兽资源。

　　当然，噬血魔功的修炼除了比较狠毒之外，还有就是比较残忍。只有在经历无数的杀戮之中，吸收人兽之精血，才可不断的增强自身实力。

　　只是，可怜了在布朗玛森林所生存的魔兽。

　　这时侯，当龙云风拿着天尊府出现到了布朗玛森林中的时候，森林里面的魔兽就像是面对着死神来临一般。

　　布朗玛森林中，魔兽众多，大多也只是六阶以下的魔兽。

　　龙云风倒也知道分寸，凡是三到五阶的魔兽，凡是被龙云风见到，便被龙云风给强迫性的收入了天尊府的移动空间中。

　　毕竟，艾达他们还在静修中，这些魔兽只能暂时被关押在移动空间中。

　　因为，这里可是属于光明教廷的势力范围，龙云风不敢闹出太大的动静，也不敢直接以精神力去探查。

　　所以，一天下来，龙云风只是收进了近两百只的大小魔兽，而这些魔兽大多都是血性凶残的魔兽。

　　终于，龙云风满载着收获的回到了天尊府里。

　　这时候，在时间空间中的艾达他们已经从修炼中苏醒了过来。

　　但是，当艾达他们修炼了噬血魔功之后，气质上却是完全发生了变化。一双双充满着嗜血般的饥渴之光，一身充满着杀气，更是散发着浓郁的邪恶之气。

　　“嗯？！”

　　龙云风一惊，确实不得不震惊，这噬血魔功在前世号称天下第一魔功。如今看来，确实所言不假，仅仅只是第一层之境，那股嗜血般的可怕的杀气就让人由心发寒。

　　“你们很想杀人吧？”龙云风禁不住问了一声。

　　“不！我们谨遵宗主的吩咐，绝对不会乱杀无辜！”艾达先行回道，众人也是一脸的忠诚。

　　“嗯，但愿如此。”龙云风微微点头，其实心中也不敢保证，顿了顿，又道：“而今，你们实力甚弱，现在你们还不宜在大陆中暴露魔功，所以你们以后将会在这里进行长久的苦修！希望你们可以忍耐！”

　　“是！～”

　　众人齐声点头，现在对他们来说也是追求实力为重，只要能变强，只要在这修炼十几年的也不会觉得寂寞。

　　“呵呵，不过为了你们的修炼，我特此给你们送来了礼物！”龙云风戏谑般的笑了笑。

　　“礼物？”

　　众人一愣，望着龙云风的笑容，竟是有种让人发毛的感觉。

　　“当然，你们觉得会很满意的。”龙云风笑了笑，身形突然消失不见。

　　下一刻！

　　突然，砰得一声惊响，就在时间空间中的一处大门，猛的被强行打开。

　　吼！～～～

　　一道道愤怒的各声吼叫声传来，众人便惊恐的看到，赫赫在那空间里面，竟是挤满了一只只凶残可怕的魔兽。

　　“这……”

　　众人完全的惊呆了，难道这些就是龙云风所说的礼物？


第502章 魔功的可怕

　　礼物！真的是一个“大礼物”！

　　这些可都是魔兽，凶残的魔兽，基本上都是已经达到了三阶实力的魔兽。

　　“哈哈！要想得到突破！你们就需要战斗！死一般的去战斗！”空间中响起了龙云风的大笑声。

　　吼！吼！～～

　　足有近百头的魔兽，纷纷涌进了时间空间中。

　　当然，那些魔兽原本生活在布朗森里好好的，突然被莫名的关押住了，当它们看到艾达他们的时候，凶性爆发。

　　一个个巨大的身子，一张张滴落着恶心液体的獠牙利齿，气势汹汹的杀了进来。

　　原本，艾达他们心里还有些畏惧。但那些魔兽体内所释放出凶暴的气息，竟而诱发了艾达他们体内的血性。

　　“杀！～～”

　　艾达狂叫了一声，双目赤红，竟是一个冲身杀了过去。

　　“杀！～～”

　　身后的那群人也毫不示弱，眸子里充斥着嗜血般的光芒，甚至是比那些凶兽还要更加的凶狠。

　　砰得一声！

　　艾达先行一拳将一头魔兽给打退出了数米，但另一头魔兽却是狠狠的往艾达的左肩上咬了过去。

　　可是，那魔兽这么一咬，却是感觉咬在了石头上一般，坚硬无比。

　　艾达也惊了一下，被那魔兽的獠牙巨嘴一咬，左肩上只是微微传来了一丝的疼痛，完全无大碍。

　　“哈哈！原来如此！”

　　艾达狂笑了一声，信心大喜，体内原本的惧意荡然全无。两手运起体内的噬血魔功，沉沉的按在一只魔兽的身上。

　　突然，一道邪恶的黑光在那魔兽的身上闪耀了起来。

　　吼！～～～

　　那魔兽痛苦的吼叫了一声，双眼布满了惊恐，体内的血液竟是被一股巨大怪异的力量给抽去了。

　　转眼间，原本那魔兽巨大的身子，就在艾达魔功的吸收之下，体内的血液已经被完全的抽尽，赫赫变为了一个干瘪的尸体。

　　反之，艾达吸收了那魔兽的血液，体内魔气大盛，双眼涌起了一股伴着嗜血的杀气。

　　忽的一下，艾达竟是气势汹汹的杀尽了兽群之中。

　　当然，艾达的凶悍刺激着身后的那群人，身有金刚不坏之身，本身就不怕死。

　　猛的，一群人狂喝着往那魔兽群中杀了进去。

　　砰！砰！～～

　　一声声强烈的碰击之声，在那混乱凶残的人兽争斗之中，只传来了两种声音。

　　一种是艾达他们的怒杀叫喝之声，一种便是那些魔兽的惊恐痛叫之声。

　　这些魔兽，无一不是本性凶残的魔兽。但万万没想到，这些人竟然比它们还要更加的凶残。

　　吼！吼！～～

　　一头头魔兽滚滚冲击而去，有些人虽然被狠狠的撞倒了，但根本就毫无任何痛苦一般，倒了便重新站了起来，身上的杀气越加的强盛。

　　太可怕了！这简直就是一场噩梦。

　　这一幕，可谓是混乱残忍的厮杀，但这厮杀却没有什么鲜血溅飞的一幕。

　　因为，只要艾达他们一有机会，便立刻施展噬血魔功，双掌按在魔兽的身上，强行将体内的血液给吞噬了过来。

　　噬血魔功！所谓噬血，便是以血魔兽。而魔兽本性凶残，所吸收的血液自然有股戾气，而这股戾气却是不断的激狂了艾达他们。

　　然后，他们开始变得越加的疯狂，完全是忘记了身上的痛苦，忘记了死亡。

　　眼里，脑海里，都只有杀！杀！还是杀！

　　眼前，这些魔兽并不是他们的对手，而是他们的食物。他们只需要血，更多的血。

　　吼！吼！～～

　　一片片痛苦的吼叫之声，那些魔兽终于是恐惧的颤抖了。

　　这些人，根本就不是人，打都打不死，吃了不吃了，那皮肉就像是钢铁一般的坚硬，极为难啃。更可怕的是，这些人根本就不会有疲累一般，越杀越猛，越杀就越加的厉害。

　　随着，金门被关上，里面只剩下五十余头的魔兽。

　　而那些魔兽，真的完全惧怕了，它们甚至后悔来到这里，后悔去碰上这些凶残的“怪物”。

　　不由，那些魔兽开始退到了一团，可惜金门关闭，无处可逃了。

　　吼！吼！～～

　　它们，开始臣服的低吼着。

　　臣服？臣服对这些渴望嗜血的人有用吗？

　　砰得一声！

　　艾达直接将一头变成干尸的魔兽身子给狠狠的撕为了两半，充斥着血色凌光的双眼紧盯着那些神色惊恐的魔兽。

　　现在，还有要去犹豫吗？

　　“杀！～～”

　　艾达疯狂的叫喝着，全身充斥着强烈的黑光，先行展开了冲锋之势。

　　那些魔兽看到艾达杀过来的时候，原本快要绝望，但基于对于生命的渴望，它们竟然将绝望的力量化作了最后的拼死一击。

　　吼！吼！～～

　　两只巨兽突然从兽群中杀身而出。

　　四阶！都是四阶魔兽！那可是比拟剑师级的实力！

　　看来，这些高阶魔兽还是非常聪明的，竟是先让那些低阶魔兽出去送死，也好试探艾达他们的实力，而它们却是一直挤在了兽群之中，迟迟未有出手。

　　而今，在这种情况之下，它们还是出手了。

　　可是，金刚不坏之身，若只是一层之境，绝对无法挡住那两只四阶魔兽的冲击之力。即使艾达已经快突破到了第二层之境，也不是轻易可对付。

　　但是，艾达像是已经杀疯了，依仗着金刚不坏之身，体内运行噬血魔功，两手迎着那两只四阶魔兽击掌过去。

　　砰！砰！

　　两道巨响，两只四阶魔兽的冲击之力不小。

　　啊！～～～

　　艾达痛叫了一声，口中飞喷出大口的鲜血，看来同时去抵御两只四阶魔兽的攻击还是有些过去勉强。

　　众人大惊，当即纷纷冲杀了过去。

　　而那些低阶魔兽见艾达被惊倒，凶性又被刺激了出来，纷纷嘶吼着，跟随在那两只四阶魔兽的身后，气势汹汹的杀了过去。

　　啊！～啊！～

　　一声声的痛叫之声，一道道的鲜血飞溅，这绝对是一场修罗之地。

　　疯狂！实在是太疯狂了！

　　人与兽，两方阵营，完全厮杀在了一起，根本就没有所谓的招式，混乱性的厮杀着。

　　他们，倒下了，即使受了伤，他们还是会继续站立起来，握着一双钢铁般的拳头，浑然不惧的杀向了那些魔兽。

　　吼！吼！～～

　　一道道不甘的痛吼之声，许多魔兽最后还是在这场玩命似的厮杀中永远的倒了下去。

　　而那两只四阶魔兽，就如兽中王者，一个又一个将那些人给撞飞了出去，践踏着同类的尸体，逼近了正缓缓站起神色痛苦的艾达身处。

　　不由，艾达缓缓的睁开了双眼，嘴角边溢着血丝，嗜血般的双眼死盯着那两只四阶魔兽。

　　“我跟你们拼了！”

　　艾达面目狰狞的大笑了一声，再度运起噬血魔功，一个箭步，怒杀了过去。

　　而那两只四阶魔兽也被艾达给激怒了，一个小小的人类，竟是如此的张狂，便漫着那沉重的步子，迎身冲去。

　　砰！砰！

　　又是两声强烈的碰击之响，艾达两手又按在了那两只四阶魔兽的头上。

　　但这一次，艾达却是没有被再次撞飞，两手像是粘了黏液一般，死死的贴在那两只四阶魔兽的体内。不仅吸收了那两只魔兽的血液，更是将其体内的力量也一并吸收了过来。

　　霎时间，由于体内过于充沛血液力量，艾达感觉全身就要涨得快要爆炸开了一般，甚至可以微微感觉到体内骨骼就快要断裂的声音。

　　不过，艾达还是忍着，脸部痛苦的抽搐。

　　“变强！我一定要变强！”

　　艾达心中无比的渴望着，意志力变得越加的强大。

　　啊！～～

　　艾达一个仰头，像是兽物一般的咆哮吼叫，原本就快要奔溃的身体，竟然在体内升起了一股全新的强大力量，全身暴斥着强烈的黑光。

　　突破了！

　　噬血魔功，第二层之境，内力达到了极大幅度的提升。

　　猛的，艾达再度运行体内的噬血魔功，一边压制着那两只四阶魔兽，一边吞噬着那两只四阶魔兽体内的血液。

　　终于，那两只四阶魔兽开始感到绝望了，体内的血液急剧的流失。

　　转眼间，在那悲吼的声音之下，那两只四阶魔兽也是沦为了两具干瘪的尸体。

　　艾达体内一震，感觉到了体内所吸收入的强大力量，稳定心神，再也顾不得其它，竟是直接干脆在地盘坐修炼。

　　“太危险了！不过他真的很有悟性！”龙云风乐呵呵的笑着，一脸的赞赏之意。

　　所幸，那些剩下的魔兽失去了两只四阶魔兽的坐阵，整体实力越加的不济。

　　而那些人见机会来了，体内再度激发出了强大的魔性，疯狂的杀进了兽群之中，进行中残忍的生命剥夺。

　　过了不久，在经历的一场激烈疯狂的厮杀之后，所有的魔兽都已经倒下了，一个个化为了干瘪的尸体，死得惨不忍睹。

　　“别浪费了！赶紧稳定心神！全心修炼！”龙云风那威严的声音突然回响在了众人的脑海之中。

　　猛的，那些快要杀得失去了理智的人，方才惊醒了过来。

　　当下，便纷纷盘膝坐下，渐渐的平伏着暴躁的心情，缓缓进入了修炼状态。

　　下一刻，龙云风却是出现到了时间空间之中。

　　其实，龙云风还是颇为满意的，只是有些残忍而已。

　　噬血魔功，最为最阴毒的功法，易为迷惑人的心志。

　　想了想，龙云风便也坐了下来，为了防止这些人走上邪道，龙云风不得不引入他们修习心境。

　　事在人为，不管是不是魔功，只要心境修为高，便可不会被魔性所控制，龙云风很明白这个道理。


第503章 面对院长

　　足足，过了将近两个星期的时间，艾达他们才一一苏醒了过来。

　　不得不说，噬血魔功确实很可怕，众人的境界都已经完全稳固在了双双第一层之境，甚至临近于突破边缘。而艾达尤为特别，金刚不坏之身成功突破到了第二层之境，比拟剑师巅峰的实力，噬血魔功也是稳定在了第一层之境，就是对上大剑师强者也可以立于不败之地。

　　“宗主！”

　　众人拜倒在龙云风的身前，深深敬意。

　　“恩。”龙云风微微点头，却是感觉到了艾达他们身上的一股凛冽的杀气，寻思了会儿，严肃的说道：“虽然这样可以极快的提升你们的实力，但对你们来说并不是什么好事。”

　　众人疑惑，紧望着龙云风不语。

　　龙云风又道：“噬血魔功，是至邪功法，若是你们克制不住的话，便会被魔功迷乱心智。在此，我将再传你们一道法诀，可以提升你们的心境，这样修炼魔功对你们就不会有负面影响了。”

　　“谢谢宗主！”

　　众人齐声道，颇为感激，龙云风处处可都是为他们所考虑，他们心中能不忠诚吗？

　　即后，众人便习惯性的一一盘膝而坐。

　　龙云风双眼一凝，便将自身修炼心境之法，传入了艾达他们的脑海之中。

　　由于，这功法是来自于异世界高深功法，艾达他们不能一下子便能接受，所以需要领悟的时间都是比较长的。

　　想想，也到三日之期了，龙云风只好先行离开了天尊府了。

　　至于那些所剩下的魔兽，竟然都被龙云风转移到了重力空间中。如果这些魔兽在重力空间生存的话，绝对可以得到实力的提升，到时若是释放出让艾达他们对付的话，那效果会更好。

　　毕竟，实力都是在逆境中逼出来的。

　　这时，当龙云风离开天尊府之后，在外界已经快到明日清晨了。

　　“该回去了……”龙云风暗暗的说道，有些无奈，因为回去之后意味着就要去面对摩达里恩了。

　　对于这老院长，龙云风倒是非常尊敬的，只是不知道自己若是知道了自己的身份，院长会是如此的对待自己？

　　随着，心事重重的龙云风，便漫向了返回学院之路。

　　……

　　“小风！你这家伙！还不给我回来！”艾丽丝一个人在别墅中气呼呼的叫骂着。

　　在昨日，就在艾兰莉被赫拉里克送回光明圣地之后，艾丽丝便满脸忧色的回到了学院。原本听到龙云风已经回到的消息让艾丽丝大为喜悦，可艾丽丝回去之后，却是找不到龙云风的人影了。

　　清晨，这是一个大好的时光。

　　不过，今日有许多人并无进行例行的早修。

　　此刻，就在艾丽丝所在的别墅中，竟是站满了一大堆的人。

　　龙云风可是偷偷回来的，远远便见到远处门外所聚集的人。

　　“怎么回事？今天怎么那么多人在这里？”龙云风心中疑惑，但又不敢直接从正面进去，便从别墅的后院绕了进去。

　　忽然间，当龙云风出现在别墅中里面的时候，却看到艾丽丝正整个身子堵在了门里，一边正气呼呼的骂着。

　　“小姐，发生什么事了？”龙云风直接走了过去。

　　艾丽丝一愣，见到是龙云风，一脸的惊喜，但还是气呼呼的说道：“还不是因为你！”

　　“我？”龙云风不解。

　　“哼！这些人可都是冲着你来的，都在向你示好呢，自从我回来之后，无时无刻都有人想来求见你，都被我拒之门外，可这些人却是死缠着不放，都说一定要见到你。”艾丽丝说道。

　　“哼！势力小人，我这就去打发他们走！”龙云风冷哼了一声，不理会艾丽丝一脸的惊愕，便直接打开了房门。

　　忽然，房门一打开，外面的那些人都被吓了一跳。但见到是龙云风的时候，竟然激动的想要涌了过去。

　　龙云风脸色一冷，沉声问道：“你们想干什么？”

　　这时，一位身穿华丽的青年满带着笑意站前了一步，手里还拿着颗精致的金盒子，朝着龙云风笑道：“小风兄弟，我叫拉克斯，是拉蒂斯大公爵的唯一亲子，这是我父亲让我交给你的，希望……”

　　“得了！”龙云风突然打住了那拉克斯的话，冷道：“我管你是什么王公贵子，还是什么公爵的，我虽为一个下人，但我绝不稀罕这些东西。”

　　拉克斯一脸的尴尬，没想到龙云风竟然会如此不给面子。

　　顿了顿，龙云风环视了一眼在场脸色惊愕的那些人，冷冷的哼道：“还有！你们也是，我不会与任何人交好！你们要是不想惹我生气而成为你们敌人的话，那你们现在就立刻离开这里，以后也绝对不可以再踏入这里一步！”

　　砰得一声！

　　龙云风转身而去，一把手重重的关上了门。

　　现在，龙云风的身份可不一样了，对于这些趋炎附势之人，龙云风自然不会对其客气。

　　众人一副傻愣着的样子，两两相望。但却不敢对龙云风动气，只是纷纷感到无奈，叹息了一声，一一离开了。

　　龙云风走了进来，望着一脸愕然的艾丽丝笑道：“呵呵，不好意思，让小姐麻烦了。”

　　“别叫我小姐。”艾丽丝甩过头。

　　“丽丝～”龙云风讨好般的笑了笑。

　　“那还差不多。”艾丽丝转过头，紧望着龙云风问道：“小风，光明教廷的人有把你怎么样吗？”

　　“呵呵，能把我怎么样？只是让我好好去参观了一下而已。”龙云风不以为然的笑道。

　　“参观？”艾丽丝狐疑的瞅了一眼龙云风。

　　“是的，他们没把我怎么样，因为他们根本就不能发现我的真实身份。”龙云风一脸的自信，又道：“不过光明教廷想留我所用。”

　　“恩，可以看出光明教廷的人对你非常重视，那你决定怎么办？”艾丽丝问。

　　“这光明教廷我是绝对要去的，但不是现在。”龙云风回道。

　　“恩。”艾丽丝点了点头，突然想到了什么，说道：“对了，在我回来的时候院长特别告诉我，若是你回来的话就让你去见院长。”

　　“知道，我现在就过去。”龙云风回道，神色复杂。

　　“那么快？”艾丽丝认真的提醒道：“小风，想必是院长对你的身份有所怀疑了，你可……”

　　“放心吧，我没事的。”龙云风笑了笑，说道：“你先去上课吧，等见了院长我自会回来的。”

　　“恩。”艾丽丝轻轻点头。

　　似乎，艾丽丝心中鼓起了一股勇气，竟然扑倒了龙云风的身前，紧紧的抱了抱，便红着脸跑到了外面。

　　龙云风楞了楞，但心中更多的还是无奈，因为现在的龙云风真的不知道该拿什么身份去面对艾丽丝。虽然说在这个世界没有一夫一妻的观念，但龙云风真的是不想背叛卡瑞娜。

　　不由，抛开心烦之事，龙云风便得去面对院长，也是自己所尊敬的老师。

　　院长室，在学院中是最为一处安静的地方。

　　一般情况，若是学院中没什么大事的话，没人轻易的敢去院长室打扰院长。

　　这时，龙云风轻轻的漫着脚步，特别绕到了少人行走的地方，花费了许久的时间才来到了院长室。

　　走到门前，龙云风站到了门外，神色变幻不一，一副犹豫不决的样子。

　　“什么人？”

　　突然，里面竟是传来了摩达里恩那威沉的声音。

　　“是我，小风。”龙云风像是做错事的孩子一般，轻轻的回了一声。

　　“进来吧。”摩达里恩言语平淡。

　　“恩。”龙云风先行轻轻的敲了下门，这才推入而入。

　　当龙云风走进去的时候，没想到摩达里恩却是站立着，静静的背对着龙云风。

　　龙云风神色微惊，恭敬的行礼道：“老师～”

　　“呵呵，龙腾家族龙云风，五年之前，曾经被视为废物，更是因病而死。竟不知，奇迹般的从死中复活，短短三个月的时间，实力突飞猛进，魔武双修，被誉为大陆史上第一天才。而后，因被迫害族人，勾结黑暗者，从此神秘失踪。据此，大陆之中，再出神秘强者李云风，灭城主，解救奴隶，公然与光明教廷分庭抗衡，两者同出一人之后，从此龙云风的威名震惊整个大陆。”摩达里恩缓缓的转过了身，双眼冷视着龙云风，讽刺道：“龙少爷，你觉得老夫还有资格做你的老师吗？”

　　龙云风一惊，竟是扑通一声跪倒了下来：“不！您永远都是我的老师！我知道老师现在很生气，是我欺骗了老师。但老师您也应该清楚我的事情，我不得不这样做，因为我是真心来向您求教修习的，请老师相信我！”

　　摩达里恩一愣，没想到龙云风竟是会如此回答自己。望着龙云风那一番真诚的样子，心中欣慰，长叹了一声：“唉～可你知道吗？若是你的身份被光明教廷的人发现了，那整个光明学院可就完了。”

　　“我绝对不会连累学院的，如果可以的话，我现在就立刻可以走。”龙云风神色坚定。

　　摩达里恩凝视着龙云风许久，轻声叹道：“唉～罢了，你跟老夫去一个地方吧。”

　　“恩？什么地方？”龙云风一惊，颇感意外。

　　“去了便知。”摩达里恩说着，已经走出了院长室。

　　龙云风心中装满了疑惑，但还是没有犹豫的紧跟而去。


第504章 古老的神塔

　　一路上，摩达里恩一直沉默不语，一味的往前行走。

　　龙云风心事重重，不敢开口出言。

　　只是，让龙云风觉得奇怪的是，摩达里恩所行去之路，极为的陌生，而且周围并无行人游走。

　　“难道是？”龙云风暗暗的猜测着，据对光明学院的了解，这应该是前往光明学院里的后山林。

　　后山林，在学院里确实有这一个地方，但这处地方在光明学院里来说可是禁地，没有院长的允许，无论是学生还是导师，都不可以随便进入，违者逐出学院。

　　对此，在学院之中，对于这神秘的禁地，也是一个迷。

　　没错，走了许久，龙云风确实是看到了有一处山林。

　　这山不是很高，像是人工所造，山林郁郁葱葱，光线有些不足，显得有些昏暗。

　　奇怪的是，在这山林里面却是隐隐萦绕着一股怪异的气息，更不可思议的就是，在这山林里面竟是连一丝兽物的气息都没有，这实在是太不符合常理了。

　　不由，当满脸好奇的龙云风走进了那林中之时，心中莫名的感觉到了一股压力，虽然只是无形的，似有似无，但龙云风额头上已经是冒出丝丝冷汗。

　　“这地方不简单！”

　　龙云风暗惊，这里绝对是有些禁制，只是以龙云风如今的能力感觉不出来。

　　但是，摩达里恩为何要带龙云风来这里呢？

　　沿着山林直走，穿过了一片片的林木。

　　突然，当来到一片密集的林中之时，摩达里恩突然停了下来，淡淡的说道：“到了！”

　　“到了？”

　　龙云风惊愣了一下，左顾右看，除了那些草木，根本什么都没有。

　　“恩。”摩达里恩微微点头，一挥手，往那林中射出了一道白光。

　　忽然，在那无形的空气之中，就在那白光的触碰之下，竟然荡起了一道涟漪般的光纹。

　　“魔法结界！”

　　龙云风一惊，这可不是精神境界，而是高深的魔法结界，可以完全将里面的空间对外界隐藏。

　　顿而，那白色光纹不断的沿着四周荡漾，主心之处，竟是破开了一道洞口。洞口之中，显眼易见，里面赫赫潜藏着一片新的世界。

　　“那是？”龙云风满脸惊色。

　　在那破开的洞口里面，一座威严的巨塔屹立在森林之中。而在宝塔的四周，尽是一片空域，但在那塔身上，却是缠绕着一一道道树藤。

　　这塔外看有九层之高，看似破旧无比，但塔身无损，应该有一定的历史了。

　　这时，摩达里恩带着龙云风缓缓的走到了那巨塔前，停了下来。

　　龙云风满脸惊色，仰望着那巨塔，虽然看似普通，但那巨塔中却是弥漫着一股古老而威严的气息，直让人心惊。

　　“老师，这是？”龙云风禁不住问道。

　　“神塔。”摩达里恩回道，言语中伴着一分崇敬。

　　“神塔？”龙云风一惊。

　　“恩，这神塔距今已经有两千年的历史，是伟大的法神摩杰里斯大人的绝世神作。”摩达里恩怀着尊敬的样子说道。

　　“法神？摩杰里斯大人不是大陆第一法圣吗？”龙云风满脸疑惑。

　　“呵呵，第一法圣，那也只是摩杰里斯大人初次成圣的时候，以他的天赋，过去些时日，难道还不能晋升神位吗？”摩达里恩笑了笑，怀着一份敬意，又道：“在千年之前，摩杰里斯大人甚至已经超越了神境，无人可敌，甚至光明教廷也得屈服于摩杰里斯大人。”

　　“恩？！”龙云风一惊，看来书籍中所记载的一切并不是真实的。没想到大陆第一法圣的实力竟是如此可怕，竟然可以让光明教廷臣服。

　　“不过可惜，当摩杰里斯大人晋升神位之后，便进入了神界修习。所幸，就在摩杰里斯大人临走之时，留下了这座神塔。据说，在这神塔里面隐藏着一股秘密，而这秘密，甚至可以让一个凡人成神！”摩达里恩一脸的严肃。

　　“凡人成神！？”龙云风可被吓了一跳。

　　“呵呵，为了防止一些人潜入神塔，在这神塔里面有着特殊的限制。那便是圣境以上者闯入者，必死无疑，即使是神级强者也亦是如此！”摩达里恩沉声道，没有任何的玩笑之意。

　　龙云风一愣，讪讪的笑道：“老师，那您这不是取笑我吗？您也知道了我的身份，如果以我的实力进入，那还不是去送死。”

　　毕竟，这可是对神都有威胁的神塔，龙云风岂会不怕。

　　“不，你不一样！”摩达里恩双眼凝视着龙云风，说道：“虽然老夫看不透你的实力，但你的魔法之境应该没有达到圣境。而且你所修习的功法闻所未闻，即使你具备了有圣域的实力，但这神塔绝对不会危及你的性命。”

　　“可以吗？”龙云风耸着头问，其实那神塔的诱惑力对龙云风来说还是非常大的。

　　“呵呵，这神塔有道门，门中有道禁制，若是不行的话自然不可轻易打开这门，你可去试试。”摩达里恩微微一笑。

　　“门？”龙云风微惊，细心往那神塔上望去，确实有道门。由于是沾满了灰尘，不认真去看的话还真有些看不太清楚。

　　“去吧。”摩达里恩鼓励一笑。

　　“恩。”龙云风点了点头，缓缓地往那神塔前走去。

　　摩达里恩满脸笑意，静静的跟在龙云风的身后，心里也是非常希望龙云风可以打开这道门。

　　不时，龙云风已经站到了神塔之下，靠近了那道塔门。

　　沉思了会儿，便缓缓的伸出了双手，轻轻的按在那门中。

　　忽然，当龙云风两手一使力。

　　霎时间，在那塔门中竟然耀起了一股强烈的金色光芒。

　　“成功了吗？！”龙云风满脸惊色。

　　“真的可以！”摩达里恩神色显得激动。

　　龙云风大喜，刚想运气力道，可那塔门竟是自行打开了。

　　嗡得一声！

　　塔门沉沉的打开，一股威严的气息直袭而来。

　　“这是……”

　　龙云风脸色惊变，刚想去抵御那股气息。

　　竟不知，那股气息来得尤为之猛，龙云风直接被压倒了下去，双腿沉沉的跪倒了下来。

　　而这股气息，来得快，去得也快。

　　当龙云风反应过来的时候，那股气息已经消失了。龙云风缓缓的站了起来，依然心有余悸，不愧是神塔，刚才仅仅只是一股气息而已，竟就让自己毫无抵抗之力。

　　这样的话，那神塔的诱惑力就更大了。

　　“果然如老夫所猜不假，你拥有进入神塔的资格，看来你的运气不错。”摩达里恩无声无息的站在了龙云风的身前，望着眼前威严的神塔，一副久久深思般的样子。

　　龙云风一愣，望着摩达里恩，突然问道：“老师，以您的天赋，以前也没有进入过神塔里面吗？”

　　“有，但老夫失败了。”摩达里恩叹道，有丝不甘心的样子。

　　“失败？”龙云风脸色惊愕。

　　“没错，这神塔外看共有九层，第一层为入塔资格，但从第二层开始，神塔中都会有限制，这是对于一位优秀魔法师的综合考验。”摩达里恩解释道。

　　“那没人成功通过神塔的考验吗？”龙云风问道。

　　“千年以来，可不止让多少优秀的魔法师挫败。而老夫当年作为学院第一天才，也只能达到神塔第五层。”摩达里恩深深的叹道。

　　“才第五层？！”龙云风满脸惊骇，在魔法天赋上来说的话，摩达里恩绝对是超强的，没想到只能达到神塔的第五层。

　　“呵呵，这神塔虽说并无危及性命。但会让你经历死一般的痛苦，若是失败的话，便会自行传送回神塔之外。”摩达里恩淡淡一笑。

　　听到这些话，龙云风沉默了。

　　摩达里恩笑问：“怎么？你怕了？”

　　“不，我很兴奋！”龙云风一副战意盎然般的样子。

　　摩达里恩双眼一凝，紧视着龙云风，说道：“以你如今的天赋，就是当年的摩杰里斯都不如于你，你的希望是很大的。”

　　“学生不敢自负，但绝对会竭尽全力一试！”龙云风紧紧的锁定着那道被打开的塔门。

　　“呵呵，千年了，神塔中成神的秘密一直都未有人成功探寻，老夫希望，你是第一位创造奇迹的人！”摩达里恩深深一笑。

　　“小风绝对不会辜负老师对我的期望！”龙云风攥紧了拳头，代表了一番坚定不屈的决心。

　　“恩，进去吧。”摩达里恩温和的笑了。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，漫着强有力的步子，走向了神塔。

　　砰得一声！

　　当龙云风走进神塔之内时，塔门已经沉沉的关闭上。

　　“院长，你真的让他进入神塔？”罗杰夫突然显现到了摩达里恩的身侧。

　　“他是最有希望达到塔顶的人，老夫不想有遗憾，也不想让神塔有遗憾。一千年了，从未有人达到塔顶，如果错失了这次机会，恐怕以后就不会再有了。”摩达里恩长叹了一声。

　　“可是他的身份……”罗杰夫神色担忧。

　　“他的身份有何重要，不管他以后成就如何，老夫只会记得他是我摩达里恩的学生。同时，老夫也相信，我也是他的老师。”摩达里恩淡淡的笑了笑。

　　随而，摩达里恩便转身离去了。

　　罗杰夫望了许久那古老威严的神塔，心中何尝是不甘，自己也曾是学院中的天才，但也只能在神塔的第四层空间止步不前了。

　　神塔！它到底有什么成神的秘诀？


第505章 神塔第二层

　　这时，龙云风独自一人，进入了神塔之中。

　　这神塔的第一层，倒是没什么特别的危险，只是在那墙壁上镶嵌满了一道道威严的图像，有人有兽，也有战争，栩栩如生，更是颇有一番势气，可见这已经拥有许久的历史了。

　　环望了周处一眼，龙云风的双眼定落在一处地方，那便有一道闪闪发亮的阶梯，是通往神塔第二层空间的。

　　原以为，龙云风觉得没什么，但仔细望去，龙云风却是一惊。

　　因为，那一纵阶梯完全是由魔晶凝结而成，悬空而建，足有三十余阶段，那这可得需要多少的魔晶啊？

　　看来，这摩杰里斯倒是挺奢华的。

　　寻思了会儿，龙云风便往那阶梯前走了过去。

　　当一脚踏在那阶梯上的时候，龙云风可以清晰的感觉到有股强大的魔力逼来，只是这道魔力没有实质的伤害，但却具有施压之力。

　　因为，龙云风一脚踩在了阶梯上的时候，身上徒然增添了十倍的重压。

　　可见，在这神塔里面对于一位优秀魔法师还是具有肉体力量考验的限制。所幸龙云风不止是魔法师，而是强大的武者，小小十倍的重力都龙云风来说并不算是什么。

　　随着，沿着阶梯而上，可见眼前有道深黑色的石门。

　　龙云风犹豫了会儿，便一手往那门中推了过去。

　　嗡得一声！

　　那门也跟初入神塔时一样，不费任何气力，当龙云风一手碰在那石门上的时候，自行打开了。

　　从外往里先行望去，里面黑漆漆一片，似乎什么都没有，甚至可以清晰的看到前方之处又道通往神塔第三层的阶梯。

　　“恩？！”

　　龙云风一愣，难道第二层空间也像是第一层一样吗？

　　怀着疑惑，龙云风轻轻的踏入了进去。

　　突然！

　　砰得一声惊响！

　　就在龙云风一进入之时，身后的石门便沉沉的关上。

　　龙云风还没来得及准备，眼前的空间忽然发生了诡异的变化，原本存在的阶梯竟是诡异的消失不见，周围更是变得越加的漆暗。

　　“有禁制！”龙云风一惊，这神塔可是让无数优秀魔法师望尘莫及的地方，当然不是想象中的那么简单。

　　不由，龙云风脸色严肃了起来，滚滚的运转着体内的内力，强大的精神力沿着四周释放了出去。竟是惊骇的发现，周围的空气元素竟是变得无比的活跃，像是就要爆发出来了一般，整片空间正蓄动着一股强大的元素力量。

　　“来了？！”

　　龙云风神色一凝，原本黑暗的空间竟是耀起了一道强烈的彩色光芒，光芒之中，竟是蕴含着天地中的各大元素。

　　不得不佩服，这神塔的布置确实很可怕，也很高深。奈是龙云风纵读白书，对于此禁法也是全然不知。摩杰里斯能够布置此神塔，确实是已经具备了神的力量，因为只有神的力量才可以解释这一切。就像是天尊府一样，龙云风只能达到天尊府原主人的境界才会明白。

　　这时候，龙云风不敢小视，强大的精神力早已是对外展开。

　　而那些魔法元素正蠢蠢欲动，蓄压着准备对龙云风展开攻击。

　　忽然，说时迟那时快！

　　吼得一声！

　　浓郁的彩光之中，一道火焰长龙瞬间凝聚而出，咆哮着往龙云风的身处冲射了过来。

　　龙云风浑然不惧，早已感应到火龙的进攻。狂喝了一声，龙云风单拳直出，蓄力着强大的内力，狠狠的朝着那火龙沉击了过去。

　　可这一打，龙云风整张脸便变了。

　　因为，当龙云风的拳头碰在那火龙上的时候，那火龙竟像是透明似的一般，竟然扑空了。

　　“假的？！”

　　龙云风一副惊愣之色。

　　然而，当那股实质的炙热气息逼来之时，龙云风方才醒悟了过来。

　　不！不是假的！是真的！

　　可惜，现在反应过来已经迟了。

　　砰得一声！

　　长长巨大的火龙凶猛的撞击在龙云风的身上，猛的爆炸了开来。

　　在那漫天的火花之中，龙云风脸色惊恐的被迫击飞了出去。

　　正时，就在龙云风落地之时。唰得一阵凌厉的呼声，彩光之中竟是射出了一道道犀利的冰锥，枪林弹雨般的朝着龙云风的身上袭射了过来。

　　龙云风倒是不惧，双臂护身，将头沉下，任由着那些冰锥的击打。

　　砰！砰！～～～

　　一声声轻爆之响，那些密集如雨的冰晶一一射在了龙云风的身上，破碎了开来。

　　龙云风肉体力量强横，自然不是这些冰晶所能击破，只是双手与身子有着些许的麻痹而已，看来这些冰晶的强度也是比较强的。

　　只是，让龙云风疑惑的是，明明自己已经使力击出拳了，也是击中那火龙，但为何却又扑空了呢？

　　正疑惑中，那滚滚的彩光又在蓄动。

　　油然之间，上空之处，庞大的土元素顷刻间凝聚成一块块巨石。

　　“陨石降术！”

　　龙云风一惊，再度运起体内的内劲。

　　呼！呼！～～

　　一块块巨石，几乎包围了所有的空间区域，密密麻麻的砸了下来。

　　龙云风冷哼了一声，站立在原地不动，双拳朝着其中的一块巨石，沉沉的重击了过去。

　　可这一出击，那诡异的一幕又出现了，龙云风的两只拳头竟又是毫无阻隔的穿过了那石块。

　　砰得一声！

　　脸色惊骇中的龙云风直接又被那巨石给迎头砸了下去，差点让龙云风一阵头昏眼乱。

　　“MD！到底是真的还是假的？！”

　　耐是龙云风这般性子，也是忍不住大骂了一声。

　　但是，龙云风吃了亏，干脆也不出击，漫着幽灵般的身法，不断的在巨石的砸落空隙中快速的闪躲着。

　　砰！砰！～～

　　一块块巨石没有砸中目标，一一掉落在地，破散开来，然后又归于了天地元素之中。

　　而那巨石，却是滚滚不断的砸落，龙云风只能一一闪躲着。时不时又去试探一下那些石块，可竟然都是真的。

　　“奇怪！这到底是怎么回事？”龙云风心中疑惑，但更多的还是震惊，这世间竟然还有如此可怕诡异的魔法。

　　久久，那些陨石砸不中龙云风，彩光又开始剧烈的运作着，完全将龙云风给包围住了。

　　徒然间，一阵凌厉的呼啸之声，四周竟是凝现出了一道道风刃。

　　看到那些风刃，龙云风便惊住了：“这些家伙可玩不起啊！”

　　咻！咻！～～

　　一记记的风刃袭射而来，龙云风再也不敢硬碰其锋，灵活般的闪躲着。

　　终于，龙云风的底限被磨尽，手中不由抽出了天尊剑。体内强大的内力注入于了天尊剑中，惊起了一股凌厉的剑气，整个剑身颤颤鸣响。

　　猛的，龙云风对准了一大片的风刃，两手紧握着天尊剑，狂喝了一声：“给我破！～”

　　咻！～～

　　威力无比的天尊剑伴着强大的剑势，竟如横扫千军之势，划过了一道强劲的剑波。

　　可惜，奈是威力无比的天尊剑，就在扫在那些风刃上的时候，竟然又诡异的扑空了，但那风刃的气势却是依然实质而在。

　　龙云风大惊，所幸心中早已有所准备，如泥鳅般的一个闪身，有惊无险的从那风刃的空隙中闪躲了过去。

　　咻得一声！

　　还是有记风刃，擦向了龙云风的胸口，龙云风侧身躲去，但胸上却是被那风刃撕下了一片衣衫。

　　“还好我有准备！竟然都是真的！”龙云风惊得一身冷汗，仍然心有余悸。

　　惊讶的是，就连天尊剑都失去作用了。

　　“这到底是怎么回事？！”

　　龙云风心中越加的疑惑，闪躲之中，龙云风也开始让自己冷静了下来。

　　显然，这里元素充沛，凝聚出的魔法元素都会重新回归元素。

　　也就是说，这里的魔法攻击都是无穷无尽的。而阶梯已经诡异的消失了，看来只有解破了这道魔法禁制才能进入神塔第三层空间。

　　正想着，彩光之中，又凝聚出了一道巨大的水龙。

　　水龙咆哮，尤为的凶猛，向着龙云风俯冲而下。

　　龙云风双眼凝视着那一道水龙，心中似乎隐隐想到了什么，竟也不躲，甚至运起了体内的内力，再又一拳往那水龙直轰了过去。

　　正如所料，龙云风这一拳还是扑了空，而那水龙却又实质性的轰在了龙云风的身上。

　　砰得一声！

　　水龙在龙云风的身上爆炸了开来，强劲的冲击力直接将龙云风给震飞了出去。

　　不过，当龙云风再次站起来的时候，却是冷冷的笑了：“呵呵，我明白了！”

　　当下，龙云风体内竟是运起了一股强大的光明魔力，周身笼罩着强烈的白光。

　　没错，在这一层空间的话，武力攻击是完全无效的，无论你有多强也亦是如此。很明显这神塔对剑士有着极大的限制，对魔法水平的要求倒是尤为的重视。

　　当然，即使你是位魔法师，仅以常理的魔法迎击的话，那绝对是错误的。

　　因为，在这空间的元素生存正是依赖于吸收外界的魔力，若是简单的进行魔法攻击的话，反而有弊无利，只会增强这片空间的元素力量。

　　所以，要想解破这层空间的禁制。

　　龙云风只想到一种方法，那就是破坏元素平衡结构！


第506章 真真假假

　　“来吧！”

　　龙云风震喝了一声，体内的光之魔力暴涨。

　　据书籍中的了解，摩杰里斯拥有着三系之体，分为地、风、火，虽然不知这空间为何可以容纳多系元素，但不管怎么说，相对于这三大元素之外的其它元素来说，绝对是相对要弱上一些。

　　所以，龙云风选择从光元素那里下手。

　　不得不说，这空间确实不简单，但也是有极大的弱点。

　　元素平衡，要对此破坏的话，对于龙云风来说是非常简单。恐怕就是身为这神塔的造物主摩杰里斯，都万万想不到竟然有人在如此年纪达到了半神境的精神力。

　　唰唰！～～

　　彩光之中，又是一道道的魔法成形。

　　龙云风倒也不惧，发现了这处空间的弱点，那便容易对付多了。

　　随着，龙云风一边灵活的闪躲着，一边分心两用，强大的精神力渗入了那彩光之中。

　　正如龙云风所料，在那彩光之中，空间中的各系元素已经达成了某种平衡结构，就像是一片网链般，模架完整。若是精神力足够强大的话，发现其弱点并不成问题。

　　毕竟，摩杰里斯所留下来的神塔，也就是为了有人能够成功通过考验，而且又是规定于圣域之下的魔法修炼者，所以设下考验的难度也不能太过逆天。

　　想到了这点，龙云风便容易对付多了。

　　猛的，龙云风竟是冲进了彩光之中，强大的精神力侵入了庞大的元素结构，探入于光元素之处。

　　不过，龙云风并没有直接去破坏元素结构，而是做了一个惊人的举动。

　　这时，就在龙云风强大的精神力与光之魔力的配合之下，龙云风竟是抽取了彩光中的光元素，强行吸收入体内。

　　可想，以龙云风快要临近于圣域巅峰级的魔力，再加以超逆天的半神境精神力，那股光元素如何能够进行反抗？

　　“哈哈！果然没错！那就为我所用吧！”龙云风兴奋的狂笑了一声，双眼一凝，在于强大的魔法控制之力驱动之下，滚滚的光元素涌进了龙云风的体内。

　　忽然间，原本达到平衡的元素结构，就在被龙云风强行抽去光元素的时候，平衡结构自然算是遭到了破坏，周处再无对龙云风有任何的魔法攻击，一切都突然间消停了下来。

　　这时候，龙云风整个人悬空而立，不断的吸收着外界的光元素，一下子便达到了饱满的状态。

　　轰！～～

　　一声巨响，整座神塔微微震动了一阵，滚滚元素渐渐的消散，原本强烈的彩色光芒也是变得黯然无光。

　　一切，终于又恢复了平静，彩光消失，周边变得黑暗，在于龙云风的正前方之处，失去的阶梯重新显现了出来。

　　“成功了！”

　　龙云风大喜，兴奋的那一纵阶梯。

　　不过，想到第二层空间就如此厉害，绝非是寻常人等能够解破，若不是龙云风精神力足够强大，不然也没有那么容易了。

　　现在，龙云风已经成功第二层神塔，接下来便将踏向神塔的第三层空间了。

　　由于，有着之前的经历，龙云风不敢再有轻视之心。

　　缓缓的，走到了那阶梯前，当一踏向阶梯之时，徒然间便逼来了二十倍的重力，但还是对龙云风产生不了影响。

　　一步又一步，龙云风走近了通往神塔第三层的石门前。

　　轻轻的，龙云风一手往那石门上触碰过去。

　　嗡得一声！

　　石门依然自行打开，里面依然还是空荡荡的，只可见里面有纵魔晶所结的阶梯。

　　“这又是什么空间？”龙云风满副好奇。

　　这神塔与天尊府有着异曲同工之妙，但明显所不同的是，天尊府可以赐予龙云风强大的能力。而神塔里的空间却是完全把龙云风当作敌人，能力也是一层比一层的可怕。

　　当然，龙云风并无畏惧，神塔空间越有挑战性便让龙云风越加的兴奋。

　　猛的，龙云风一脚踏入了进去。

　　砰得一声！

　　石门又自行关闭上，原本所现的阶梯也是随着消失了。

　　“来了！”

　　龙云风神色凝重，强大的精神力对外锁定住了整片空间。

　　然而，当龙云风的精神力对外释放出去之时，一股恐怖的精神力威压直逼而来。

　　啊！～～

　　龙云风一个惊叫，就连达到了半神境的精神力都遭到了强烈的震击。

　　踉跄了几步，龙云风阵阵头晕眩乱，险些倒了下去。

　　忽然，诡异的一幕出现，周围的场景开始发生了奇异的变化。一片片草木拔地而起，瞬间占据了整片空间，更不可思议的是，空间已经完全消失了。

　　这里，不仅有花草树木，甚至还有辽阔的大地，也有明镜的天空。

　　只是，当龙云风看到这一幕的时候，一股熟悉的感觉突然涌上了心头，惊道：“幻境吗？”

　　正想着，砰得一声惊响。

　　随着，传来了一阵熟悉而狰狞的笑声。

　　这笑声，龙云风可是恨之入骨啊，狠狠的攥紧拳头沉声道：“龙腾越！～”

　　随着，可以清晰的感觉到一股强大的力量逼了过来。

　　但是，先行冲过来的并不是龙腾越，而是族长龙飞。

　　这时，冲射之中的龙飞一见到龙云风的时候，惊然色变：“云风！你怎么还没走？！”

　　“走？”龙云风满脸疑惑，脑子里甚至还有些晕阙，一时间竟是反应不过来。

　　“哈哈！你们都走不了了！”

　　一道狰狞的笑声响起，身上充斥着淡淡金光的龙腾越凌空而现，手持着长剑，身上渗出着一股可怕的杀气。

　　“云风！你快走！要不然就一起完了！”龙飞大声一叫，一把手直接将龙云风给推飞了出去。

　　“这……”龙云风一脸惊愕，这些像是实质的存在，如果是幻境的话，那为何会是那么的真实呢？

　　正惊疑中，龙腾越已经持剑冲了下来。

　　龙飞愤起一剑，身上像是烈火般的燃烧起体内的斗气。

　　霎时间，覆盖于龙飞身上的银光，渐渐的耀起了淡淡的金光。

　　没错，龙云风在生死之中选择了自燃血液。

　　“龙腾越！你休想得逞！我就是死！也不会让你好过！”龙飞愤怒的迎剑挥斩了过去。

　　龙云风一惊，狂吼了一声：“族长！～不！～～”

　　可惜，已经迟了。

　　气势凶悍的龙腾越，手中的长剑伴着一股恐怖的力量，犹如开天辟地之势，狠狠的朝着龙飞身处劈斩而下。

　　龙飞一副视死如归般的样子，狂吼了一声，迎身而去。

　　顷刻间，两股毁灭的力量强强相撞。

　　可惜，龙飞终归只是自燃圣血而已，根本就不是完完全全已经达到了半神之境龙腾越的对手。

　　“混蛋！我要杀了你这个老家伙！”龙云风怒骂了一声，不管是否真假，龙云风绝对不会任由让龙飞死在龙腾越的手中。

　　“狂魔三级状态！”

　　龙云风那扭曲般的面容，狠狠的爆喝了一声。

　　猛的，龙云风整个身子就像是突然间膨胀了一般，爆发出了一股恐怖的邪气。

　　吼！～～

　　龙云风像是野兽一般的怒吼，双臂直展而开，额头之中，直现出了一道诡异的血色印记，锋利的利齿中，现出了一道俊美而妖魅的面孔，背身一屈，竟是突然间伸展出了两对巨大的黑暗羽翼。

　　随着，金光之下，龙云风爆喊了一声，威严的身躯中瞬间披盖上了银武战甲，一手紧持着天尊剑，周身充斥着强烈的血光。

　　“死！～～”

　　龙云风脸色沉怒，竟如雷电之势，冲击了那一股强大的力量之中。

　　轰！～～～

　　一声巨响，三股强大的力量相碰撞，徒然间惊起了一股毁灭般的力量，方圆数十里的森林，赫赫现出了一道深刻的巨坑。

　　啊！～～

　　龙云风发狂而叫，身子犹如落入了无底的深渊一般，周边尽是一片黑暗，整个身子却是不断的坠落着，一股强大的精神力不断的冲击着龙云风的心魂。

　　没错，实力越强，神塔中的施压威力便会越强。奈是龙云风的精神力已经达到了半神之境，但在龙云风的挣扎反抗之中，那股精神力冲击便会越加的强大。

　　连连的冲击，龙云风意识混乱，甚至分不清到底哪些是真，哪些是假。龙云风所能感觉到的，便就是脑海中所传来的阵阵裂痛，简直就是比死还要痛苦。

　　狂叫！疯狂的叫！痛苦的叫！

　　龙云风双手按着头颅，疯狂的摆舞着身子，如高空上的重石一般，沉沉的坠落。

　　扑通一声！

　　龙云风似乎是落在了地面之中，脑海中的痛苦随着渐渐的遗失，意识也是渐渐的恢复。

　　“我……我死了吗？”龙云风疲累的睁开了双眼，那阳光是多么的刺血。

　　龙云风轻呼了一声，却是脸色一边：“怎么有血的腥味？”

　　当下，龙云风一个翻身而起，但一眼望去的时候，却是彻彻底底的被眼前所看到的一幕给完全的惊呆了。

　　没错，正是龙腾家族，一幕幕的场景依然还是那么的熟悉。

　　所不同的是，空气中弥漫着浓烈的血腥味，房舍也是遭到了沉重的破坏，更让人愤怒的是，在这四周竟是躺满了尸体，但却了无生息，惨不忍睹，犹如地狱。


第507章 心魔幻境

　　“不……不可能的……绝对是不可能的……”

　　龙云风身子剧烈的颤抖着，漫着沉重的步子，望着那些血尸，似乎是在惧怕着的寻找着什么，每一步都是那么的心如刀割。

　　这里，有着自己所熟悉的面孔，也有许多是自己的亲人。

　　可是，他们都躺在了血泊之中，血肉模糊，死绝惨状。

　　顿而，当龙云风的目光定落在一处地方的时候，唰得一下双眼便红了。

　　赫赫，在其不远之处，正躺倒着一具血尸，虽然是血肉模糊，但龙云风还是可以知道，这正是自己的亲生大哥龙云星。

　　“大哥！～～”

　　龙云风再也控制不住心情，火速般的冲了过去。

　　扑通一声！

　　龙云风双腿沉沉的龟裂了地面，双手撑在地上，两眼赤红的紧盯着眼前的血尸，痛不欲生。

　　如今，龙云风的精神力遭受到了前所未有的重创，甚至现在龙云风到底不知眼前的到底是真还是假，心中只知道看到眼前这惨无人寰的一幕而感动悲痛，甚至是愤怒。

　　“是谁！？到底是谁？！”

　　龙云风仰头发吼了一声，体内的狂魔斗气疯狂的爆炸，整个地面轰轰震动。

　　“是我！”

　　一道冷漠的声音传来。

　　“谁？！”

　　龙云风一个愤怒，循声望去。

　　目光所望之处，天空中闪现出了龙腾越的身影，两手中各抓一人，鲜血淋淋。

　　“龙腾越！又是你这个老畜生！”龙云风咬牙切齿道，死死的仇视着龙腾越，怒道：“你杀族长不说，竟然如此狠毒的残杀族人，今日我龙云风势必要杀了你！”

　　“呵呵，杀我？”龙腾越不屑一笑，晃了晃手中抓着的人，良有趣味般的笑道：“难道你就不想先看看我手中的人都是些谁吗？”

　　“恩？！”

　　龙云风一惊，意识到了不对，便往龙腾越手中所抓住的那两人望去。

　　猛的，龙云风脸色大变，这两道身影实在是太熟悉了，禁不住唤道：“父亲！～母亲！～”

　　似乎，那两人感觉到了龙云风的呼唤，缓缓的抬起了那死气沉沉般的脸。

　　没错，正是龙云风的亲生父母，龙原与菲安娜。

　　这时，当龙原与菲安娜一见到是龙云风的时候，便惊住了。

　　“风儿！你……你怎么回来了？”

　　“云风！快……快走，你不是这老家伙的对手，快……”

　　两人几乎快要用尽了最后的一份气力，心痛的苦求着龙云风。

　　“不！我不走！”龙云风痛吼了一声，怒视着龙腾越骂道：“老畜生！放开他们！你尽可冲着我来！”

　　“你是在要挟我吗？”龙腾越双眼凝视着龙云风。

　　“你这老畜生！你还是人吗？这些可都是你的亲人！是你的亲人！～”龙云风发疯般的嘶吼着。

　　“亲人？可笑。”龙腾越冷声道：“告诉你，在我眼里，没有所谓的亲人。哼，我要的是整个帝国！无上的地位！”

　　“痴心妄想！”龙云风骂道：“老畜生！有种就放开他们！光明正大的与我打一场！”

　　“哼！你还不够资格！但我考虑先把你给杀了！”龙腾越阴冷的说道。

　　“正好！我也要杀了你这个老畜生！”龙云风也发狂了，怒吼了一声，体内的狂魔斗气疯狂的爆发，身上释放出了一股可怕的力量，脚下的地面纷纷被逼得龟裂而开。

　　“小子！实力还不错吗？”龙腾越冷道：“但要杀我的话，未免就是太自不量力了！”

　　“你个畜生！”

　　龙云风怒吼了一声，直起天尊剑隔空劈斩了过去。

　　咻！～～

　　一道凌厉的呼啸之声，凝现出了一道巨大的血色利芒，摩擦着空气掠动着火花，对准着龙腾越的方向袭射了过去。

　　“小子！你够狠！但我比你更狠！”龙腾越脸色猛的转冷，竟然两手将龙原与菲安娜往那利芒中扔射了过去。

　　龙云风神色一怔，发吼了一声：“不！～～”

　　可惜，迟了。

　　“风儿！～～”

　　天地中只传来了一道心痛的呼叫之声。

　　砰得一声！

　　在那恐怖剑芒的爆炸之下，龙原与菲安娜瞬间被毁灭，散落为了漫天鲜血，尸骨无存。

　　龙腾越凌立于空，冷视着龙云风嘲讽道：“桀桀，想杀我？报仇？真可笑，你这个不孝子！竟然亲手杀了你的亲生父母，唉～”

　　“你—这—个—卑—鄙—小—人！”

　　龙云风一字一顿的说道，双眼泛起了血丝，体内的内力连同狂魔斗气疯狂的暴涨。

　　力量！

　　不断的飙升，疯狂的飙升，原本龙云风内力之境所卡住的关口。

　　轰然之间，就在那强大的力量爆发之力冲击下，所有堵住的关口都被冲破了。

　　终于，龙云风体内的内力之境，完完全全的达到了第七层顶峰之境，直接跨越到了全新的境界，达到了比拟圣域巅峰级的实力。

　　啊！～～

　　龙云风咆哮了一声，体内的狂魔斗气凶狂的运转，叠加着龙云风所提升的境界，狂魔斗气疯狂的飙升着。

　　顿然之间，整个皇都都在这恐怖的力量逼压之下颤抖着，一座座楼房崩然间倒塌，方圆数里的地面纷纷被逼开了深刻的裂迹。

　　这气势，赫赫已经达到了半神之境。

　　“死！～”

　　龙云风沉哼了一声，身子猛的一震，身下的地面凹陷而下，溅起了一片飞石。

　　嗖！～～

　　龙云风身化狂魔三级状态，犹如恶魔一般的身影，拍打着身背的羽翼，手持着强横的天尊剑，朝着看龙腾越的身处杀了过去。

　　竟不知，龙腾越竟是浑然不惧，手中抽出了一把犀利的长剑，全身被那淡淡的金光所笼罩住，紧握长剑，疾驰迎去。

　　这速度，实在是太快了，快得让人肉眼无法捉摸。

　　眨眼之间，两人便狠狠的撞击在了一起。

　　铛！～～

　　一声响铃的金铁交鸣之声，双脚相碰，徒然惊起无尽滚滚的势波，方圆数里地面，完全承受不住其逼压，纷纷爆裂了开来。

　　轰！～～

　　天地之间，回想起了一股雷鸣般的巨响。

　　两人身子皆然剧烈一震，纷纷往两边急速的退射了开去，但龙腾越明显是游刃有余。

　　龙云风简直就是发狂了一般，全身一震，潜藏于体内的龙神之力被激发。

　　顷刻间，原本血色的斗气，缓缓的涌入了一股金色流光，融入于了天尊剑之中。

　　“降龙一式！亢龙有悔！～”

　　龙云风暴吼了一声，凌空回旋一转，巨剑挥动之下，一道血色长龙顿然成形。

　　吼！～～

　　长龙愤怒的咆哮，迎着龙腾越的身处冲射了过去。

　　“招式倒是华丽！但对于我来说，就勉强还差点！”龙腾越藐视着那长龙，沉起一剑，蓄力着全身的斗气。

　　咻！～～

　　这一剑，犹如劈天盖地之势，伴着那淡淡的金色流光，迎着那长龙的头颅撕斩而下。

　　轰！～～

　　一声惊天动地般的响声，荡开了巨大的弧波，而那长龙竟是被龙腾越的这一剑给撕为了粉碎。

　　“降龙第二式！飞龙在天！～”

　　又是一道发狂的怒吼之声，龙云风竟是拔地而起，身上缠绕着一道血色长龙，犹如龙卷暴风一般，涌卷而上。

　　龙腾越脸色沉冷，两手举起长剑，体内的斗气滚滚不断的注入于了长剑之中，威严般的沉喝了一声：“给我破！～”

　　轰！～～

　　又是一剑劈斩而下，长龙似乎不经打一般，龙云风身外的长龙维持了片刻便被那一剑给摧毁了。

　　明知，招式被破，无奈心智早已被那愤怒与仇恨所充斥，龙云风就无任何一丝的畏惧，一剑竟是迎挡了过去。

　　砰得一声！

　　天地似乎为之一震，两股毁灭般的力量再度相碰撞。

　　噗嗤！～～

　　龙云风身子一震，口中含着鲜血，但又继续疯狂的杀了过去。

　　轰！轰！～～～

　　连绵不断的惊响之声，两位半神级强者，凶悍的拼击着，弄得天昏地暗。

　　龙云风越杀越疯狂，身上的伤势也是越来得越重。无奈的是，无论是龙云风使用了如何强大的招式，都完全伤不了龙腾越。

　　虽然不知龙腾越为何会变得如此之强，但龙云风的脑海中只有杀，疯狂的死，一副誓死不甘的决意。

　　也不知，两人已经大战了多少个回合，龙云风依然还是无法压住龙腾越，反而被龙腾越给逼着打。

　　“死！死！～”

　　龙云风完全是不顾身死的攻击，体内的力量毫不吝啬的释放。

　　咻！～～

　　龙云风看准了目标，一剑冲着龙腾越的后背劈斩过去。

　　可这一剑过去，龙云风赫赫扑了空，龙腾越竟是诡异的消失不见。

　　“什么？！”

　　龙云风瞳孔一惊，整张脸色一个呆滞。

　　“你完了！”一道冷漠的声音从龙云风的身背响起。

　　龙云风脸色大变，身背已经袭来了一股森冷的凉气，几乎快要绝望不甘的嘶吼了一声：“不！～”

　　突然！

　　眼前龙云风就要毁于这一剑之下，就在手中的天尊剑中，猛传来了一股冰冷的气息。

　　龙云风一惊，犹如突然被泼了盆冷水一般，龙云风原本脑海中接近于崩溃的混乱意识，就在那股冰冷气息的渗入之下。

　　猛的，龙云风总算是被勾回了心魂。

　　“滚！～”

　　龙云风仰天怒吼了一声，体内涌射出一股可怕的力量。

　　随而，空间纷纷破裂而开，场景瞬间变化。

　　忽然间，周围的所有一幕都消失了，龙云风口喘着大气，一剑撑地，终于回到了神塔之中。

　　没错，神塔第三层的空间，便是心魔幻境。

　　龙云风的精神力越强，所遭到的幻境内的精神力攻击也是越加的强大。


第508章 紫炎佣兵团危机

　　“好险！竟然是幻境！”龙云风背身渗着冷汗，想起那可怕的幻境仍然感到心有余悸。

　　若不是天尊剑中的剑灵即及时的唤醒了龙云风的意识，如若不然，龙云风早就在神塔第三层挑战失败了。

　　所幸，龙云风因祸得福，在那幻境的刺激之下。虽然心性大损，但龙云风总算是成功的突破到了新的层次，达致第七层内力的顶峰之境。

　　如此的话，若是龙云风变身狂魔三级状态的话，已经足够拥有半神的实力。圣域之内，龙云风已经是无敌了。

　　不过，想到族中竟是有如此的惨状，虽然不是真的，但龙云风确实是感到非常的心痛，心里也越是担心自己亲人的安全。

　　“哼！龙腾越！你等着！我龙云风就回来了！”龙云风狠狠的说道。

　　当下，龙云风便盘膝而开，进入了静修之中。

　　毕竟，境界刚提升，精神力又遭到了重创，龙云风必须得需要一定的时间去调理，从而稳固境界。

　　反正，在这个奇妙的神塔里面，只要是未有挑战失败，并无任何时间的限制。

　　院长室，只有摩达里恩与罗杰夫。

　　“院长，已经五天了～”罗杰夫说。

　　“五天，只是刚刚开始而已。”摩达里恩笑道：“呵呵，想当初，老夫在进入神塔中的时候，也是用了二十天的时间，仅仅也只是达到了第五层而已，至于他的话，我想至少也不会比当年的老夫弱。”

　　“是啊，我那时可就差远了，只达到神塔的第四层就失败了。”罗杰夫感叹了一番，又道：“不过那神塔确实很强，就是以我如今的实力进入，那也是必死无疑。”

　　“所以，他这一次进入神塔中的话，也会有着极大的生死威胁。”摩达里恩一脸严肃，说道：“老夫不知他所修炼的是何种功法，虽然隐藏了极大部分的实力而拥有了进入神塔的资格。但是，纵使如此隐藏实力，绝对是逃不过摩杰里斯大人所留下的绝世神阵。”

　　“那院长您……”罗杰夫一惊，满是不解。

　　“呵呵，因为老夫相信他的实力！”摩达里恩眯起双眼笑了笑。

　　罗杰夫一愣，正欲出言。

　　突然，门外传来了一阵急促的敲门声。

　　即后，门外便传来了艾丽丝急切的声音：“院长，在吗？是我，艾丽丝”

　　“是艾丽丝。”罗杰夫微微皱起眉头。

　　“无妨。”摩达里恩微微摇头，即对门外说道：“恩，进来吧。”

　　“谢谢院长。”艾丽丝礼貌性的回应了一声，轻轻的推门而入。

　　当艾丽丝一看到罗杰夫在此，微微一惊，当即一一行礼。

　　摩达里恩望着艾丽丝，笑问：“艾丽丝，你有什么事吗？”

　　艾丽丝脸色一红，但还是担忧的问道：“院长，自从小风过来找您之后，便已经有五天没有回来了，我担心他……”

　　“呵呵，你担心老夫会伤害他？”摩达里恩笑了笑。

　　“不，不是，只是……”艾丽丝垂着头，竟是不知该如何回答。

　　“放心吧，他没有事的。”摩达里恩说道。

　　“那……那院长可以告诉我他去哪了吗？”艾丽丝即问，其实心里最怕的还是怕龙云风会突然间离开自己，倒不是怕摩达里恩会伤害龙云风。

　　“学院禁地。”摩达里恩郑重的说道。

　　“禁地！”艾丽丝惊讶的瞪大了双眼。

　　这学院禁地的秘密，对于学院大部分来说确实是不清楚。但作为有身份背景的艾丽丝来说，自然是知道学院禁地中的些许秘密。

　　据说，在那学院禁地之中，有座可怕的神塔，为伟大的法圣摩杰里斯所留下。听闻，凡是进入神塔中修炼的人，必能提升修为。

　　可惜，这神塔并不是每个人都有资格进入，只有在学院中实力表现优秀的人才拥有得到院长的批准资格。

　　但没想到，摩达里恩竟然让龙云风进入神塔了，难道院长还不知道龙云风的真实身份吗？

　　想到于此，艾丽丝心中越加的疑惑。

　　“院长，那……”艾丽丝想起之前的担忧，显得极为的尴尬。

　　“没事的，你先回去吧，等他出来了便自会回去的。”摩达里恩笑道。

　　“恩，好。”艾丽丝行礼道：“那打扰院长了。”

　　说完，艾丽丝便心事重重的走出了院长室。

　　“呵呵，看来艾丽丝倒是挺在意他的。”罗杰夫上前一笑。

　　“这样不好吗？老夫可不想一个那么优秀的学生又被要被光明教廷给迫害了。”摩达里恩良有深意般的回笑道。

　　闻声，罗杰夫愣了一下，方才醒悟了过来，满脸笑意的点着头。

　　……

　　火原城。

　　火原城可是位于神龙帝国边境的一座城市，地处炎热之地。

　　当年，龙云风可在火原城一怒抵抗千军，更是将火原城城主斩杀，威震神龙帝国，龙云风甚至成为了神龙帝国的头号重犯。

　　而今，时隔一年有余。火原城也重新换了个新面孔，城主也换了人，可是位圣域强者。由于此城发生过惊变，防卫上甚至比以前还要强上许多。

　　此刻，已是夜晚，城中的城卫也是警惕四行。

　　在一处极为普通的大院之中，有住着一群人。但这群人非常奇怪，又不像亲人，却是可以和谐住在一起，甚至在这群人之中，竟然有位惊世美女。

　　没错，这正是同样消失了一年多的紫炎佣兵团。

　　万没想到，当然紫炎佣兵团在此城闹出如此动乱，卡杰里他们竟然还敢躲在火原城。

　　所谓，最危险的地方就是最安全的地方，看来卡杰里他们还是蛮机灵的，安然在火原城躲藏了有一年之多，并无发生意外。

　　当然，为了安全起见，卡杰里他们都没有接过佣兵工会的任何任务，也没有去招收新的成员。除了必须的生活之外，卡杰里他们终日都在苦修，实力皆有进涨。

　　一年多的时间，得于龙云风所赐功法，卡杰里与马斯竟然都达到了剑王之境，摩斯里也是达到了大剑师的实力。至于是卡瑞娜，也成功突破到了大魔导师之境，实为惊人。

　　甚至，整个佣兵团的实力都是大有提升，足以具备A级佣兵团的实力，只是还没有通过认证而已。

　　而作为龙云风的贴身奴仆森岚，在这些日子以来，也是非常忠诚的保护着紫炎佣兵团。只是有点不好的就是，森岚不会跟卡杰里他们任何一人说话，整天沉脸阴色的，但卡杰里他们对于森岚可是非常尊敬的。

　　这时，在大院之中，卡瑞娜独自一人，静静的石凳上，仰望着天上的夜空，轻声自语道：“风，你现在到底在哪里？为什么还不回来？你知道吗？每个夜晚，我都会在这里等着你，我真的很希望你能出现在我的身边，甚至连做梦都想。可是，你为什么就不会出现呢？”

　　清美的声音中，带着淡淡的忧愁。

　　不由，卡瑞娜手中拿出了龙云风所送给自己的紫鳞镯，轻轻的贴在了胸口，笑道：“风，你能感觉到我的心吗？”

　　“唉～瑞娜，你怎么又没去休息啊。”卡杰里叹着声，走了过来。

　　卡瑞娜一惊，循声回头一看，见是卡杰里，俏脸一红：“哥，我……”

　　“呵呵，哥哥我明白你的心情，我们又何尝不是呢？”卡杰里笑了笑，望着那寂静的夜空，叹道：“不过，已经好久没听到云风的消息了，不过我们紫炎佣兵团一定都会等着云风回来的。瑞娜，相信你也是。”

　　“恩，我一直都相信着他。”卡瑞娜终于笑了，笑得是那么的清甜。

　　原本，就这么好的气氛。

　　突然，一道极不协调的声音冷冷的传来：“恐怕！你们都没有这个机会了！”

　　“谁？！”

　　卡杰里脸色惊变，当即将卡瑞娜拉起，护在身后，手中快速的抽出长剑，体内的斗气滚滚的运转了起来。

　　卡瑞娜也是脸色一沉，作为魔法师，拥有着比武者还要强大的精神感应力。从这股声势中，卡瑞娜可以感觉到对手的实力对他们整个佣兵团的威胁。

　　“哥！走！～”卡瑞娜突然冒出了一句话，并不是玩笑。

　　“不！～”卡杰里冷冷握起长剑，周身充斥着强烈的红光，沉声道：“瑞娜！这里交给我！你快和大家一起离开这里！快！～”

　　“我不！～”

　　卡瑞娜固执般的大叫了一声，体内的魔力疯狂的运转了起来。

　　“快走！～”卡杰里回头大吼了一声。

　　“要么一起走！要么一起死！”卡瑞娜依然那么倔强。

　　“不好意思！你们都走不了了。”夜空之中，缓缓的出现了一道黑色身影。

　　那人，手持着犀利的长剑，身裹着黑衣，由于带着面具，看不清其面目。

　　但是，从那个黑衣人身上所散发出的气息却是让人心惊。

　　闻声，大院之内的森岚与摩斯里他们都被惊醒了，齐刷刷的出现到大院之处，纷纷警惕之色。

　　正时，当看到那些黑衣人出现的时候，皆然色变：“圣域强者！？”


第509章 意外的救援

　　没错，这等气威，确实是一位圣域强者所能拥有的威慑力。

　　此时，卡杰里他们视如大敌，一个个握紧了手中的器物，体内的力量滚滚运转，冷视着那黑衣人。

　　没想到，这一年以来，紫龙佣兵图一直安若无事，竟然还是被人找上了门，甚至还是位圣域强者。如果现在没有龙云风在的话，那整个紫龙佣兵团的人都要葬身在这里了。

　　卡杰里脸色凝重，盯着那黑衣人冷问道：“你是谁？我们与你毫无过节吧？”

　　“银星杀手五号！银天！”那黑衣人淡淡的回道。

　　“银星杀手！”

　　众人皆然脸色惊变，在可怕的杀手工会之中，有着可怕的银星级杀手，皆有圣域的实力，而且凌驾于普通的圣域强者之上。

　　“糟了！”

　　众人都感到了惧怕，就算是有强大的黑暗魔法师森岚相助，也远远不是银天的对手。

　　银天冷视着卡杰里他们一行人，淡问道：“你们都是紫龙佣兵团的人吧？”

　　“正是，不过好像我们紫龙佣兵团与你们杀手工会并无任何过节吧？”卡杰里冷问。

　　“是没有，但有人花了重金要你们的命，那我只好亲自出手了。”银天冷酷无情，藐视着卡杰里他们说道：“不过，竟然要让我这位银星杀手来解决你们这些跳梁小丑，实在是丢了我的身份。”

　　“哼！你真以为你能杀得了我们吗？”卡杰里冷哼了一声，说道：“别忘了！这里可是火原城，还有二十万大军，若是引起了惊动，你真以为你能安然无恙吗？”

　　“哈哈！可笑。”银天大笑了一声，沉冷的说道：“你们实在是太天真了，别忘了，当日在火原城之事，你们紫龙佣兵团早已经成了神龙帝国的眼中钉，若是知道我要除去你们的话，他们可是开心都还来不及呢？而且……”

　　顿了顿，银天突然脸色一寒，杀机大气，沉声道：“而且我有足够的能力将你们轻易的铲除！”

　　刚说完，银天突然身子一怔，瞬间化作一道银光，直冲而下。

　　众人大惊，卡杰里大喝了一声：“杀！～”

　　咻！咻！～～

　　一道道各色的剑气耀起，卡杰里等人手持着长剑，愤怒的迎了过去。

　　卡瑞娜咬紧双唇，快速的凝聚出了一道凌厉的巨大冰锥，对准着那道银光便袭射了过去。

　　可惜，虽然卡瑞娜的魔法攻击手段很强，也很快，但所面对的可是可怕的圣域强者，怎能抗住？

　　砰得一声！

　　冰锥一触碰到那银光，瞬间便被冲毁了。

　　而这时候，卡杰里他们等二十余人也是挥剑而上，一道道犀利的剑气密密麻麻的朝着那银光撕斩了过去。

　　“哼！一群蝼蚁！”

　　银天沉冷一声，懒懒的挥出一剑，强烈的银光中荡涌开了一股强劲的气浪，迎着冲射中的卡杰里他们身上逼了过去。

　　砰！～～

　　一声惊响，众人身子一震，强大的冲击气浪犹如重锤一般，狠狠的震击在卡杰里他们的身上。

　　啊！～～

　　一声声的惊叫，仅仅一个照面，卡杰里他们口中纷纷大喷鲜血，倒飞了出去。

　　卡瑞娜正于蓄动着魔法，但也被那股可怕的气浪给盖住。脆弱的身子如何能挡住这股气浪，娇声一叫，急速的倒飞在墙壁之中，强烈的震击之下，整个人便晕了过去。

　　“瑞娜！～～”

　　卡杰里与摩斯里大惊了一声，体内是越加的愤怒。

　　“杀！～”

　　猛的，卡杰里他们愤怒的翻身而起，继续挥动着手中的长剑，杀气腾腾的往银天的身处逼了过去。

　　“无知！～”

　　银天双眼一凝，身子猛的一震，以身子为中心，扩散出了一道银色光弧。

　　卡杰里他们根本就还没冲到银天的身前，便被那道银狐给纷纷震倒了。

　　没办法，实力相差实在是太远了。

　　同刻之间，在这处大院中所闹出的动静，早已惊扰了全城。

　　城主府中，有位城卫急促的赶去汇报。

　　没想到，这火原城的新城主，对于此事毫无关心，甚至命令部下不要轻举妄动。

　　当然，这城主可是圣域强者，岂会不知，此次在城中所出现的强大气息，绝对不是自己所能抵抗的。反正又不是在毁城的，多一事不如少一事，不然反而给火原城带来麻烦。

　　这时候，卡杰里他们几乎都快要绝望了。对手可是圣域强者啊，就算是再多十倍的人，也对付不了银天。

　　“云风！你到底在玩哪？紫龙佣兵团可就要玩了！瑞娜！还有瑞娜啊！你真的不要她了吗？”卡杰里心急如焚的呼唤着龙云风。

　　银天得意一笑：“哈哈！你们别想着反抗了！今晚你们必须都得死在这里！”

　　猛的，银天脸色转冷，手中的长剑颤颤鸣动，周身充斥起了一股强烈的银色光芒，似乎在蓄力着最强的一击，准备着给予卡杰里他们致命的一击。

　　“混蛋！～”

　　众人一脸的不甘，想要反抗，但在那恐怖的气威相逼之下，全身竟是动弹不了。

　　“桀桀！～能死在银星杀手的手上，你们应该感到光荣了！”银天狰狞大笑。

　　正欲出手，突然一道黑色的身影从半空中掠了过来，一道沙哑沉冷的声音回响而起：“黑暗束缚之术！～～”

　　“什么！？”

　　银天一惊，刚一抬头，便见一股可怕的黑暗气息压顶而至。强烈的黑光之中，竟是有着脸色阴冷的老者。

　　“森老！～”众人大喜。

　　没错，正是森岚。

　　但不知，是不是银天没有去反抗，还是森岚真的偷袭成功了。

　　猛的，森岚一手按在了银天的头顶上，滚滚的黑光化作一道道藤条一般的芒光，死死的缠绕着银天的身子。可怕的黑暗之气，更是侵入于银天的体内。

　　一时间，银天竟是失去了动手的能力，甚至连身外的银光都被那股黑光给掩盖住。

　　“制住了！”

　　众人满脸的激动，原本被压着的身子也是突然间解脱了下来。

　　森岚脸色冷漠，口中喃喃的默念着咒语，感觉到了对手的强大，森岚不得不趁机发动更强大的魔法，甚至是禁咒。

　　殊不知，银天突然脸色一沉，冷道：“哼！黑暗魔法师！看来紫龙佣兵团可真的是卧虎藏龙啊。但是，若是我堂堂一位银星杀手，就被一个小小魔法师给制住的话，那也实在是太可笑了。”

　　闻声，众人脸色大变。

　　“滚！～”

　　银天大喝了一声，身上忽然间暴涨开了一股强烈的银光，双手一抖，身上所缠绕的黑暗光藤瞬间便被震裂。

　　森岚正于蓄动着魔法，没想到黑暗束缚术竟然被银天给一下子就解破了。还没反应过来，银天便猛的抬起一掌，往森岚的头部重重的击了过去。

　　砰得一声！

　　森岚闷声一叫，头上冒出鲜血，脆弱的身子犹如轻叶一般，倒射了出去。

　　“好强！～”

　　众人几乎快要绝望了，在他们之中实力最强的森岚都不是银天的一招之敌，那他们岂不是真的要死无葬身之地了。

　　银天动了动身子，冷举着手中的长剑，沉声道：“你们太弱了！就算是再多的人也是送死的！”

　　刚说完，又是一道威严的苍老之声回响而起：“那如果再加上老夫呢？”

　　“恩？！”

　　众人一惊，银天更是眉头一皱，脸色也凝重了起来。

　　闻其声而不见其人，想必也是了不起的人物，就是银天也不得不慎重。

　　“云风来了？”

　　众人惊住了，因为在这时候，根本就不可能会有其他人会救他们。

　　银天脸色一沉，紧握利剑，朝着空气中冷问道：“在下何人，为何要管我们杀手工会的事情？”

　　“杀手工会？噢，那正好，我们就是要与杀手工会的人作对！”老者的声音回响而起，但依然没有现身。

　　银天却是大怒，道：“哼！气魄倒是不小，可惜就是一个卑鄙小人而已，难道你就只会躲着不敢见人吗？”

　　“那就如你所愿！”老者似乎发怒了，一道威严沉冷的声音像是炸雷般的回响了起来：“终极黑暗束缚术！～”

　　“什么？！”

　　众人都被这话给震住了，甚至还以为是听错了，就是连银天都不可置信的瞪大了双眼。

　　终极黑暗束缚术！那可是黑暗系禁咒！

　　更可怕的是，隐藏的对手竟是可以将黑暗系禁咒，那这老者的实力岂不是达到了黑暗系圣域之境？

　　原以为，银天还以为是假的。

　　当地面中滚滚的涌起了一股庞大的黑暗力量涌来之时，这才反应了过来。

　　当下，银天正欲凌空跃起。

　　忽然间，银天竟是惊恐的发现，脚下的地面变得像是粘液一般，一股土色光流缓缓的包裹住银天的双腿。

　　“土之牢笼禁锢术！～”银天脸色惊变。

　　没错，土之牢笼禁锢术，也是属于土系禁级魔法。

　　恐怖，对手的实力实在是太恐怖了，竟然是位双系法圣级强者。

　　突然！

　　就在距离于银天正前方一米左右之处，一道冷酷的黑影从地面中爆破而出。

　　猛的，一股庞大的黑暗之气压来，化作一道道长龙般的黑色光流，缓缓的绕向了银天的身子，死死的勒紧。

　　“不好！～”

　　银天瞳孔暴出恐惧，这一下，可就是真的动弹不了了。


第510章 宗主夫人

　　终极黑暗束缚术，土之牢笼禁锢术，接连两道禁咒袭来。银天一时措手不及，竟然被制住了。

　　“混蛋！你这个卑鄙的老头！”银天发狂的怒骂着，死命的挣脱，奈何禁锢之强，难以脱身。

　　“若说卑鄙，你们杀手工会岂不是更卑鄙！竟然让你这位银星杀手去对付这些人，难道你还不觉得丢脸吗？”那黑衣老者冷哼了一声，轻声落于银天的面前。

　　“哼！我们杀手工会一直与你们黑暗界的人没有纠葛，为何要破坏我们杀手工会的事？”银天沉冷的说道。

　　“不好意思，老夫并不是属于黑暗界的人，而这些人也正是老夫所要保护的人，只能说是你的运气不好而已。”老者淡淡的回道。

　　“保护？！”

　　卡杰里他们都已经完全的惊住了，这两者接连施展两记禁锢级禁咒，轻易间的便制服了银天，这等实力确实可怕。

　　可是，在记忆之中，紫龙佣兵团与这老者素来不相识，怎会好端端的会及时的出现而保护紫龙佣兵团呢？

　　“哼！你是他的人？”银天终于醒悟了过来。

　　“没错。”老者回应了一声，转身望着那一脸纷纷惊畏的卡杰里他们，笑问：“呵呵，请问哪位是卡瑞娜小姐。”

　　“瑞娜？”

　　众人一惊。

　　卡杰里却是一脸警惕的紧握着长剑冷问道：“你到底是谁？想对瑞娜做什么？”

　　“呵呵，别误会，若是老夫有心要伤害你们，那你们觉得老夫会没有这种能力吗？”老者打趣般的笑道。

　　闻声，众人一愣。想想也是，这老者的实力比银天还要更加的恐怖，一个手都能捏死他们了。

　　老者摇了摇头，目光落在了远处倒在地上昏迷不醒的卡瑞娜，眉头一皱：“恩？！”

　　不由，老者缓缓的一挥起手，往卡瑞娜的身上射出了一道土黄色光芒。

　　卡杰里他们紧紧的看着卡瑞娜，却无阻止的意思，但也是随时对那老者做好了攻击的准备，气氛显得非常的紧张。

　　然而，神奇的一幕出现，就在那光芒的照耀之下，卡瑞娜体内的伤势快速的修复着。

　　转眼间，卡瑞娜体内外的伤势便已恢复如初，那老者也将那光芒给收了回来。

　　“恩？！”

　　卡瑞娜微微的睁开了双眼，似乎像是做了一场梦般，意识显得有些模糊。

　　“瑞娜！～”

　　卡杰里与摩斯里当即冲了过去，两手扶起了卡瑞娜。

　　卡瑞娜见是卡杰里他们，似乎才想起了之前的事，惊问：“哥，斯里大哥，你们怎么？”

　　“没事！我们都没事了！”卡杰里激动的笑道。

　　“没事了？”卡瑞娜满脸疑惑。

　　随着，当卡瑞娜一回头见到不远处站立着一位陌生的黑衣老者，微微一惊，满脸疑惑的问：“他是？”

　　卡杰里回头望了一眼那老者，摇头道：“我们也不知道，但是他救了我们。”

　　“恩！”卡瑞娜一惊，再而望去，便见到那银天正站在原地不动，苦苦的挣脱着。

　　不过，银天却是气得半死，堂堂银星杀手，竟然被人给完完全全的忽略到一边了，这可是在银天的杀手生涯中最为可耻的遭遇。

　　当即，卡瑞娜缓缓的走到了那老者的身前，恭敬的行礼感激道：“谢谢老先生。”

　　“呵呵，老夫可受不起。”那老者温和般的笑了笑，即问：“你就是卡瑞娜小姐吧？”

　　“恩，正是。”卡瑞娜一愣。

　　殊不知，卡瑞娜刚回完话，那老者反而躬身行了一礼：“老夫德里夫拜见宗主夫人。”

　　“宗主夫人？！”

　　这四个字，就像是一个炸雷一般，狠狠的轰在了所有人的脑海中。

　　“老先生，我……我听不懂您的意思。”卡瑞娜愣愣的说道。

　　老者笑了笑，正欲解释。

　　突然，一声兽吼般的声音响起。

　　轰！～～

　　一声惊响，携带着滚滚强劲的势浪，那银天竟是挣脱了德里夫的禁级束缚之术。

　　“老东西！老子要了你的命！”

　　漫天尘土飞石之中，怒气冲冲的银天竟是紧握着长剑冲射了过来。

　　“小心！～”

　　众人脸色惊变。

　　德里夫脸色沉冷，傲立于原处不动，有种无知般的藐视着银天，甚至连一丝动手的意思都没有。

　　或者，在德里夫的眼中来说，那银天现在已经是个死人了。

　　“死！～～”

　　银天挥举起了手中的长剑，剑身之中，充斥着强烈的银色光芒。

　　眼见，那一剑就要狠狠劈过来的时候。

　　说时迟，那时快！

　　砰得一声！

　　地面之中，猛的爆破出了一道道身影。

　　“什么？！”

　　银天脸色惊变，还没来得及反应过来，身背便猛袭来了一股森冷的寒气。

　　猛的，银天一个转身，瞳孔暴惊，一把笼罩着银光的长剑已经逼近了自己的胸口。

　　“不！～～”

　　银天绝望而不甘的嘶吼了一声，都说冲动是魔鬼，银天已经没有任何挽回的机会。双眼之中，除了那一把夺命的长剑，便是看到了一张脸色冷酷的中年男子面孔。

　　咻得一声！

　　赤红色鲜血喷洒而出，众人脸色惊骇的看到，就在银天的胸口之中，赫赫被一把犀利的长剑给穿透而过，鲜血直流。

　　再而，往银天的前处望去，众人却又一惊。

　　因为，就在银天的正前方之处，正站着十余人，皆然一脸的杀气。特别是那位中年男子，实力尤为可怕，竟然是位圣域强者。

　　“怎……怎么可能？！”银天口中不断的喷流着鲜血，致死都不敢相信，自己身为杀手多年，最后竟然会死在敌人的暗剑之下。

　　“无知！～”

　　那中年男子冷哼了一声，狠狠的拔出长剑。

　　扑通一声！

　　银天的身子便硬邦邦的倒在了地上，死不瞑目。

　　“好……好可怕！”

　　卡杰里他们看到这幕，都已经完全被惊住了，竟然亲眼看到强大的圣域强者被人偷袭而秒杀了。

　　随着，那中年男子便率领着身后的那些手下，缓缓的走到了卡瑞娜的身前，恭敬的行礼道：“巴摩等拜见宗主夫人。”

　　宗主夫人！又是宗主夫人！

　　众人已经完全的傻住了，卡瑞娜更死觉得莫名其妙，怎么突然间就成了他们的宗主夫人了呢？他们的实力可都是比他们强太多了。

　　“宗主夫人？那你们的宗主是谁？”卡瑞娜禁不住问。

　　“宗主，便就是龙云风。”德里夫笑了笑。

　　“云风！”

　　众人大惊，果然没错。

　　卡瑞娜更是神色激动，即问：“云风！真的是云风！他在哪？”

　　“宗主暂时不在，我们是宗主吩咐来保护你们的。”德里夫笑道。

　　“不在……”卡瑞娜脸色黯然。

　　“可你们怎么知道我们会在这里？”卡杰里满脸疑惑。

　　“呵呵，其实我们也不知道的，就在宗主离开之后，宗主留下了一道手卷，里面交代了宗主夫人的身份，还让我们务必要保护好紫龙佣兵团的所有人。宗主猜测到你们可能会在这里。而我们的地下密道几乎快要遍及大陆，为了寻找你们，我们可真费了不少的心机。”德里夫回道。

　　“是啊，原本想接你们回去的，但发现城中也有人在四处打听着你们的消息。知道此人的实力不凡，若是真的是对付你们而来的，那我们就在此设下埋伏。”巴摩笑道。

　　“恩，只是来晚了些，差点就让你们遇害了，还请各位见谅。”德里夫歉意的说道。

　　“不、不，你们能够赶来救我们，我们都已经很感激你们了！”卡杰里等人感激般的行了一礼。

　　“呵呵，此地不宜久留，我们还是接你们回去吧。”德里夫笑道。

　　“那云风他什么时候会回来？”卡瑞娜问，心里最担心的还是这个问题。

　　“老夫等也不知，但相信很快。”德里夫微微一笑。

　　“恩，谢谢。”卡瑞娜点了点头，其实听到德里夫他们在叫自己夫人的时候，心里也是美滋滋的，更生感动，原来龙云风一直都没忘记过自己。

　　突然，德里夫注意到了一旁森岚的存在，脸色一惊，走了过去，问道：“请问你是？”

　　森岚脸色阴冷，面无表情，似乎是没听到德里夫的话一般，静而不动。

　　德里夫眉头一皱，有些不悦，卡杰里当即说道：“这位森老先生，是云风的奴仆。”

　　“奴仆？！”

　　德里夫等人神色中露出了一丝惊讶，这龙云风的势力可真可怕，竟然就连小小的紫龙佣兵团都有如此能人。

　　“长老，我看我们还是先离开这里吧。”巴摩突然说道。

　　“恩。”德里夫微微点头。

　　卡杰里担忧的说道：“可是这里闹出了那么大的动静，恐怕我们这一行人要想离开火原城的话会有些麻烦。”

　　“不！他们觉得找不到我们！”

　　德里夫笑了笑，双脚一踏，身子缓缓的升了起来，但身下的地面，却是顿然凝现出了一道流沙漩涡。漩涡之中，渐渐的露出了一道深暗的洞口。

　　“这……”

　　卡杰里他们看得是目瞪口呆。

　　“走吧。”巴摩笑道。

　　众人一愣，便跟随着巴摩他们，一一踏入了那深暗的洞口，德里夫最后一个进入，顺便也将出口密道给重新封住了。

　　直至，过了许久，一位肥胖男子才带着数万城军来到了这处大院中。

　　“包围进来！进去搜！～”那肥胖男子大喝了一声，一副懒惰般的样子。

　　猛的，当一群城兵冲进去的时候，却是发现里面像是发生了一场惊斗，躺倒着一位陌生黑衣人。

　　当即，便有一位城兵回来禀报。

　　那肥胖男子点了点头，朗声道：“把这座大院给封起来！不得任何人入内。”

　　但一转身，那肥胖男子一副心有余悸般的样子，暗道：“好险啊，还好是我机灵，要不然的话我的好日子也就到头了。”


第511章 真巧

　　神塔之中，此时已经过去了六天。

　　静修已久，龙云风苏醒了过来。长叹了一口气，龙云风脸上绽起了笑容，体内的境界总算是稳固下来了。

　　“终于突破了！”龙云风不禁感叹。

　　没想到，在这神塔之中，机缘巧合之下，竟然突破到了内力第七层巅峰之境。甚至就连精神力都精进了几分，双双都已经达到了瓶颈。

　　若是，龙云风的境界再能往前漫出一步的话，龙云风甚至可以不怕光明教廷的人了。

　　现在，龙云风并没有立即通往神塔的第四层。

　　想想，如今也是过了好些天了，在天尊府中的艾达他们足足已经修炼了几年了。

　　所以，龙云风便先行进入了天尊府中。

　　这时，当龙云风来到时间空间的时候，便看到艾达他们一群人在疯狂的战斗着。

　　砰！砰！～～

　　一声声的碰撞之响，一片片的战吼之声，艾达他们战得是非常的激烈。看来这几年来他们也是忍耐了许久了，不得不寻找对手磨练。

　　当然，这也是在龙云风的预料之中，毕竟是换做谁都会这样。

　　“宗主！～”

　　众人见是龙云风，便纷纷停止了下来，恭敬而立。但又心中惧怕着龙云风会生气，因为他们自行撕斗并没有得到过龙云风的允许。

　　龙云风一脸的平静，仔细的凝视了几眼艾达他们。颇为喜色，因为在这几年以来，艾达他们的实力都整体提升了。

　　总体上来说，众人几乎已经将金刚不坏之身修炼到了第三层之境，噬血魔功的话因为没有猎物，境界反而才勉强都达到了第三层之境，唯有艾达突破到了第四层之境。

　　而且，看他们一副副冷酷的面孔上带着一双清澈的眸子，就可知道艾达他们的心境修为也是提升了许多，这也多亏了时间空间中的逆天优势。

　　气氛沉寂了许久，龙云风突然笑了：“呵呵，不错，你们的进步都很大。”

　　听到这话，众人才总算是松了一口气。

　　艾达上前一步，即道：“宗主，艾达有个问题。”

　　“说吧。”龙云风回道。

　　“恩。”艾达犹豫了会儿，说道：“宗主，这时间空间对我们来说确实是有很多的益处，但常年在此修炼的话较于枯燥，所以我们想……”

　　说着说着，艾达便没有再下去了。

　　龙云风明白艾达他们的意思，笑道：“呵呵，我能理解，现在就带你们去一个好地方修炼。”

　　“好地方？！”

　　众人双眼一亮。

　　“恩。”龙云风古怪般的笑了笑，一挥手，徒然涌起一股强大的拉扯之力。

　　众人还未反应过来，便被那股拉扯之力给卷入了进去。

　　下一刻，众人竟是瞬间来到了另一处地方。

　　不过，这处地方与原先的时间空间一样，也是一个独立的空间。所不同的是，这空间要比时间空间还要小上许多。

　　然而，就当众人疑惑之中。

　　突然之间，身子突然间如负重石一般，一时间竟是透不够气。

　　“什么？！”

　　众人满脸惊恐，纷纷运起金刚不坏法诀，堪可抵住那股重压。

　　“这是重力空间！”龙云风的身影突然出现到了众人的眼前。

　　“重力空间？”

　　众人满是疑惑。

　　“恩，没错。”龙云风点了点头，原本在重力空间中的魔兽也被传送到力量空间中了，随着又严肃的说道：“练就金刚不坏之身的话，对于本身的肉体之力要求极高。而这里的重力将会远远超越你们的负重，甚至还会随着你们的肉体提升而不断的增强。但这里可不像是在时间空间，这里一天便就是一天，你们可不能浪费了。”

　　“是！～～”

　　众人齐声应道，他们可是非常清楚金刚不坏之身的功诀，若是在这重力空间修炼的话，实力会提升的更快，而且也不会修炼的很枯燥了。

　　顿了顿，龙云风淡淡的说道：“不过，实力可是被逼出来的话，在这里修炼的话，你们绝对不可以使用任何的功法，这样对你们的实力提升比较有帮助，明白吗？”

　　“明白！”

　　众人就像是军队中服从命令一般，一声声的应着龙云风。

　　随着，艾达他们便纷纷扯去了体内所运行的内力，开始直接用肉体力量去承受这股强大的重力。

　　但是，一下子他们如何能受得了，憋得满脸通红，有些人干脆就一骨碌的坐倒下去了，口喘着沉重的大气。

　　龙云风摇了摇头，沉声道：“记住，你们无时无刻都要行动着，要不然的话，你们会被这股重力给活活的给压死！”

　　闻声，众人惶恐，当即纷纷起身，开始在沉步行动着。

　　“恩，这样就对了。”龙云风满意一笑。

　　现在，艾达他们已经进入了新的修炼，倒也不会真的有生命危险。

　　所以，龙云风只是看了一会，便离开了天尊府。

　　随着，龙云风返回到了神塔之中。

　　毕竟，在这神塔中龙云风得了极大的好处，所以对于神塔内的每一层空间都是非常感兴趣。

　　而且，见识到了神塔的强大，若说在塔顶内右有成神的秘诀，看来此言确实不是虚的。

　　“现在，该上去了！”龙云风显得很兴奋。

　　随着，龙云风走到了通往第四层空间的阶梯，重力已经达到了四十倍。

　　不过，只是四十倍的重力而已，还远远难不住龙云风。

　　所以，龙云风很轻松的走到了那石门前，一手碰去，石门打开，里面同样是现出了通往第五层神塔空间的阶梯。

　　龙云风笑了笑，便一脚踏入了进去，身后的石门也便自行重新关闭上。

　　“来吧！”龙云风一副跃跃欲试般的样子。

　　但是，让龙云风惊讶的就是，周围并没有发现什么特殊的变化，那一纵阶梯也并没有消失。

　　“奇怪？”龙云风心中惊疑，但想想这里可是第四层的空间，怎么可能那么容易就能通过考验的呢？

　　当下，龙云风便谨慎的将强大的精神力往周处释放了出去。

　　可惜，还是没有找寻到什么特别的地方。

　　“怎么回事？”

　　龙云风暗生冷汗，虽然看似神塔并无危险之处，但反而这样的诡异安静让龙云风觉得这里越加的危险。

　　“哼！它不动则我动！兵来将挡，水来土掩，豁出去了！”龙云风脸色一沉，似乎是下定了决心一般，朝着那阶梯中的方向，沉沉的踏前了一步。

　　猛的，就当龙云风踏出这一步的时候。空间之中，忽然间压来了一股可怕的力量，竟是让龙云风任何一丝反抗之力都没有。

　　“什么？！”

　　龙云风脸色惊变，还没反应过来，体内的所有魔力就被那股无形而怪异的力量给封锁住了，意味着龙云风就不能使用魔法了。

　　突然，空间之中，滚滚逼来重压。

　　霎时间，龙云风便感觉到自己的身子竟然重了五十倍。

　　没错，正是五十倍的重力。

　　想到这，龙云风总算能是明白了，难怪会让这么多人会无法通上塔顶。

　　原来，摩杰里斯设下这座神塔的时候，在对于一位优秀魔法师的考验之时，非常着重于本身的肉体之力。实力越高，重力空间的逼压也就越高。

　　所幸，龙云风体内所拥有的内力绝对是这个世界中极为特殊的存在，所以这道逼压也不会对龙云风的内力产生限制。

　　当然，除了龙云风这个怪胎除外，其实这层的空间也是非常变态的。本来魔法师的体质就较弱，如果没有锻炼过肉体之力的话。而今又不能使用魔法，恐怕难以踏出几步，甚至还会被这股压力给活活的压死。

　　“呵呵，可真巧，竟然是个重力空间。”龙云风微微一笑。

　　刚刚还从重力空间跑出来，没想到在神塔第四层的空间竟然也是重力的施压。

　　但是，这神塔内力的重力空间，比起天尊府的能力可就差远了。因为这里面的空间重力差不多都是属于一种固定模式了，所达到的重力强度也不会太过于变态。

　　“那可就简单了。”龙云风自信一笑，除去内力的话，龙云风的肉体力量也是非常变态的。

　　随着，龙云风便漫着潇洒的步子，一步步的往那阶梯中的方向走去。

　　很明显，每走一步，空间逼压就会强上些许。

　　龙云风面色不改，吐息平稳，周围的逼压也是滚滚的在龙云风的身上施压，可惜就不是不能对龙云风产生影响。

　　直至，走到了那阶梯之前，重力也是提到了一百倍的重力。

　　“真变态！”龙云风暗呼了一口凉气，若是自己仅仅只是一位魔法师的话，即使是魔力再强，若被封印住了，怎能抵抗着百倍的重力啊？

　　不过，龙云风心里还是非常高兴的，这一层的考验对于龙云风来说都算是白捡的了。

　　但是，奇怪的就是，当龙云风踏上了那阶梯中的时候，身上的重力反而消失的干干净净。

　　不得不说，一个空间能布置到如此神奇而复杂的能力，确实很可怕。

　　想到这，龙云风对于魔法神境的追求，也是越加的渴望。

　　现在，龙云风也成功通过了神塔的第四层考验，正式漫向神塔的第五层，也正是当年号称最优秀魔法师摩达里恩所止步的地方。


第512章 冲破火界

　　此时，倒是显得有些明亮，但却极为的闷热。

　　这正是神塔的第五层空间。

　　龙云风正站在了石门前，未有往前踏出一步。

　　不过，龙云风心想，这摩杰里斯主修的是地、风、火三大系魔法。此空间极热，应该是与火有关，还可能会对武力有所限制。

　　想到这，龙云风便暗暗的运转起了体内的火之魔力。

　　待做好了先期准备之后，龙云风便抬起脚往前踏出了一步。

　　但是，这一下可不像是在第四层空间一般龙云风有那么好的运气。

　　当龙云风一脚踏去之时，就像是突然触动了机关一般，整个空间随着剧烈的震动了起来。

　　“果然来了！”

　　龙云风神色凝重，强大的精神力对外释放，随时做好了准备。

　　忽然，原本存在的阶梯诡异的消失，场景虽无变化，但很明显整个空间的范围在急剧的扩大着。

　　“好强的火之元素！”龙云风暗惊，感应到空气中所传来的强大火之元素。

　　随刻，空气中的火元素大量的汇聚。

　　顷刻间，庞大的火元素成形，在上空中现出了一道巨大的火焰巨人。

　　吼！～～

　　火焰巨人咆哮了一声，凌空往龙云风的身处压顶而至。

　　龙云风浑然不惧，这火焰巨人虽强，但还是远远伤害不了龙云风。

　　嗖得一声！

　　龙云风纵身离地而起，犹如疾风一般，直接从那火焰巨人的身侧掠了上去。

　　轰！～～

　　惊得一声响，整个空间连接强烈一阵，火焰巨人那巨大的身子沉沉的压落在地，荡起了滚滚的火浪。

　　“在这里呢！”

　　龙云风大喝了一声，挥起右拳，拳身中融入着强大的火焰，猛的从火焰巨人的身处击打了下来。

　　砰！～～

　　拳劲之狠，又为同元素的攻击，火焰巨人痛吼了一声，整个身子便爆炸了开来，化为了无数火点。

　　砰！～～

　　又是一声震响，龙云风重拳惯性般的打在了地上。

　　叭得一声！

　　那地面似乎变得极为脆弱一般，竟然破裂了开来。

　　“怎么回事？！”龙云风大惊。

　　轰！～～～

　　整块地面竟是炸裂了开来，龙云风一时反应不过，地面陷落，龙云风整个身子竟是跟着猛的坠落了下去。

　　这一坠，龙云风竟是把握不住重心，急速的坠下。

　　当下，龙云风双脚一动，踩动着掉落的石块，借力施展轻功，踩踏着一片片的石块，快速的往上空处冲去。

　　可惜，当龙云风冲上一定的高度之时。

　　猛的，上空之中，突然间无形的涌下一股无形的巨力，毫不客气的便逼压了下来。

　　“什么？！”

　　龙云风惊呼了一声，整个身子一震，胸口如遭重击。就像是被一个重锤狠狠的砸了一记般，身子又快速的坠落。

　　随着，当龙云风翻身而落之时，感觉到了身后所传来了滚滚热浪。

　　猛的，回身一看，龙云风却是惊住了。

　　赫赫，就在下空之处，竟然是一片无边无际的炙热岩浆。岩浆之中，一道道火龙正在兴奋的翻腾着，似乎是在等待着龙云风这个猎物落下来。

　　“哼！那就只好这样了！”龙云风脸色一沉，潜藏于体内的邪恶之力被激发，双手猛的一震，大喝了一声：“狂魔三级化状态！～”

　　轰！～～

　　一股强大的气势爆射了开来，就在龙云风身上所笼罩的强烈黑光之中，缓缓的探出了一道诡异的妖魅男子，身背拍动着两对巨大的蝙蝠状羽翼。

　　霎时间，就在龙云风体内的狂魔斗气增幅之下，体内的火之魔力也是跟着疯狂的暴涨，足以达到了圣域级的火之魔力。

　　没错，这就是狂魔斗气的可怕之处，无论是本身的武力还是魔力，都会跟着大幅度的增涨。

　　吼！吼！～～

　　一声声的咆哮之响，岩浆中翻腾的火龙似乎感觉到了龙云风的力量挑衅，纷纷飞窜而起。

　　“哈哈！来吧！”龙云风双拳握紧，一副自信满满的样子。

　　猛的，龙云风双拳握紧，体内的火之魔力滚滚的涌入双拳之中，充斥起了滚滚的烈焰。作为狂魔斗气所给予的魔力增幅，两者本身已经达到了共体，龙云风的狂魔斗气完全可以与火之魔力融为一体。从客观上来说的话，龙云风已经可以算是可以将斗气与魔力融为一体了。

　　这里，拥有着庞大的火元素，正是给予了龙云风强大的力量资源。

　　龙云风毫无惧色，拍动着身背的羽翼，急速的滑翔而下，迎着那大片的火龙，龙云风气势汹汹的冲了过去。

　　喝！～～

　　龙云风脸色一狠，疯狂的挥动着手中的拳头，一拳连接着一拳，将逼近身前的火龙给一一击毁。

　　砰！砰！～～

　　一声声的爆炸之响，那些火龙根本就不是龙云风的一拳之敌，凡被龙云风的拳劲击中，尽皆化为了粉碎。

　　火龙之多，龙云风也是杀得越来越凶狠。

　　吼！～～

　　那些火龙似乎具有灵性一般，被刺激的越来得越愤怒。

　　随着，那些火龙变得越加的巨大，攻势也是越来越猛。

　　龙云风同等于拥有法圣级的实力，那些火龙就是变得再怎么强，也是远远没有达到圣级的强度。

　　时间，渐渐的过去，龙云风除去的火龙之多，但那些火龙依然毫无当减，甚至是还越来得越多。

　　“不！不能再这样下去！”正于疯狂中的龙云风突然冷静了下来。

　　可想，此处空间原本就是被设下了一种可怕的阵法，似乎可以将天地中的能量转换，如果就是这样鲁莽的打下去的话，就是杀个几年都可能杀不完。

　　想到这，龙云风便干脆不再与那些火龙抗衡。

　　竟然那些火龙是来自于下面的岩浆之中，那可能突破点会隐藏在岩浆里面。

　　猛的，龙云风双眼一凝，强大的精神力侵入了岩浆之中。

　　或许，摩杰里斯在设下这道空间的时候，没想到进入的考验者会拥有着变态的半神境精神力。

　　所以，这些岩浆根本就阻止不了龙云风的精神力侵入。在那强横的精神力之中，犹似一把利剑，不断的往岩浆中穿袭而下。

　　“找到了！”

　　龙云风大喜，精神力落在了达致岩浆下直至数百米之下的可怕深处，在那之中，竟然有道急剧流转的火流漩涡，正聚集着一股可怕的火之力。

　　其实，这层空间的突破口并不难，前提就是需要有足够的实力。

　　也就是说，若想成功突破此阵的话，必须得冲到岩浆下面去。

　　当然，这些岩浆可都不是虚的，曾记得摩达里恩提醒，虽然通入神塔不会死，但会经历死一般的痛苦。

　　所以，龙云风才不会那么傻就直接这样冲下去。

　　水本克火！

　　龙云风虽然可以使用水之魔力去克制火之魔力，但很冒险，若是两股元素产生反噬的话，可能会引起大爆炸，就算是成功通过了此层考验，也要挨上重伤。

　　因此，龙云风选择了同种的元素，火之元素。

　　忽然，龙云风狂喝了一声，整个身子竟是定立在空。

　　那些火龙一见龙云风不动，大为惊喜，成片的火龙，咆哮着纷纷往龙云风身上涌射了过去，但龙云风却是一点反抗的意识都没有。

　　然而，诡异的一幕出现了。

　　那些火龙便没有因为撞击在龙云风的身上而爆炸开来，而是被龙云风吸收了。

　　当然，竟然这里有着庞大的火之元素资源，龙云风自是不会就此浪费了。

　　“哈哈！～来吧！来得越多越好！”龙云风狂笑着，疯狂的吸收着那些火龙中的元素之力，不断的被龙云风给压缩。

　　不时，龙云风已经完完全全成为了一个火人了。

　　不，应该是火焰中的恶魔。

　　而那恶魔，竟是朝着那下空处炙热无比的岩浆之中，冲身而下。

　　疯狂！实在是太疯狂了！

　　嗖！～～

　　冲射之处，掠去了一道火焰光痕，沿途的火龙瞬间便被那强横的火势给摧毁了。

　　咚！～～

　　龙云风坠进了岩浆之中，溅起了成片的火花。

　　此时，身已成火龙的龙云风，似乎与那岩浆融为了一体般，那些岩浆难以伤害到龙云风。即使多有损伤，以龙云风强横的肉体力量，也算不上什么。

　　龙云风没有任何的间断，精神力锁定住了那股火之旋流，以最快的速度冲了下去。

　　短短，才数百米的距离，越逼近于那股火之旋流，温度越高，龙云风甚至感觉到了皮肤上的辣痛。一股气血直冲脑门，几近晕阙。

　　“拼了！”

　　龙云风一咬紧牙关，逼近了那温度至高的火之旋流。

　　猛的，龙云风握紧了拳头，甚至将体内的所有火之力都灌注到了那一拳中，愤怒的对准着那道火之旋流直轰了过去。

　　轰！～～～

　　一股可怕的力量在岩浆的深部爆炸了开来，滚滚火龙凶猛的朝着四周涌荡了开去。

　　“破了！”

　　龙云风大喝了一声，紧闭着双眼，犹如冒险一搏般，往前继续冲了进去。

　　扑通一声！

　　龙云风实质性的掉落在地，直把龙云风给惊醒了过来。

　　当下，龙云风一睁开双眼，这才惊醒了过来。

　　成功了！真的成功了！

　　龙云风终于回到了神塔的第五层空间，一切还是像刚开始来得那样，只是没有那一般闷热的气息，龙云风已经成功通过了神塔第五层的空间考验。


第513章 可怕的风界

　　这神塔的空间确实极为可怕，若不是龙云风的实力强横。摩杰里斯设下这座神塔并没有预料到会有龙云风这个变态考验者，若是换作其他人的话，那这每一层的空间可都不是那么容易闯了。

　　当然，有了强大的自信心，龙云风便保持狂魔三级化状态，直闯神塔的第六层。

　　这通往神塔的第六层之阶梯，重力已经达到了七十倍的重力，对于龙云风依然毫无影响。

　　嗡得一声！

　　龙云风一手开启了石门，潇洒的走了进去。

　　砰！～～

　　石门关闭，整片空间依如往常，周围的环境产生了奇妙的变化。

　　霎时间，龙云风便置身于了一片黑暗的深渊之下，周围却是窄小无比。

　　龙云风双眼一凝，强大的精神力沿着四周释放了出去。

　　“恩？土元素吗？”龙云风眉头一皱。

　　可以清晰的感应到，周围正聚集着大量的土之元素。

　　其实，也不奇怪，摩杰里斯本身就是主修风、火、土三大系魔法，第五层属于火界，而第六层属于土界，这一点都不觉得奇怪。

　　当即，龙云风便运转起了体内的强大土之魔力，周身笼罩着强烈的土黄色光。

　　似乎，空间中的那些土元素感觉到了龙云风身上所释放出的土之魔力感到了威胁，便疯狂的聚集着。

　　轰！～～

　　整个空间猛的一震，徒然之间，上空之中，竟是滚落下了一道道巨石。

　　“果然！”

　　龙云风脸色一沉，毫无惧色，双拳紧握。

　　当然，可别小看了这些石头，这些巨石可是经过了特殊的处理，巨石中的强度甚至还要超过了钢铁。加以如此重力之势，每一块巨石的威力可都快比拟九级魔法的威力，可谓变态。

　　对于其他的魔法师来说，来到这里的话，如果不能激发出潜能的话，必败无疑。

　　但龙云风不同，暂不论加以狂魔斗气激化之后的土之魔力，光凭龙云风这一声钢皮铁骨，那些巨石也砸不死龙云风。

　　“哈哈！～”

　　龙云风兴奋的狂笑了一声，将那些巨石当作是对手一般，拍动着身背的羽翼，双拳充斥着强烈的土黄色光，如离弦之箭般的直冲而上。

　　轰然，一块乌黑的巨石狠狠的便对准着龙云风的身子砸了下来。

　　“破！～”

　　龙云风大喝了一声，怒起一拳，朝那巨石中狠劲的重击过去。

　　砰得一声！

　　那巨石便在龙云风那强横的拳力中摧毁粉碎。

　　可是，这里重石之多，刚毁去一块巨石，另一块巨石又快占据空间面积的无情砸下。

　　龙云风犹如无敌的战神，双拳如钢，一拳又一拳的将砸落的巨石给摧毁。

　　之前，有了第五层神塔空间的经验，龙云风对于这处空间的解破也是有了办法，那便是寻找魔力的源头。

　　显然，这些巨石是由上而落，自然不排除魔力源头就在上面。

　　想到于此，龙云风一拳又击毁了一块巨石，双眼往上空一望，直射出两道金光，强大的精神力直沿上空中射了过去。

　　“找到了！”

　　龙云风猛的大喜，就在精神力的探测之下，发现在于上空近千米之处，有道窄小的缺口，可容纳两人出去，而且也是土之元素最为活跃的地方。

　　不过，这距离很高，巨石掉落的密度也很大，无穷无尽，必须逐一击破，圣域之下实力者，有着极大的挑战困难。

　　但是，龙云风不同，已经完全具备了圣域巅峰级的实力，加以三级狂魔状态的话，已臻半神之力。

　　“这样的话，那可就简单了。”龙云风冷冷一声，身子一动，潜藏于体内的龙神之力激发。

　　霎时间，龙云风身上暴涨起了血金色怪异光芒，全身充斥着一股几近让空间所颤抖的力量。

　　没错，在狂魔斗气的刺激之下，与龙神之力自行融为了一体。手中现出了天尊剑，体内那一股可怕的力量滚滚的注入于了天尊剑中。

　　“飞——龙——在——天！～”

　　一声回绝不断的怒吼之声，龙云风一剑挥而上去，身剑合一，划出了一道血金色的长龙。卷动着那巨大的身躯，甩动着两边的石壁，哗哗的震落一片片的碎石。

　　猛的，那长龙竟是迎上了上空中连绵不断而落下的巨石。

　　砰！砰！砰！～～

　　一声声的惊响，长龙势如破竹，咆哮着冲毁了一块块的巨石，整个空间肆虐着毁灭般的能量。

　　转眼间，长龙一下子便冲到了顶空之处。

　　可见，上处有道直径达到了两米之大的缺口，缺口中聚压着浓郁的土之元力。

　　龙云风融于长龙之中，两手举剑，对准着那道缺口便猛撞了过去。

　　轰！～～～

　　一声如雷般的惊响，毁灭般的力量掀起了无尽滚滚的势浪，长龙在那缺口中爆炸了开来。

　　“愕！？”

　　龙云风一惊，一股强横的反震之力逼来，身子猛的一怔，坠落了下去。

　　“失败了吗？”

　　龙云风双眼一阵呆滞。

　　扑通一声！

　　龙云风却是感觉很快便落在地上了，又回到了初入神塔时的那一片空间，一纵闪闪发亮的魔晶阶梯缓缓的显入在龙云风的眼前。

　　“难道？我真的成功了？！”

　　龙云风一愣，直至看到了那前方处一纵显眼的魔晶阶梯，龙云风方才相信这都是真的。

　　无奈，如此可怕的考验，对于龙云风来说，还是太容易了，若是被摩达里恩他们知道连续轻松的闯入第五层与第六层神塔空间的话，肯定会大为震惊。

　　“哈哈！那就直接再冲破第七层神塔空间吧！”龙云风兴奋的大笑了一声，一副自信满满的样子。

　　当然，通入第七层空间的时候，那一纵魔晶阶梯的重力已经飙升到了百倍的重力，对于一位普通的圣导师来说，光凭这一纵达到了百倍重力的魔晶阶梯都是一个极大的考验。

　　嗡！～～

　　沉重的石门移动之响，龙云风那恶魔般的身影，已经出现到了神塔的第七层空间之内。

　　显然，第五层算是为火界，第六层为土界，那这一层应该就是风界了。

　　当即，龙云风先行运转起了体内的风之莫林。

　　由于，在龙云风体内的各大元素之处，风元素也便是最弱的，加以狂魔斗气的增幅，也就是仅仅达到了风之圣导师巅峰的境界而已。

　　所以，若是在这里对武力有所禁制的话，那可就不好对付了。

　　龙云风不敢大意，望了眼前处不远的那一纵具有诱惑性的魔晶阶梯，缓缓的往前踏出了一步。

　　突然！

　　空间又开始震动了，就在龙云风强大的精神力感应之下，周围正聚集着一股可怕的风之元素。

　　“果然如此！”龙云风神色一凝，趁着空间的限制没有还未成形，释放出了强大的精神力，找寻着解破此空间的弱点。

　　可惜，龙云风错了。

　　猛的，就在龙云风试图往这空间中的构造窥视进去的时候，竟是遭来了一股更为恐怖的无形之力反压。

　　“不好！～”

　　龙云风脸色大变，当即将精神力给收了回来，身子踉跄着后退了半步，心惧不已，差点又要精神力大损了。

　　呼呼！～～

　　一阵阵像是鬼哭一般的声音，周围的风元素已经完全聚集成形，在这片狭小的空间之中，突然间刮起了一股强劲的风浪。

　　叭！叭！～～

　　一声声的掠向，龙云风迎身在那凛冽的风势之中，身外的衣衫竟然被那凌风给撕破了一道道口子。

　　“这……”

　　龙云风惊住了，细眼望去，满脸恐色的发现，在那阵阵凌风之中，竟然凝聚出了一道道犀利的风刃。

　　没错，就是风刃。

　　而且，作为摩杰里斯亲手把所布置下的空间，那些风刃岂会有那么的简单。

　　咻！咻！～～

　　风势之中，根本就感觉不到实质的方向。那一片片的风刃，竟是沿着龙云风的四周袭射了过来。

　　龙云风瞳孔一惊，握紧天尊剑，灌注入体内强大的力量，迎着那些密密麻麻的风刃横扫了过去。

　　轰！～～

　　一声惊雷般的爆炸之响，龙云风竟是一剑瞬间将那些风刃都给摧毁了。

　　还好，这片空间对于武力并无限制。

　　可惜，龙云风还没来得及惊喜，便满脸惊骇的看到。

　　没想到，自己所挥去的强横一剑之击，涌入在那混乱的风暴之中，竟然没有消化去。

　　猛的，那股强大的力量，竟是伴动着那股狂风，反而往龙云风的身处涌了回来。

　　“怎么可能？！”

　　龙云风大吃一惊，竟然反而被自己的力量给攻击了。

　　可想，龙云风的每一击的力量可不小，现在竟然融入了那股厉风，威力更盛。

　　龙云风毫无犹豫，再度运起了体内强大的力量，迎着那恐怖的一击中劈斩了过去。

　　轰！～～

　　一声毁灭般的惊爆之响，两股比拟于半神之力的能量疯狂的肆虐，整片空间剧烈的颤抖，那股飓风变得越加的混乱。

　　但是，更难让人相信的就是，龙云风全力下的这一击，竟然还是无法摧毁那道原本属于自己的力量，反而融入其中，化为更为恐怖的力量，正滚滚的蓄压着，准备着给予龙云风最致命的一击。

　　直至，看到这一幕，龙云风才醒悟了过来。

　　原来，这一处空间虽无对武力的限制，但却是对不同种属性的力量会产生吸收的效果。无论是你出击的力量有多强，这次空间都可以借助于风之元素的力量进一步的增强，反弹的威力甚至比主者的攻击还要强上一些。

　　可怕！这实在是太可怕了！


第514章 风之魔力突破

　　反弹！这空间竟然还具备了反弹的能力！甚至还有叠加力量的效果！

　　轰然间，集合了龙云风强大的两招攻击，融入于狂风暴中。就像是一个可怕的凶兽一般，肆虐的恐怖能量几近让空间崩溃。

　　“糟了！”

　　龙云风神色惊恐，自己的力量有多强自己可是非常清楚。

　　而且，现在龙云风根本就不敢胡乱的再继续进行反击，若是力量再被叠加反弹的话，那自己可就真的玩完了。

　　似乎，龙云风下定了一个极为无奈的决定般，一咬牙狠道：“没办法了！只能这样了！”

　　猛的，龙云风血色印记中直射出一道血芒，随着狂喝了一声：“银武战甲！”

　　霎然间，一道强烈的白银之光耀起，龙云风已经威风凌凌的披上了一身白金色的战甲。横着将天尊剑护在身前，体内的力量充斥全身，竟是站在原地不动了。

　　没错，龙云风不会再进行反击了，不然叠加反弹的力量会变得越加强大。无奈之下，龙云风只能以自身的防御力去硬抗了。

　　毕竟，也是龙云风之前太过鲁莽了，没有熟透此空间的能力便大胆的使用招式。

　　轰！～～

　　整个空间强猛的一阵，滚滚龙卷漩涡之中，正聚压着一股恐怖的能量。

　　龙云风满脸凝重，暗道：“银武战甲！现在就靠你了！”

　　无疑，这是一次危险的赌博。龙云风本身肉体力量强横，再加以神器银武战甲的抵御之力，至少也能在抵御这股能量中不死。

　　终于，那股恐怖的能量已经蓄压完毕，像是一个恶魔般的眸子，死死的锁定着龙云风，直让龙云风惊得一身冷汗。

　　猛的，庞大的能量形成了一道龙卷狂风，像是一道巨大的长龙一般，空间出现了微弱的扭曲。

　　恐怖！实在是太恐怖了！

　　“来吧！”

　　龙云风大吼了一声，几乎已经是拼命豁出去了。

　　轰！～～

　　一股毁灭般的能量，滚滚如海啸一般，直接将龙云风给吞没了。

　　“额！～”

　　龙云风死死的咬紧牙关，即使是有银武战甲护身，但那强烈的震击却是疯狂的侵袭入龙云风体内。

　　一波接一波，像是被重锤砸了一次又一次。

　　噗嗤！～～

　　龙云风口中大喷出鲜血，在那恐怖的能量冲击之中，连连被逼退。

　　强！实在是太强了！

　　直到现在，龙云风才知道自己的力量是多么的恐怖。

　　砰得一声！

　　龙云风直接被逼到了墙角边，五脏六肺都似乎快要被撕裂开了一般，口中鲜血直流，面部因为痛苦而剧烈的抽搐着。

　　但是，龙云风连一丝反抗的胆量都没有，颤抖的双手死死的紧握着天尊剑，守护在胸前。

　　轰！～～

　　整个空间猛的一阵，爆散的能量散放开了涟漪般的波纹，扫向四周。

　　扑通一声！

　　龙云风那突然变得脆弱的身子，贴着墙壁滑落了下来，坐倒在地，一手撑剑在地，口喘着大气，确实是受了不轻的内伤。

　　“好……好可怕。”龙云风惊恐的自语着。

　　可惜，这一切并没有就此结束。

　　虽然失去了反弹的力量，但那狂风暴还是滚滚的作动着。

　　不过，龙云风倒是不惧了，光凭一身的防御神器，没有自己所释放的力量，那股狂风暴根本就击破不了龙云风的防御。

　　不由，龙云风缓缓的站立了起来，冷道“我已经不怕你们了！”

　　似乎，那股狂风暴感觉到了龙云风的不屑，变得是越加的暴怒。

　　咻！咻！～～

　　一道道犀利的风刃无情的对准着龙云风的身子激射着。

　　龙云风冷哼了一声，一剑护在头上，任由着那些风刃的攻击。

　　砰！砰！～～

　　像是爆竹一般，那些风刃打在了龙云风的身上，皆是化为了粉碎。

　　龙云风一副憋屈的样子，若是之前不那么冲动的话，自己便不会白白挨受重伤了。这里风暴是很强，但龙云风一身的神器足以将这股风暴抵抗住。

　　吼！～～

　　风暴似乎变得越加的暴怒，无规则的涌荡着，然后又滚滚的聚合。

　　渐渐的，庞大的风之元素又凝聚出了一道巨大的长龙风暴，像是发狂的猛兽一般，气势汹汹的朝着龙云风的身处俯冲了下来。

　　轰！～～

　　一声巨响，巨大的长龙风暴凶猛的冲袭在了龙云风的身上。风暴之强，但根本奈何不得龙云风的神器防御。

　　猛的，以龙云风的身子为中心，滚滚的风浪竟是沿着四周涌散了开去。龙云风犹如无坚不摧的堡垒一般，纹身不动。

　　“哼！就只有这种强度而已！”龙云风暗道。

　　不过，这样下去的话，也不是办法。竟然龙云风有神器护身，倒也可以冷静下来，寻找击破点。

　　砰！～～～

　　龙云风狠狠的插在地上，干脆便静坐了下来。

　　但是，那股狂暴的风之元素，倒是也没有停止运转，正围绕着龙云风的身处四周，继续蓄压着强大的攻击。

　　静静的，龙云风稳定了心神。

　　虽然，龙云风不敢轻易的再去使用精神力去探查，但龙云风却可以去用心去感觉。

　　心，也就是一种心境，是于精神力的升华，同样是属于一种无形的力量。

　　若论心境修为的话，龙云风甚至敢说，就是连维娜丝这等神级强者都比不过自己。毕竟龙云风前世可是武境宗者，心境本为了得，再加以曾经心抗天尊剑中邪灵，龙云风的心境甚至比自身的精神力还要更加的可怕。

　　心，也是一种心灵的交流，大地万物，甚至异世界的元素精灵，它们本身就存在这种虚无须有的“心”。

　　忽然间，龙云风已经遁入了空明之境，就像是往常的修炼一般，不受外界的任何惊扰。

　　轰！～轰！～～

　　一波波的风暴狂猛的轰袭在龙云风的身子，但龙云风就像是一个雕像一般，无法挪动身子半分，显得是无比的安静。

　　渐渐的，龙云风的心魂似乎融入于了周围的元素之中。

　　顿而，龙云风可以清晰的感觉到那股暴动的风之元素。感觉到了那阵阵风元素的无奈，感觉到了风元素的愤怒。

　　没错，正是愤怒。

　　因为，它们都被强行困在这里了，虽然可以永不消失，但它们却是完全失去了自由。所以，它们愤怒，它们暴动。

　　不由，龙云风的心魂开始真诚的融入于那暴动的风之元素中，就像是一个精灵一般，神游于中。

　　没想到，那股风元素竟是没有抵触龙云风，竟然跟着龙云风的心魂游动了起来。

　　顷刻间，狂乱的风暴开始渐渐的平息了下来，一股漩涡般的气流，开始围绕着龙云风环环游动着，并无去伤害龙云风的意思。

　　这种感觉真的很奇妙，龙云风竟然可以如此近距离的去感受着大气中的风之精灵。

　　真的，龙云风也感受到了，那些游离于空气中的风之元素，它们需要自由，渴望得到自由。

　　不由，龙云风缓缓的睁开了双眼，脸上绽放出了喜悦的笑容：“呵呵，我明白了！我终于明白了！”

　　猛的，龙云风双手一展，狂笑了一声：“来吧！我会给你们自由的！”

　　似乎，那些流动的庞大风之元素感应到了龙云风的呼唤。竟然形成了一股股气流，滚滚的风之元素，疯狂的涌入于龙云风的体内。

　　吸收！尽情的吸收！滚滚的风之元素，化为了一种力量，纷纷涌入于了龙云风的体内。

　　随着时间的推移，风之元素的不断注入，纷纷转化为了龙云风体内的魔力。

　　然后，不断的壮大。压缩，再壮大，再压缩……如此循环不断，龙云风体内的风之魔力不断的增强着。

　　油然之间，就在于龙云风丹田之中，聚集于体内庞大的风之魔力，终于被压缩凝化成形。

　　渐渐的，一颗闪闪发亮的青光丹体便在龙云风丹田中诞生了。

　　没错！魔丹！正是魔丹！

　　突破了！久违的风之魔力，在此次机缘之下，龙云风终于成功突破到了风之圣导师的魔力境界。

　　这一下，就在龙云风小小的丹田之中，正存在着五颗闪闪发亮的魔丹。分别为光明、风、火、水、土，以光明魔丹为中心，其余四颗魔丹悬立在光明魔丹的四周，完美的达成了一种共衡。

　　因祸得福，又是因祸得福，五大元素都已经突破到了圣导师之境。

　　其实，此处空间原本就享有者莫大的好处。

　　因为，这里的风之元素并不是与外界连接而循环不断的，而是借于一种可怕的阵法，强行将外界的游离元素吸收入空间之中，成为一种可怕的力量。

　　所以，若是能够从中领悟的话，便可以将这股力量吸收。即使是体内不具备风属性之体，也可以在吸收这股风元素而瞬间成为强大的风系魔法师。

　　随着，空间又恢复了原来的模样，在于龙云风的正前方之处，赫赫显现出了一纵魔晶阶梯，意味着龙云风已经成功通过考验了。

　　当然，龙云风身受重创，在没有恢复状态的情况下，不敢再贸然进入神塔的第八层。

　　作为临近于塔顶的神塔第八层空间，那绝对是没有那么简单的，龙云风可不想止步在神塔的第八层空间。

　　即刻，龙云风便盘膝坐地，凝神静修。


第515章 泰坦王兽

　　一个月了，在龙云风进入神塔中修炼的时候，已经有一个月的时间了。

　　没想到，在这神塔里面，龙云风竟然会有如此大的突破。

　　“好了，总算是可以了！”龙云风苏醒了过来，一双犀利的眸子，凝望着不远处的那一纵阶梯。

　　不由，龙云风起身，解除狂魔变身状态，从龙王戒中换上了一身洁净的白衣，开始漫向了神塔的第八层。

　　毕竟，这座神塔是具有针对性的，闯入的考验者实力越强，那神塔空间的威力也会越强，所以龙云风现在是得好好先隐藏实力了。

　　嗡得一声！

　　石门沉沉的打开，龙云风一脚踏入了进去，身后的石门便自行关闭。

　　不过，当龙云风踏入神塔中时，却是被眼前所看到的一幕给惊住了。

　　这处神塔的空间怪异的还要大了许多。而且最重要的就是，在这处空间里面，并不像是其它层面一样，并无看到有魔晶阶梯的存在。因为在这里多了几样东西，那就是兽物雕像。

　　那些兽物的雕像，便镶嵌在了周边的墙壁中，足有八尊，每一尊的兽物雕像都是非常的威严，样样不一。据龙云风所了解，如果这里的兽物雕像是在现实中的话，少少都具有着七阶以上的实力。

　　“是活的吗？”龙云风暗惊，见识到了神塔的可怕，龙云风对于那些雕像都是莫名的感觉到心惧。

　　这一下，龙云风可不敢轻易的以精神力去探查。

　　只是，龙云风显得很警惕，手中拔出天尊剑，一脸的警惕的往前踏了出去。

　　忽然间，当龙云风一脚漫出去之时，整个空间又开始发生了变化。

　　霎时间，那些兽物雕像，竟像是被融化了一般，诡异般的纷纷融进了墙壁之中。

　　“恩？！”

　　龙云风神色一惊。

　　因为，龙云风可以清晰的感应到，就在那些雕像消失之时，一股可怕的力量气息渐渐的渗了出来。

　　这股气息，竟是让龙云风这等实力都感觉到了心惧。

　　所以，如果龙云风感觉没错的话，这股气息应该具备了神级的实力。

　　可是，这也实在是太变态了吧，这神塔第八层的空间，竟是有神兽存在，那还有谁能通过此层考验呢？这不就是明显刁难人吗？

　　“不过，我是绝对不会放弃的！”龙云风冷哼了一声，死死的握着天尊剑，循着那股逼来的可怕气息，两眼锁定着。

　　这可是神塔的第八层了，龙云风绝不会再最后关头就失败了。

　　“哈哈！千年了！终于有人能闯入到这里了！本尊已经等了很多年了！”一道惊雷般威严的笑声响起，整个空间竟然嗡嗡的颤动着。

　　“好……好强！”龙云风满脸凝重，光凭这气威，就感觉到了一股莫大的压力。

　　砰！砰！～～

　　一声声沉重震地的脚步声从黑暗的深源中传来。

　　“来了！”

　　龙云风两眼一凝，紧紧的往那黑暗中望去。

　　可见，在那黑暗之中，隐隐现出了一道身影。那身影巨大无比，每行一步，都是如此的有力。

　　龙云风虽然心惧于这股可怕的气息，但也不代表已经害怕退缩了，体内的力量滚滚运转，时刻都开始展开攻势。

　　终于，那道身影总算是踏了出来，现入于龙云风的眼帘。

　　当龙云风看到那怪异的时候，便完全的惊呆了。

　　眼前，确实是一个巨大的怪异，足有三丈之高。全身充斥着爆炸性的肌体，通体古铜之色，满头乱蓬蓬的血红色长发，面目怪异，虎眼鹰鼻，嘴生獠牙，面目狰狞，双长长长的尖耳，脖颈之上，挂着一窜银色的骷髅头，只穿着一身土黄色的背甲，直立行走，两手持着一把遍满尖刺的铁棒。

　　怪物！彻彻底底的怪物！

　　龙云风熟读百书，脑海中徒然冒出了一股信息。

　　远古神兽，泰坦王兽，拥有着毁天灭地般的恐怖能力。

　　传说，就在泰坦巨人族还未被灭族之时，泰坦王兽便就是泰坦巨人族的守护神兽。

　　神兽！真的是神兽！

　　但奇怪的是，眼前虽是神兽，但以龙云风的感觉，似乎这神兽的力量被限制了，实力也被减弱了许多。但毕竟还是神兽，这绝对不是想象中的那么好对付。

　　“呵呵，竟然是神兽泰坦王兽！这等考验都有！”龙云风就算是不惧，但也动怒了。

　　“小子！你怕了吗？”泰坦王兽威严般的站立在龙云风的身前，冷冷的瞳孔紧盯着龙云风，一道巨大的黑影笼罩而下。

　　“哼！这就是神塔第八层的考验吗？”龙云风冷视着泰坦王兽。

　　“没错。”泰坦王兽凝视着渺小的龙云风，眉头一皱：“不过本尊觉得很奇怪，此层考验是对一位考验者的衡量。也就是说，这里至少具有七阶魔兽的实力，你的实力能达到多强的层次，你也接受的考验也就越强。你能达到这层空间，确实是有很强的实力，但这个空间告诉我，你的实力值得让我出手！”

　　“那也太巧得起我了吧？”龙云风冷道。

　　“不，虽然本尊是神兽之体，而现在只是本尊的分身而已，并不是存心刁难于你。”泰坦王兽满脸不解的望着龙云风，又道：“而你，就是连本尊都看不透你的实力，你值得与本尊一战！”

　　“原来，只是分身而已。”龙云风暗惊，心中确实是不得不佩服，竟然连一个分身就具有半神的实力，那本体的话不就是越加可怕。

　　也可想，摩杰里斯的实力确实很可怕。在这神塔之中，竟然还有着神兽的存在，只能说摩杰里斯的实力太变态了。

　　“来吧！这里没有任何的限制！让本尊看看你的实力到底有多强！”泰坦王兽沉声道，手中横横的举起铁棒。

　　可知，那铁棒也是具有圣器的威力。

　　“正好，我也想见识一下的真身会有多强！”龙云风握起了手中的天尊剑，涌起了一股恐怖的剑势。

　　“神器！”泰坦王兽一惊，惊讶望着龙云风手中的天尊剑。

　　“没错，正是神器！”龙云风淡淡的说道：“放心吧，我的实力绝对不会让你感到失望的！”

　　“哈哈！但愿如此！”泰坦王兽兴奋的大笑了一声，朗声道：“只要你能通过本尊的考验，本尊自是可以亲自送你上神塔的第九层，而且还会另外的送你一份小礼物！”

　　“那我可感到非常荣幸啊！”龙云风嘴边一笑，一个纵身，运足体内的强大内力，紧握着天尊剑怒吼了一声：“舞龙六式！玄空斩龙影！～”

　　吼！～～

　　一剑之下，伴随着一股可怕的剑势，顿然凝现出了一道淡金色的长龙之影，狠狠的迎着泰坦王兽那巨大的身躯中直轰了过去。

　　“好招式！”

　　泰坦大赞了一声，光凭龙云风这如此怪异闻所未见的一招，就足以让泰坦王兽大为惊讶。

　　不过，泰坦王兽并无惧色，沉沉的挥举起手中的铁棒，充斥着淡淡的金光，竟成劈天盖地之势，沉沉的朝着那巨龙无情的砸了下去。

　　轰！～～

　　一声巨响，铁棒一轰之下，长龙瞬间便被摧毁了。毁灭的能量爆炸之威，几近让整个空间崩溃，涌起的强劲如刀的势波，沿着四周肆虐了开去。

　　龙云风身子一震，接着那滚滚势波之力，腾空漫着步子，诡异的游走着，不伤分毫。

　　“什么？！”

　　泰坦王兽看到这幕，大为震惊，这等身法，简直就是世间未可闻见，心中对于龙云风也是越加的佩服。

　　猛的，泰坦王兽身子一抖，荡出阵阵光波，全身充斥着强大的力量，挥舞着手中的铁棒，朝着在空游走中的龙云风直冲过去。

　　虽然，泰坦王兽体躯巨大笨重，但依然毫无影响其身法速度。

　　轰！～～

　　一阵近乎让空间的铁棒，迎着龙云风所在的空间区域，伴着万钧之力，犹如海啸一般，沉沉的横扫了过去。

　　龙云风一惊，空气中的气浪变得无比的混乱。

　　眼见，这恐怖的一棒扫来，龙云风只好纵身一跃而已。

　　轰然之间，铁棒横扫之处，空气具震，恐怖的势浪侵袭四周。

　　“额！？”

　　龙云风一惊，当即一剑护在身前。

　　即使如此，在那气威之下，龙云风还是被逼到了角落边。

　　猛的，龙云风双脚犹如壁虎一般紧紧贴住，脚下如生弹簧，忽然间反弹了出去，身子快速的在空旋转。

　　“舞龙七式！雷霆龙舞灭！～”

　　一声之下，龙云风的身化长龙，身剑合一，身子急剧的转动之下，长龙跟着如极电一般的迎着泰坦王兽那巨大的头颅席卷了过去。

　　“恩？！”

　　泰坦王兽大为震惊，一见如雷电般的长龙轰来，当即收回铁棒，运足力道，护在了头顶之上。

　　轰！～～

　　又是一声震动空间般的巨响，长龙狠狠的撞击在那铁棒之中，掀起了一股无尽滚滚的恐怖气浪。

　　一个照面，龙云风竟是被反弹落地，足足被逼退出数十米之远。

　　“好可怕的招式！”泰坦王兽满脸的惊骇，在那强横的碰击之下，手臂中都感觉到了微微麻痹之感，甚至被迫退了半步。

　　半步！一个招式！就让一位神兽分身迫退了半步，可见龙云风的这一剑是有多么的强横。


第516章 神兽的震惊

　　缓身，龙云风潇洒落地，孤傲般的横举着天尊剑，暗惊：“真强，以我七层巅峰之力，甚至使用了舞龙剑技所能达到最强的一招，竟然对他毫无伤害。看来虽然只是分身，在半神中绝对还是位姣姣强者。”

　　同时，泰坦王兽也是满脸的惊骇，心中越加的赞赏，笑望着龙云风说道：“呵呵，你很强，你能告诉本尊的名字吗？本尊一定会记住你的，想必摩杰里斯大人也是会很感兴趣的。”

　　“谢了，小名为龙云风。”龙云风回道。

　　“你是龙族的人？”泰坦王兽露出了一丝惊色。

　　“不是，我是龙腾家族的人。”龙云风淡淡的回道。

　　“龙腾家族？！”泰坦王兽震惊了，即道：“没想到，竟然小小的龙腾家族也会有你这等人才，比起真正的龙族来说，你的天赋甚至还要更加的可怕！”

　　大陆之中，谁都知道，龙腾家族并无拥有龙族的纯种血脉，顶多只是一个次脉而已，整体上的实力可比龙族要差远了。

　　而龙云风呢，虽然只是使用了惊人的武技。但作为神塔的考验者，泰坦王兽可是非常的清楚，这层层的考验可不是光凭武技就能闯入了的。

　　所以，很明显，龙云风还是位实力强大的魔法师。

　　“魔武双修，小小年纪就能达到如此境界，就是当年的摩杰里斯大人，也远不如你，本尊可是越来得越欣赏你了，与你一战，一点都不觉得有失身份，因为你确实拥有这种资格。”泰坦王兽大大的赞赏笑道。

　　“谢过大人的夸奖了，只是小风有个问题。”龙云风问道：“当年的摩杰里斯大人，他的实力到底有多强？”

　　说起摩杰里斯，泰坦王兽的脸上不由露出了一丝敬畏之色，笑道：“呵呵，在当年的话，摩杰里斯大人可谓是大陆第一天才。魔武双修，短短百年时间，便已臻神境。摩杰里斯大人不仅拥有着极强的天赋，也是一位勤奋的天才，数百年的时间，便成为了大陆第一神级强者。千年之前，神魔两界强者私下凡界，加入了大陆神战，纷纷神级强者在那灭世之战中陨落。”

　　“那后来呢？”龙云风感上了兴趣，对于千年前的传说，龙云风也是非常想要知道的。

　　因为，在这凡界大陆之中，并不是龙云风所想象中的那么简单。

　　“后来……”摩杰里斯沉默了许久，眸子里露出了一丝感伤，叹道：“后来，摩杰里斯大人出现，率领大陆各神级强者，力抗神魔两族，终于挽救了整个大陆，但可惜的就是许多种族而因此消失了。比如本尊所守护的泰坦族从此消失了。原本，本尊也要被就此陨落了，后被摩杰里斯大人所救，从此便终生追随摩杰里斯他们。而我的分身，却是留在了神塔里面，守护神塔里面的至贵之物，也为了等待一位可以成功通过考验的人。”

　　说着，泰坦王兽紧望着龙云风，笑道：“而你，是最有希望通过考验的人。”

　　“额，我定会全力一试的。”龙云风战意升腾，顿了顿，又问：“不过，我想知道的是，摩杰里斯大人现在身在何处？”

　　“至于这个问题的话，本尊暂时是不会回答你的，如果你以后能够达到本尊真身同等的境界，那时候你便会知道了。”泰坦王兽淡淡的回道。

　　“恩，我明白了。”龙云风微微点头。

　　“对了，忘了告诉你！”泰坦王兽突然严肃了起来，沉声道：“虽然本尊非常欣赏你，如今虽为本尊分身，但绝不是你轻易所能对付，本尊可不会手下留情的哦。如果你无法通过考验的话，本尊也只能很可惜的将你送出去了！”

　　“放心吧！我绝对不会让你失望的！”龙云风一字一顿的回道。

　　忽然，龙云风双眼一红，体内潜藏的一股恐怖的邪恶之力，开始滚滚的作动着。

　　“这是……”

　　泰坦王兽惊愕住了，明显的感应到了龙云风体内所升腾起的一股可怕邪恶之力，赫赫已经超越了圣境。

　　恐怖！实在是太恐怖了！

　　因为，龙云风实在是太年轻了，如果仅此就已经达到了半神的境界，那就是连摩杰里斯亲自到此都会被龙云风给吓住了。

　　“真……真是个变态的怪物！”泰坦王兽喃喃的暗道，对于龙云风也是越加的感兴趣。

　　蓄压！疯狂的蓄压！

　　这一刻，龙云风那剧烈抽动的面部变得越加的狰狞，整个身子充斥着可怕的邪恶之力，开始耀起了淡淡的血色光芒。

　　猛的，龙云风面目一抬，额头上的血色印记直射出一道嗜血般的红光。

　　“难道？”

　　泰坦王兽越加的惊骇，满脸恐色的盯着身上突然发生诡异变化，一股隐隐熟悉的感觉涌上心头。

　　龙云风剧烈的颤动着身子，狠狠的抬起了头，嘴一张，露出了四颗小小的尖牙。

　　“狂魔三级化状态！～”

　　龙云风怒吼一声，体内的力量如潮水般的奔涌而出，一股无比强烈的血色光芒朝着整个空间涌卷了过去。

　　红芒之下，泰坦王兽一手挡住那股强光，一副惊容，恐惧的呼道：“狂魔！竟然是狂魔！怎……怎么可能？！”

　　渐渐的，红芒淡去，凌空之中，威严的现出了一道威严而妖魅的俊美男子，血色的瞳孔，冰冷的面孔，健美的肌体，身背显眼的两对巨大蝙蝠状羽翼。

　　泰坦王兽心中惊骇不已，目瞪口呆的望着眼前的这一幕，巨大的身躯中更是有些畏惧般的颤抖着，这就是狂魔之体的威势。

　　当然，光凭狂魔之体，龙云风还不是有绝对的把握。

　　猛的，龙云风脸色一沉，沉喝了一声：“银武战甲！～”

　　一声之下，又是一道强烈的白金之光闪耀而起。

　　霎时间，龙云风一身已经披上了威风凌凌的白金色战甲。

　　“神器！又是神器！”

　　泰坦王兽惊呼着，像是看到怪物一般的死盯着龙云风，这龙云风实在是太变态了。不仅是实力强横无比，一身都赫赫是神器。

　　大陆之中，能有多少神器啊，龙云风一下子就拿了两件，而且这两件神器都是泰坦王兽闻所未见的。

　　“好了！现在总算是可以与你公平一战了吧。”龙云风笑望着泰坦王兽，冰冷的面孔中渗着森森寒意。

　　闻声，泰坦王兽才被惊醒了过来，望着眼前气势强大的龙云风，变得越加的兴奋，紧握着手中的铁棒，却是满脸疑惑的问：“云风是吧，你不是龙腾家族的人吗？为何你会拥有狂魔体质？而且更让本尊感到奇怪的就是，为何从你的体内本尊可以感到有龙神的气息？”

　　“呵呵，运气好而已。”龙云风只是笑了笑。

　　“运气？”泰坦王兽笑道：“呵呵，看来你这小子倒是挺会隐瞒的。那行，本尊也不想知道你的秘密，希望你能与本尊全力一战，要是输了的话，你可就不能上去了！”

　　“放心吧，我一定不会输的。”龙云风脸上满满的自信。

　　“哈哈，小子！你很狂妄！但本尊就是很欣赏你！希望别让本尊失望！”泰坦王兽大笑了一声。

　　猛的，泰坦王兽脸色一沉，紧握着那巨大的铁棒，伴着一股沉重可怕的力道，一举朝着龙云风的身砸了过去。

　　龙云风全身一震，震出刺眼的血色光芒，两手巨剑，毫无畏惧那一击，竟是直接面对面的硬碰了过去。

　　轰！～～

　　一剑一棒，响亮的金铁交鸣之声，交碰之间，极射出了强烈的光芒，恐怖的势波，几近让空间扭曲，化作滚滚的弧浪，荡袭了开去。

　　“额！？”

　　两人同时一惊，直接硬碰之下，两人竟都被迫退了出去。

　　龙云风直接退出了数十米，暗惊：“不愧是神兽，实力超估了预料，看来硬碰硬的话我是要吃亏了！”

　　这时，泰坦王兽也被震退了好几步，脸色惊骇的望着龙云风，心惊不已：“不愧是狂魔，实力如此了得，若是再使用刚才那可怕的剑法，恐怖我就要一下子败落了！”

　　龙云风脸色沉冷，本身力量层次的话，泰坦王兽是要强过自己的，所以龙云风只能依赖着在招式上取胜。

　　想到于此，龙云风便采取了主动攻击，狂喝了一声，潜藏于体内的龙神之力被激发，周身之外，被笼罩上了一层无比强烈的血金色的光芒。

　　“什么？！”

　　泰坦王兽真的是恐惧了，虽然心知龙云风体内有龙神的气息，但没想到这股龙神气息是有多么的恐怖，甚至就连身为神兽的自己，在那威严可怕的龙神气息中惊得冷汗连连。

　　更可怕的是，龙云风体内的狂魔斗气已经与龙神之力融合为了一体，力量强度可不是强上了一丁点，那绝对是跨越层次的提升。

　　“怪物！真的是怪物！”泰坦王兽喃喃的惊呼着。

　　甚至，泰坦王兽心中有种冲动，冲动着如此自己的主身能够出现在这里的话，绝对要与龙云风痛痛快快的战上一场。


第517章 威动

　　“呵呵，战斗开始越来越有趣了！”泰坦王兽战意升腾，显得从未有过的兴奋。

　　猛的，泰坦王兽狂吼了一声，体内的力量疯狂的暴涨，巨大的身躯中惊起滚滚的力量光波，逼得整个空间都在颤抖。

　　龙云风浑然不惧，两手紧握着天尊剑，舞动着奇怪的剑势，在降龙剑式的形成之时，体内的龙神之力不断的被激发。

　　轰然之间，在那强大的气势运转之下，空间在剧烈的颤抖着，甚至整个神塔都在摇晃。

　　这时，泰坦王兽正一手举天般的直起巨棒，沉喝了一声：“巨神之棒！～～”

　　嗖！～～

　　看似沉重的一击，竟是达到如此快的速度，几近撕裂空间，像是一座巨山般的铺盖而下。

　　眼见，这一棒就要砸中龙云风的时候。

　　龙云风脸色一沉，蓄力完毕，冷喝了一声：“降龙一式！亢龙有悔！～”

　　猛的，龙云风一个转身，手中的巨剑跟着回旋横扫了过去。

　　吼！～～

　　一声可怕的龙吟之响，横扫的天尊剑中，顿而凝聚出了一道血金色长龙，长龙融于剑中，伴着强大的能量，卷冻着那巨大的腰身，迎着那巨棒撞击了过去。

　　轰！～～

　　两股彼此抗衡的能量爆炸了肆虐了开来，夺目的光波中涌动着汹涌的威势，涌潮四周滚荡，遭来一股强横的反震之力。

　　“额？！～”

　　泰坦王兽神色惊骇的瞪大了双眼，手中剧烈的一抖，沉沉的被震退了一步。

　　“降龙二式！飞天在天！～”

　　还没来得及喘息，空间之中，又传来了龙云风那如惊雷般的声响。

　　吼！～～

　　又是一阵熟悉的龙吼之声，一道熟悉的血金色长龙拔地而起，虽然与之前的那道血金色长龙相似不多，但这一波的攻势比起第一式却是更加的强横。

　　泰坦王兽不敢轻视，运足体内之力，两手紧握巨棒，灌注了体内九层之力，以剑之势，巨棒对准着那巨大的龙头直轰而下。

　　砰得一声！

　　毁灭的能量肆虐周处，空间都似乎快要破裂开了一般，刺眼的光芒朦胧了一切。

　　隐隐可见，光华之下，一道血色的身影，拎起一把巨剑，凌空冲射而起。

　　“什么？！”

　　泰坦王兽大为震惊，知道龙云风此击不凡，不敢再有留手，完完全全的运足了体内的所有力量，巨大的手臂回旋着巨棒。

　　由于，力量之可怕，巨棒回旋之时，空间急剧的扭曲，竟是形成了一道扭曲的漩涡。

　　“降龙三式！龙战于野！～”

　　威严的声音，一字一顿的响彻而起。

　　吼！吼！～～

　　一声声可怕的龙吟之声响起，整个空间似乎被侵染为了一片血色，沉暗了下来。

　　“这……”

　　泰坦王兽彻底的惊呆了，甚至身子都被那股气势给逼得动弹不得了。

　　赫赫，在那头顶上空之中，竟然出现了十余道血色长龙，一个个都是凶悍无比。

　　降龙三式龙战于野，是降龙十八式中群体攻击中威力可怕的一击，以泰坦王兽如此巨大的身躯，使用龙战于野这一招就再适合不过了。

　　轰！轰！～～～

　　成群的巨龙，一波接一波的往那扭曲的漩涡中直轰了下去。

　　崩然间，在那一波波强烈的轰击之下，扭曲的空间漩涡再也承受不住这股恐怖的能量，竟是开始龟裂了开来。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，毁灭般的能量四处肆虐。

　　刹那间，整片空间，只剩下一片血色的斑斓。

　　砰得一声！

　　空间颤颤的一震，一道巨大的身影沉沉的往后倒在了地上。

　　上空之下，缓缓的落下了一道身影。龙云风横举着天尊剑，气喘吁吁的站立在地，紧视着倒下的那道巨影。

　　其实，龙云风已经没有力量再继续斗下去了。刚才虽然仅仅只是三招，但这每一招都用尽了全力，三招之下，已经快完全抽尽了龙云风体内的力量。

　　如果，现在还不能将泰坦王兽给击倒的话，那龙云风可就是输了。虽然体内魔力充足，但仅仅以圣域级的魔法攻击，就是连泰坦王兽的肉体力量都无法击破。

　　“呵呵～”一道沉重的声音响起，泰坦王兽缓缓的撑起了身子，笑望着龙云风。

　　“你……”龙云风大惊，发现接连全力三招，竟然还是没有真正的伤害到泰坦王兽，那这分身的肉体力量也实在是太变态了吧。

　　刚说完，突然哗得一声，泰坦王兽手中的巨棒竟是破碎了开来。

　　无限接近于半神器的巨棒，竟然被毁了！

　　“额？！”龙云风一愣，就算是巨棒被毁也好，如今的龙云风也是远远不是泰坦王兽的对手。

　　“你真的很强！”泰坦王兽脸上露出了一丝极为赞赏的笑意。

　　“可我还是输了。”龙云风摇了摇头，看来神塔第九层注定是无缘。

　　“不，你已经赢了！”泰坦王兽笑道。

　　“赢？”龙云风满脸不解。

　　“呵呵，没感觉到吗？”泰坦王兽笑道：“刚才你使用最后一招的时候，已经超越了本尊分身所能达到的抵抗能力，所以本尊便好奇借助了主身的一丝神力，想试试你的真正实力到底有多强。不然的话，本尊的分身早已毁去，所以你已经算是赢了！”

　　“真的吗？那我不就是可以上去了！”龙云风双眼一亮。

　　“当然。”泰坦王兽微微一笑，摆手一挥。

　　忽然间，偌大的空间快速的缩小，恢复了原来的模样。神奇的是，那些原本的兽物雕像，纷纷耀起了一道白光。

　　随着，一股恐怖的威压逼来。

　　吼！～吼！～

　　一声声的怒吼之响，一道道巨大的身影，威严般的伫立在龙云风的身前。

　　龙云风看到这幕，已经完全的惊呆了。

　　圣兽，竟然都是圣兽！

　　圣灵狐，通天巨猿，八手蜘蛛等一只只巨大可怕的圣兽站立在龙云风的身前，一双双可怕的瞳孔正紧紧的冷盯着龙云风，这些圣兽可都已经早在大陆中遗迹了。

　　没想到，龙云风竟然有幸看到这些圣兽。

　　龙云风置身于中，却是毫无恐色，正是极为好奇般的环望着周围的圣兽。

　　同时，那些圣兽的眸子中也是纷纷充满着惊骇。刚才龙云风与泰坦王兽的决战，它们虽然不在，但也是亲眼目睹了这一场超越了圣域级的战斗。

　　可想，龙云风一个小小的年纪，竟然就达到了半神的实力，足以让这里的所有圣兽惊佩不已。

　　泰坦王兽威严的站立于中间，朝着龙云风笑道：“呵呵，这些都是守护在神塔里的圣兽，如今你已经成功通过了神塔的考验，意味着我们也该离开了。”

　　“离开？”龙云风神色一怔。

　　“没错，小帅哥，真的多亏了你啊，不然本小姐可就要一直被闷在这里。”圣灵狐眯起那双眼，说起一道勾心心魂的笑声。

　　“不、不。”龙云风连忙摆手，听到这笑声，龙云风不由起身鸡皮疙瘩，这圣灵狐跟前世的狐狸精看起来并无两样吧。

　　“狐妹，我看你就别吓着人家了，你看人家都怕了你了。”通天巨猿冷憋了一眼圣灵狐。

　　“哼！要不是这小家伙还小的话，本小姐还真跟了他呢。”说着，那圣灵狐竟然眨着媚眼笑望着龙云风。

　　闻声，龙云风惊得一身冷汗。虽然圣兽可以化作人形，但一想到是个兽物，龙云风都会觉得全身不自在的感觉。

　　“行了！都别乱说话了！”泰坦王兽突然冷哼了一身声，那些圣兽似乎畏惧于泰坦王兽，便纷纷不语，但那一双双惊奇的眸子还是紧紧的锁定着龙云风。

　　回头，泰坦王兽朝着龙云风友好的笑道：“呵呵，小兄弟，让你见笑了。你已经成功通过了此层的考验，也是第一位能够达到这里的考验者。而我们的守护责任也就到此为止了，所以我们也该离开这里了。”

　　“那你们都会去哪里？”龙云风禁不住问。

　　“去我们该回去的地方。”泰坦王兽微微一笑，即道：“等你达到了本尊主身的真正实力，我们还是会见面的。”

　　“是啊，小帅哥，狐儿可是非常期待着能与你见面哦。”圣灵狐打趣般的笑了笑，声音甜入心魂。

　　“有……有机会的。”龙云风憋红着脸垂头，这圣灵狐果然真是个狐狸精，如果真的化作人形的话，可不知要迷倒多少世间男子了。

　　“好了！你们都先离开这里吧！”泰坦王兽不悦的道。

　　“泰坦大哥，别那么凶吗？我们这不是走了吗？”圣灵狐埋怨般的瞥了眼泰坦王兽，回头又笑望着龙云风：“小帅哥，我可走了。”

　　刚说完，轰得一声，空气中涌起了一股股强劲的势浪。

　　吼！吼！～～

　　一道道响彻天地般的咆哮之声，道道强光直射天际，一道道巨大的身影从神塔中冲天而起。

　　“看，那是什么？！”

　　“不，天啊！我没有做梦吧，那是圣灵狐，通天巨猿……”

　　“圣兽！都是圣兽！～”

　　……

　　作为临近神塔的光明学院，在那强大的威势之下，抬眼望去，可见在学院之中，竟然冲飞起了一道道巨大的身影，显得是如此的壮观。

　　当然，整个学院的人都完全惊呆了，甚至是整个帝都的人都亲眼见证了这震骇人心的一幕。

　　因为，他们都亲眼目睹到了圣兽，而且还是成群的圣兽。

　　此时，摩达里恩整个身子正颤颤的站立在神塔之外，望着天空中所离去的巨影，激动的呼道：“成功了！真的成功了！”

　　同刻之间，在那辉煌威严的光明圣殿之中，原本沉目静修中的维娜丝突然睁开了双眼，惊声道：“什么？！竟然有人通过了神塔的考验！”

　　想到这，维娜丝是满脸的凝重，通过神塔的考验，意味着什么，维娜丝心里可是非常的清楚。

　　随着，维娜丝冰冷的脸色不由阴沉了下来，满脸的杀气。


第518章 神塔第九层

　　“呵呵，这些家伙，可得要引起光明教廷那些家伙的注意了！”泰坦王兽摇了摇头。

　　“大人，那我恐怕会有些麻烦了。”龙云风脸色微变，光明学院离光明教廷如此接近，神塔闹出动静肯定是逃不过维娜丝那阴险家伙的眼底。

　　“放心吧，在这神塔里面，有着摩杰里斯大人的绝世神阵，就是连教皇都不敢碰神塔一分。”泰坦王兽笑道。

　　“不，我担心的不是这个问题，而是我离开了神塔之后，光明教廷的人必然会对我产生怀疑。”龙云风摇头而道。

　　“这个倒不是问题，以你的天赋还有狂魔体质，几年之内达到神境并不是问题，小小光明教廷，何须惧怕。”泰坦王兽得意的笑道：“何况，你已经算是通过了神塔的考验，上面的东西绝对会让你感到惊喜，而且本尊还答应送你一个小礼物，若是教皇敢碰你一分的话，保管你能战胜她！”

　　“什么礼物？”龙云风双眼一亮。

　　“呵呵，你如今在第八层的考验可为终极考验。你所挑战之兽，也是你所得之宠。而你挑战的为本尊，可惜本尊为分身之体，但你却可以得到本尊分身的神力。而本尊泰坦一族，拥有最为可怕的能力就是强化力量，与你的狂魔特性有些相似。若在危难之时，你可有一次借助本尊分身之体的神力，加以你的狂魔体质强化，暂时间达到神境是没有问题的。而且以你身上强横的武技，小小光明教廷，你何须放在眼里，只是本尊所担心的是……”

　　“担心？”龙云风一愣。

　　“呵呵，现在跟你说这些还太早了点，你以后自会明白的。只是以后不得太露锋芒，否则定会遭来灾祸。此虽为凡界大陆，但有些事绝对不会你所想象中的那么简单，甚至就连摩杰里斯大人也不一定就能解决的了。”泰坦王兽严肃的提醒道。

　　“谢谢大人的指点，小风受益良多，以后自会勤奋苦修。”龙云风恭敬的回道。

　　“恩，狂魔之体就是你最大的优势。”泰坦王兽笑了笑，双眼凝视着龙云风，良有趣味般的笑道：“忘了告诉你，其实摩杰里斯大人也与你一样，同为狂魔之体，但本尊相信，你定会超越摩杰里斯大人。”

　　“什么？！”龙云风大为震惊，没想到传说中的大陆第一法圣竟然也是位狂魔之体修炼者，难怪狂魔一脉之族要被灭族了，原来狂魔之体是那么的可怕。

　　“好了，该说的也说完了，有些事情现在还不是你所能去接触的。”泰坦王兽笑道：“呵呵，再此特别提醒你一件事，别以为你现在就已经完全通过了神塔的考验，因为你很可能会被永远的困在这里。最后，就祝你好运了。”

　　说完，泰坦王兽便身化一道金光，侵入了龙云风的身体里面。

　　龙云风一惊，可以清晰的感觉到，就在自己的身体里面竟然有多了一股可怕的神力，但这股神力可不像是龙神之力一样。

　　因为，这股神力就像是一颗炸弹，使用的机会只有一次，但龙云风却是可以感觉到这股神力很恐怖，那可是号称最为强大的战体的泰坦神力。

　　确实，有了这股神力，战胜维娜丝的话，并不是虚的。对于这点，龙云风还是能够亲身感觉到的。

　　惊愕之中，在于龙云风眼前不远之处，现出了一纵熟悉的魔晶阶梯。

　　“第九层！”龙云风紧紧的望着那一纵阶梯，对于泰坦王兽临走之时的特别提醒，龙云风自是不敢小视。

　　所以，龙云风特别花费了将近一天的时间恢复，当体内的力量快达到饱满的时候，这才开始进入神塔的最后一层，第九层空间。

　　第九层！成神的秘诀，到底会是什么？

　　难道，进入了第九层之后，真的就能够成为神级强者吗？

　　满带着疑惑，龙云风缓缓的踏向了通往神塔最后一层的魔晶阶梯。

　　不过，奇怪的是，在这一纵魔晶阶梯之中，竟然完全没有了重力的限制，显得无比的轻松。

　　正因为与其它层的不一样，龙云风才更觉得小心翼翼。

　　嗡得一声！

　　石门自行打开，一入眼帘，那像是一个窄小的密室，显得有些阴暗。一股恒古般的气息弥漫而来，直让人感到心惊。

　　一眼望去，在那幽暗的密室之中，闪烁着淡淡的荧光，悬空之中，正漂浮着一个奇怪的紫色卷轴。

　　“那就是成神的秘诀吗？”龙云风一愣。

　　不过，看起来唾手可得的东西，往往就是最难得到的，所以龙云风并没有那么冲动就冲进去。

　　不由，龙云风轻轻的踏入了进去。

　　砰得一声！

　　石门沉沉的关闭，一股威严的威压逼来。让龙云风感觉到不同的就是，当自己踏入这片空间的时候，竟是有种被陷入了牢笼般的感觉。

　　没错，这里有道阵法，而且还是一道很可怕的阵法。

　　不过，那紫色卷轴应该不会有什么危险。

　　所以，龙云风便冒险往那紫色卷轴中走了进去，体内随时运足了力量。

　　虽然，这紫色卷轴是没有危险，但却有股可怕的威压，越是逼近，那股威压就变得越来越强。

　　此时，龙云风已经临近于那紫色卷轴只剩一米有余的距离，那股威压竟是达到恐怖的强度。明明可以一手抓去，但龙云风却是感觉自己的手臂似乎被负着巨石一般，难以递进一分。

　　“额……”

　　龙云风眉头紧皱，汗水直流，此阵法确为可怕，这紫色卷轴不是那么容易就能拿的。

　　当然，近在眼前之物，龙云风岂会放弃。

　　一咬牙，龙云风体内的力量崩然间爆发，周身笼罩着血色的光芒，沉沉的踏出了一手，极为艰难的伸着手，渐渐的逼近了那紫色卷轴。

　　终于，龙云风一手重重的扳在那紫色卷轴上，殊不知额头上早已是渗满了冷汗。

　　猛的，一股可怕的力量从那紫色卷轴中崩然间暴涌而来。

　　“恩？！”

　　龙云风脸色大变，还未反应过来，便被那股可怕的力道给狠狠的震了出去。

　　砰得一声！

　　龙云风狠劲的撞击在坚硬的墙壁上，一口血就差点吐了出来，满脸恐色的盯着那漂浮着紫色卷轴，惊道：“好……好强！”

　　霎时间，在那紫色卷轴之中，一股刺眼的紫光袭射了过来。

　　龙云风一惊，刚想遮手去挡住那股强光，却是恐惧的发现，全身竟然被一股强大的束缚之力给逼得无法动弹了。

　　唰得一下，刺眼的光芒就像是一把利刃般，袭射入龙云风的双眼之中。

　　啊！～～

　　龙云风痛叫了一声，视野突然间变得一片模糊，脑海中的意识的甚至也快变得模糊了。

　　突然，就在龙云风的意识就快要承受不住的时候，一股大量陌生信息侵入了脑海之中，原本龙云风快要模糊不清的意识快速的恢复着，而那股陌生的信息也是变得越加的清晰。

　　当即，龙云风开始稳定住心神，静静的盘膝而坐。如若不然，那股信息可能会流失。

　　久而，过了将近一个时头的时间，龙云风总算是将那股信息给接收了。

　　不由，龙云风缓缓的睁开了双眼，脸上露出了一副惊激动的笑容：“原来如此，呵呵，这不正是我所需要吗？”

　　其实，这在神塔的第九层，确实是有成神的秘诀，但这成神可并不是那么的容易。

　　不过，这个紫色卷轴里确实有让龙云风感到非常兴奋的信息。在这卷轴里面，纪录了一处地方，在那个地方，据说藏有个战士神格，只是藏着神格的地方被布置了一道神阵，卷轴里也教习了进入神阵的要诀。

　　而最重要的就是，卷轴里还有个最可怕的地方，那就是有个非常可怕的逆天功法。那就是可以吸收神格的力量将其转化自身神力，瞬间成为神级强者。

　　也难怪了，摩杰里斯的实力之所以会变得如此之强，有了这可怕的功法，弑神夺格，这实力能不强都不行，实在是太变态了。

　　当然，要想完全得到这功法的话，还有一个非常强迫性的问题。

　　那就是，这里的空间被锁定了，被布置下了一道神阵，若是强行击破的话，那就会像在第七层空间一样，拥有着极强的反弹之力。

　　所以，只有一种办法，也就是紫色卷轴所记录的，便是空间阵法与空间属性的要诀。

　　没错，这卷轴里确实是有记录空间阵法的各类方法，也有积累着摩杰里斯平生的修习空间魔法的所有经验。

　　因此，这层空间有着强迫性让人成为空间魔法师的要求。在这空间里有道残缺的魔法传送阵，只要龙云风能够修补此魔法传送阵，再将其掌握的话，方可将自己给传送出去。

　　“呵呵，我的运气可真不错，这不正是我所想要的。”龙云风眯起眼笑了。

　　不由，龙云风又进入了静修之中。

　　虽然，龙云风有着坚厚的基础，但强行打破空间属性之体的话，没有一定的时间领悟，绝对不是简简单单就可以达到的。


第519章 兽军来临

　　转眼间，不知不觉中又过去了一个星期的时间。

　　龙云风依然留在神塔中，刻苦的修炼，全然不知外界的动静。

　　空间元素，那是属于一个虚无的元素，也是一个强大的元素，集合于了天地各大元素。

　　只不过，空间元素并不是那么容易就可触摸。

　　而这个紫色卷轴里正好便拥有了丰富的空间元素知识，包括是各类阵法的构造，全是属于摩杰里斯所留下来的珍贵经验。

　　龙云风领悟力虽不凡，但对于高深级的魔法，不得不需要一定的时间。

　　……

　　赤塞城。

　　位于光明帝国，西北之极边境，毗邻于兽族九大部落。

　　在那一处地方，隔着一片残籍的大草原。只不过经历了岁月的摧袭，草原上已经形成了一片又一片的荒地。

　　在赤塞城的话，那算是一个比较混乱的地方。因为距离帝都较远，难以受到帝国的监管，所以城里的人际都比较复杂。即使是杀了人，只要不是闹出太大的动静，赤塞城是不会管的。毕竟这也是常有发生的事情，就是想管也管不了。

　　同时，赤塞城也是光明帝国的一处主要要塞，常有兽人来骚乱，只是没有发生过大规模的战争。

　　兽人，确实是一个野蛮的种族，由于动手能力差，食物资源贫乏，又特别好战，食量大，导致一些兽人会常在各国边境骚扰。

　　因此，在各国的通商中，绝对不会有兽人族有产生交际。

　　今日，风和日丽，在赤塞城中，来往人群，热闹不已。

　　当然，作为边境之城，又是主要城地，所以赤塞城的防守也是比较强的，驻有二十多万大军，本身城主就是达到了圣域中期的强者，杰拉。

　　可见，在城中各处，皆有驻城兵。城墙之上，也有大量的哨兵驻守。

　　“看！那是什么？！”

　　城墙之上，突然有人大呼了一声。

　　皆而，众哨兵往那远处望去，烟尘滚滚，隐隐现出了密密麻麻的身影。

　　待看清那人群之中，那些哨兵脸色大变。

　　“兽人！是兽人！兽人入侵了！～”

　　顿然间，一阵惊喊声响起。

　　顷刻间，消息传遍了全城，城民一片恐慌，大批的城军快速的往城门口中涌去，显得是一片混乱。脆弱的城民，赶紧抱着自己的孩儿，神色惊慌的躲到了房中，默默祈祷。

　　早闻，兽人手段残忍，人的性命在他们的眼里就像是一个猎物一般，更嗜血的是，他们竟会吞食人肉，想想都让人感到心惊胆战。

　　砰！砰！～～

　　一声声的惊响，大地开始在颤动，远处那密密麻麻足有二三十万的兽军，缓缓的逼近。

　　那些哨兵第一次看到如此多的兽军来临，看到都怕了，脸色苍白。这么多强大的兽人，突然来袭，是小小赤塞城所能抵抗的吗？

　　“兽人来了！兽人来了！快跑啊！～”

　　赤塞城中，行人纷纷惊恐四逃。

　　突然，天空之中，威严般的降落下了一道身影。

　　那是一位中年男子，血红色的长发，紫色的短衣，身背负着一把长剑，缓缓的降落在城墙之上。

　　“城主！是城主来了！”

　　那些哨兵与城军神色激动，心中的恐意荡然全无。

　　没错，这位中年男子便就是赤塞城中的城主，杰拉。

　　杰拉担任赤塞城城主近二十年，在赤塞城中享有着崇高的威信，实力也是非常强横的，曾经以一己之力，力抗两大比蒙兽人稳胜，威震赤塞城。

　　此时，杰拉落于城墙之上，那些哨兵当即恭敬的纷纷跪倒，口呼：“城主大人！～”

　　“恩。”杰拉淡淡的点头，仰望着远处那浩瀚的兽人大军，神色凝重。

　　虽然，这一股兽人大军并没有比蒙王族的人率领，但对付起来的话也不容易，若是硬拼的话，双方都会付出很大的代价。

　　但是，赤塞城绝对不能被击破，不然后面的城市也就要遭到巨大的损失。

　　所以，赤塞城绝对要坚守。

　　随而，杰拉当下大喝了一声：“快！先封锁城门！～”

　　一声之下，便涌来了数千的城兵，将城门沉沉的关闭住，手扛巨大铁柱，堵在了城门之前。

　　当然，赤塞城作为边境之城，城墙稳固，光凭城墙的厚度就已经达到了数十米。而且城墙极高，一般也难以翻上来。

　　一切准备，杰拉又大喝了一声：“弓弩手集合！～”

　　“是！～～”

　　一阵雄浑的声音传来，不容置疑，大量的弓弩手成群的汇聚在了城墙之上，纷纷架起弓弩，神色严肃的望着远处缓缓逼近的兽人大军。

　　“德克！德克在哪？！”杰拉焦急的大叫着。

　　“城主！我……我在这！～”一位男子从人群中挤了进来，满脸恐色，冲到了杰拉的身前，单膝跪倒在地。

　　“德克，事态严重，我怕赤塞城会失守，赶紧疏散人群。还有，命人快将这消息给传向帝都，如果半个月内没有援军到来的话，那赤塞城可就要失守了！”杰拉严肃的说道。

　　“是！德克立即去办！”

　　说完，那男子便立刻跳下城中，当即率领数千城兵，以保护城民为责，往对立一边的城门进行疏散。

　　现在，以赤塞城的兵力，不宜与那些兽族硬拼，暂时维持防守，直到援军赶来。

　　毕竟，兽族的繁衍能力极强，而且基本上都是天生具备有强大的战斗力，以赤塞城的兵力，只要是不出现比蒙王族的话，坚守半个月倒没有多大的问题。

　　随着，杰拉一手举起犀利的长剑，如雷般的喊叫着：“勇士们！在援军来临之前，务必要死守赤塞城！”

　　“是！～～”

　　一阵激昂的吼叫之声，就已经代表了所有城兵的决心。

　　现在，城兵还不到硬碰硬的时候，所以现在在城墙之上，足足站满了万余弓弩手，数十台重型投刃机。

　　投刃机，所攻击的器物为重型之刃，拥有着强大的大范围攻击之力，以城墙居高临下之势，对于那密密麻麻的兽人大军确实有着极大的杀伤效果。

　　当然，前提就是要有足够的资源。

　　所以，以杰拉心中的估计，勉强就能撑上半个月，半个月内，援军还未赶到的话，那只能就进行死拼了，意味着赤塞城也就要失守了。

　　吼！吼！～～

　　一阵阵雷鸣般的兽吼之声，足有二三十万的兽人大军，舞动着手上的武器挑衅着，缓缓的逼近。

　　所幸，这些都不是兽族的主力大军。

　　临头的是，是体躯巨大的熊人，正退着巨大的投石器。此后为半人马族，半人马上，一一坐立着灵活的狐人弓箭手。后有近十万的狼人投矛手，近战能力与远程攻击搭配，看来这一场兽军绝对是有目的而来的。

　　杰拉神色凝重，如果这些都是远距离战军的话，那赤塞城可就有得打了，恐怕不能支撑半个月的时间了。

　　砰！砰！～～

　　如海浪般的兽族大军，犹如钢铁般的战士，威武不屈的逼近着，滚滚烟尘，弥漫于天际之中。

　　“城……城主，都是远距离的攻击军团！怎么办？恐怕我们撑不了多久！”弓弩长巴达惊声道。

　　当然，就在那些城军看到远处正于逼近中的兽人大军之后，脸色惊变。

　　“哼！撑不了也给我撑！赤塞城绝对要给守住！”杰拉斩钉截铁的沉声道，手中握紧了长剑。

　　说到底，杰拉也是堂堂的圣域强者，岂会被这阵大军给吓住。

　　“是！～”

　　巴达应了一声，朝着众人而道：“所有弓弩手听令！～”

　　唰！～～唰！～～

　　万余弓弩手，脸色冷峻的架满弓弩，对准着那些远处而来的兽族大军，一幅幅视如大敌般的模样。

　　这时，在那密密麻麻的兽族大军中，极为显眼的现出了一道娇美的身影。

　　那是一位长相惊艳的貌美女子，火红色的长发，身披着火色长衣，两耳长着对狐狸般的耳朵，白净的面容中伴着几分高傲，婀娜动人的身姿，高挺的胸脯快要将衣衫撑破，背胯着一把精致的长弓，乘坐着一位半人马老者。

　　不过，正是狐族人。

　　狐族，也是兽族中唯一长相貌美的种族，颇受其它部落的亲眯。但狐族天生高傲，对于其它兽族部落极是厌恶。

　　“呵呵，小小赤塞城，也想挡住我兽族大军！”那惊艳狐女冷冷一笑。

　　“公主，可别小看这赤塞城，城主杰拉这人可不是弱手，若是真拼起来的话，那我们兽族的损失可不小啊。”身下的半人马老者提醒道。

　　“哼，父亲这人可真搞不懂，直接召集兽族九大部落，灭掉赤塞城还不是轻易之间的事情。”那狐女气呼呼的说道。

　　“呵呵，公主，你太小看光明帝国了。别忘了还有光明教廷的人，光明教廷绝对不会眼睁睁的看着光明帝国被毁的。”半人马老者摇头一笑。

　　“那我们还不是有暗邪王大人的庇护吗？”那弧女淡淡的说道。

　　“不，没那么简单。”半人马老者脸色一沉，冷道：“不管是黑暗帝国也好，暗邪王也好，此次一战，只不过是在利用我们兽族而已。王已经特别交代了，此次一战，必不可破赤塞城，绝对要保存我们兽族的实力。”

　　“恩，我明白了。”狐女微微点头，朗声而道：“四大部落听令！～”

　　声音娇美，但不失威严。这一声下，整片兽族大军便纷纷停下了动作，蓄势而备。

　　“来了！～”

　　赤塞城上的所有人，满副紧张，手心竟是冷汗。

　　杰拉一脸的平静，望着远处的兽族大军，凌厉的目光，却是落在了那惊艳的狐女身上。


第520章 杰拉之勇

　　“狼矛手出列！～”

　　那惊艳狐女大喝了一声。

　　砰！砰！～～

　　数万余的健壮狼矛手，整齐的踏着步伐，缓缓的站到了大军之前。

　　狼矛手，是兽族中强大的远程攻击军团，凶性残忍，不畏生死，攻击距离甚至将近于一千米。

　　“熊族战士出列！～”

　　惊艳女子又大喝了一声。

　　伴着一声声沉重的金属之声，数百位体躯巨大的熊人，正沉沉的推着那重型投石器，站到了狼矛手军团之后。

　　此番，气势威人，城墙上的那些弓弩手满脸惊色，光凭这两股阵容，攻向城楼，这并不是多难的问题。

　　杰拉冷哼离了一声，沉声道：“弓弩手准备！～”

　　“起！～”

　　巴达大喝了一声，手上架起了坚韧的弓弩。

　　随着，成群的弓弩手，纷纷蓄力，甚至已经抱有了必死之心。

　　两方阵营，蓄力以备，偌大的战场，充斥着滚滚的肃杀之气。

　　呼！～～

　　劲风吹过，卷起了一片尘沙，朦胧了一位位威严的战士。

　　那惊艳狐女脸色一沉，朗声一喝：“狼矛手！出击！～”

　　啊呜！～～

　　数万凶残的狼矛手，嗜血般的兴奋的仰头嘶吼了一声，纷纷握紧了手中的锋利长矛，踏动在那漫天的狂沙之中，犹如惊涛势浪，气势汹汹的往赤塞城上杀了过来。

　　砰！砰！～～

　　一阵阵像是地震一般的震动声，笨重的熊人开始推动着那重型投石器，缓缓的跟在狼矛手大军之后。

　　“战斗开始了！～”

　　杰拉脸色一沉，众人也是满脸的凝重，全身渗满了冷汗，紧张之中，更多的还是害怕。

　　他们，整整已经守护在赤塞城多年了，一直以来只有小规模的兽族骚乱。

　　但这一次，却是完全不一样，而是大规模的战争，所面对的是竟然是庞大的兽族四大部落，这绝对是一场残忍厮杀的战争。

　　二十余万的城军，这能撑得了多久？

　　“杀！～～”

　　一阵阵震耳欲聋的喊杀之声，回响于天地之中，凶残的狼矛手，正跳动着那健壮的身躯，舔着那饥渴的獠牙，血色的瞳孔中闪烁着那嗜血般的光芒。

　　三里！两里！一里……

　　凶猛的狼矛手大军，像是恶魔一般，疯狂的逼近。

　　众人心中怦怦直跳，在气势上的话，那些弓弩手早已经输给了那些狼矛手。

　　杰拉双眼死死的凝视着那些狼矛手，时刻准备着喊动出击。

　　八百米！五百米！四百米……

　　距离，接近射程范围了。

　　“射！～”

　　杰拉挥起长剑，大喝了一声。

　　一声之下，城墙上的万余弓弩手，集体展开了猛烈的攻势。

　　咻！咻！～～

　　密密麻麻的一波如雨般的箭弩袭射而出，以居高临下之优势，无情的射入了那浩荡的狼矛手中。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫之声，在那一波的箭弩袭射之下，数百位狼矛手瞬间便被击中。

　　无疑，战争是最为残酷的。

　　奔腾的狼矛手，有些被射中的头颅，胸口，腹各类部位，鲜血喷洒，倒下了一片的身影。

　　而狼族，正如狼，他们除了凶残之外，更多的还是充满着血性。看到血，只会让他们变得更加的疯狂，同伴的血，更能让他们在疯狂中变得愤怒，力量翻涨。

　　“射击！～～”

　　惊艳狐女，沉沉的朗声而道。

　　猛的，那些狼矛手纷纷瞪起了身子，身躯往后一弯，整个身子像是拉满弓弦的弓弩一般，右手紧握长矛，运足体内的所有气力。

　　唰得一下，对准着那高伟的城墙，所有进攻的狼矛手，狠狠的将手中的长矛往城墙上空中掷射了过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道的利矛，带着强劲的厉风，火速的逼向了城墙。

　　众人惊恐不已，甚至变得有些呆滞。

　　“一群蠢货！还不护盾！～”杰拉大骂了一声。

　　这一声，那些弓弩手才反应了过来，当即纷纷撑起身背的护盾，严严实实的裹住了身子。

　　砰！砰！～～

　　锋利有力的长矛，哗啦啦的打在了那些护盾上，溅起了一片片金属光华。

　　奈何，长矛之锋利，力劲刚狠，实力不济者，身上的护盾竟然被那长矛给穿破，刺中身子。

　　啊！～～

　　一片惨叫，数十位弓弩手血溅当场，往城墙之内掉落下去，成为了一堆肉酱。

　　城内的那些城兵，看到那些弓弩手砸落下来而血肉模糊的样子，吓得是满脸惨白。

　　可怕！实在是太可怕了！

　　这就是战争，残忍的战争，可怕的战争。

　　那些狼矛手，攻势凶猛，每一位狼人的身背，都背插着数支长矛，一边逼近着城墙，一边往城墙上掷射着锋利的长矛。

　　“挡住！都给挡住！～”

　　杰拉一边怒喝着，一边挥霍着剑中的银光斗气，一剑接一剑的将那些掷射而来的长矛斩毁。

　　若不是有杰拉一人在独挡的话，恐怕这些弓弩手就要支撑不了多久了。

　　没想到，兽族的战斗力实在是太可怕了。

　　虽然，这些狼矛手善于远程攻击，但近战攻击的话，那些狼矛手同样是拥有着强大的战斗力。

　　无奈，杰拉只能保留赤塞城的实力，也是为了支撑更多的时间，所以赤塞城中即使是有二十多万的大军，杰拉也不会让自己的城军死死的猛冲，那绝对是非常吃亏的。

　　“哼！这样下去也不是办法！那我只好！～”杰拉脸色一沉。

　　猛的，杰拉全身笼罩着强烈的银光，犹如威武不屈的战神，手持着一把利剑，竟是从城墙直冲而下。

　　“圣域强者！”

　　那惊艳女子微微一惊，感觉到此人的实力不弱。

　　“呵呵，杰拉，没想到你又变强了。”那半人马老者淡淡一笑，凝望着远空落下的杰拉。

　　那些狼矛手当然是注意到了杰拉冲射而下，手中的长矛，纷纷对准着杰拉掷射了过去。

　　“滚！～～”

　　杰拉怒喝了一声，甩手便是一剑，挥射出一道巨大的银色弧芒。

　　轰得一声！

　　银芒扫去之处，犹如销蚀之光，凡是触碰到那银芒的长矛，竟是化为了一片碎末。

　　那些狼矛手脸色大变，正欲出手。

　　猛然，杰拉挥剑冲射在地，一剑如开天辟地之势，直斩而下。

　　咻！～～

　　一剑之下，惊起了一道巨大的利芒，轰进了狼人群中。

　　轰！～～

　　一声巨响，一剑之下，地面中强行别撕破开了一道长达五十余米的裂痕，近百位狼矛手甚至还没反应过来，便粉身碎骨了。

　　“杀！～～”

　　那些狼矛手也变得疯狂了，紧握长矛，一边冲近向杰拉，一边掷射出手中的利矛。

　　杰拉如坚实的巨垒般，岿然不动，眼见那些利芒过来，周身暴涨出一道银光护罩。

　　轰隆隆！～～

　　成片的长矛，竟然无法击破杰拉的防势，纷纷反弹落地。

　　圣域强者，绝对是可以在千军万马中来去自如，这果然不虚。

　　“杰拉大人！杰拉大人！～～”

　　城墙之上，众人看到杰拉如此惊威，纷纷大呼。

　　“哼！你们这些愚蠢的兽人！我要让你们有去无回！～”杰拉脸色冰冷，手持长剑，犹如地狱般的索命死神，横入于狼矛手大军之中，挥舞着手中的长剑，疯狂不断的收割着那些狼矛手的性命。

　　转眼间，就在杰拉的残忍厮杀之下，已经倒下了千余狼矛手。

　　“哼！不错吗？那看你怎么抵挡下一波的攻击！”惊艳狐女冷声道。

　　当下，便示意那些蓄势已久的熊人。

　　砰！砰！～～

　　一声声的震动之响，数百台重型投石器，弹射出了数百块巨石，逼向了那城墙。

　　眼见，那一道道巨影从天而降，那些原本得意惊呼中的人，满脸惊色。

　　巨石！那可是巨石，如此高度砸下，这是人力所能抵挡的吗？

　　“不！～”

　　杰拉也发狂了，一个纵身而起，火速的往那城墙上逼去。

　　猛起，杰拉疯狂的舞动着长剑，凌厉的银光剑芒，摧毁了一道道的巨石。

　　奈何，虽然杰拉实力强横，但如此多的巨石，也不能分身乏术去抵挡。

　　轰！轰！～～

　　一声声的爆炸之响，数十块的巨石已经漏空砸在了城墙上，轰进了人群之中。

　　“不！快逃！～”

　　众人惊恐，干脆便纷纷从城墙上跳了下去。

　　啊！啊！～～

　　可惜，还是有人难逃巨石的毒手，即使是有护盾在身，也被砸成了肉酱。

　　“畜生！你们这些该死的畜生！～”

　　杰拉双眼发红了，看到城墙上堆满的石块，早已是血流成河，实在是惨不忍睹。

　　愤怒了！杰拉真的是完全的愤怒了！

　　转身一跃，闪到了一块砸落的巨石之前，狠起一掌，重拍过去。

　　砰得一声！

　　那巨石竟是急速的被这一掌给反弹了回去。

　　轰隆！～～

　　巨石之远，砸入了其中一位熊人。

　　吼得一声！

　　那熊人痛吼了一声，身上鲜血喷出，连人带石，砸在那投石器中。

　　随着，杰拉凌空而落，立于城墙，望着城下满满的兽人，满脸的怒杀之气。

　　“公主，先撤退了，现在已经足够了。”半人马老者暗暗的望了几眼远处的杰拉。

　　“恩？好。”那惊艳狐女微微点头，便示意所有的大军，开始正式撤退。

　　当然，杰拉也没有继续追击，那是非常不明智的。

　　只是，赤塞城损失惨重，万余位弓弩手，现在只剩下五千不到。

　　坚持！这真能坚持的了多久？


第521章 出战前夕

　　“哼！邪王这招可真狠！”

　　圣殿之中，维娜丝满脸的沉色。

　　“教皇，发生什么事了？”赫拉里克惊问。

　　“在遥远的西北之地，兽族已经派遣大批兽军对赤塞城展开了大举的骚乱！”维娜丝冷冷的回道。

　　“兽族！”赫拉里克一惊，严肃的说道：“教皇，这兽族可不好对付啊，如果再加上黑暗帝国的话，恐怕是光明帝国撑不过去啊！”

　　“哼！邪王此举，不过是想利用兽族先磨耗光明帝国的实力而已。”维娜丝冷哼了一声。

　　“那我们光明教廷不准备出手吗？”赫拉里克问道。

　　“不，我们不能先违反规则，若是惹恼了大陆上的那些老家伙，到时我们光明教廷的人可就要吃亏了。而且，兽王也并没有那么的愚蠢。”维娜丝微微摇头。

　　“教皇，我有个问题一直都想不明白，若是上面会派人过来的话，何须惧怕。”赫拉里克狠狠的说道。

　　“赫拉，你想得太简单了。”维娜丝脸色一沉，即道：“神魔两族，无论是在凡界还是神界，一直都是处于一种平衡格局。而那些老家伙吗，只是随风倒的，若是我们光明教廷先行出手的话，那些老家伙便会与邪王联合起来的话，那就是上面有人下来，我们光明教廷还是会吃亏的。”

　　“那我们现在该如何？”赫拉里克问。

　　“静观其变。”维娜丝沉冷的说道：“光明帝国并没有想象中的那么弱，对于那些愚蠢的蛮族还是可以的。而且，不是还有光明学院吗？”

　　“呵呵，教皇说得有理。”赫拉里克微微一笑。

　　……

　　事隔，将近一星期的时间。

　　兽族之骚乱，这消息已经由它城城主火速的传回帝都。而临近的城市，也是开始大量的派军增援赤塞城。

　　虽然，各大城市的兵力不少，但并不属于光明帝国的主力大军。若是兽族大军出动主力军大批进犯的话，轻松占据一座城市，完全不再话下。

　　此刻，在一处富丽堂皇的大殿之中。

　　神色威严的弗兰大帝静静的坐于王座，冷视着殿中的众臣。

　　当然，兽族入犯赤塞城的消息，早已是火速传回了帝都，弗兰大帝听后自然是勃然大怒，便召集所有大臣，商量应付之策。

　　殊不知，一个个听到是兽族入侵。众臣竟然分为了两大阵营，一方主战，一方主和，就像是在菜市场一般，吵得激烈，愣是没吵出结果。

　　弗兰大帝沉默了许久，终于忍不住爆发了，冷声道：“哼！小小兽人族竟是如此猖狂，还真以为我们光明帝国无能。”顿了顿，弗兰大帝沉声道：“霍得斯！”

　　“老臣在。”一位紫发苍苍的老者站了出来，身背负着一把火红色长剑，一副杀气腾腾般的样子。

　　此老者不凡，身为神圣骑士团之团长，霍得斯。拥有着圣域后期级的实力。在光明帝国中享有着极高的地位，也是唯一敢亲身佩剑站在大殿上的人。

　　“里森！”弗兰大帝又道。

　　“老臣在！”同样是位老者，但这老者身上的气息却是比较收敛了一些。

　　当然，此老者的身份也同是不凡，为光明帝国的供奉法圣级强者，宫殿魔法师团中的执管者，宫殿圣者里森，火系之魔法，运用的炉火纯青，已经具备了圣域中期级的实力。

　　众人闻听弗兰大帝一叫两人，整个大殿便安静了，不用说弗兰大帝也是主战了。

　　随而，弗兰大帝沉声道：“霍德斯，本王命你率领骑士团即日赶往赤塞城，外助你五十万大军，务必要将兽族给杀回去！”

　　“臣领命！”霍德斯恭敬的回道，双眼充斥着一股强烈的战意。

　　身为骑士团一团之长，部下早已养兵蓄锐，恨不得可以大展身手。如今兽族入侵，确实是一个值得磨练的机会，偌大的骑士团也不会无用武之地了。

　　“里森！”弗兰大帝回头望着里森，严肃的说道：“本王命你率宫廷魔法师团协助霍得斯大元帅。”

　　“是！～”里森微微行了一礼。

　　弗兰大帝沉思了会儿，又道：“还有，负责通知光明学院，凡是在战场上获得战功的人，一例封爵！”

　　“是！～”

　　说完，霍得斯与里森并躬身退出了大殿。

　　弗兰大帝满脸怒色，狠狠的攥紧拳头说道：“哼！兽族！本王就让你们有来无回！～”

　　整个大殿，顿然安静了。此次一战，也是光明帝国与兽族的第一次交战，结果如何，谁也不知。

　　……

　　短短几天的时间，消息就已经快传遍了整个光明帝国。

　　多年以来，光明帝国与黑暗帝国两股争战不断，依然势均力敌。

　　但是，没想到这一次竟然是兽族出军侵犯。

　　这兽族的实力可不能小视，在大陆之中，兽族可谓是号称大陆第一强大的战士种族，凶性残忍，甚至可以驭兽。比起黑暗帝国来说，甚至兽族还要更加的危险。

　　自从，消息传来了之后，搞得整个光明帝国人心惶惶，甚至有许多人已经暗暗下了离开光明帝国之意。

　　当然，光明帝国也不会任由兽族如此肆无忌惮的入侵国境，大批的城兵，已经开始大量的往赤塞城中增援，局势紧张，不容刻缓。

　　消息，也自然是传入了光明学院之中。

　　光明学院，虽然并不是服从于光明帝国。但光明帝国有难的话，光明学院绝对不会坐守旁观。作为大陆中顶尖的学府，实力自是雄厚。

　　而且，在光明学院所修习的学生，基本上都是贵族子弟，如果能在战场上获得战功的话，可以得到加功封爵的机会，这不正是他们所想要的。

　　甚至，光明学院也不会反对，因为在战场上才可得到真正的磨练，修为才有可能提升。虽然会有生死，但光明学院还是非常赞同的。

　　这时候，在光明学院那偌大的广场之上，整整齐齐的排列着一大群人。

　　当然，为了减少危险性，此次能够参与这次战争的人也是被精心挑选过的。而且，无论是魔法班还是骑士班的学院员，只有达到了特级班以上者才有资格参与。

　　特此，在魔法班中特别挑选了百余位优秀的魔法师。而骑士班作为近战能力，危险度相对比较高，所以只能达到星级班且具备大地骑士级以上实力者才有资格参与。

　　除此之外，光明学院也特别派遣了一些导师跟从，加起来的话，足有三百多人。

　　虽然只有三百多人，但无一不是精英，骑士班与魔法班超强组合，足以比拟一大军团的实力。

　　“院长来了！”有人惊道。

　　当下，原本杂乱的声音便安静了下来。

　　这时，摩达里恩与卡杰夫等数位导师，缓缓的往人群中走了过来。

　　摩达里恩环望了众人一眼，即问“这些都是被挑选的学员吗？”

　　“是的，已经依院长的吩咐，这些学员可都是经过精心挑选的。”其中一位导师恭敬的回道。

　　“恩，不错。”摩达里恩微微点头，神色不由严肃了起来，沉声道：“想必，现在在场的各位都已经听闻到了一个重要消息吧？”

　　众人默然不语，此等消息，他们岂会不知。

　　顿了顿，摩达里恩又道：“恩，那老夫也不多说了，此次兽族来犯，你们可算是属于光明帝国的一员，都有责任去守护。这不管是为了你们以后的将来，还是在修为上的造诣，在战争的磨练中你们才会真正的成长起来。当然，战争毕竟还是非常残酷的，你们都有可能会死在战场中。所以，你们有绝对的自由，如果你们有谁不想去参与的话，即可选择退出，老夫绝不会勉强，也绝不会对你们有任何的处罚。”

　　闻声，众人沉默，在那一副副面容之中。虽有少许的惧怕，却都是伴着一番决意，他们都没有选择退缩。

　　“很好！你们都是学院中最为优秀的学员。”摩达里恩颇为满意，说道：“此次参战，将由导师们负责带领你们，你们务必一切都要听从导师们的安排，若是有人随意违反的话，将会开除学籍！”

　　“是！～”

　　众人齐声大吼。

　　“好了，路途遥远，今天特例放假，你们回去好好休息，调整最佳的状态，即日便随帝国大军前往赤塞城！”摩达里恩说道。

　　随即，众人便纷纷离开了广场。

　　毕竟，这可不是去玩，而是去打仗，很有可能，他们将会面临着残酷的生死，所以他们都得回去好好准备一番。

　　直至，差不多所有人都已经离开了之后，唯有艾丽丝一人，神色变幻不定的留了下来。

　　“艾丽丝？你还有事吗？”摩达里恩众人突然走到了艾丽丝的身前。

　　艾丽丝娇躯一怔，双眼紧望着摩达里恩，一脸担忧的问：“院……院长，小风他呢？”

　　“呵呵，都有一个多月了，想必也快出来了吧。”摩达里恩温和一笑。

　　“那如果小风出来了的话，院长你会让他跟我们一起去吗？”艾丽丝问，这也是艾丽丝心中最希望的。

　　“当然，如果时间赶得急的话。”摩达里恩眯起眼一笑，不由问：“这可不是去玩的，难道你不怕吗？”

　　“不怕！”艾丽丝双眼中闪烁着一丝坚强。

　　“不错。”摩达里恩微微点头，关心般的笑道：“呵呵，你先回去好好准备吧，如果他出来的话，老夫一定会让他去的。”

　　“谢谢院长，那丽丝就先回去了。”艾丽丝满脸的喜色，行了一礼，忙便跑开了。

　　摩达里恩望着艾丽丝的离去，回头朝着卡杰夫笑道：“杰夫，你也跟着去吧，好好照看着她，绝对不能让她出任何的事！”

　　“是！～”

　　卡杰夫恭敬的应道。

　　即日，光明帝国浩浩荡荡的大军，将会赶往受难的赤塞城。


第522章 死拼

　　十天！赤塞城已经撑到了第十天！

　　杰拉率领众兵，顽强抵御着兽族大军的一波又一波的攻袭。

　　不过，奇怪的是，兽族似乎并没有立即要攻下赤塞城的意思，每次都是随便的对赤塞城骚扰一下，便又立刻撤兵。

　　虽然如此，但每一次兽族大军的攻袭，赤塞城的损失都要加重一分。

　　万余弓弩手，在这十天以来，已经完全被毁了，城内之中，四处充满着腥血。原本牢固的城墙，现在也是变得坑坑洼洼。

　　无奈，以赤塞城的兵力，根本就不能以兽族大族抗衡，弓弩手失去了，便也强迫性将城兵给补充起来，自然是实力大打折扣。

　　可以说，基本上都是杰拉一人在力抗兽族大军，若不是杰拉的话，恐怕赤塞城早已被攻破了。

　　此时，清晨初起。

　　城内，行人廖少，城民基本上已经转移到了最接近于赤塞城的摩天城。而现在所留下来的只有那些依依不舍的城民，还有便是誓死拼搏的城军了。

　　他们，都是赤塞城中最坚强的勇士。

　　残破的城墙之上，站立着数百位临时弓弩手，为了防止兽族偷袭，轮流放哨。

　　突然！～～

　　砰！砰！～～

　　一阵阵地面颤动之响，众人对于这阵身影已经产生了极大的敏感。

　　“兽军来了！～”

　　众人一惊，习惯性的聚集到了城门之前，大群的城兵，当即从疲累中撑起了铁柱，挡在了城门之前。大批的临时弓弩手，快速的汇聚到了城墙之上。

　　这习惯，已经足足维持了十天。

　　可以见，众人的脸色发白，十天的坚守，已经快磨耗了他们的意志，甚至是战斗力。毕竟这十天以来，粮食已经所剩不多了，城民差不多都已经快走光了，食物紧缺，许多人甚至已经快饿上好几天了。

　　“勇士们！都给我打起精神来！”

　　一道沉朗的声音响起，杰拉凌空降落于城墙之上，整军势发。

　　唰唰！～～

　　所有的临时弓弩手，纷纷架起弓弩与重型投刃器，瞄准着前方之处。

　　砰！砰！～～

　　密密麻麻的兽人大军，踏动着那让大地颤动的步子，黑压压的往赤塞城中逼了过来。

　　十天以来，杰拉等奋勇抵抗，虽然杀去兽人不少，但对于庞大的兽人大军来说，仅仅只是九牛一毛而已。

　　看到这幕，与开始攻袭之前的兽人大军，无论是在战军数量还是气势上，毫无两样。那些弓弩手一看到那些黑压压一片的兽人大军，心中都默默的感到无力。

　　“该死的兽人！”

　　杰拉脸色一沉，似乎多日苦力战斗，难以入眠，在杰拉的那一双瞳孔中已经泛起了道道血丝。如果再这样支撑下去的话，恐怕杰拉也要支撑不下去了。

　　别以为赤塞城中有杰拉这位圣域强者就可以稳胜不败，在这兽人大军之中，至少隐藏了有好几位达到了圣域强者的气息，只是一直未出手而已。

　　所以，杰拉也是心中一直感到很疑惑，明明就可以一举攻破赤塞城，为何却要迟迟不出手呢？

　　难道，兽族想慢慢的磨耗赤塞城的战斗力吗？然后就可以轻松取胜？

　　想到于此，杰拉神色凝重，沉声叫喝道：“巴达！～”

　　闻声，唯一剩下的弓弩手之长，快速的冲到了杰拉的身前，跪倒而道：“城主有事吩咐？”

　　“哼！援军呢？都已经十天了，再怎么说，摩天城那边的人也可以过来了吧？”杰拉怒声而问。

　　“城……城主，再等等吧，相……相信援军已经快赶到了！”巴达惊恐的应道。

　　“赶你妈！都已经几天了，要是再不来援军的话，赤塞城可就要失守了！”杰拉控制不住心情的大骂起来。

　　巴达惊汗连连，弱弱的道：“城……城主，小的倒是有个办法。”

　　“少废话！说！”杰拉大叫了一声，恨不得一脚踢飞巴达。

　　“是、是。”巴达满副恐色，即道：“城主，赤塞城被破，那是迟早的事情。但赤塞城的兵力绝对不能被毁了，而城里面的民众也差不多被转移了，如今的赤塞城已经算是一座空城，不如我们先行撤回摩天城。而兽军要想攻破摩天城的话，还有一段不小的距离。若是我们两大城的兵力联手，那时候就可以与兽军一拼了，至少也能撑到帝都所派遣的增援大军！”

　　听到这些话，杰拉沉思了会儿。

　　没错，巴达此话有理，如果再继续守下去的话，恐怕不仅要失去赤塞城，甚至连这里近二十万人众都要被毁了。

　　不过，赤塞城对于杰拉来说，那可算是他一辈子的心血，怎么能说退就退了呢？杰拉岂会就此甘心？

　　“不！绝对不能！”杰拉脸色一沉，一举长剑，朗声而道：“各位勇士们！如今赤塞城危机，援军未至，赤塞城很有可能会被占领！而我，绝不勉强你们，如果你们不愿意留下来的话，竟可退回摩天城！如果你们愿意留下来誓死力抗兽军的话，我将与你们一同奋战到死！”

　　殊不知，刚听到杰拉这话，全军竟然士气大起，疯狂的大吼着：“奋战到死！～”

　　“城主！巴达也愿意留下来，与城主您誓死共战到底！”巴达斩钉截铁般的回道，代表了一番的决意。

　　这一刻，杰拉真的感动了，喃喃的点着头：“好、好，你们都是我赤塞城最强的勇士！～”

　　“弓弩手准备！”杰拉大吼了一声。

　　唰唰！～～

　　近两万的临时弓弩手，手持弓弩，纷纷架在了城墙上。再也无所畏惧，冷视着远处缓缓逼近的兽族大军。

　　同样，兽族这次还是没有派出主力大军，继续以数万的狼矛手作为前锋主战，以熊人重型投石器部为协助。

　　杰拉双眼一凝，沉喝了一声：“打开城门！～”

　　“是！～”

　　一番惊吼，在那沉重的推动之声下，巨大坚厚的城门，开始沉沉的被打开。

　　“呵呵，他们好像开始拼命了！”兽族大军中的那惊艳狐女冷冷一笑。

　　“恩，不急。”半人马老者一脸阴沉，淡淡的说道：“光明帝国的主力军未至，黑暗帝国那边也还无派兵的意思，那赤塞城不管如何都得留着。”

　　“哼，不过那家伙倒是挺让人厌恶的，我倒是很想领教一番！”粗朗的声音响起，一道高大威严的身影突然出现到了两人的身前，冷视着远处城楼上的杰拉。

　　没错！正是比蒙！

　　比蒙，是兽族中地位最为崇高，实力最为强大的王族。天生具备着强大的战斗力与狂化的能力，成年之时，至少也能达到剑皇级的实力，至于圣域上者也是繁多。

　　可惜，比蒙的繁衍能力较弱，在兽族之中，仅有比蒙战士二百余人而已，若是损失一个，便是一个。

　　所以，不到最后关头，一般不会出现有比蒙战士。

　　当然，同为圣域强者，杰拉也清晰的感应到，在那兽族大军之中，潜藏着有两股远远超越了剑皇级的强大气息，应该是圣域强者没错。

　　杰拉神色凝重，突然间又加入了一位圣域强者，看来这一仗真的是没得打了。

　　不过，现在赤塞城早已快成一座空城了，所有的战士也抱着了一番必死之心。

　　“勇士们！都与我一同出城迎战！～”杰拉高喊了一声，飞身落至城外。

　　“是！～～”

　　一阵如海浪般的战吼之声，层层起伏。地面剧烈的颤动，两方阵营大军，浩浩荡荡的出现在那充满血腥之味，残破的草原之中。

　　这一次，可真的是两方阵营的火拼了。虽然赤塞城这边要脆弱了些，但无人会感到惧怕。

　　“狼矛手出击！～”

　　一道沉冷的喊叫之声，是出自于那强大的比蒙战士之口。

　　吼！～～

　　一阵犹如万兽般的怒吼，数万的狼矛手，奔腾着那沉重的步伐，跳动着那健壮的身子，一手紧握长矛，凶猛如浪潮一般的涌向赤塞城。

　　杰拉脸色一沉，距离不断的接近，猛的挥剑大吼了一声：“杀！～～”

　　话音刚落，杰拉便先行化作一道银光，浑然不惧的朝着狼矛手大军中冲杀了过去。

　　“杀！～～”

　　身后的近十万的城军，一手护盾，一手持剑，杀气腾腾的跟着直冲了过去。

　　眨眼间，杰拉冲进了狼矛手大军之中。

　　那些狼矛手根本就没有反应过来，杰拉一剑横扫过去，凝现出的一道巨大的银色弧芒，瞬间将近百位狼矛手秒杀。

　　见此，士气大气，那些城军毫无惧色的冲杀过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道犀利的长矛，从天而降。

　　巴达双眼一红，怒吼了一声：“护盾！～”

　　当下，众人便齐刷刷的在地撑起了坚硬的盾牌，稳稳立住。

　　砰！砰！～～

　　一声声的惊爆之响，道道长矛打在了那盾牌上，但还是有近百人挡之不过，击破盾牌穿身而死。

　　一波过去，还有等待着下一波，巴达愤怒的站起身子，挥剑怒吼了一声：“杀过去！～”

　　杀！～～

　　成片的喊杀之声，震破天地，那些城军一手撑举着护盾，一边冲杀而去。

　　啊！～啊！～

　　一声声混杂的惨叫之声，鲜血四溅，许多人还是倒在了那血泊中，但依然没有止住那些城军的冲击。

　　杰拉尤为杀得凶悍，犹如无敌的战神，一一将逼近的狼矛手给斩于剑下。

　　“不错吗？”那比蒙兽人脸色一沉，沉冷的哼道：“熊族出击！～”

　　砰！砰！～～

　　一声声如巨石砸在地面上的震动之声，百余位笨重的熊人，推动着那沉重的投石器，装上了巨石，对准着那些冲射中的城军。

　　这杀伤力，可就大了！


第523章 空间之体

　　噔！噔！～～～

　　一道道清脆的弹射之声，一块块巨石由地冲飞而起，无情的射向了那些城军之中。

　　巴达脸色惊变，这些巨石少少都有千斤之重，一砸下来，那人还有得救？

　　“散开！快散开！～”巴达发狂般的怒喊着。

　　这一喊，足以将那些脸色惊愕中的城兵醒悟过来。

　　当下，一大群的城兵，一哄而散。

　　砰！砰！～～

　　一道道巨石砸落在地，陷下巨坑。

　　啊！啊！～～

　　惨叫连连，人影翻飞，即使是有护盾在身，在那重石砸击之下，早已成为了一团血浆，惨不忍睹。

　　没办法，他们忘了，忘了兽族还有重石器袭击，密密麻麻的人群，怎能轻易躲避。

　　可见，兽族这次可是打了个稳仗，远程攻击的话，赤塞城比不过兽族。若说近战的话，如果没有强大的实力者作为前锋突破的话，根本就冲不进去。

　　一波之下，死伤近千，原本赤塞城兵力就不多，整体战斗力与兽族相差甚远，无疑是一个不小的损失。

　　“你们这些卑贱的兽人！”杰拉双目赤红，一剑瞬间收割了数十位狼矛手的性命，纵身凌空跃起。

　　咻！咻！～～

　　密密麻麻的长矛对准着杰拉，往空中激射了过去。

　　杰拉浑然不惧，全身一震，抖出夺目的光芒，滚滚的银光斗气，犹如吞噬的火焰，直接将那些长矛给毁灭了。

　　猛的，杰拉的目光锁定住了那些又准备投射的熊人，如急电般的冲射而下。

　　砰得一声！

　　杰拉像是巨石般的沉沉砸在那些熊人之前，地面随着龟裂而开，荡开了滚滚的烟尘。

　　那些熊人一惊，即使是有笨重的体躯，但在那强劲的势浪相逼之中，不由被逼退了半步。

　　“你们这些畜生！给我死！～”

　　杰拉双眼一红，双脚一蹬，极化银色流光，眨眼跃至一位巨大的熊人头顶上空之中，横起一剑，斩向了那熊人的脖颈。

　　熊人，虽有强大的战斗力，但速度极慢，所面对的可又是达到了圣域中期的实力强者，怎能会是敌手。

　　咻！～～

　　犀利的长剑瞬间划过，那熊人痛吼了一声，巨大的头颅离身而飞出，鲜血喷洒而出。

　　砰得一声！

　　庞大的身子砸在了旁边的重型投石器上，破碎了开来。

　　杰拉犹如收割性命的魔鬼，纵身一跃，又继续杀向了另一位熊人。

　　突然，就在这时候。

　　当杰拉凌空跃至一位熊人身前之时，正欲出剑，突然一道凌厉的火焰光枪狠狠的朝着杰拉的身上袭射了过来。

　　“魔法？！”

　　杰拉脸色一边，悬空一个转身，一剑扫了过去。

　　哗得一声！

　　那火焰光枪便被摧毁了，杰拉可以感觉到兽军之中，有双森冷的眸子正盯着自己。

　　转眼，一道比拟熊人的巨大身影猛的闪现到了杰拉的身侧，响起了那威沉的声音：“不错吗！竟然敢杀到这里来！”

　　“你！～”

　　杰拉大惊，循声一转身，便看到一只巨大的拳头充斥着一股强横的力劲迎身直轰了过来。

　　这一拳，可不是普通的拳头，甚至连杰拉如今的境界都不敢去硬碰的拳头。

　　当下，杰拉横剑一挡，护在身前，银光盛放。

　　轰！～～

　　一声惊人的爆炸之响，就在杰拉的身上爆炸了开来。

　　啊！～

　　杰拉惊声一叫，五脏六肺似乎都被狠狠的震击了一番，口吐鲜血，倒飞落地。

　　“城主！～”

　　巴达等众看到这幕，皆然色变。

　　“兄弟们！拼了！～杀啊！～”

　　巴达怒吼了一声，身上充斥着强烈的紫光，趁着杰拉所突破中给予的时间，率领所剩下的十多万大军，凶猛如兽般的冲杀了过去。

　　咻！咻！～～

　　密密麻麻的长矛，从天射落。

　　众兵浑然不惧，一手撑举护盾，不惧于生死，甚至可以看到身边同伴不断的被那些长矛给射落惨死，但依然冲势凌人，紧逼向那些狼矛手。

　　这时候，杰拉缓缓的站起，冷视着眼前所站立着的巨大身影。

　　没错，正是比蒙战士，而且还是比蒙中属于强大级别的战士。

　　“你……你是谁？”杰拉冷问，嘴边溢着鲜血。

　　那巨大比蒙战士脸色冷酷的回道：“比蒙二王子，比蒙赫斯！”

　　“你就是比蒙赫斯？！”杰拉一惊。

　　大陆之中，凡达圣域之境，多少也有了解。而这比蒙赫斯就是圣域中的强者，同是达到了圣域中期之境，若是狂化的话，在圣域中期实力者中，无人能敌。

　　“没错！能与我一战，你该感到荣幸！”比蒙赫斯冷视着杰拉。

　　“哼，我们光明帝国一向与你们兽族毫无交犯，为何要突然袭击我国？”杰拉沉冷的问。

　　“呵呵，不好意思，我也不明白。”比蒙赫斯冷握着拳头，冷道：“不过你现在也没必要问这个问题，因为你很快就要死了！”

　　“那就是死也要让你付出惨重的代价！”杰拉脸色一沉。

　　猛的，一道银色的极光，杰拉竟是拎起长剑冲射了过去。

　　咻！～～

　　犀利的一剑，直刺向比蒙赫斯的胸口。

　　当然，杰拉所面对的可是强大的圣域强者，这手段能有多狠就多狠。

　　可惜，那比蒙赫斯根本就没有将杰拉的这一击放在眼里。

　　忽然，比蒙赫斯探出了一只大手，看似缓慢，却又刚才握向了那一剑。

　　砰得一声！

　　涌起一股劲浪，银光四散了开来，杰拉的这一剑竟是被比蒙赫斯给就这么简单的一手扣住了，杰拉整个身子竟然被定在了半空之中。

　　“你……”杰拉吃惊的盯着比蒙赫斯。

　　“可惜了。”比蒙赫斯摇了摇头，淡然道：“数天以来，你所损耗的力量不少，如今状态之差，跟你一战，我都觉得是种侮辱。”

　　“混蛋！～”杰拉大骂了一声，长剑一旋。

　　剑劲之狠，比蒙赫斯不得不松手，脸色上微微露出了一丝惊讶，但却无退避的意思，挥起另一只拳头，对准着杰拉的身子直拳轰击了过去。

　　杰拉猛的一个转身，竟也不惧，运足体内的斗气，迎出一掌，掌中笼罩着层层银光。

　　轰！～～

　　拳掌相击，碰击之处，银光四射，掀起了滚滚的气浪。

　　杰拉全身一震，足足被迫退了近十米之远，而比蒙赫斯仅是微微后退了半步而已。

　　胜负，已经很明显了。

　　“真遗憾，若不是我们兽族手下留情，赤塞城早都完了。”比蒙赫斯一副得意之色，回头望着那已经混战成一团的战斗，摇头道：“唉～人族就是弱，就以你残兵败将，就想挡住我五万狼矛手大军，可笑。”

　　杰拉一惊，回头一看，便见巴达已经率领城军与那些狼矛手大军疯狂的撕斗着。

　　暂不论，双方的实力差距，在这十多天的磨耗，巴达他们早已经没有了初战时的战斗状态，十多万的大军，竟是被五万狼矛手远程攻击手给打得毫无反击之力，尸骨堆起了一片又一片。

　　“卑鄙！”杰拉恨恨的说道，总算是明白了。

　　这十天的磨耗，虽然赤塞城未有攻破，但却一次次的消耗了赤塞城城军的战斗力，这样一来的话，便可轻松获胜了。

　　“哈哈！你们赤塞城已经结束了！”比蒙赫斯大笑了一声，突然又脸色一沉：“当然，你也结束了！”

　　刚说完，远空之中，突然传来了一道惊雷般的声音：“小小蛮族，如此猖狂！～”

　　咻得一声！

　　远处之处，现出一道银光，一把犀利的长剑，由空掷射了过来，直袭向比蒙赫斯，剑劲之狠。

　　砰！～～

　　一剑插在比蒙赫斯的脚下，溅起一片飞石，比蒙赫斯不由满脸惊色的后退了几步。

　　“谁？！”

　　众人一惊。

　　回头一见，天空之中，出现了一位中年男子，一头黄色短发，满脸胡腮，身穿黑衣，全胜充斥着强烈的银光。

　　“摩天！”

　　杰拉神色激动了起来。

　　“哈哈！杰拉兄弟！我来晚了！”那位叫摩天的中年男子朗声大笑了一声，沉声道：“勇士们！出来迎战吧！～”

　　“是！～～”

　　一阵雄浑的喊杀声响起，就在赤塞城中，一大群密密麻麻的城军突然冲杀了出来。一个个身披战甲，手持长剑，威武不凡，杀气凌人。

　　“援军！是援军来了！”

　　众人激动了，士气大气。

　　“杀啊！～冲啊！～”

　　巴达他们冲喊了一声，杀进了狼矛手军团中。

　　“哼！又来一个送死的！”比蒙赫斯满脸不屑，突然脑海之中，回响起了一道苍老的声音：“二王子殿下，该撤军了！”

　　“撤军？！”

　　比蒙赫斯一愣，猛的朝着杰拉击出一掌，冷喝了一声：“那这个也去死吧！”

　　“额！？”

　　杰拉一惊，本能下的迎出一拳。

　　砰得一声！

　　杰拉惊声一叫，口喷鲜血，倒飞了出去。

　　比蒙赫斯得意的大笑了一声，朗声道：“撤退！～”

　　话音刚落，滚滚的兽人大军，便快速的退了回去。

　　“杰拉兄弟！”

　　摩天一冲而下，一剑摔下，近百位狼矛手倒在了那银色巨芒中，一边扶起了杰拉。

　　“太……太好了，摩天，你……你终于来了……”杰拉几乎吐出了最后一口的力气，无力的晕倒过去。

　　摩天一脸冷色，望着远去的兽军，恨恨的哼道：“你们这些畜生！我摩天绝对不会放过你们！”

　　……

　　时隔多日，当光明帝国在四处调兵遣将赶往赤塞城之时，在光明学院的神塔之中，龙云风依然不知外界之事。

　　此时，龙云风身上笼罩着强烈的彩色光芒，闭着双眼，遁入了空明之境。

　　也不知，过了有多久。

　　突然，龙云风双眼一睁，直射出一道彩色之光，狂喜而道：“成功了！空间之体！～哈哈！～”

　　猛的，龙云风翻身跃起，强横的精神力渗入于神塔之中，双眼一凝，身上竟是闪耀起了一道诡异的紫光。

　　没错，正是紫光，空间元素独有的光芒。

　　“现！～”

　　龙云风大喝了一声，一手往那地上射出了一道紫芒。

　　忽然，紫芒射去之时，神奇般的现出了一道复杂的魔法阵。

　　“果然！”

　　龙云风惊喜一笑，坠身落下，站于那魔法阵心之中。

　　刹那间，只耀一道彩光，龙云风的身影已经凭空消失了……


第524章 噬神诀

　　此刻，在一处黑暗的地室之中。

　　忽然，在那漆黑的地面之中，竟然升起了一道彩色的光芒。

　　光芒之中，竟是现出了一道奇异的魔法阵。

　　随而，那彩光如花瓣一般的脱落，现出了一道黑色的身影。

　　没错，正是从神塔中出来的龙云风。

　　“恩？！怎么魔法阵的地方会在这里？”龙云风一愣，好奇的往四周望去。

　　这里，是一个地下密室。

　　不过，让龙云风感到惊讶的就是，在这地室之中，竟然存放着许多珍贵之物。

　　这里，不仅有高阶魔晶，法器与剑器，甚至是神器都有，也有稀有药材，皆然都是珍宝，这应该是一个储藏室。

　　“这是在学院里吗？”龙云风满脸疑惑。

　　刚说完，在这地室之中，突然间升起了一道强烈的白光，甚至是伴着一股可怕的威压。

　　“恩？！”

　　龙云风一惊，因为不知道这是什么地方，当即警惕了起来。

　　“小风？！”

　　一道熟悉的声音响起，白光之中，现出了摩达里恩的身影，一副满脸惊骇的样子，紧盯着眼前的龙云风。

　　“导师？！怎么是您？！”龙云风也是被惊愣住了，不可置信的望着眼前所出现的摩达里恩。

　　“这可是学院里的储藏室！老夫还要问你呢！”摩达里恩吃惊的瞪着龙云风。

　　一下子，便出现了这么喜剧的一幕，两人都被彼此的突然出现给惊愕住了。

　　“学院的储藏室？”龙云风目瞪口呆。

　　“没错。”摩达里恩微微点头，像是怪物一般的盯着龙云风，说道：“刚才老夫感应到储藏室中好像有人闯进来了，便立即赶过来了。但让老夫想不明白的就是，这地室共有五十八法阵，一般人绝对是不能闯进来的。而你，并没有毁坏任何一道的法阵，竟然就闯入储藏室中来了。还有，你不是还在神塔里面的吗？为何会在这里？你到底是怎么做到的？”

　　一连串的疑问，摩达里恩几乎是一口气吐出来的。

　　“因为在这里……”龙云风古怪般的一笑，体内随着升起了一股强烈的紫光，双脚之下，缓缓的凝现出了一道神器而复杂的魔法阵。

　　那气息，实在是太熟悉了。

　　摩达里恩吃惊的瞪大了双眼，骇然呼道：“空间魔法传送阵！”

　　“没错。”龙云风收回了体内的空间之力，原本现出的魔法传送阵也随着消息了，即又道：“在神塔的第九层空间，有道强迫性的魔法传送阵，只有领悟了空间魔法，便可激活这道魔法传送阵，只是没想到魔法传送阵的传送点竟然会在这里。”

　　“领悟了！？”摩达里恩越加的吃惊，像是盯着怪物一般的看着龙云风，感觉到自己无法窥视龙云风的实力了。

　　可想，摩达里恩可是屹立于圣域巅峰级强者，精神力达到半神之境，竟然完全看不透龙云风的实力。

　　憋了许久，摩达里恩才忍不住惊问：“你成神了？”

　　“不，远远没有。”龙云风说道：“在第九层的神塔空间，只有教习成神的要诀，但并不能让人直接成神，不过我的实力确实是增强了许多。”

　　“成神的要诀？”摩达里恩满脸疑惑。

　　“恩，是的。”龙云风严肃的说道：“导师，还请闭上双眼，我可以将此功诀告诉于你！”

　　“不、不，这怎么可以？在摩杰里斯大人所留下这座神塔的时候，里面之物便归成功通过考验者所得，绝不可以违背摩杰里斯大人所定下的规矩！”摩达里恩连忙摇头，虽然对于那成神的要诀非常好奇，但摩达里恩还是很注重原则的人。

　　“规矩是死的，人是活的。”龙云风严肃的说道：“导师，我能有今天也是拜于导师所赐，导师能够信任于我，云风感激不尽。而且导师也知道了我的身份，您也该清楚我所面对的敌人，或许以后还可能会连累导师您，所以小风希望导师您能接受，就算是为了以后光明学院的存在。”

　　“恩。”摩达里恩微微点头，被龙云风这番话感动了，欣慰的笑道：“呵呵，老夫果然没看错人。不管以后光明学院如何，都会支持你，甚至是神都的人也会支持你！”

　　“神都？”龙云风一愣。

　　“呵呵，这个地方以后你自会去了解，但老夫可以跟你说的是，就算是教皇，也不敢在神都放肆！”摩达里恩冷傲般的一笑。

　　“恩，云风明白，麻烦导师先闭上双眼吧，我将此诀传授于你！”龙云风回道。

　　“好的。”摩达里恩静静的闭上双眼。

　　龙云风双眼一凝，强大的精神力伴着一股陌生的信息，侵入于了摩达里恩的脑海之中。

　　“半神之境？！”

　　摩达里恩极为震惊，这股精神力的强度赫赫已经达到了半神之境。

　　对于龙云风的话，摩达里恩极为信任，便没有作出任何的抵抗。

　　猛的，一股庞大的信息流传入于了摩达里恩的脑海之中。

　　久久，龙云风收回了精神力，摩达里恩缓缓的睁开了双眼，禁不住呼道：“噬神诀！好可怕的功法！～”

　　没错，摩杰里斯所留下的功诀给噬神诀。

　　噬神诀，顾名思义，那便是灭杀神级强者，从而吞噬其神格中的神力，取代其神位。

　　当然，噬神诀所讲究的神格与自身属性的搭配，如果属性不一的话，强行取代，反而会暴体身亡。而龙云风作为满属性之体，可以吞噬任何的神格，而摩达里恩拥有三系魔法属性，机会也要大些。

　　不过，前提就是可以灭杀神级强者。

　　“对了，云风，此次神塔之事，光明教廷的人可能已经对你产生怀疑了。”摩达里恩严肃的说道。

　　“我还有保命的手段，光凭是光明教廷的话，我已经不须惧怕了。”龙云风一脸的自信。

　　“恩，不过还有一个问题。”摩达里恩说道：“在你不在的时候，兽族大举进犯光明帝国，现在帝国已经出现了骚乱，光明帝国已经大军派军前往战场。而我们光明学院也特别派遣了一些优秀的学员去磨练，而这些学员之中，正好艾丽丝也在。”

　　“艾丽丝！”龙云风一惊，即问：“那现在已经过去多少天了？”

　　“十多天了！相信现在也应该到了吧。”摩达里恩笑道：“呵呵，不过你放心吧，老夫已经让杰夫特别照看好她了。”

　　“不，我现在要赶过去！”龙云风即道。

　　“赤塞城，在遥远的西北之地，现在赶过去的话应该还来得及！”摩达里恩说道。

　　“恩，谢谢导师，那我现在就立刻赶过去！”龙云风点了点头，双眼一凝，紫光耀起。

　　忽的一下，龙云风的身影早已消失不见。

　　“真是个怪物。”摩达里恩摇了摇头，但却一脸的欢喜。

　　下一刻，在布郎玛森林之中，诡异的耀起了一道紫光，紫光之下，现出了一道魔法阵，随着便闪现出了龙云风的身影。

　　在大陆之中，魔法传送阵并不多，但基本上都是摩杰里斯以前留下。龙云风得到了那紫色卷轴，大陆中所隐藏的各魔法传送阵大概也知道传送的位置了。

　　可惜，在赤塞城中并没有魔法传送点。

　　毕竟，这里可算是光明教廷的势力范围，龙云风不得不小心，手中现出天尊府，闪入了进去，火速赶往赤塞城的方向。

　　……

　　此时，在赤塞城中，早已是残破不堪。

　　在那狼藉的战场之上，那些城兵正搜寻着同伴的尸体。同伴的惨死，甚至残废不能再战，整个赤塞城中都充斥着一股沉痛的气氛。

　　现在，已经是第十五天了。

　　自从摩天城援军赶来之时，兽族那边也毫无动静。

　　趁着这段时间，赤塞城开始修补城墙，整练大军。

　　赤塞城，原本已经剩下十二多万的城军，现在有了摩天三十万大军的加入，所以赤塞城已经拥有了足足四十二万的大军。

　　在人数上，确实是很充足，可整体实力不强。但若真正与兽族大军硬拼的话，这些城军岂会是兽族大军的对手。

　　赤塞城，城主府大厅之中。

　　在此，正坐立着极为高层人员，杰拉身坐主位，摩天等一干部下其次。

　　经过多日的休养，杰拉已经恢复了伤势，但所面临最大的问题，还是帝都援军的问题，如果不能再及时赶来的话，若是兽族大军入侵，赤塞城还是无法坚守。

　　“巴达，这几日兽族那边还有什么动静吗？”杰拉问。

　　“回城主。”巴达回道：“近日以来，兽族那边已经毫无动静，将士们也已经整顿好了，随时都可应战。”

　　“没动静，那可就有麻烦了。”杰拉眉头一皱。

　　“杰拉兄弟，此话怎讲？”摩天问。

　　“兽族不可能什么动静都没有的，唯一所能解释的就是兽族现在正在大量的聚集大军，准备一举攻破赤塞城！”杰拉神色凝重。

　　“那我们该如何应对？”摩天惊问。

　　若说实力，摩天比杰拉强上些，若说计谋，摩天却是比杰拉差远了。

　　“还能怎么办？我们只能尽量为援军争取更多的时间。赤塞城防御牢固，不是轻易攻破。而我与摩天城主负责冲站前锋，同时加倍增强远程攻击手，至少也能拖上几天了。”杰拉长叹了一声。

　　“恩，也只能这样了。”摩天摇了摇头。

　　突然！

　　砰得一声震响，整个城主府颤动了一阵。

　　“兽军！～”

　　众人一惊。

　　杰拉猛的一起身，喝道：“走！～”

　　顿得一下，几人便充斥着强烈的斗气，直奔城楼。


第525章 大战

　　此刻，在那茫茫残破之原上，黑压压的迎来了威慑人心的兽族大军。

　　城楼上的弓弩手早已蓄势以备，城楼下的城兵也是死死的守着城门，但无人敢应战。

　　唰唰！～～

　　杰拉与摩天降于城楼之中。

　　“不好！”杰拉脸色一沉。

　　“果然没错。”摩天神色凝重。

　　可见，这一次兽族大军确实是聚集了大量的兵力。

　　这一次，原本的战团没有多大的变化，只是兵力上要增强了许。特别是狼矛手军团，在兵力上足足增强了数倍。

　　不过，更可怕的是，这一次兽族竟然出动了一支主力军团，虎人军团。

　　虎人，通体以老虎的模样无异，唯一不同的就是虎人是直立行走的，手持铁棒，拥有着强大的战斗能力。虎人军团足有十万，基本上都已经达到了剑师级以上的实力，团级之长虎罗更是圣域级强者，而这次负责领军的也便是虎罗了。

　　“虎人军团！兽族可真狠，看来是势必要灭我赤塞城了！”杰拉神色凝重。

　　可见，在那远处大军中，正中间之处，围着一群密密麻麻的高大虎人。

　　“弓弩手准备！～”

　　杰拉大喝了一声。

　　齐刷刷的，数万的弓弩手，架在城楼之上。一幅幅无所畏惧般的样子，多日的厮杀，已经磨练起了战士的战斗力与意志力。

　　“哈哈！小小赤塞城而已！竟然要如此大费周章，今日我虎罗便将赤塞城给占了！”虎罗朗声大笑了一声，沉声道：“狼矛手出击！～”

　　砰！砰！～～

　　如海浪一般的十万余狼矛手，飞舞着手中的长矛，奔腾着那巨大的步子，冲向了赤塞城。

　　眼见，距离只剩短短数百米的距离。

　　杰拉大喝了一声：“全体射击！～”

　　咻！咻！～～

　　一道道枪林弹雨般的利箭，如雨般密集的射向了那冲势中的狼矛手大军之中。

　　啊！～啊！～

　　一声声的惨叫，那些狼矛手还未逼近城楼，便被那些利箭给射倒在地。

　　不过，那些狼人凶性残爆，即使是临死之前，还是将手中的长矛兵往城楼上的方向掷射了过去。

　　杰拉与摩天彼此会意的点了点头。

　　猛的，在那城楼之上，冲射起了两道强烈的银光。

　　杰拉与摩天两大圣域强者，犹如威严的神明一般，守在了城楼之上，疯狂的舞动着手中的长剑，一片片肆虐的银光剑气，一一将那些长矛给摧毁了。

　　咻！咻！～～

　　而在城楼之上，那些弓弩手继续朝着城下的狼矛手军团极射着弓弩。

　　噔！噔！～～

　　十余道重型投刃器从城楼上弹射而出，巨大犀利的利刃冲进了狼人群中，无情的收割着那些狼人的性命。

　　“哈哈！摩天兄弟！干得漂亮，待我先杀过去！～”

　　杰拉兴奋的大笑了一声，拎起长剑，冲进了城下的狼人群中，狂舞着利箭，凡是靠近的狼矛手，皆被杰拉手中的利剑给厮杀。

　　可怕！短短几个片短的时间，狼矛手军团又已经死去了大半，与圣域强者相比，实力实在是相差太远了。

　　虽然杰拉杀得尽兴，但在那兽族大军之中，正有几双充满着腥血般的瞳孔，正良有趣味般的冷盯着杰拉。

　　突然！～～

　　呜得长吟一声！

　　兽族已经下得撤退的命令，那些狼人听到了这声号令，便火速的往后方处退去。

　　“恩？！”

　　杰拉一惊，众人也是一惊，紧紧的望着那黑森森的兽族大军。

　　当然，杰拉也没有下令追杀，只是战于原地不动，但在所有的心里，都同时升起了一股不祥的预感。

　　难道……

　　砰！砰！～～

　　一声声笨重的声音，数十位熊人推动着那沉重的投石器，装上了巨石，开始缓缓的走出了兽族大军，然后又彼此空开了一片区域。

　　吼！～～

　　一声咆哮的怒吼之声，虎罗一手持着巨棒，率领着十万虎人军团，战意凌然的从兽族大军中踏响着地面走出，一副副冰冷的面孔，血色的瞳孔，整个战场中充斥着一股可怕的杀气。

　　虎人军团！

　　众人脸色大变，这可是兽族的主力大军，即使是赤塞城再增强数倍的兵力，也远远敌不过这虎人军团。

　　而且，所率领虎人军团的首领，便就是虎人族部落之族长，虎罗，具备了圣域中期级的强大实力。

　　现在，弓弩手已经算是废了，虎人的肉体力量与战斗力都远远不是弓弩就可击破的。

　　嗖得一声！

　　摩天跟着落至城下，站于杰拉的身旁。

　　“杰拉兄弟，这可怎办？”摩天满脸恐色的问道。

　　“弓弩手已经算是废了，我们现在只能一拼了！”杰拉沉声回道。

　　“拼？那可是虎人军团，那我们得付出多大的代价。”摩天骇然。

　　“已经十多天了，相信帝都的援军也已经快赶到了，我们再坚持一会吧。如果真不行的话，那我们就只能放弃赤塞城了。”杰拉脸色黯然，在说放弃赤塞城的时候，杰拉心里可不知有多么的心痛。

　　但现在，事关城中数十万人的性命，杰拉不得不考虑事情的轻重。

　　“恩，杰拉，我们已经是多年的兄弟，这一次我摩天就豁出性命跟你拼一场了！”摩天一副不容置疑般的样子。

　　听到这些话，杰拉一脸的感动，心中千言万语，但最后还是只沉重的说了一声“谢谢”。

　　不过，城楼上的那些弓弩手，却是沉默了，因为他们所面对的几乎是属于无敌的虎人军团。

　　巴达脸色一沉，虽然惧于远处的虎人军团，但还是朗声喊道：“勇士们！援军降至！打起我们的士气来！势与两位城主大人奋战到底！～”

　　“奋战到底！～～”

　　声音雄浑，战意激昂，心中的惧意随着荡然全无。

　　正欲，巴达准备打开城门出兵。

　　殊不知，脑海中却是传来了杰拉的声音：“巴达，你们务必稳守赤塞城。此次一战，由我与摩天城主出战，若是我们失败了，就率领弟兄撤回摩天城吧，相信那时候已经赶过来。还有，别再问为什么，这就是命令！”

　　“可……”巴达神色一怔。

　　不由，巴达望着城下渺小而显威严的身影，双眼发红，心中暗暗的说道：“我明白了，放心吧，城主，我巴达就是死，也要让所有的弟兄活下来！”

　　“哼！一群蝼蚁！”虎罗冷哼了一声，挥举手中的巨棒，怒吼了一声：“熊人出击！～”

　　嘭！嘭！～～

　　一块块巨石弹射向天，像是陨石一般，从天而降。

　　“冲！～”

　　杰拉脸色一狠，身化银光流光，冲飞而起。

　　摩天由地而冲，毕竟兽族大军。

　　擒贼先擒王，他们还是很明白这个道理的。

　　砰！砰！～～

　　杰拉首当其冲，那些巨石还未砸落下，便被冲射在天的杰拉给一一摧毁。

　　摩天一脸冷色，手持长剑，化作银色流光，逼起大片的尘土，竟是独身冲进兽族大军中。

　　“哼！胆子倒是不小吗？但实力可就差了点。”虎罗满脸不屑，高吼了一声：“虎人部落的所有兄弟们！让我们一起去践踏人族的尸首，疯狂的冲吧！～”

　　吼！吼！～～

　　一片片震耳欲聋的怒吼之声，虎罗率领着十万的虎人军团，朝着赤塞城的方向冲了过去。

　　漫天的重石，跟着从天而降，密集如雨的长矛，飞射在天。

　　杰拉独身一人，迎击着所有的远程攻击。

　　而摩天，却是以一夫当关万夫之勇，单枪匹马的迎向了浩浩荡荡的虎人军团。

　　“你们这些卑贱的兽人！都给老子去死吧！”摩天微微凌空一跃，两手直举长剑，充斥着夺目的银光，沉沉的一剑劈斩下落于冲势中的虎人大军中。

　　轰！～～

　　一声巨响，溅起了漫天的飞石，巨大的银芒在虎人军团的冲势中斩出了一道长长的裂痕，数位虎人躲之不过，惨死于这一剑中。

　　漫天烟尘之中，一道巨大的身影猛射了过来，随而传来了虎罗那沉冷的声音：“敢伤我族人！死！～”

　　咻得一声！

　　虎罗一手握着巨棒，沉沉的对准着摩天横扫了过来。

　　摩天浑然不惧，运足了全身斗气，周身像是烈火一般的燃烧着强烈的银光，直接向着虎罗的这一棒硬拼了一记。

　　砰！～～

　　地面强烈的一震，荡起的尘土如波浪般的滚荡而开，两股恐怖的力量冲击，附近的数十位虎人直接被吹飞了出去。

　　“额？！”

　　摩天满脸惊色，在那漫天尘土中被逼退十余步之远，脸色显得有些苍白。

　　隐隐之间，在那烟尘之下，威严般的现出了虎罗的呻吟。

　　虎罗冷视着摩天，冷哼道：“我们兽族拥有着强大的战斗力，同级之中，难逢敌手！”顿了顿，虎罗又怒吼了一声：“兄弟们！给我杀！杀进赤塞城中去！”

　　吼！～～～

　　成群的虎人，冲向了那岌岌可危的赤塞城。

　　“休想！～”

　　摩天正欲回身阻止，虎罗突然诡异般的掠到了摩天的身前，一棒狠狠的砸了过去。

　　砰！～～

　　地面瞬间被那一棒给砸出个大坑，摩天不得不退开数步。

　　“抱歉！你的对手是我！”虎罗淡视着摩天。

　　“摩天兄弟！”

　　杰拉看到这幕，脸色大幕，一剑扫出一股庞大的银色光浪，摧毁了那些巨石与长矛，纵身落下。

　　砰！砰！～～

　　跳动的地面，强大的虎人军团，已经杀向了赤塞城，这一切已经无法阻止了。

　　巴达双目赤红，大吼了一声：“弓弩手！出击！～～”

　　这一吼，众人才被惊醒，当即便朝着兵临城下的虎人射击了过去。

　　咻！咻！～～

　　密密麻麻的弓弩打在了那些虎人的身上，那些虎人只是微微挥起手中的铁棒一挡，毫无受到伤害。

　　“什么？！”

　　这一下，众人几乎快要完全的绝望了。

　　难道，赤塞城真的快结束了吗？

　　然而，如绝望般的阴云即将压顶在所有心头之时。

　　忽然，明朗的天际之中，竟然滚滚的凝现出了一股庞大的火云。

　　霎时间，整个战场中充斥起了一股炙热的气息。

　　禁咒！是禁咒！

　　顷刻间，整个战场的所有人都惊住了。


第526章 大反击

　　没错！

　　此时在天空之中所凝聚的火云，正是禁咒成形的预兆。

　　不由，众人纷纷往上空中望去。

　　正时，在那高空之中，正悬立着一道威严的身影，身裹着火色的长袍，手持着一把充斥着火光的法杖。

　　看到这道身影，杰拉与摩天便激动了，呼道：“里森！～”

　　里森，便是帝都宫殿魔法团之长，火系魔法修为极为强横，已经达到了法圣中期级的实力。

　　“不好，竟然是禁咒！”潜藏于兽族大军中的半人马老者，神色凝重，严肃的说道：“公主，还请让开！”

　　“恩。”那惊艳狐女当即从那半人马老者的身上跳跃了开来，心知这一波的禁咒威力不凡，那惊艳狐女也不敢儿戏。

　　不由，那半人马老者口中开始暗暗的默念着咒语，体内竟是升腾起了一股恐怖的土之魔力。

　　忽然，那庞大的地面，像是海浪一般的开始荡动着。

　　众人一惊，地面竟然开始在摇动了，站立不稳，但他们却是可以清晰的感觉到又有一股可怕的力量出现了。

　　又是禁咒！

　　杰拉与摩天大为震惊，毕竟这一波的禁咒可不是针对着兽人大军。

　　万没想到，在这野蛮的兽人种族，竟然还潜藏着强大的圣域级魔法师。

　　里森冷冷的俯视着下面的渺小的人群，手中挥舞着法杖，沟通于天地之火元素，整片天空被染成了一片火海，一股毁灭般的气息，如巨山般的滚滚逼压之下。

　　这就是禁咒的威势！

　　只要是禁咒被成功发动，毁灭千军万马，不再话下。

　　虎罗冷哼了一声，满脸不屑的仰望着天空中的那道身影，沉喝了一声：“那老子就先破了你的禁咒！”

　　杰拉脸色惊变，朝着摩天大呼：“摩天！把他截下！～”

　　猛然，摩天惊应了过来，纵身一跃，跃至的高度瞬间超过了虎罗，转身一剑，充斥着银光的犀利一剑，直直的迎着虎罗的头颅劈斩而下。

　　“滚开！～”

　　虎罗怒喝了一声，迎着一棒迎上直击了过去。

　　砰得一声！

　　两股强横的力量冲击，两人的身子皆为一震，摩天口吐鲜血，倒飞而出。

　　而虎罗这一剑受击不轻，即使只是受了轻伤，但还是被那一股强横的反震力劲给逼了下来。

　　趁着这一刻，杰拉愤怒的从虎罗下落的后备杀了过去。

　　“死吧！～”

　　杰拉怒吼了一声，一剑往虎罗的后胸口刺了过去，剑势凌厉无比。

　　“什么？！”

　　虎罗脸色惊变，一时竟然往了还有杰拉的存在。

　　不过，虎罗也是毫无惧色，悬空一个转身，抬起巨棒往精准的对着杰拉的那一剑重砸了过去。

　　砰！～～

　　又是两股强横的力道相拼，而虎罗作为仓促迎击，力量本就大打折扣。

　　这一相拼，虎罗竟是被逼得落倒。

　　而杰拉也学着聪明了，去力八分，留下两分，借助着那反弹之力，翻身一跃，落至虎罗的头顶之处，一拳充燃着银光，朝着虎罗的面孔中狠狠的沉击过去。

　　砰得一声！

　　跟着便传来了虎罗的一声痛叫，鼻孔嘴边之中，喷洒出鲜血，虎罗吃痛的倒飞落地。

　　“杀！摩天兄弟！别放过这家伙！～”杰拉怒道，紧握长剑，往那落倒中的虎罗杀去。

　　摩天见势，不甘落后，持剑而冲。

　　眼见，两人就要冲近虎罗身边之时，一道沉冷的声音突然从两人的身背响起：“难道你们忘了还有我吗？”

　　“这……”

　　两人瞳孔一惊，皆然感觉到了身背所传来了一股强横力道逼来。

　　可惜，已经迟了。

　　砰！砰！～～

　　一双大掌，沉沉的印在了杰拉二人的身背。

　　啊！～

　　两人痛叫了一声，口喷大口鲜血，五脏六肺都快要被撕裂开了一般，直射出数十米之远。

　　随而，在那两人远处之地，现出了比蒙赫斯那冷漠高大的身影。

　　“谢谢二王子！”

　　虎罗惶恐的站起身子，恭敬的朝着比蒙赫斯行了一礼。

　　猛的，虎罗转身，怒视着远处倒下的杰拉两人，冷道：“我要杀了他们！～”

　　随而，虎罗刚挥举起手中的巨棒。

　　忽然，天空之中，响起了一道神明般威严而苍老的声音：“火之禁咒！～流星火雨！～”

　　这一声，足把战场上的所有人给震慑住了。

　　刹那间，一股红光铺盖天地，高空之上，所聚压的庞大的火云，竟是化作无数火雨。那每一道的火雨，却如柱子般的大小，伴着一股炙热无比的气息，纷纷从天而降。

　　流星火雨！是流星火雨！

　　众人惊呼，兽族更是开始出现了骚动。

　　流星火雨，作为接近于顶级的禁咒，每一道火雨的焚烧之力，在圣域之下，无人能敌，即使虎人军团也远远不可比及。

　　而且，流星火雨最可怕的地方就是，它具备着大范围的攻击能力，几乎达到了数里的范围，足以击中所有的兽族大军。

　　“完了！”

　　城楼上的所有人，看到那往兽族大军中落下的流星火雨，一副副激动而兴奋的样子。

　　殊不知，就在那无数的火雨即将落下之时。

　　忽然，又一道苍老的声音在天地中响起：“禁咒！大地母神的守护！～”

　　话音刚落，在那原本摇动的地面之中，充燃起了一道如曜日般的土黄色光芒。

　　继而，大地之中，竟然出现了神奇般的一幕。

　　在那浩瀚的大地面之中，快速的撑起了一道巨大无比的堡垒，直接将杰拉两人与所有的兽族大军，都严严实实的包裹在了里面。

　　禁咒！大地母神的守护！

　　同样是大范围的禁咒，但大地母神拥有着强大的守护能力。

　　砰！砰！～～

　　一道道的火柱落在那巨大堡垒之中，不断的销蚀着那堡垒的力量，但就是无法摧毁那道庞大的堡垒。

　　直至，时间维持了好会儿，天空中的火云渐渐的消失，大地上的堡垒，也终于被那火雨的给销蚀完了。

　　没想到，两道可怕的禁咒，竟然同时毁灭了。

　　众人宛若做了场梦一般，久久不能回醒过来。

　　“哈哈！法圣！不过如此而已！”虎罗不屑一笑。

　　“不，没那么简单。”比蒙赫斯望着那赤塞城。

　　“恩？”虎罗满脸疑惑。

　　惊然，在那赤塞城中，一道道像是烟火般的魔法，冲天而起。

　　火龙，水龙，地爆弹，火弹，光枪等等都是高阶魔法！

　　一片片绚丽的魔法，从天而降，落在了虎人大军之中。

　　“魔法！都是魔法！”

　　众人满脸的惊骇。

　　忽然，在那赤塞城中，现出了一道道身穿各色魔法袍的身影。

　　看到这一幕，众人激动的都快落泪了。

　　没错，正是宫廷魔法师团，光明帝国的一支主力魔法大军。

　　援军！援军终于来了！

　　轰隆隆！～～

　　成片各色的魔法，无情的砸进了虎人大军之中。由于魔法混乱，竟然产生了一股股可怕的元素爆炸。

　　吼！吼！～～

　　一个个巨大的虎人，倒在了那密密麻麻的魔法之中。

　　砰得一声！

　　赤塞城的城门大开，一片片身坐兽骑，身穿银色铠甲，手持长剑的骑士，犹如潮水般的涌了出来。

　　“神圣骑士团！～”

　　众人显得更为的激动。

　　神圣骑士团，那可是光明帝国最强大的近战军团啊！

　　神圣骑士团团长霍得斯，身披着金灿灿的战甲，手持着一把阔剑，身上充斥着强烈的银光，怒吼了一声：“战士们！都随我杀过去！～”

　　“杀！～～”

　　一阵阵惊天动地般的喊杀之声，浩浩荡荡的神圣骑士团，冲进了虎人大军之中。

　　随刻，在那城楼之上，密密麻麻的涌来了一大群的弓箭手。

　　箭手军团！那也是光明帝国的主力军团啊！

　　没想到，援军一至，竟然派遣了帝国三大主力军团。

　　咻！咻！～～

　　无数的利箭，由空射入于虎人大军之中，箭矢之狠，穿破了一个个虎人的身子，痛吼了一片又一片，倒下了一片又一片。

　　霍得斯率领大军，犹如横扫万军之勇，所向披靡，一道道绚丽各彩的斗气，将一个个虎人斩杀剑下，杀得虎人军团溃不成军，混乱而逃。

　　杰拉与摩天看到这幕，激动的落下眼泪，战气大起。

　　“杀！～”

　　杰拉两人嘶喊了一声，竟是往比蒙赫斯这边冲杀了过来。

　　“哼！自不量力！～”

　　比蒙赫斯冷哼了一声，双目射出了两道红芒，双手一展，怒吼了一声：“狂化！～”

　　吼！～～

　　一声可怕的怒吼之声，伴着滚滚的劲浪，比蒙赫斯那整个身子再度扩大了一圈。

　　狂化！比蒙赫斯竟然狂化了！

　　“小心！～”

　　杰拉惊呼了一声，两人正欲躲闪。

　　殊不知，那比蒙赫斯的速度竟是极快无比。

　　眨眼之间，比蒙赫斯竟然闪到了两人的身前，一双重石般的拳头，凝聚着万斤之力，狠狠的往杰拉两人的身上直轰过去。

　　杰拉两人知道躲之不过，当即收回长剑，将体内的斗气灌注于剑中，护挡在胸前。

　　砰！砰！～～

　　两声惊响，杰拉与摩天惊声一叫，口中大喷鲜血，又被击飞了出去。

　　“该我了！”

　　虎罗满脸兴奋，正欲杀去。

　　竟不知，比蒙赫斯竟是挡在了虎罗的身前，沉声道：“虎罗！住手！～”

　　“住手？！可他们……”虎罗满脸不甘。

　　“哼，光明帝国大军将至，杀去这两人也得费些时间，现不可再恋战，撤军吧！”比蒙赫斯冷冷的回道。

　　“是……”虎罗惧于比蒙赫斯，不敢去违背比蒙赫斯的命令。

　　当下，便示意兽族大军，全军撤退。

　　随而，伤重惨淡的兽族大军，开始撤退了。

　　但众人愤怒不已，即使是兽族大军撤退了，还是疯狂的追杀了数里，直至将近于兽族的领地，霍得斯方才下令撤军。


第527章 邪王使者

　　兽族，兽王大殿。

　　虽然说，兽族是各大帝国种族中最为贫困的，但作为统治集权之地，兽王大殿也是布置的极致奢华。

　　此刻，在兽王大殿之中，正坐立着兽族九大部落之长，其次为两大比蒙王子与那惊艳狐女。

　　主位上，坐立着一道威严巨大的身影，头带金色皇冠，怒目威容，高达五丈，几乎快要达到大殿的高度了。比蒙之体，所不同的就是这比蒙的毛发是黄金色。

　　没错，此为便就是比蒙兽族之王，唯一的进化成王者的黄金比蒙，比蒙王。

　　比蒙王，已经具备了圣域巅峰级的实力，狂化能力极强，可以随时进入狂化完全状态。所以，如果在比蒙王狂化之后，完全可以达到半神级的实力。

　　比蒙王，统治着整个兽族，靡下比蒙族人，虽然数量较少，但在九大部落之中，实力是最强的，意味着比蒙族已经完全成为了以比蒙族集权统治的格局。

　　“赫斯，多日与光明帝国交战，我族的伤亡情况如何？”比蒙王沉声问道。

　　“父王，多日交战，我族狼矛手伤亡三万六千，熊族死伤七位，虎人相对较为惨重，十万军团，损失近万。”比蒙赫斯恭敬的起身回道，似乎生怕比蒙王听到之后会动怒一般，暗生冷汗。

　　听到这些话，比蒙王细细的沉思了会儿，淡问：“怎么会损失那么多？本王不是曾告诫你们，不可恋战吗？”

　　比蒙赫斯一惊，惶恐道：“父王，原本此战势在必得，竟不知，光明帝国援军突然赶至，我一时未能准备，所以才导致我族损失惨重，还请父王惩罚！”

　　“二弟，一个小小赤塞城你都拿不下，未免也太失脸了吧。”又一位强壮高大的比蒙巨人冷言讽刺道。

　　此人，便是兽族的大王子，也便是比蒙赫斯的亲生大哥，比蒙赫达。

　　比蒙赫达的实力，比起比蒙赫斯来说，虽然说是同级境界，但实力上比蒙赫达却是比比蒙赫斯要强上了些。

　　“大哥，难道你这是在违背父王的意思吗？出战之前，父王曾就命令各族部下，只作假战，不可将赤塞城攻破。若不是如此，小小赤塞城，岂能难住我。”比蒙赫斯冷回道。

　　“没错，赤塞城绝对不能破。”比蒙王威沉着脸说道。

　　“王，我有个问题不解。”虎罗站起了身子。

　　“说。”比蒙王望着虎罗。

　　“恩。”虎罗微微点头，即道：“王，我族实力雄厚，完全可以轻拿赤塞城，就算是光明帝国援军已至，若是出动我族各大主力军团，足可将光明帝国的援军覆灭。而且，在物力上，黑暗帝国已经给予了我族资源，更是与我族达成了合作协议，若是光明教廷的人出手，邪王也必然不会坐视不管，但王为何要让我族停战呢？”

　　听到这些话，在坐的众人也是满脸疑惑，纷纷望着比蒙王。

　　“呵呵，就是因为这点本王才决定停战的。”比蒙王淡淡一笑，沉声道：“此次我族与光明帝国交战，说到与黑暗帝国合作的话，但黑暗帝国并无派遣援军共战。这也就很简单，黑暗帝国想把我们兽族当作炮灰，借于磨耗光明帝国的实力，那是黑暗帝国便可一举拿下光明帝国，说到底，我们兽族也是被利用而已。”

　　闻声，众人开始有些骚动了。

　　“父王，若是黑暗帝国是利用于我族，但为何我族还要答应他们的条件呢？”那惊艳狐女忍不住起身问道。

　　父王？

　　没错了，这位惊艳狐女也便是比蒙王族的三公主，比蒙莉儿，在兽族中颇受族人的喜爱。

　　可惜，比蒙莉儿的身世有点可怜。据说，比蒙王爱上了狐族的一位狐女，强行发生了些关系，也便生下了比蒙莉儿。

　　不过，在比蒙莉儿出生之后，自己的母亲便在忧郁中死去。

　　从而，比蒙王便将所有的爱都倾注在了比蒙莉儿身上，颇为疼爱比蒙莉儿，在兽族之中，比蒙莉儿的地位甚至仅次于比蒙王。

　　这时，比蒙王朝着比蒙莉儿笑了笑，然后又严肃的说道：“那是因为兽腾令！”

　　“兽腾令！”

　　众人一惊。

　　兽腾令，是兽族的各大部落的图腾，九大部落，共有九块兽腾令。

　　据说，集合九块兽腾令，便可进入兽魔窟，将封印中的兽神给唤醒。

　　不过，自从兽神封印之后，九大兽腾令便遗失在各地，数百年的寻找，也只寻回七块兽腾令，这便是兽族堕落的主要原因了。

　　“恩。”比蒙王感叹道：“在千年之前，我兽族是如何的强大。自从兽神自行封印之后，我族便从此失去了神的庇护。如今，更是迫于光明与黑暗两大帝国的交战纷争，而我兽族却是沦为纷争中的一个炮灰而已。所以我们需要得到神的庇护，我们兽族才会重振雄风。但是，我们兽族九大部落的兽腾令，有其两块，却是在黑暗帝国的手里，为了兽腾令，我们只能被迫而战。”

　　“原来～”

　　众人叹息了一声。

　　“父王，是何两块？”比蒙赫达问道。

　　“狐腾令与比蒙腾令。”比蒙王回道：“曾经在神龙帝国之时，我比蒙王族曾发现有比蒙腾令的气息，可惜却毫无踪迹了，所派去的族人，也是无故身死。”

　　“哼，没想到黑暗帝国竟然如此阴险，竟然敢占我族圣物兽腾令。”比蒙赫达冷哼了一声，狠声道：“父王，不如就让孩儿，直接去向黑暗帝国给要回来。”

　　“要？”比蒙王凝视着比蒙赫达，沉冷的道：“黑暗帝国可是受暗邪王的庇护，就连本王都不可要回，何况是你！”

　　闻声，比蒙赫达下了一跳，满脸惊色道：“是……是孩儿冲动了。”

　　“王，那我族现在就此停战了吗？”半人马老者突然问。

　　“战是要战，但如果黑暗帝国没有派遣主力军团共战的话，那我们兽族也就不出兵应战了。”比蒙王蛋淡淡的回道。

　　刚说完，一道阴霾的笑声突然传入了大殿之中：“呵呵，兽王实在是好气魄啊！”

　　“恩？！”

　　众人一惊，当即警惕了起来。

　　忽然，在大殿之中，耀起了一团诡异的黑光，一股森冷的气息随着弥漫而出。

　　当下，众人便纷纷蓄力而备，唯有比蒙王镇定的坐立着，冷视着那一团黑光。

　　随而，在那黑光之中，缓缓现出了一位黑袍人，带着一个骷髅头面具，完全看不清面目。但此人显得诡异非比，一身让人感到厌恶的黑暗死气。

　　“大胆，何人敢闯兽王大殿！”比蒙赫达冷喝了一声，紧握双拳，随时都可冲上去一拳击倒那黑袍人的气势。

　　“别紧张。”黑袍人怪声怪气的笑道：“桀桀，老夫乃邪王大人使者。”

　　“使者？！”

　　众人微惊，那这使者的地位可不凡，而且实力可怕，相信除了比蒙王之外，在场诸位无人能看透那黑袍人的实力吧。

　　比蒙王眉头一挑，淡问：“使者？是为何事而来？”

　　“呵呵，老夫听说，你们兽族已经三日未战，邪王特此派遣老夫前来相问。”黑袍人冷冷一笑，总感人一种阴森怪气的感觉。

　　“刚才的话你已经听得很清楚，若是黑暗帝国不派遣主力军团协战的话，那我们兽族便会按兵不动，就算是邪王大人来了，我们兽族也是这个意思。”比蒙王身上升起了一股霸气。

　　“噢？原来是这个意思。”黑袍人笑道：“呵呵，兽王尽可放心，两日之后，黑暗帝国援军必会赶到，还忘兽王能够出兵协战。”

　　“可以，但本王有个条件。”比蒙王说道。

　　“兽王尽可说，老夫必定会回去禀报邪王大人。”黑袍人回道。

　　“恩，如果黑暗帝国决定出兵协战的话，以三个月为期，不管有无取下光明帝国，我们兽族不需要任何的领地，我们只要拿回我族圣物兽腾令。”

　　“呵呵，三个月？”黑袍人笑道：“好吧，兽王的条件，老夫定会回复禀告，希望能给予兽王满意的答复。”

　　“恩，若是不让本王满意的话，那我族势不出兵。”比蒙王脸色一沉，代表了一番不容置疑的坚决。

　　闻声，黑袍人似乎显得有些动怒了，但还是强忍着笑道：“好吧，那老夫就先告辞了。”

　　说完，那黑袍人化作一团黑光，朦胧消失于滚滚的黑暗之气中。

　　黑袍人走后，半人马老者便问：“王，真的决定这样吗？黑暗界的人，这话可不能信。”

　　“邪王地位尊高，相信也不会不守信用之人。”比蒙王淡淡的回道：“在黑暗帝国援军未至之时，各大部落先行回去准备。记住，切记要保留我族的实力。”

　　“是！～”

　　众人行了一礼，便躬身纷纷退出了大殿。

　　“莉儿，你先留下。”比蒙王突然唤住了比蒙莉儿。

　　比蒙莉儿一愣，回头问：“父王，有事吗？”

　　“呵呵，此次之战可不是儿戏，你就留在王殿里吧。”比蒙王温和般的笑了笑。

　　“不，在这里可得让我闷死。”比蒙莉儿摇了摇头，吐着嘴皮子说道：“父王，没其它事的话，莉儿先走了。”

　　说完，比蒙莉儿便赶紧偷溜似的跑出了大殿。

　　“唉～这孩子可真让我操心。”比蒙王无奈的摇了摇头，却是一脸疼惜的笑意。


第528章 混乱之战（上）

　　赤塞城，有了援军的赶至，原本残破的城楼，重新增强了城墙的防御强度。

　　光明帝国，此次共增援军为神圣骑士团十万，为冲锋主力军团，光明学院所派遣的两百余位骑士班的学院被临时编排入神圣骑士团，但为了安全起见，主战后备冲锋。

　　弓箭手军团二十万，作为守护城楼与后备远程攻击手军团。

　　而宫廷魔法师，作为远程主战攻击团，以光明学院的百余位优秀学院编排入其中，为主战，站于神圣骑士团冲锋战军之后。

　　还有，外加这几日接连赶来的各城城军，加以摩天城与赤塞城原本的兵力，共近八十万，浩浩荡荡的组建了一支百万大军，足够于兽族大军一拼了。

　　作为圣域强者的话，共有十八位。原本是有二十位的，但摩天与杰拉在战斗中身负重伤，被送回摩天城养伤，同时获得一等战功。

　　此时，在赤塞城中，城主府已经成为了议事大厅。

　　大厅之上，所坐着十八余人，皆是帝国高层人物，神圣骑士团团长霍得斯坐于主位。

　　“团长，各部已经准备，随时可对兽族发动反击！”一位中年男子说道。

　　此人，便是神圣骑士团的副团长，莱克，具备着圣域初期级的实力，跟随霍得斯近二十年，是位忠诚的部下。

　　“是啊，此次兽族来犯我国，让我们遭受巨大的损失。而今，各城援军已至，若是在继续逗留此城不战的话，恐怕没拿下兽族，我们的物资便不能再继续支撑下去了。”天星城城主跟着道。

　　可以说，在场大半的人，都希望可以主战。

　　唯有，霍得斯与里森一脸的沉默，似乎是在等待着什么。

　　突然，就在众人的议论之中，一位身穿黑衣的男子走进了议事大厅之中，直接对着霍得斯恭敬的呼道：“团长！”

　　“恩。”霍得斯眯起了双眼，问道：“有什么消息吗？”

　　“回团长。”那黑衣男子说道：“这几日以来，兽族那边毫无动静，但就在昨日，兽族突然大量的聚集各部落大军，而且黑暗帝国也有主力军团往兽族那边靠近。”

　　“黑暗帝国？”圣星城城主皱着眉头问：“兽族这次胃口可大了，难道还想与黑暗帝国也斗上吗？”

　　“不，没那么简单。”霍得斯脸色凝重，沉声道：“看来大帝猜测的没错，此次一战，可能是黑暗帝国与兽族联手，准备对我国展开大军侵犯！”

　　“什么？！”

　　在场众人，无一不脸上色变。

　　暂不论光明教廷与邪教教廷，光凭是黑暗帝国的实力，就与光明帝国势均力敌，若是再加上战斗力强大的兽族，那可就难以对付了。

　　“传令下去，增强警备，准备应战！”霍得斯一股气站起了身子，一副威容。

　　“是！～”

　　众人起身，郎朗而道。

　　一场暴动性的残酷战争，也许就准备要来临了，此刻的宁静，也只是暴风雨来临之前的前奏而已。

　　……

　　夜晚，悄然落下。

　　在临时住宅区中，艾丽丝独靠窗前，往着遥远的远空，静静的寻思着。

　　由于，赤塞城的城民都已被转移，所以在赤塞城中有足够的住居。

　　“云风，你一定会来的，是吗？”艾丽丝望着夜空，轻声自语着，甚至有些心伤，也有些忧愁。

　　同刻之间，在住宅区的另一处，同样是被选入者，杰雅思。

　　这时，杰雅思正阴沉着脸，狠狠的自语道：“机会，也就只有这一次了，我绝对不能够失败！”

　　当然，不仅是艾丽丝与杰雅思。当来到异地中的所有人，想到准备着面临着一场生死残酷的战争，心中难免都会有些感慨。

　　整个晚上，似乎都显得很安静，但却是静得让人感到无比的压抑。

　　两日之后。

　　清晨，那是一个朝气蓬勃的日子。

　　砰！～～

　　突然一声震动，响动全城。

　　“来了！～”

　　赤塞城中的所有兵团，猛的被惊醒过来，纷纷聚集在城外。

　　现在，赤塞城已经聚集了百万大军，再也没必要像之前那样稳守不打了。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道银光，飞射而来，落于城楼之上。

　　“哼！联盟军！果然没错！”霍得斯满脸阴沉，望着远处浩浩荡荡的大军。

　　正如所想，黑暗帝国与兽族已经组建了联盟军。

　　此次，兽军出战了八十余万的大军，分为主战远程攻击团，狼矛手达二十万，熊族重型投石器增至两千多人，主力军牛头人军团，虎人军团，蛇人军团，三大主力军团共近六十万大军，气势汹涌。

　　其次，为黑暗帝国之军，虽然仅仅只是出动了一支军团，为以神圣骑士团克敌的主力黑暗骑士团，却是足有二十万。外加数千黑暗法师团作为辅助军团，联盟兵力百万之多。

　　而且，在这次的出战之中，兽族与黑暗帝国的联盟军中，潜藏的圣域强者共有二十余位，若是兽王加入战争的话，恐怕是光明帝国这边难以是其对手了。

　　“没办法了！”霍得斯脸色一沉，朗声道：“各军准备！～”

　　喝！～～

　　一阵震耳欲聋的吼叫之声，赤塞城中水流般的大军，素素不乱的从赤塞城中涌出。

　　两股大军相遇，恐怕两方之中，都要付出极为惨重的代价了。

　　“报！～～”

　　一位男子，神色惊慌的冲上了城楼。

　　霍得斯本就看到敌方联盟军来临大为惊怒，而见此男子表现恐慌就更为愤怒，一副杀气凌人的冷声道：“何事惊慌，若是赶扰乱军心的话，就地处决！”

　　那男子一脸色变，稳定了心神，弱弱的说道：“团……团长，南城门外，正有一股将近十万的大军，正直逼我城！”

　　“大军？！”

　　霍得斯眉头一皱，在南城门外的远境之处，并无它城，怎么可能还有大军前来呢？

　　想到这，霍得斯却是脸色惊变，朝着一旁的里森说道：“老法师！这里就先交给你了，我恐怕敌军会以两边夹击之势，包围我城，待我先去查看一番！”

　　嗖得一声！

　　霍得斯便身化银色流光，火速飞往南城门楼。

　　此时，在南城门楼上，驻满了两万余的弓箭手，一幅幅视如大敌般的样子，拉满弓弦，对着远处浩瀚而近的未知大军。

　　由于，距离太远了，看不清到底是何军队，但时不时却可听到那威慑人心的阵阵吼声，直让人心惊胆颤。光凭这阵势，这两万余的弓箭手可是远远守不住啊。

　　“元帅！～”

　　那些弓箭手一见到霍得斯从天而降之时，大为惊喜。

　　“恩。”霍得斯微微点头，强大的武觉，朝着那远处逼近的大军中探视而去。

　　忽的，霍得斯大为惊喜，朗声大笑：“哈哈！原来如此！～”

　　刚说完，霍得斯便朝着那股大军划空而去，留下了那一群傻眼的弓箭手。

　　转眼，霍得斯已经冲进了那股大军之前，凌空而立。

　　眼下，足有十余万的大军，尽是一片身坐各类兽物坐骑，气势凌人的骑士。但更为可怕的就是，临头的近万骑士，所身坐的竟然都是地龙。

　　没错，就是地龙。

　　这种阵势，只有一个帝国才能拥有，那便是神龙帝国。

　　而迎头的，便是神龙帝国中最引以为傲的地龙骑士团。为首的是一位面目粗鲁的中年男子，背胯大刀，此人便是地龙骑士团的团长为蒙汗。其次有位英俊的青年，此人变为地龙骑士团的副团长为龙腾家族的优秀精英龙云星。

　　蒙汗，作为圣域后期的佼佼者，乘坐巨龙，是如今大陆中唯一获得龙族考验的龙骑士，实力强横，就是霍恩斯与之比起，也是稍要弱些，但两人本就相识。

　　“哈哈！原来是蒙汗兄弟大驾光临！稀客啊！～”霍得斯朗声一笑。

　　众军一惊，当即纷纷停住，警惕的望着上空中的那道身影。

　　可想，能够凌立当空的人，也就只有圣域强者才有这种能力了。

　　蒙汗微惊，见是霍得斯，大为喜色，朗声笑道：“哈哈！原来是霍得斯团长啊，好久不见啊！～”

　　霍得斯虽然心知蒙汗的来意，但在客套上还是笑问道：“蒙汗兄弟，怎么会突然前来赤塞城呢？”

　　“哼！兽族如此不安分，我们神龙帝国身为人族一员，自然得助光明帝国一臂之力！”蒙汗一副气愤填膺的样子。

　　“哈哈！蒙汗兄弟果然够豪气，相信我军有了贵国大军相助，必能将那些蛮族给杀得片甲不留！”霍得斯爽朗大笑，朗声道：“那就由我带你们进城吧！”

　　“那可劳烦了！”蒙汗拱手行礼，朗声道：“勇士们！出发！～”

　　“是！～～”

　　十余万大军的战吼，让大地震动，地龙连同混杂的兽物痛吼，凶悍的气势更是涌卷起了狂沙。

　　若说骑士的战斗力，就是连黑暗帝国与光明帝国的两大骑士军团，比起神龙帝国的骑士团，也是相差了许多。

　　没想到，神龙帝国竟然也派军参战了。

　　对于龙云星的话，与龙云风到底会有相见之缘吗？


第529章 混乱之战（中）

　　吼！～～

　　一声怒吼，浩浩荡荡的黑暗帝国与兽族联盟军，开始气势汹汹的逼向赤塞城。

　　首当其冲的，便是具有远程攻击能力的二十万狼矛手。

　　“团长呢！”副团长莱克急问。

　　“南城门有股未知大军逼近，团长唯恐有变，便先行赶去了。”里森回道。

　　“未知大军？”莱克脸色骇然。

　　“没错，现在这里就暂时由我们先行对付了！”里森脸色一沉。

　　“恩！”莱克微微点头，拔出长剑，朗声而道：“众将听令！～”

　　“喝！～”

　　十万神圣骑士团，犹如一道刚墙一般，稳稳的守在城楼之下，纷纷抽出长剑，蓄势而备，面对着凶悍的兽人，毫无畏惧。

　　而各城所汇聚的八十万城军，也是密密麻麻的冲到了城外，时刻备战。

　　“魔法团准备！”里森跟着朗声了一声。

　　不由，数千的魔法师，包括于光明学院的百余位学员，开始喃喃的默念着咒语。

　　忽然间，天地中的元素开始疯狂的暴动了起来，因为所聚压的魔法元素实在是太活跃了，那可是数千魔法师在同时凝聚各系魔法，那元素不乱才怪。

　　所以，在如此蓄势魔法之中，威力上就要远远比实际魔法要差上些了。

　　宫廷魔法师，是帝国精英中的魔法师，基本上都已经具备了有魔导师级以上的实力。

　　原本，宫廷魔法师还小看着光明学员的那些学员，不过是些小辈而已。

　　但没想到，在那仅仅百余位的魔法学员中，在其周边的元素气息，竟然显得极其的安稳，更是受到周边活跃元素的触发，威力上甚至还要更强。

　　吼！～吼！～～

　　凶残的狼矛手，已经快逼近了射程距离。

　　突然！～～

　　轰得一声！

　　就在狼矛手所踩踏的地面，崩然间破裂开了一道粗长的深坑。在那深坑之中，竟然立满了一片锋利的铁锥。

　　没错，正是事先早已准备好的陷阱，可怜的狼矛手军团可就遭殃了。

　　啊！啊！～～

　　一声声令人觉得毛骨悚然的惨叫之声，数千的狼矛手，惨死在了那深坑之中。顿然血流成河，尸骨堆满了整道深坑。

　　“哼！人族这招可真狠啊！”比蒙赫达满脸怒色，朗声大吼了一声：“全军出击！～”

　　“杀！～”

　　咆哮的数十万兽族大军，三大主力军团，犹如奔腾的海啸一般，杀之涌去。

　　“大哥，我们不出手吗？”

　　“不，再等等吧。”

　　说话的，都是两位身披乌黑色的铠甲，满脸阴森的男子。

　　这两位也便是黑暗骑士团的其中两位负责人。

　　不过，黑暗骑士团的负责人可不止两位，而是共有四位，号称暗炎四圣。分为暗炎，暗魔，暗灭与暗黑，四人都已经达到了圣域中期级以上的实力，特别是那暗炎，已经达到了圣域巅峰级的实力。

　　当然，更可怕的是，他们四人所乘坐的都是暗黑魔龙，皆然都已经达到了圣域级的实力，两者配合，等于就已经具有了八位圣域强者。

　　不仅如此，协助于黑暗骑士团的千余黑暗法师团，由实力丧为不明的邪魔所带领，比起人族的五千魔法师甚至还要更加的可怕。

　　此刻，那阵阵混乱的喊杀之声，震响天地，颤动地面的无数脚步之声，荡起了滚滚的烟尘。

　　那些倒在深坑中的狼矛手，便沦为了同伴所践踏的路道，逼近了赤塞城。

　　咻！咻！～～

　　密密麻麻的长矛，从天而降，激射入城楼下的人群之中。

　　“挡！～”

　　莱克大喝了一声。

　　崩然间，在那长矛攻击落点之下，充燃起了一道道绚丽的斗气，众人纷纷手持长剑，迎着那成片的长矛，一一摧毁。

　　不愧是神圣骑士团，近二十万的狼矛手攻击，竟然被神圣骑士团给稳稳的接住了。

　　噔！蹬！～～

　　熊人重型投石器发动了，数百块的巨石，先行射向高空，再如天外陨石一般，从天降落于人族大军之中。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道夺目的银光冲射而起，那是来自于各城的圣域强者，冲至高空，一一将那些巨石给摧毁了，威严的凌空而立。

　　不过，那些狼矛手的攻势实在是太凶悍了，远程不行，竟是以手中的长矛给当作近战的攻击武器，先行杀之而去。

　　可惜，人族此方的所有魔法师所蓄力的魔法师已经成形。

　　咻！咻！～～

　　一道道绚丽的各类魔法，从天而降，像是一颗颗炮弹一般，轰进了那成群的狼矛手阵营中。

　　砰！～～

　　一片片的爆炸之响，枪林弹雨般的魔法在那元素的胡乱中肆虐了开来，伴随着一片片的惨叫之声，那些狼矛手还未冲进目标，便已纷纷倒在了那疯狂的魔法攻击中。

　　那些狼矛手死绝残状，那些魔法师的攻击也便越加的猛烈。

　　殊不知，看到那残酷腥血的场面，那百余位的学员都已是脸色苍白，特别是以艾丽丝等一干的女生，早已是吓得停手攻击了，呆呆的守在大军的后方。

　　“唉～看来这场战争磨练对他们来说实在是太残酷了。”卡杰夫站立于城楼之上，一直都在注视着那些在城楼下的学员们。

　　不过，当卡杰夫遥望着远处的那成群的黑暗魔法师团的时候，卡杰夫的心中突然有种不祥的预感，只是一时说不上来。

　　此下，在那疯狂的宫廷魔法师团中，攻势越来越猛，那些狼矛手根本就无法逼近。

　　转眼间，二十万的狼矛手军团，便已损失将半。

　　不得已间，狼矛手军团便开始撤退了，但所迎来的是，是以两位比蒙王子所率领的三大部落主力军团。

　　暴戾的虎人军团，个个手持铁棒；嗜血的蛇人军团，纷纷手持利剑；强壮的牛头人军团，两手扛着巨木，联合共有四十万大军，震动着地面，渐渐的往赤塞城中的方向逼去。

　　“真正的战斗终于开始了！”暗炎脸色一冷，沉喝了一声：“众将听令！～”

　　唰唰！～～

　　十万的黑暗骑士团，整齐有序的踏出，迎着那曜日，照耀于那一身身乌黑色的铠甲之上，闪烁着森冷般的凌光。

　　“杀！～～”

　　暗炎遥起长剑，指向赤塞城。

　　砰！砰！～～

　　一片片铁蹄，威严的战士乘坐着兽骑，随着兽族大军，杀向了赤塞城。

　　“桀桀，我们也该出手了！”邪魔狰狞一笑，竟在光天化日之下，身形诡异的消失不见。

　　忽！忽！～～

　　一片片像是蝙蝠般的黑色身影，升向高空，随行于黑暗骑士团。

　　来了！最残酷的战争开始了！

　　莱克神色凝重，敌方可都是享有盛名的主力军团，难以对付。

　　“全军出击！～杀！～”

　　莱克双目赤红，紧握长剑，催动着身下的战兽，率领着浩浩荡荡的百万大军，杀向了敌军。

　　顿而，战鼓雷鸣，两股百万大军相拼，惊起天地色变。

　　蓦然间，整片天空都变得沉暗了下来，偌大的战场中，充斥着一股滔天煞气，压抑无比。

　　“杀！～～”

　　惊雷般的喊杀之声，犹如末日一般，庞大的大军，短兵交刃，疯狂的厮杀为了一体。

　　咻！咻！～～

　　莱克首当其冲，一剑又一剑的挥霍着犀利的银光剑气，所近而来的兽人，一一斩于剑下，在那腥血的点缀之下，莱克双目赤红，就如地狱中的杀神一般，所向披靡。

　　数位人族圣域强者，犹如炸弹一般，周身充斥着强烈的银光，坠入于兽军之中，激荡的银光剑气，掀起了数百位兽人的躯体，所去之处，碎肉横飞。

　　部下，神圣骑士团，随同于各大城军，凶猛的冲进了兽军之中。

　　强大的虎人军团，与那神圣骑士团战成了一团，两军实力雄厚，死伤皆有。随时间的推移，两军必定是两败俱伤。

　　而蛇人军团与牛头人军团，却是凶猛的杀进了各大联盟城军中，八位各城圣域强者，率领属下城军，愤怒迎杀。

　　几乎，所有的人都已经杀得发狂了。

　　尸体，倒下了一片又一片，鲜血，几乎快染尽了整片大地。

　　但是，在这残酷的战斗之中，没有人会去害怕死亡。断了一手，还有另一手，断了双手，还有双腿，即使是死了，也会疯狂的冲进敌军中自爆。

　　嗖！嗖！～～

　　漫天的魔法飞舞，配合中冲锋之间，不断的射入于兽族大军之中。

　　想不到，兽族的实力实在是太强了，整体战斗力层次上，人族这方还是差了许多。联盟城军虽然有八十万大军，但在那两大兽人主力军团的攻击之下，死伤惨重。

　　“杀！杀！～～”

　　所有的人，都已经杀疯了。

　　“哈哈！别忘了还有我们！～”一道冷酷的笑意传来，暗炎四圣已经率领着黑暗骑士团气势汹汹的冲过来。

　　“不好！～”

　　莱克大惊，咬牙一紧，率领着三位圣域强者，准备去硬抗黑暗骑士团。

　　猛的，两道巨影突然挡在了莱克他们的身前。

　　“比蒙！”

　　莱克等人一惊。

　　“不好意思！你们的对手是我们！”比蒙赫达冷冷一笑，双眼凝视着莱克，冷道：“这人就交给我了！”

　　“大哥，你可真会挑，那我就勉强对付这几个家伙吧。”比蒙赫斯得意的朝着那其余的那数位圣域强者笑了笑。

　　“可笑，拿命来！”莱克怒喝了一声，拎起长剑，周身笼罩强烈银光，杀向了比蒙赫达。

　　比蒙赫达浑然不惧，蓄力全身之力，一个重拳，伴着万斤之力，完全无视于莱克的这一剑，狠狠的对着莱克的那一剑砸了过去。

　　砰得一声！

　　莱克的那一剑如碰在钢板上一般，整个剑身，微微弯曲。

　　“什么？！”

　　莱克脸色惊变，一股强横的反震之力逼来，莱克竟是被足足逼退了十余步。

　　比蒙赫斯冷望着其余那数位脸色惊呆的圣域强者，冷笑道：“呵呵，现在可不是在发呆的时候！”

　　猛的，比蒙赫斯爆喝了一声，舞动着双拳，踏动着地面，冲向了那数位圣域强者。

　　众人一惊，当即握着长剑，迎杀向了比蒙赫斯。

　　“很好，那你们就留在这里吧！”比蒙赫斯脸色一沉，全身充斥着爆炸性的力量，与那数位强者战为了一团。

　　这情势，越来越糟了，人族一方的圣域强者，差不多都已经被制住了。如果这样的话，所剩下的人族大军根本就不是敌方联盟军的对手，即使是人族这方还有圣域强者压阵，但在实力上还是差了些。


第530章 混乱之战（下）

　　此刻，战场已经完全混乱了，两方大军，疯狂的厮杀。

　　咻！咻！～～

　　随时可见，那一声声的剑掠之声，在疯狂的收割着敌军的性命。

　　人族大军之勇，但比起敌军联盟军之势，实力上差之甚远。

　　强壮的牛头人，两手舞动着巨木，将一个个冲近的城兵砸成了肉酱。

　　狡猾的蛇人，灵活的身子，舞动着犀利的长剑，穿梭于密密麻麻的城军之中，无情的残割着性命。

　　尸体，倒了一片又一片，四处尽是残肢败体，空气中充斥着刺鼻的血腥味，一片森然，犹如地狱。

　　“桀桀！～神圣骑士团，那实力也差得太远了吧！”暗魔大笑了一声，随同着黑暗骑士团，已经杀进了神圣骑士团中。

　　所去之处，势如破竹，神圣骑士团损失惨重，倒了一片又是一片。

　　实力，差距的越来越远了，在圣域强者上，兽族与黑暗帝国联盟一方，每一位都是以一敌二之勇，杀得人族遍体鳞伤。

　　砰得一声！

　　莱克又被比蒙赫达给一拳击飞了。

　　“额？！”

　　莱克一手撑剑在地，口留鲜血，怒视着比蒙赫达。

　　比蒙赫达摇了摇头，鄙夷道：“据说，神圣骑士团的团长实力强大，没想到竟是如此的弱不堪击！”

　　“你错了！我并不是团长！我叫莱克！是霍得斯团长最忠诚的部下！”莱克冷哼道。

　　“噢？”比蒙赫达眉头微皱，冷笑道：“呵呵，那正好，就先解决了你，省得浪费时间！”

　　“浪费时间？哼，那你也太小看我莱克了！”莱克脸色一怒，紧握长剑，剑身中充斥着强烈的银光，纵横肆虐着一道道犀利的银光剑气。

　　比蒙赫达虽然身躯巨大，但毫不影响身形速度，一左一右的闪躲着那剑芒。

　　猛的，一脚大步踏去，惊然逼近到了莱克的身前，抬起一双重锤般的拳头，像是大猩猩一般，沉沉的往莱克的头顶上砸了下去。

　　莱克脸色惊变，当即一剑撑起，全身之力，蜂拥灌注于长剑之中。

　　轰！～～

　　一声惊响，两股强大的力量冲击，惊起了一股无尽滚滚的势浪，周围撕斗的人，竟被那股劲风给吹飞了起来。

　　“咳咳！～～”

　　莱克口吐鲜血，单腿跪倒在地，但却死死的撑起着长剑，撑起了比蒙赫达的这一双大手。

　　而另一边的战势也是不太乐观，比蒙赫斯在得到了狂化之后，实力猛的翻增了数倍，力抗三位圣域强者，无落下风，反而那三位圣域强者打得越来得越辛苦，在每一击中，都是万倍的小心。

　　毕竟，比蒙赫斯的力量实在是太强了，一遭不慎，可能就要殒命了。

　　黑暗骑士团由暗炎四圣率领，加以剩下坐骑，等同于八位圣域强者，杀进神圣骑士团中，几乎处于无敌的存在。

　　死伤，越来的越惨重。

　　渐渐的，在伤亡越加惨重与敌方联盟军强势冲击之下，人族大军已经开始往赤塞城中的退去了。

　　当下，城楼上的十万弓箭手，配合着魔法团的魔法攻击，疯狂的朝着兽族大军攻击着，给予了兽族大军不小的损失。

　　但是，比起兽族的伤亡损失，比例相差甚远，再这样战下去的话，人族一方就要被彻底的击败了。

　　里森脸色凝重，冲天而起，口中喃喃的默念着咒语。

　　油然，整个战场之中，充斥着一股炙热无比的气息。

　　禁咒！又是禁咒成形的预兆！

　　“团……团长！是我无能！～但……但我莱克绝对不会侮辱神圣骑士团名声的！～”莱克双眼一红，体内的银光斗气疯狂的暴涨。

　　“恩，想自爆？”比蒙赫达微惊，冷道：“有那么容易吗？”

　　猛的，比蒙赫达抬起了一只巨脚，脚下运足强劲的力道，狠狠的往莱克的胸口中踹了过去。

　　砰得一声！

　　像是一个铁锤一般，狠狠的往莱克的胸口中重击了过去。

　　啊！～

　　莱克一声痛叫，心脏破裂，口中被逼得喷出大口的鲜血，双眼一暗，倒飞出了数十米。

　　数位蛇人一拥而上，生生的将莱克给分尸了。

　　“莱克团长！～”

　　那些神圣骑士团的人看到这幕，双眼泛起了血丝，催动着战兽，直往比蒙赫达的身处围杀过去。

　　咻！咻！～～

　　绚丽的斗气，夹含着一把把犀利的长剑，疯狂的斩向了比蒙赫达的身子。

　　“不自量力！～”

　　比蒙赫达双眼鄙夷，双脚往地一踏。

　　砰得一声！

　　地面强烈的一震，一股强劲的势波荡袭而开，数位神圣骑士连人带兽，在那震浪之中，翻飞了出去。

　　毕竟，实力实在是相差太远了。

　　眼见，人族惨状，卡杰夫也终于出手了。

　　不由，卡杰夫口中喃喃默念着咒语，大地之中，充燃起了滚滚的土之元素。

　　“禁咒！～大地之神的咆哮！～～”

　　轰！～～

　　一声惊响，在那混乱的兽族大军之中，方圆数百米的地面，崩然间沦陷了，形成了一股巨大的泥浆漩涡，像是一头巨兽咆哮一般，张开了那血盆巨口，直接将那近万的兽人吞进，卷入于那泥浆漩涡之中。

　　猛的，那庞大的泥浆漩涡凝固，而那些兽人却是被那凝固的泥浆给活活的挤压死了。

　　“什么？！”

　　比蒙赫达等人大怒，没想到一个禁咒下去，竟然就损失了近万的兵力。

　　“勇士们！都给我杀过去！”比蒙赫达愤怒大吼，巨大的身躯犹如无敌的战神，率领着庞大的兽族大军，冲进了人族大军，疯狂的灭杀着。

　　一波禁咒，卡杰夫已经耗尽了近半的魔力。但敌方联盟军的强势，仅凭那些宫廷魔法师团与那些学院的魔法攻击根本就对那些强大的兽人产生不了多大的影响。

　　而现在，里森正在蓄动着更为强大的禁咒，卡杰夫也得为里森的禁咒争取时间。

　　里森也知道卡杰夫的用意，便加快了禁咒的构造，天地之间的火元素，已经大量的汇聚，天空之中，渐渐的升起了一股巨大的火云。

　　猛的，卡杰夫再次运足了体内的魔力，在那可怕的土之魔力操控之下，地面又开始在摇动了。

　　禁咒，又将来临，但对于那些已经杀红了眼的兽人来说，已经毫无畏惧了，只要是完全冲进了人族大军之中，根本就无须再畏惧禁咒了。

　　“快完成了！”

　　卡杰夫脸色更加的苍白，接连两道大范围攻击的禁咒，确实不是那么容易可以承受的。

　　突然，就在卡杰夫的禁咒即将完成之时，一股强大敌对的土之魔力突然间涌了过来，开始对大地中活跃的土之元素展开了争夺。

　　“法圣！？”

　　卡杰夫惊住了。

　　这时，在那混乱的兽族大军之中，现出了两道身影。

　　惊艳狐女比蒙莉儿乘坐在那半人马老者的身上，手持弓箭，以超卓的箭技，一剑又一剑的将远处的人族大军给射落在地。

　　而在比蒙莉儿的身下，半人马老者身上笼罩着一团土黄色光，竟然在牵制着卡杰夫的禁咒发动。

　　“糟了！”

　　卡杰夫脸色凝重，对手实力与自己相差不远，但自己刚才已经发动了一波强大范围的攻击禁咒，这一下可就不好对付了。

　　但是，卡杰夫却是不敢收手，若是就此收手的话，那禁咒的掌控权就会被对手给抢夺过去，到时赤塞城这方就有难了。

　　现在，只能依赖的就是里森了。

　　地面中，疯狂的混战，绚丽的一波波高级魔法与箭支，射入了兽族大军之中。两方之中，伤亡都在持倍的翻增，但就是都没有撤军的意思。

　　里森独自一人蓄动着强大的火之禁咒，已经快将完成了。

　　“来自于深幽之地的火焰之主，奴须借助于你无上的神力……”

　　威严沙哑的咒语沉念之声，天地之中，油然升起了一股令人感到窒息的恐怖气息。整片天空，充尽着一片火色，犹如一头头的巨兽，在发狂着。

　　眼见，里森的终极禁咒即将完成。

　　突然，一道巨大的黑影犹如跨越空间一般，瞬间冲到了里森的身前。

　　暗炎！是乘坐着魔龙的暗炎！四圣之首！

　　吼！～～

　　暗炎座下的魔龙猛探出一头，往那准备发动终极禁咒的里森腹中撞击过去。

　　“什么？！”

　　里森脸色惊变，没想到敌手竟是出现的那么快，而自己的身边却无人庇护自己，根本无从反击。

　　砰得一声！

　　里森惊叫了一声，原本蓄动的魔法被强行终止，体内遭到了一股可怕的反噬，口中大喷鲜血，脆弱的身子，如落叶般的坠落。

　　“不好意思！你可以去死了！～”暗炎脸色冷漠，猛的出现到了坠落中的里森身处。

　　“不，我觉得死得应该是你吧！”

　　一道威沉而熟悉的声音响起，霍得斯猛的闪现到了暗炎的身前，蓄力一剑，迎着暗炎的胸处横扫划出了一道巨大的银光弧芒。

　　“你！～”

　　暗炎脸色惊变，当即收回长剑，护剑一挡。毕竟仓促迎击，暗炎只用了八分之力。

　　砰得一声！

　　在那强横的剑浪之中，暗炎连同身坐魔龙，倒飞而去。

　　随着，霍得斯稳稳接住了脸色苍白的里森，从天而落。

　　“是团长！～”

　　众人一惊，激动的望着那从天而降犹如神明一般的威影。

　　但是，更让人震惊的就是！

　　吼！～～

　　一道惊天龙吟之声，伴随着一股威严的龙息，响彻于天地之中，在那赤塞城的上空之中，升起了一道巨大的身影。

　　巨龙！是巨龙！而在巨龙的上面，竟然坐着一个人！

　　龙骑士！！

　　整个战场的人都被眼前所看到的这一幕给惊住了！

　　吼！吼！～～

　　又是一阵阵的龙吟之声，在那赤塞城中，一道道巨大的身影奔涌而出。龙云星率领着地龙军团，气势汹汹的冲杀而出。

　　地龙骑士团！

　　大陆中最强的骑士团！是来自于神龙帝国的援军！

　　惊愕中的众人，总算是醒悟过来了，纷纷神色激动。


第531章 天火燎原

　　援军！是神龙帝国的援军！地龙骑士军团！

　　杀！～～

　　龙云星高举长剑，充斥着淡淡的银光，乘坐着地龙，率领着众军，气势汹汹的朝着兽族大军中冲杀了过去。

　　数年以来，自从加入地龙骑士团之后，授予蒙汗的精心指点，天赋不凡的龙云星已经成功漫入了圣域初期之境。

　　吼！吼！～～

　　一阵阵的龙吟之声，一道道各系魔法弹，飞射入敌方阵军中。

　　地龙，虽不能口吐龙炎，但却可以喷射魔法弹。

　　伴随着那绚丽的魔法弹，地龙骑士团凶如战甲，狂猛的杀进黑敌方联盟军之中。

　　虽然地龙骑士团仅有一万，但配合着身后的十万兽骑大军，犹如一股钢铁战士般的猛军，迎向了黑暗骑士团，激烈的拼杀。

　　吼！～～

　　地龙摆尾重扫，直接将黑暗骑士扫落在地，人影惊恐跳跃而起，那地龙骑士便会趁机再补上一剑，直接灭杀。

　　太可怕了！

　　有了地龙骑士团的加入，人族这方的整体实力大大的提升了。原本被逼迫的人族大军，现在进行着猛烈的反击，所有人都是战意盎然。

　　咻！咻！～～

　　一片片的箭雨飞射，一片片的魔法攻击，犹如密雨一般，无情的砸入兽族大军之中。

　　砰！砰！～～

　　一声声的爆炸之声，人兽翻飞，地面上炸开了一道又一道的大坑，那些兽人躲不可及，即使躲过，也躲不过人族的利剑。

　　吼！～～

　　又是一声惊天龙吟，蒙汗威严的乘坐着巨龙，凌空于战场之中。

　　那巨龙，口吐绿色龙炎，愤怒的朝着那些的兽人喷射着。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫之声，那龙炎竟有腐蚀之力，凡是被龙炎给喷出中的兽人，不管肉体力量都多么的强横，还有手上有何武器，皆然被腐蚀掉了，甚至连一根骨头都不剩。

　　“勇士们！杀！～”

　　蒙汗大吼了一声，沉起一剑，充斥着夺目的银光，迎着那冲射中的黑暗骑士团，一剑划了过去。

　　咻得一声！

　　一剑之下，徒然惊现一道巨大的银色剑芒，犹如劈天盖地之势，劈斩下去。

　　“不好！快闪开！～”

　　那些黑暗骑士团的人一见到头顶上空中所逼来的一股可怕气息，神色恐慌。

　　可惜，这一剑的速度实在是太快了，快得让人难以置信。

　　轰！～～

　　一声巨响，那巨大的银色剑芒直接在地强烈撕裂开了一道巨大缝隙，数十位黑暗骑士来不及呼叫，便惨死在那剑芒之中。

　　蒙汗之威，再次鼓舞了全军的士气。

　　“杀！～～”

　　愤怒的喊杀之声，惊起了狂风，天昏地暗，一位位强大的勇士，正挥洒着他们的热血，奋战在沙场之中。

　　“大哥，看来情况不妙啊！”比蒙赫斯一拳将一位圣域强者给击伤，冷视着远处凶悍的地龙骑士团，还有那修为可怕的龙骑士蒙汗。

　　“哼！龙骑士！看来我们得联手了！”比蒙赫达冷哼了一声。

　　“恩！”比蒙赫斯沉沉点头。

　　“杀！～”

　　比蒙赫达吼得一声，紧握双拳，朝着那凶悍的地龙骑士军中杀去。

　　吼！～～～

　　比蒙赫斯怒吼了一声，周身荡起了一股劲浪，奔腾着那巨大的身子，跟随着比蒙赫达冲杀了过去。

　　两大比蒙战士，皆然都已达到了圣域中期级的实力，那些所逼去的城军，直接被那两位比蒙战士给撞飞出去了。

　　转眼，比蒙赫达与比蒙赫斯已经从混乱中冲进了地龙骑士军中，逼近了龙云星的身前。

　　“哼！地龙！～”

　　比蒙赫达那巨大的身影，突然升起在龙云星的面前。

　　“比蒙！～”

　　龙云星满脸惊骇，座下地龙，当即朝着比蒙赫达喷射出了一道魔法弹。

　　砰得一声！

　　那魔法弹在比蒙赫达的胸前爆炸了开来，但根本就对比蒙赫达毫无伤害。

　　当下，龙云星奋起一剑，充斥着银光，狠狠的对着比蒙赫达的下腹极刺了过去。

　　咻！～～

　　一剑之力，如破空。

　　眼见，那一剑就要刺中比蒙赫达。

　　竟不知，比蒙赫达只是微微的探出一只大手，看似缓慢，却又一下子扣紧了龙云星所刺来的那一剑。

　　“什么？！”龙云星脸色惊变。

　　“哼！地龙骑士！”比蒙赫达脸色一沉，爆喝了一声，沉起一拳，蓄力着强横的力道，往龙云星身下的坐骑地龙头上便砸了过去。

　　砰得一声！

　　龙云星座下的地龙，竟被比蒙赫达给一拳轰破脑壳，在那漫天的血花之中，一股劲浪扫起，龙云星连同那惨死的地龙，倒飞了出去。

　　而另一边，比蒙赫斯愤怒的两手抓起了两道地龙长尾，快速的旋转着，地龙上乘坐的骑士，早已被甩飞了出去。

　　吼！～～

　　那两头被比蒙赫斯给抓住的地龙，在甩飞中弄的头昏脑乱，痛苦的悲吼着。

　　“死吧！～”

　　比蒙赫斯怒喝了一声，直接将那两头地龙给甩撞到了一起。

　　砰得一声！

　　那两头巨龙便在猛劲的相撞中爆炸开来，化为了一片血雨。

　　比蒙战士！实在是太可怕了！

　　周边的人，已经被这两位出现的强大比蒙战士给惊吓住了，无人敢去应战，在那两道巨影的周边足足扩开了一大片的空域。

　　“哼！比蒙王族！～”

　　蒙汗乘坐龙骑，威严的将领在两人的身前。

　　“龙骑士！我们倒想领教一番！”比蒙赫达踏出一步，双方奋战的人群，不敢接近，因为那简直就是找死。

　　“来吧，让我看看比蒙王族战士的实力到底有多强？”蒙汗横举长剑，威武不凡。

　　“喝！～”

　　比蒙赫达与比蒙赫斯两人同时大喝了一声，猛冲而上。

　　临近于蒙汗身前之时，比蒙赫达猛的跃身，巨大的身子伴随着一股强横的坠落之力，沉起双脚往蒙汗的身上砸去。而比蒙赫斯却是正面其冲，形成了包夹之势。

　　蒙汗浑然不惧，蓄足体内之力，刹起夺目银光，迎着比蒙赫达那巨大的身子，撑剑一挡。

　　轰！～～

　　一声巨响，比蒙赫达脸色惊变，双脚下猛逼来了一股可怕的剑气，渗入脚骨。

　　“额？！”

　　比蒙赫达惊得一声叫，竟是倒飞了出去。

　　这一刻，比蒙赫斯也随着冲杀了过来，挥起一双重拳，直往那巨龙的头上砸去。

　　吼！～～

　　那巨龙怒吼了一声，甩身摆尾猛的扫出了大片的碎石，一股恐怖的劲浪更是吹起了滚滚尘土。

　　比蒙赫斯冷哼了一声，猛的收回力势，拳变为爪，直往那龙尾上抓去。

　　抓住了！

　　比蒙赫斯脸色一狠，正欲出力。

　　“你忘了还有我吗？”

　　一道冷酷的声音忽然从比蒙赫斯的身背传来，一股可怕的剑气犹如凉风般的袭来。

　　当下，比蒙赫斯感应着那剑气的来势，身子猛的一转。

　　咻得一声！

　　犀利的一剑，直接在比蒙赫斯的腰身在撕破开了一道血口，比蒙赫斯满脸惊骇的退后了几步。

　　随着，蒙汗一个纵身，跃坐于巨龙之背，藐视着比蒙赫达两大比蒙战士。

　　“不愧是龙骑士，但我们比蒙王族也不是那么容易欺负的！”比蒙赫达沉冷一声，与比蒙赫斯联手，继续与蒙汗龙骑的战为了一团。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，在蒙汗与比蒙赫达所战斗的区域，早已是变得一片混乱，溅射出去的碎石就能击伤于人，战斗激烈无比。

　　而上空之中，暗炎四圣与霍得斯也是战得天昏地暗。

　　由于，暗炎本身就是与霍得斯是属于同级别的实力，如今可是暗炎四圣同时联手，霍得斯明显是落了下风。

　　久战之下，霍得斯已经是伤痕累累，但霍得斯依然顽强的拼击着，衣衫破去，堂堂一团之长，竟是落得如此的狼狈。

　　但是，霍得斯必须得在拖延时间。

　　因为，天空中的火云犹在，充斥着庞大的火之元素，里森威立于战群之后，继续蓄动着未完成的魔法。

　　而卡杰夫与半人马老者，依然还在争斗着土之元素掌控权，一时难分上下。

　　战场中，更是如此的残状，双方的伤亡持续的翻增着，似乎人命已经变得不值钱了，随时都可以见到被敌人活活的分尸的场面，惨不忍睹。

　　相对于光明学院的学员与宫廷魔法团来说，那是毫无损失的，站于后军之处，不断的朝着敌军释放着魔法，城楼上的弓箭手也是无情的在剥夺着敌军的性命。

　　原本，后军是较为安稳的。

　　突然，一道阴冷诡异的笑声响起：“桀桀，高贵的魔法师们，别悠着，就让老夫来会会你们吧！”

　　众人一惊，便见上空之中，满脸冷色的邪魔正带着近百位黑暗魔法师冲射了过来。

　　“糟了！”

　　众人脸色惊变，是黑暗法师团，想必是众人都快忘了还有黑暗法师团的存在吧。

　　里森满脸惊色，邪魔的实力有多可怕，里森心里可是非常清楚，而且还有如此多的黑暗魔法师，那整个宫廷魔法师团可能就要被覆灭了。

　　噗嗤一声！

　　里森口喷鲜血，禁咒根本就没有完全完成，但里森却以自损精血强行释放了，沉喝了一声：“超禁咒！天火燎原！～”

　　“天火燎原！～”

　　整个战场的所有人都惊住了，霎时间沉寂了片刻。

　　天火燎原！那可是超禁咒啊！

　　邪魔脸色一沉，冷声喝道：“结阵！～”

　　忽的一下，以邪魔为中心，近百位黑暗魔法师摆列成了一股诡异的阵势，身上所闪耀起的一道道强烈黑光，射入于邪魔的手中。

　　邪魔凌空而立，高举双手，强行撑起了一道方达数里的庞大黑暗光壁。

　　轰！～～

　　天空中的庞大火云，伴着一股毁灭般的炙热之气，犹如阴云一般，闷雷滚滚，慑人的逼直逼而下。虽然只是里森仓促释放的超禁咒，但威力也是不可小视。

　　不由，所有人都惊然往上空中望去，如果邪魔抵挡不住的话，那兽族联盟军可就损失惨重了。


第532章 魔魂嗜血阵，云风归（上）

　　“哼！竟然是天火燎原！退！～”暗炎冷哼一声，四圣皆然退去。

　　霍得斯总算是可以松口气，倒也没有继续厮杀，跟着往回路退了出去。

　　天火燎原，可是大范围的超禁咒攻击，属于火中天火，即使是斗气都不能够抵挡。若是暗炎四圣与霍得斯还在战斗的话，那首次一波的攻击必会先轰向奋斗中的暗炎四圣与霍得斯，那可不是开玩笑的。

　　轰然之间，滚滚的天之火威，犹如海啸般的奔涌，似乎整片天空都要塌倒了一般，一股炙热无比的气息先行逼来，惊威之下，纷纷惊汗直流。

　　不禁感叹，这就是超禁咒的威力吗？

　　“暗之天壁！～”

　　邪魔沉喝了一声，周身笼罩着曜日般的黑光，两手缓缓的展开，掀开了一片巨大的黑暗婉幕。

　　轰！～～

　　庞大的火浪，沉沉的压在了那黑暗光壁中，狂热之气，疯狂的冲击着。

　　“好……好强！～”

　　邪魔不禁一惊，原本阴冷的面孔泛起了一丝的苍白。

　　嗤嗤！～～

　　像是被火焰灼烧的声音，那黑暗光壁已经开始被那天火给销蚀了。

　　在兽族联盟军中，众人惊然升起一股不祥的预感。

　　嗖！嗖！～～

　　天火竟在那黑暗光壁中，销蚀破了一块又一块的窟窿，形成了一道道火团，冲射入兽族大军中。

　　“天火！是天火！快跑啊！～”

　　兽军开始出现了骚乱，人族大军开始缓缓的往赤塞城的方向退去。

　　砰！～～

　　一声声的惊响，天火所形的火团，无情的砸入了混乱中的兽族大军之中。

　　啊！啊！～～

　　一片片的惨叫，每一道火团降落之下，混乱的兽人与黑暗骑士团躲之不及，惨死在那天火的焚烧之下，就连白骨都不剩。

　　“撑住！～”

　　邪魔大叫了一声，体内的黑暗魔力疯狂的释放。

　　奈何，天火的威力可怕无比，周边不少黑暗魔法师已经惨死在那天火的焚烧之下。为了抵挡着天火燎原的攻击，黑暗法师团的人不断的往邪魔等众的身处汇聚。

　　转眼，邪魔的身周已经拥有了近两百位黑暗魔法师的存在，站于各处阵点，不断的往邪魔的身上灌注体内的魔力，暗之天壁的防御力持续增强。

　　可惜了，毕竟是里森仓促之下强行发动的魔法，天火燎原的威力根本无法持续太久。

　　仅仅，维持了近十分钟的消磨，天火燎原的威力已经消失了，邪魔联众所凝聚出的暗之天壁也消失了。

　　虽然如此，但在天火燎原的这一波毁灭性的攻击之下，还是有近万的敌军惨死，连尸骨都毫无保存。

　　看到这幕，众人不觉心有余悸，若是没有暗之天壁抵挡的话，恐怕在这天火的焚烧之下。别说是百万大军，甚至在翻上一倍，若是距离足够的话，恐怕都会毁灭在天火的威力之下。

　　“可恨！”邪魔气喘吁吁，冷视着远处的里森。

　　同时，里森也是在冷视着邪魔，暗骂道：“该死！竟然被挡住了！”

　　“桀桀，伟大的里森魔法师大人，下面该我了吧！”邪魔狰狞大笑，得意的笑望着里森。

　　“哼！还没结束呢！”里森大喝了一声：“布阵！～”

　　“是！～”

　　数十位宫廷魔法师身上闪耀起了各色光芒，天地中的各大元素开始涌动了起来。

　　“魔法阵倒是不错，但很可惜，对我已经没有作用了！”邪魔冷冷一笑，周身猛的一震，扩散开了一股狂猛的黑暗之气。

　　那滚滚的黑暗之气，就像是一个个巨兽一般，那些原本所站立住的百多位黑暗魔法师，竟是被那股黑暗之气给卷入了进去。

　　啊！～啊！～～

　　一声声撕心裂肺的惨叫之声，那股黑光就像是烈火一般，燃烧着邪魔周边的那些黑暗魔法师。此幕残忍，邪魔竟然将自己身边的所有部下都给残忍的厮杀了。

　　黑光之下，涌出了一股股腥红色的鲜血，化作一道道血色的藤条，像是幽魂一般，萦绕于四处。

　　顿然间，在整片战场之中，一股邪恶阴森的气息升腾而起，像是让人坠入地狱一般，心中不由升起了一股毛骨悚然的感觉。

　　“这是……”卡杰夫一惊，虽然没想到这是什么可怕的魔法阵，但卡杰夫很清楚必须得阻止这一切。

　　猛的，卡杰夫体内暴涨出了一股强大的土之魔力，夺取过了土之元素的掌控权。

　　“什么？！”

　　半人马老者一惊，一股强横的反噬之力涌来，身子摇晃着退后了几步，口中流出了一道血迹。

　　“老先生！”

　　比蒙莉儿一惊，满脸的担忧。

　　“老夫没事！”半人马老者摇了摇头，暗惊：“人族的魔法天赋，确实是比我们半人马族强太多了！”

　　现在，卡杰夫已经成功夺取过了土之元素的掌控权，以强大的魔力操控中大地中庞大的土之元素。

　　轰然间，大地猛烈的震动。惊呼之下，在那偌大的地面之中，竟然撕裂开了一道道巨大的裂缝。

　　啊！啊！～～

　　一片惨叫，许多兽人还不知道到底发生什么事，便纷纷掉入在那裂缝之中。

　　“那是什么？！”

　　众人惊望，在那地面之中，竟然升起了一股股巨大的土黄色长龙，皆然涌向了邪魔身处。

　　“阻止！快阻止他！～”

　　卡杰夫发狂般的怒吼着，感应到邪魔所布置的魔阵气息越加的可怕，卡杰夫心中那不祥的预感更深了。

　　当然，里森也心知此阵的可怕，但还是继续构建着魔法攻击阵，似乎准备与邪魔一斗阵法了。

　　而剩下的魔法师与光明学院的学员，便顺着卡杰夫的意思，凝聚着自身最强的魔法攻击，疯狂的朝着天空中的邪魔攻击着。

　　轰隆隆！～～

　　一连串的爆炸之声，在邪魔的身上爆炸了开来，地面中所升起的一道道土黄色长龙，也是涌向了邪魔的身处，疯狂的冲击着。

　　“桀桀，没用的！”

　　天地间响起了邪魔那阴冷的笑声，爆炸之下，渐渐的显现出了一道巨大的暗血色光团。光团之外，缠绕着一道道黑色电光，邪魔就像是可怕的魔鬼，置身于中，卡杰夫等众的魔法攻击，根本对邪魔产生不了任何的影响。

　　“怎么回事？！难道是……”卡杰夫满脸惊色，心中越加的不安，身子猛的一怔，惊呼：“不好！～”

　　猛的，卡杰夫双脚一蹬，两手凝聚着大量的土之元素，急冲向邪魔。

　　“恩！？”邪魔眉头一皱，微微望了一眼冲射中的卡杰夫，满脸不屑的哼道：“不自量力！～滚！～”

　　邪魔挥出一手，暗血色的光团之中，直射出一道暗血色光柱，对准着卡杰夫便直轰了过去。

　　砰！～～

　　卡杰夫一个照面便被那暗血色光柱给击中，脆弱的身子强烈的一震，口中大喷鲜血，坠落了下去，口中依然喃喃的叫着：“快……快阻止他……”

　　“杰夫老先生！”

　　艾丽丝等众大惊，当即飞身过去，稳稳的接住了坠落中的卡杰夫，但卡杰夫早已脸色苍白的晕阙了过去。

　　“哼！看来我得阻止他！”霍得斯脸色一沉，拎起长剑，蓄动起一股强烈的银光在，直往邪魔的身处疾驰掠去。

　　“真抱歉！霍得斯团长！你的对手是我们！”暗炎四圣冷冷的闪现到霍得斯的身前。

　　“该死！忘了还有这几个难缠家伙！”霍得斯脸色凝重，虽然不知道邪魔此下布置的魔法阵有多可怕，但见卡杰夫如此拼死去阻止，就可知道此阵的厉害之处。

　　“那老子就先解决了你们！”霍得斯身上刹起一股寒气，紧握长剑，往暗炎四圣的身处冲杀了过去。

　　“哈哈！这才有意思吗！”暗炎良有趣味般的大笑了一声，暗炎四圣又与霍得斯战成了一团。

　　“杀！～～”

　　一阵凶猛的喊杀之声，趁着人族出现了慌乱，大批的兽军与黑暗骑士团，浩浩荡荡的展开了反杀。

　　蒙汗冷哼了一声，一剑将比蒙赫达两人逼退，高举长剑，怒吼了一声：“勇士们！都给我杀过去！～”

　　“杀！～～”

　　又是一阵震耳欲聋的冲杀之声，似乎因为有了蒙汗这位龙骑士的存在，士气高涨，无所畏惧的杀向了敌方联盟军。

　　残忍！实在是太残忍了！

　　两军相拼，尸首遍地，鲜血一片又一片的洒满大地。

　　人族攻势之猛，但那些兽军受到鲜血的感染，也是变得越加的凶残，早已忘记了所谓的痛苦，甚至忘了自身的性命，只知道去用自己的命去换取更多的敌人。

　　杀！杀！眼里只有杀！尸骨已堆成山，偌大的草原，宛若一片人间地狱。

　　然而，就在这一场疯狂残忍的厮杀之中，一道犹如魔音般沙哑的声音回响而起：“阵成！～魔魂嗜血阵！～”

　　“魔魂嗜血阵？”

　　不懂的，当然是满脸疑惑。

　　但里森等圣域强者，当听到这几个字之后，却是满脸的惊恐，甚至连身子都开始在颤抖。

　　魔魂嗜血阵，那是遗失了千年的可怕禁术，需要一定的人体活血才能激活此阵。据说，此阵甚至曾将一位神级强者给活活的困死，何况现在还是区区凡体。


第533章 魔魂嗜血阵，云风归（下）

　　魔魂嗜血阵，听如其名，便知可怕。

　　可现在，兽族联盟军无论是整体实力，还是圣域强者的基数，多少都强过人族。

　　而邪魔黑暗法师团，却是例外中的例外。

　　邪魔，可是黑暗帝国所供奉帝国第一黑暗法师，实力可怕且诡异，奈是在黑暗教廷暗邪王手下，也极少会是邪魔的对手。

　　“糟了！”

　　里森几乎已经快要绝望。

　　此次，里森联众于各大宫廷法师所结之阵，虽然也是里森付出极大心血，威力不凡，但比起传说中的魔魂嗜血阵，还是相差太远了。

　　“邪魔，你真的好残忍，竟然以部下的性命，布此魔阵！”里森朝着邪魔咒骂着。

　　“哈哈！残忍？残忍就是为了让你们付出惨重的代价！”邪魔得意大笑，身外聚压的邪恶之气越加的强横，天地之间，犹变昼夜，四处黑漆漆的，整片空间都充斥着一股阴冷可怕的气息，如似末日，让人顿生绝望。

　　“杀！～～”

　　两方大军，依然在进行着惨烈的拼杀。

　　圣域强者的战斗，更是惊天动地，偌大的大地面，早已是残破不堪，残肢败体，血流成河，目不堪视。

　　砰得一声！

　　天空之中，霍得斯又被再次逼退了，身上沾染了鲜血，体内的斗气已经耗尽了大半。

　　“哈哈！霍得斯团长，都已经快结束了，何必再苦苦纠缠呢？不如束手就擒，归降于我黑暗帝国，说起待遇的话，比起光明帝国来说可是好多了！”暗炎冷笑着讽刺道。

　　“少废话！”霍得斯冷哼了一声，周身银光再次盛放，拎起长剑，疾驰杀去。

　　“哼！看来你是不到死就不会甘心了！”暗炎脸色一沉，喝道：“杀！～”

　　咻！咻！～～

　　四道黑色的凌光，以视眼难以捉摸的速度，围杀向了霍得斯。

　　轰隆隆！～～

　　天空之中，响起了一声声的惊响，暗炎四圣与霍得斯在每一次的碰撞之中，都产生肆虐着一股股可怕的爆炸之力。

　　下方之处，蒙汗已经以一己之力，完全控住了比蒙赫达与比蒙赫斯。两人身上早已是挂满了伤痕，而蒙汗却是只损耗了体内不少的斗气，身上并无受到实质的伤势。

　　“哼！魔魂嗜血阵！这可不是好玩的！”蒙汗不由回头望着后空中悬立着的巨大黑色光团，沉声道：“兄弟，可要麻烦你了，这里交给我便可！”

　　“是！～大人！”

　　那巨龙威沉而道，蒙汗纵身落地，坐下巨龙，咆哮着往那正聚结魔魂嗜血阵的邪魔飞冲而去。

　　“巨龙！～”

　　众人看到巨龙的出现，大为的惊喜。

　　魔魂嗜血阵，有个不好的缺点就是，所蓄压的时间比较长，如果实力足够的话，还是可以中断攻破魔魂嗜血阵的。

　　“哼！龙族！虽然很强，但也太小看魔魂嗜血阵的威力了！”邪魔脸色阴沉，冷视着那急冲而来的巨龙，手中往虚空处一抓。

　　顿而，邪魔手中凝聚出了一道篮球般大小的黑色光团，虽然不大，但在这小小的黑暗光团之中，却是浓缩着一股可怕的黑暗之力。

　　吼！～～

　　那巨龙口喷龙炎，不断的射入邪魔身外的黑暗光团中。

　　可惜，那龙炎根本无法销蚀入那黑暗光团。

　　“滚！～”

　　邪魔冷喝了一声，手中的黑暗光团精准的对着那巨龙扔射了过去。

　　嗖！～～

　　一声掠空之响，没想到那黑暗光团的速度竟是如此之快，快得让那巨龙反应不过来。

　　砰得一声！

　　那黑暗光团狠狠的打在了那巨龙的头脑之上，溅起一片涟漪般的黑暗光点。

　　吼！～～

　　那巨龙痛吼了一声，倒飞了出去。

　　“该死！～”

　　蒙汗一惊，正欲冲去，比蒙赫达与比蒙赫斯却又死死的纠缠了过来，死都不肯放过蒙汗一般。

　　“竟然如此，那我就先杀了你们！”蒙汗脸色转冷，加大了手中的攻势，爆喝了一声，狂舞着手中的利剑，攻向了比蒙赫达二人。

　　比蒙赫达两人与蒙汗战得苦不堪言，没想到蒙汗的实力竟是如此的强横，两人都已经是狂化状态，竟然还不是蒙汗的对手，龙骑士的实力确实是不同凡响。

　　“真遗憾，没人能破得了魔魂嗜血阵，老夫想，这应该到此为止了吧。”邪魔鬼魅般的一笑，舞动着那诡异的手势，口中默念着那恒古的咒语。

　　里森意识到了不祥的预感，疯狂的大叫着：“走！快走！～”

　　众人一愣，但也感应到此阵法的厉害，后方阵营之人，纷纷退去。

　　艾丽丝等也是搀扶着晕阙中的卡杰夫，拼命的往赤塞城的方向跑去。

　　“哎呦，可惜了，都走不了了！”邪魔得意的摇头笑了笑，双眼一凌，威严的沉声道：“祭！～魔魂嗜血！～”

　　“什么？！”

　　众人脸色惊变。

　　刹那之间，天地变色，一股似乎来自于深幽魔神的恐怖气息，弥漫于天地之中。顿时天昏地暗，黑云翻滚吗，像是有无数的鬼魂哭啸，直破耳膜，不禁使人捂住双耳。

　　轰隆隆！～～～

　　一道道暗紫色的粗壮雷蟒，直闪而下，数百位人族士兵还未反应过来，便被那雷蟒给劈成了粉碎。

　　“这到底是什么？！”

　　不由，整个战场都安静了下来，一双双恐惧的面孔，仰望着天空那股恐怖的气息，四处一片黑色。

　　这一刻，已经没有了所谓的天空，也没有了所谓的大地，原本腥血的世界，变得更如修罗地狱。天地之间，充满了一股末日般的气息，伴随着一股绝望的气息，笼罩在所有人的心头，而聪明的兽族联盟军已经缓缓的往后方处退去。

　　这一切，已经无法阻止了。

　　“不！～～”

　　里森嘶吼了一声，身子淹没于那黑暗之中。

　　“快走！～”

　　艾丽丝等皆然惊呼，几乎使劲了体内的所有力量，大量的城军拼命的往赤塞城中退去。

　　“桀桀！绝望吧！但你们应该都要感到荣幸，因为你们都将会成为至高无上魔神大人的食物！～”天地中响起了邪魔那狰狞的笑声，但已经完全失去了邪魔的身影。

　　“畜生！～”

　　蒙汗与霍得斯皆然大怒，但明知这一切已经无法阻止了。因为他们都是战士，而且还是未达到神级别的战士，他们根本就没有能力去破阵。

　　“还愣着干什么！都给我杀过去！～”蒙汗怒吼了一声，霎时惊醒了众兵。

　　“杀！～～”

　　蒙汗率领着数十万大军，直往撤退中的兽族联盟军冲杀过去。

　　毕竟，以邪魔未成神级的实力，魔魂嗜血阵虽然厉害无比，但所覆盖的范围并不是很大，如果这时候按兵不动的话，那损失就更大了，不如誓死一拼。

　　那些兽族联盟军也惊住了，没想到人族大军的攻势会变得如此凶猛，不得已被迫迎军交战。

　　咻！咻！～～

　　一片片的掺杂利器，无情的收割着敌军的性命，蒙汗他们都已经完全杀得发狂了。

　　“你们这些卑鄙的小人！我霍得斯就是死也不会放过你们！”霍得斯双目赤红，犹如发狂的猛兽，身上暴斥着强烈银光，杀向了暗炎四圣，疯狂的缠斗着。

　　“疯子！～”暗炎咒骂了一声，神色凝重，圣域巅峰级强者发狂，那可不是开玩笑的。

　　可以说，人族大军中的所有人都已经彻彻底底的愤怒了。

　　轰！～～

　　一声巨响，一股巨大的黑色光罩裹了下来，近二十万的大军与宫廷魔法团，甚至是在逃跑中的艾丽丝等所有学员，都被裹在了里面。

　　“不！～”

　　艾丽丝惊叫了一声，一股强大的黑暗之力侵身而来，全身抽搐。

　　“可恨！就是连命运都要待我不公吗？”同于人群逃窜之中的杰雅思，面目绝望不甘，在极致的痛苦中被那滚滚的黑光给吞没了。

　　叭叭！～～

　　黑色光罩之外，缠绕着密密麻麻的暗紫色雷蟒，近二十万人的性命，都已经被封在了里面。

　　那愤怒的巨龙，正疯狂的撞击着那黑色光罩，但根本就无法将其撞破，魔魂嗜血阵的防御度可是快达到神级的，没有绝对的实力或是破阵之法，绝对是无法击破的。

　　啊！啊！～～

　　黑色光罩之中，可以清晰的看到里面有着一群密密麻麻的人影。

　　他们，在痛苦的挣扎，双目泛起了血丝，面目狰狞，双手抓紧脑袋，全身剧烈的抽搐，整个人完全像是着魔了一般。

　　这就是魔魂嗜血阵，召唤于魔神的力量，吞噬人之魂体，再吞噬其血液，无疑是精神与肉体的双重折磨，那可是世间最为痛苦的。

　　艾丽丝倒在了地上，脆弱的身子卷缩着，双目赤红，更是流出了两道血丝。渐渐消失的意识，却是浮现出了一道熟悉而又模糊的身影。

　　“小……小风！～”

　　这时艾丽丝临死前的呼唤，极致绝望的呼唤。

　　残忍，实在是太残忍了，所剩下的人族大军也是更加的愤怒，疯狂的厮杀。

　　因为，他们已经放弃了，只能将仇恨化为愤怒，去厮杀更多的敌人。

　　突然！

　　就在这时候，一道响亮的马鸣之声，在这混乱的战场血腥的战场中回响了起来。

　　“恩？！”

　　众人一惊，不禁回头。

　　甚至，城楼上所有的弓箭手，都纷纷循声回头望去。

　　这时，在那城楼的上空之中，宛若升起了一道神光，冲射起了一道烈火般的巨影。

　　六阶魔兽，赤炎马！

　　此时，赤炎马拍动着巨大的羽翼，全身笼罩着烈火。而赤炎马之上，却是坐立着一位脸色冷酷的俊色男子，淡黄色的长发披下双肩，一双精湛深邃的眸子，冷冷的俯视着眼下的一切。

　　不知为何，看到这位突然出现的俊色男子，虽然表边看似普通，但却又莫名间的给予人一种强烈希望的感觉。

　　“这是？！～”

　　几乎所有的人，都已经完全的惊呆了，无数的目光，完全汇聚在了那俊色男子的男子。

　　没错，正是龙云风。

　　他，终于赶过来了。


第534章 强悍破阵

　　顷刻间，所有人都被龙云风的出现给惊愣住了。

　　因为，龙云风来得实在是太突然了，只有学院里的学员们认识龙云风，但这些人都已经被困入了魔魂嗜血阵中。其他人根本就对龙云风毫无印象，只是觉得龙云风很古怪而已。

　　“这人怎么……”

　　撕斗之中的龙云星，望着遥空上的龙云风，心中蓦然升起了一股熟悉感，只是说不上来那是属于一种什么样感觉。

　　“哼！不过是一个毛头小子而已，用得着如此紧张！”暗炎不屑一笑，觉得众人如今的表现感到实为的可笑。

　　当然，霍得斯也只是愣了一会儿而已，这人的出现其实对于战场中的局势根本就改变不了什么。

　　这时，龙云风神色凝重的望着城楼之下的那道被那道道暗血色电蟒所缠绕着的黑暗光罩，暗惊：“好可怕的魔法阵！～”

　　“恩？！”

　　龙云风眉头一皱，可以隐隐看到那在黑暗光罩中所困住的一道道身影，正在痛苦的挣扎着。

　　当龙云风的目光定落在一道熟悉的身影中时，脸色惊变：“丽丝！～”

　　“好卑鄙的手段！”

　　龙云风冷哼了一声，催动着赤炎马，竟是往那黑暗光罩中冲去。

　　“那小子！到底想干嘛！？”

　　众人大惊，这算是疯了吗？

　　龙云风竟然气势汹汹的往那魔阵中冲去，难道龙云风还妄想着击破号称就连神都要被困住的魔魂嗜血阵吗？

　　虽然如今魔魂嗜血阵的威力还是要比实质上的差了点，但就是连蒙汗与霍得斯这等级别的圣域强者，都无法破去的魔阵，更别说是这位看似普通的年轻人。

　　顷刻间，又引起一片无数双惊骇的目光，纷纷定落在了龙云风的身上。

　　“无知，简直找死！”暗炎脸色不屑，也可以说众人都觉得龙云风所作出的举动极为的愚蠢。

　　但下一刻，让人不可置信的一幕竟然出现了。

　　眼见，龙云风与那赤炎马就要冲入那黑暗光罩中之时。

　　猛的，龙云风翻起身子，双眼一凝，冷喝了一声：“空间转移！～”

　　唰得一下！

　　龙云风竟是凭空消失了，那赤炎马定立在那黑暗光罩之外。

　　不见了？！

　　众人大惊，实在是太诡异了。就是连蒙汗他们都没看清到底发生什么事情了，便见龙云风的人影突然蒸发一般的消失了。

　　“那小子！？怎么可能？！”暗炎四圣都完全的惊愣住了。

　　不仅如此，甚至整个战场中的所有人都被惊住了。

　　空间魔法！！！

　　隐藏于暗处邪魔，大为震惊，发现竟然有人闯进魔阵中了。

　　其实，魔魂嗜血阵有个最大的缺点，若是熟透空间之法者，便可轻松的找寻魔魂嗜血阵的各处阵点。而这些阵点原本就是脆弱的，只是在共衡中达到了一股强大的献祭仪式，借引了一丝魔神之力，难以从外部攻入。

　　还有就是，布阵者便已魔魂嗜血阵融合为一体，若是魔阵被破，施法者也要遭到惨重的反噬。

　　当然，在神塔的第九层空间，龙云风得到了摩杰里斯的亲笔手札，对于如此可怕的魔魂嗜血阵，自然是有一定的讲解。

　　忽的，龙云风已经闪入了魔魂嗜血阵中，稳定心神，强大的精神力沿着魔阵中的四周探视了过去。

　　“半神之境？！这怎么可能？！”邪魔面目惊恐，不可置信的望着那在凌空中不受魔阵影响的龙云风，怒道：“臭小子！那竟然闯进来了！那就别想着出去了！”

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵的惊响，地面中轰轰作动，龟裂而开，一片片痛苦的哀嚎，成群的人影在挣扎着。意志力脆弱之者，便已无力倒下，任由着体内的血液被魔阵吞噬。

　　“不行！我得赶紧破阵！～”龙云风双眼一凝，身上已经具备了空间之体，可以清晰的看透魔阵空间的构造。

　　此阵，共有一百六十道阵点，主阵点有近五十余道。最好的办法，就是先行摧毁所有的主阵点，至于是其它的分阵点，没有了主阵点的循环运作，已经算是废了。

　　魔魂嗜血阵，最可怕的地方就是摧毁人的意志。若要不受其影响，除了需要具备强大的意志力，更需要的便是心境修为，这两者龙云风皆然具备，魔魂嗜血阵对龙云风产生不了多大的影响。

　　“哼！就是这里了！”龙云风闪到了其中一处阵点，身前正漂浮一道稳定不动的血色光团。

　　当下，龙云风运足了体内的力道，大喝了一声，猛出一拳，正往那血团中轰去。

　　“休想！～”

　　邪魔怒喝了一声，轰得一声，光罩中瞬间凝现出一道雷蟒，直往龙云风的身上劈去。

　　殊不知，龙云风阴险般的笑了笑，身形忽闪不见。

　　砰的一声！

　　那雷蟒竟是击中了那血团，爆炸了开来，溅开了成片的血花。

　　“你……你这小子！”邪魔大怒，竟然被龙云风给阴了一把。

　　嗡！～～

　　血团爆裂，整片空间剧烈的跳动，龙云风已经成功摧毁了一道主阵点，魔魂嗜血阵的威力降减了几分，众人的痛苦也随着减轻了几分，反而让邪魔痛得直叫。

　　毕竟，魔魂嗜血阵是与施布阵者是共体的。每一道阵点的毁去，就像是在邪魔的身上割了一块肉般的痛苦。

　　“你这卑鄙小人！”阴暗的空间中响起了邪魔那愤怒的叫声。

　　龙云风凌空闪现于另一处阵点，冷声道：“哼，你还好意思说卑鄙。魔魂嗜血阵，本为远古禁术，实力未至神级者，强行发动此阵，必得供奉大量的人体精血，手段极为残忍。而我现在，也只是以其人之道，还治其人之身而已！”

　　“小子！你到底是谁？！为何会知道这些？”邪魔惊声问道。

　　“哼！一个将死之人，有必要知道我的身份吗？”龙云风冷声一道，猛的击出一拳，又狠狠的击毁了一道主阵点。

　　“啊！～你个混蛋！～”邪魔痛叫了一声，整片暗色空间剧烈的颤动，竟然疯狂的凝聚出了一道道暗紫色闪电，狠狠的往龙云风的身上劈去。

　　“这对我来说是没用的！”龙云风冷哼了一声，身形又诡异的消失不见了。

　　这就是空间魔法的厉害，以龙云风如今的境界，完全可以在小范围中短距离的瞬移，再加上龙云风的身法速度，龙云风已经足够闪躲魔魂嗜血阵的攻击了。

　　砰！砰！～～

　　一声声的惊响，在那巨大的黑暗光罩之中，不断的传来强烈的震动声。

　　众人已经完全惊呆了，虽然不明魔阵中的境况，但却可以见到被困于魔阵中的人已经比之前要稍微好转了许多，只是时不时可以听到邪魔那痛苦的怒叫声。

　　“那小子！到底是谁？！”

　　暗炎满脸惊色，众人更是满脸疑惑，怎么突然间会冒出一位空间魔法师呢？

　　更不可思议的就是，那青年竟然能够撼动魔魂嗜血阵，那可是号称最强的魔阵啊！

　　这时，见到魔魂嗜血阵已经出现了异变，人族大军的士气变得越加的高涨，疯狂的击杀着兽族联盟大军。

　　战局，已经开始渐渐的开始扭转了。

　　魔阵中，邪魔已经完全发狂了，无论邪魔所释放的攻击速度有多强多快，根本就追不上龙云风的空间速度。

　　“哈哈！～感觉真不错！”龙云风显得极是兴奋，一边闪躲着，一边破坏着阵点。

　　“小子！停下！快给我停下！～”邪魔像是在哭丧般的叫喊着。

　　“不，还没玩够呢！”龙云风一脸冷色，一拳又摧毁了一个主阵点。

　　轰隆隆！～～

　　整个魔阵连绵不断的震动着，魔阵已经快要奔溃了。

　　砰！～～

　　又是一声惊响，最后的一个主阵点，又被龙云风给破坏了，现在的魔阵也仅剩下一个弱不堪击的骨架而已，而邪魔的惨叫声也是变得越来越弱。

　　“哼！现在，该结束了吧！～”龙云风脸色一沉，身子猛的一震，一股炙热的火光在龙云风的身上燃烧了起来。

　　“魔法！？”

　　邪魔心中越加的惊骇，也快完全的绝望了，没想到龙云风竟然还是位火系魔法师。

　　吼！～～

　　一道巨大的火龙从龙云风的身上席卷而起，已经快要破裂的黑暗光罩，充斥着一道强烈的火光。

　　“那是！～”

　　众人满脸惊骇，那快要奔溃的魔阵已经让视野变得清晰了。

　　可以见，在火光之中，龙云风两手平展而开，身上游动着一道巨大的火龙。

　　这一幕，实在是太让人震骇了。

　　没想到，龙云风竟然还是位火系魔法师！

　　“光明帝国，何时出了如此了得的人物！？”半人马脸色惊骇，看到龙云风所施展的魔法能力，竟是有种望洋兴叹的感觉。

　　“不！不！～”

　　邪魔妥协般的大叫着。

　　“迟了！～”龙云风脸色一沉，威严般的沉声道：“怒龙爆炎破！～”

　　怒龙爆炎破！九级魔法，大范围的攻击的魔法，对付这已经残破不堪的魔阵已经足够了。

　　轰！～～

　　那巨大火龙崩然间自行爆炸开来，所剩下的所有分阵点，顷刻间便在那毁灭般的火焰中给完全的吞蚀了。

　　轰！～～

　　又是一声，天地间刹起一阵无尽滚滚的劲浪，伴随着一股强烈的黑光化作势风，涌卷向四周，漫天飞石溅飞，尘土惊扬吗，一道道人影在惊叫中被迫掀飞。

　　霎时间，天地之间，犹如像是一场梦般，黑暗消失，邪气逝去，光明重重返，天色已经恢复了原本的常色。地面中躺倒着一片片昏迷不醒的人影，但还是有近万的人不幸惨死了。

　　忽然，天空之中，一道黑色的人影无力的坠落而下。

　　咻得一声！

　　一道犀利的剑光，直接穿透了那道黑色人影的胸口。

　　杀了！！！

　　全场暴惊，黑暗帝国第一黑暗魔法师，竟然被杀了。

　　“怎……怎么可能？！”邪魔口喷着鲜血，死死的撑起一股意识，吃力的睁开双眼，紧盯着眼前的一脸冷酷的云风。

　　让邪魔极度不甘的是，没想到自己最得意的杰作魔魂嗜血阵，竟然被一个名不见经传的小子给击破了，而自己更是惨死在龙云风的手中。

　　“没什么不可能的！魔魂嗜血阵，本为逆天之术，就是没有我，结局依然还会是如此！”龙云风冷冷的说道。

　　狠狠的，龙云风一抽出长剑，邪魔的意识瞬间消失，扑通一声从高空坠落，摔成一片恶心的肉酱。

　　好强！

　　这一刻，整片战场突然间变得无声无息。众人惊望着这位实力可怕的年轻人，脑海中除了震骇，还是震骇。


第535章 直冲大军

　　迷迷糊糊的，那些原本被困魔阵而存活下来的人，如梦初醒一般，纷纷睁开了双眼。

　　“怎么回事？！”

　　众人心中疑惑，甚至就连里森也完全的惊愣住了。

　　“魔魂嗜血阵被破了吗？”里森满脸的惊色，心中可知魔魂嗜血阵的威力是有多可怕，若是以外力来攻破的话，也许只有神级强者才能做到。

　　可是，现在这一切又怎么解释？

　　“额？”艾丽丝渐渐的清醒了过来，意识显得有些混乱，身子疲累不已。

　　突然！

　　一道响亮的马嘶之声传来。

　　“那是！～”

　　众人不禁循声抬头，便看到了上空中飘立着一道火红色的身影，正是赤炎马。

　　当然，以里森为首的所有宫廷魔法师当然不知这赤炎马的出现到底是意味着什么？

　　但是，在这战场中的光明学院所有的学员，在看到赤炎马的出现之后，却是完全的震惊了。

　　“小风！～”

　　“瑞风！～”

　　艾丽丝等所有的学员，大惊一呼。

　　可见，在那上空之处，一道熟悉的身影翻身而落，威风凌凌的坐于赤炎马上。

　　“小风！真的是小风！”艾丽丝激动了，也激动的快哭了。

　　久违的面孔，熟悉的身影，终于还是出现了。

　　众人看着龙云风，两眼发呆，甚至不敢相信，难道这可怕的魔阵就是这位年轻人给破坏的？

　　“哼，竟然是他！”杰雅思满脸狠色，对于自己的获救，一点都不会去感激龙云风，反而对龙云风越加的生恨。

　　“那小子到底是谁？！”暗炎暗惊，年纪轻轻，实力竟是如此的了得，若是再让其成长，那大陆之中，还能有几人会是此人的对手，这个人必须得杀。

　　“暗魔！暗灭！这里交给我和暗天便可以了。”暗炎沉哼一声，双眼冷视着远处的龙云风，狠声道：“那小子绝对不能让他活着！～”

　　“休想！～”

　　霍得斯大怒了一声，持剑冲去。

　　喝！～～

　　霍得斯一提长剑，银光乍放，一股强横的剑气，冲到暗炎四圣的身前，一剑横扫了过去。

　　暗炎脸色冷酷，体内的黑暗之力大作，面目突然变得无比的狰狞，快速的挥起一剑，一举对碰向了霍得斯的这一剑。

　　轰！～～

　　一声惊响，两道强横的剑劲交碰为一体，响起了一道清晰的金铁交鸣之声，溅起混杂的光华，涌散开滚滚的劲浪，暗炎与霍得斯就这样死死的撑剑缠在了一起，难分上下。

　　“霍得斯团长，看来你是太小看我暗炎了！”暗炎脸色沉冷，猛朝着暗魔二人喝道：“蠢货！还不下去！找个机会把那小子给杀了！～”

　　“是！～”

　　暗魔与暗灭惊吓了一跳，当即冲身落于混乱的战群之中。

　　这时，龙云风满带着心疼的笑容，乘坐者赤炎马，双眼凝望着一身狼狈的艾丽丝，缓缓的降落。

　　“小风～”

　　艾丽丝禁不住又哭了，那些存活下来的人，只能在惊骇中愣愣的紧望着龙云风。

　　轻轻的，赤炎马落地，站于艾丽丝的身前。

　　龙云风与艾丽丝双眼对望，泪眼朦胧。整个世界，似乎只属于他们两个人一般，众人仅望而不敢去惊扰，好像是一下子变得安静了。

　　久久，龙云风才轻声道：“对不起，我来晚了。”

　　“不，没有。”艾丽丝摇了摇头，却又一副委屈的样子，双眼闪烁着些泪光，伤感般的说道：“不过刚才真的好可怕，我以为我已经死了，再也见不到你了，真的，好害怕……”

　　“现在不是没事了吗？”龙云风微微一笑，又皱着眉头问：“不过，这里可是两军交战的战场，你不知道在这是很危险的吗？你为何没有拒绝？”

　　“我知道很危险，但我心里想知道的是，你到底有多在乎我！”艾丽丝紧紧的望着龙云风，在众人面前竟是说出了如此有勇气的话语。

　　龙云风身子一怔，望着艾丽丝那一张俏红的脸，水灵灵的眼珠子泛着少许的泪花，更显得楚楚动人。

　　说实话，如此美人，换作是谁也会心动。

　　但唯有龙云风，一时还是接受不了。

　　愣了会儿，龙云风笑了笑，绅士般的伸出一手，笑道：“上来吧。”

　　“恩？”艾丽丝一愣，望着龙云风那所伸出的手，脸色一红，终于明白了龙云风的意思，羞涩的将手递到了龙云风的手上。

　　两手相贴，阵阵触电，艾丽丝心中像是揣了兔子般的砰砰乱跳。

　　随着，龙云风便一手轻轻的将艾丽丝送到了赤炎马的上，艾丽丝羞涩的坐在了龙云风的身前，一脸幸福般的紧靠着龙云风的身子，竟然可以如此接近的去嗅闻着龙云风身上所传来的气息，艾丽丝心里乐的都快晕过去了。

　　众人看到这幕，当然只有羡慕妒忌的份了。

　　“坐稳了！”龙云风说道。

　　“恩。”艾丽丝轻轻地一点头，那甜甜的一笑，犹如倾城之美。

　　随着，龙云风脸色一沉，催动着赤炎马一转过身，望着那奋战的人群，冷冷的横举着银蛇剑，沉哼道：“很好，我会让你们付出代价的！小马！上！～”

　　赤炎马兴奋的嘶叫了一声，快速的奔腾着步子，眼带凶光，气势汹汹的往那战军中杀去。

　　战士？！不是魔法师吗？

　　当龙云风手中拔出长剑，气势凌人之时，众人早已惊骇不已。之前龙云风已经展现了强大的魔法能力，甚至就连魔魂嗜血阵都被龙云风的魔法给摧毁了，难道龙云风还想像是战士一般的加入混战吗？

　　这一幕，实在是太让人难以置信了。

　　看到那赤炎马气势凶悍，人族大军当即纷纷让道，龙云风催动着赤炎马，一下子便冲进了那混乱的战群之中。

　　咻！咻！～～

　　一道道锋利的长矛，瞬间将龙云风锁定为了目标，沿着各处方向，疾驰射向龙云风。

　　龙云风全然不惧，甩手便是一剑。

　　铛！铛！～～

　　一片响亮的金属碰击之下，电光火石之间，那一道道所射而来的长矛，竟被龙云风一剑截为了两半。

　　“什么？！”

　　两军再一次的惊骇，直揉双眼，因为眼前所看到的这一幕竟然都是真的。这位实力强大的年轻人，不仅是位可怕的魔法师，更是让人心惧的战士。

　　“拦住！快拦住他！～”

　　看到龙云风已经冲进了混战中，一些兽人已经开始在大声喝叫了。

　　“杀！～”

　　数十位长相狰狞的蛇人，飞舞着手中的长剑，团团的围住了龙云风。

　　艾丽丝极有安全感的坐在赤炎马上，紧靠着龙云风的身子，极致的信赖。即使是所面对的是强大的兽族联盟军，但艾丽丝却无感觉到任何的惧怕，反而心中甜甜的拥有着一种幸福。

　　而这数十位蛇人，虽然具有着剑师级以上的实力，但龙云风压根就没放在眼里。

　　吼！～～

　　赤炎马张口一吐，一股滚滚烈火朝着那些蛇人涌去。

　　那些蛇人满脸惊色，当即纷纷退开。

　　这时，在那烈火之中，犹如神明一般威严的龙云风，携揽美女，乘骑赤炎马，一手持剑，冲之而出。

　　“滚！～～”

　　龙云风怒喝了一声，运足一股力道，以横扫千军之势，一剑横划而出，袭射出一道无形的剑劲，直往那数十位蛇人的身处逼涌了过去。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，惊骇可见，在那一片片的血雨之中，那数十位蛇人身洒鲜血，倒飞落地。

　　仅仅一剑，龙云风便一剑将那数十位蛇人给通通秒杀了，实力竟是如此的可怕。

　　龙云风脸色冷酷，继续催动着赤炎马，似乎是在寻找着什么，继续朝着那混战的大军中杀去。

　　“小子！吃我一记！～”

　　一道粗鲁的声音响起，两位强壮的牛头人两手扛着巨木，以左右两边夹击之势，沉沉的往龙云风的身处砸去。

　　龙云风冷哼了一声，双眼一凝，周边身处，徒然升起了两道火龙，在于龙云风强大的精神力操控之下，那两道长龙火速的缠绕向了那两道巨木中。

　　轰！～～

　　火龙席卷而去，瞬间便将巨木给焚尽了。

　　“额？！”

　　那两位牛头人皆为大惊，满脸恐色的往后一退。

　　下一刻，龙云风竟是凌空跃起，身子悬空而转，犀利的长剑卷动，直逼向了其中的一位牛头人。

　　那牛头人脸色惊变，当即紧握双拳，竟是朝着凶劲中的剑势中直轰了过去。

　　咻得一声！

　　那牛头人的双脚还未击出，一把犀利的长剑便早已穿透过了那牛头人的胸口，龙云风冷冷哼道：“凡挡我者，死！～”

　　“杀！～”

　　一声怒吼，另一位牛头人，竟是朝着那赤炎马上的艾丽丝冲去。

　　“恩？”龙云风冷漠一转头，面容中升起了一股森冷的杀气，沉声道：“找死！～”

　　猛的，龙云风翻身一转，双脚往那已经被刺死的牛头人身上头上一脚踩踏了过去，借力一蹬，龙云风凌空再次一跃，而那牛头人便沉沉的倒在了地上。

　　“死吧！～”

　　那牛头人已经挥起了拳头，直轰向神色惊恐的艾丽丝。

　　这一拳，速度很快，很强，但龙云风更快。

　　嗖得一声！

　　龙云风诡异般的闪现在那牛头人的身前，一剑生生的将那牛头人的整只手臂给斩断了下来，喷洒出了一片血花般的鲜血。

　　“不！～～”

　　那牛头人撕心裂肺般的痛叫了一声，另一手按着那断臂，神色痛苦的往后退了几步。

　　龙云风横举长剑，剑身中闪烁着嗜血般的寒光，冷冷而道：“本来想让你死得痛快，但可惜，你的愚蠢得罪了我身边的人，所以你会死得很惨。”

　　“少废话！”

　　那牛头人大怒，强忍着痛苦，怒起一拳，直往龙云风的身处扑去。

　　龙云风猛的一个近身，诡异般的贴紧了那牛头人的身子。

　　那牛头人惊吓了一跳，正欲出拳。

　　咻！～～

　　一声剑掠之声，龙云风早已挥霍出了手中的利剑，潇洒而冷酷的挥洒在了那牛头人的身上，一道道强劲的剑气肆虐在那牛头人的身上。那牛头人根本连一点反击的能力都没有，只可听到那令人不禁寒颤的惨叫之声。

　　砰得一声！

　　那牛头人身上沾满了鲜血，沉沉的倒了下去，惊恐的暴突着瞳孔，可以见死前是有多么的痛苦。

　　好可怕的剑法！

　　实力强的，当然知道刚才龙云风的剑法是如何的了得。

　　别以为看起来很轻松，甚至龙云风刚才挥洒剑法的时间很短，但那牛头人的身体，却是足足承受了龙云风百余剑，此剑法确实着实狠绝。


第536章 秒杀黑暗剑圣

　　虽然，这些兽人并不是说特别的强，但却赫赫验证了龙云风的强大剑法与其实力。

　　随着，龙云风翻身一跃，重新落回赤炎马上，一手揽着艾丽丝的腰身，笑问：“呵呵，会怕吗？”

　　“有你在，我什么都不怕。”艾丽丝羞涩如花般绽放的笑了。

　　“恩。”龙云风沉沉一点头，抬望了眼那混战中的撕斗。

　　惊然，当龙云风注意到在那战军中一道道熟悉的巨影之时，龙云风整个身子猛的一怔，惊道：“地龙骑士团？！难道？……”

　　当即，龙云风便朝着四周循望了一眼，强大的精神力偷偷的渗入于战场中。

　　终于，龙云风发现了。

　　在那疯狂的厮杀之中，有道熟悉的身影，正疯狂的与那些兽人杀斗着。

　　没错，正是分隔多年的龙云星。

　　“大哥！～”

　　龙云风暗呼，双眼激动的已经发红了。

　　现在，已经过去多年了，兄弟二人，竟会在如此场景下遇见。

　　“丽丝，那坐稳了，这次我们可是要杀进去！～”龙云风脸色一狠，朝着那混乱的撕斗之中，气势汹汹的杀了过去。

　　“截住他！”

　　兽族联盟因为龙云风的出现，反而出现了莫名的恐慌，也许是因为龙云风破了魔魂嗜血阵，他们才会显得如此的去害怕龙云风。

　　吼！吼！～～

　　一个个凶悍的兽人，挥舞着各类武器，狠狠的往龙云风的身处攻去。

　　这时候，龙云风催动着赤炎马，就如鬼魅的幽灵一般，灵活的穿梭于混乱的战斗之中，也没有再对那些兽人展开疯狂的杀戮。

　　只是，若实在没办法的时候，龙云风对于挡住自己路的敌军，龙云风还是会将其斩死于剑下。在这混乱的大军之中，相信现在除了圣域强者之外，根本就没有人会是龙云风的对手。

　　“这小子可真不好对付！”暗炎时不时都会关注着下空处的龙云风。

　　砰得一声！

　　霍得斯一剑将暗炎给震退了些许之远，冷声而道：“暗炎，现在可不是分心的时候！”

　　咻！～～

　　刚说完，在霍得斯的身背，暗黑紧握着一把充斥着黑光的犀利长剑，直往霍得斯的背胸刺去。

　　霍得斯身子猛的一个扭转，掠闪过了那一剑，暗黑挺剑而去，而霍得斯却是反而诡异的绕到了暗黑的身侧。

　　“你的实力对我来说简直就是一种侮辱！”霍得斯冷冷哼道，懒惰性的斩出一剑，顷刻间便挥划出了一道强劲巨大的银光弧芒。

　　暗黑脸色大变，咬紧牙关，运足体内之力，两手死命的撑起长剑，迎挡了过去。

　　轰！～～

　　惊得一声巨响，荡开了一股无尽滚滚的劲浪，暗黑全身猛烈的一震，口喷鲜血，脸色惊骇的坠落下了数丈之远。

　　转身，霍得斯冷视着脸色愤怒的暗炎，冷笑道：“暗炎四圣，四人联手，我远远不是你们的对手，但现在很可惜，仅仅只有你与暗炎的话，恐怕也不是那么容易就能打败我。”

　　“少废话！胜负还未知呢！”暗炎大怒了一声，拎起长剑，疯狂的挥洒出一道道凌厉的剑气，激射向霍得斯的身上。

　　霍得斯潇洒自如的舞动着手中的长剑，一边抵挡着，一边讽刺着暗炎。

　　暗炎本就因为龙云风这个怪物的出现而产生了些分乱，而今攻势虽猛，但已经快失去的理智，出剑百余道，皆是被霍得斯给轻松所破。

　　轰隆隆！～～

　　天空之中，斗得激烈无比，暗炎与霍得斯实力相差不远，皆为强横，虽为在高空，但依然可以清晰的感觉到两人相拼之下所渗出的可怕剑气。

　　现在，就是连暗黑都插不上手了，两人攻势猛劲，难以插手。

　　无奈之下，暗黑往下空处一望，暗魔与暗灭已经冲进了混乱的战军之中，一边厮杀着人族大军，一边往奔腾中的龙云风逼去。

　　猛的，暗黑双眼凝视着下空中游窜中的烈火之影，冷哼而道：“小子！你可跑不了了！”

　　嗖！～～～

　　天空之中，急速的冲射下了一道森冷的黑芒，正逼向四处游窜的龙云风。

　　当然，奋斗中的霍得斯早已注意到暗魔他们都已经杀进大军之中，但奇怪的是，他们所对付的并不是人族大军。

　　而是，龙云风！

　　“不好！”

　　蒙汗一惊，虽然心知龙云风的实力不凡，但这样随便乱冲的话，这也实在是太危险了。

　　而且，现在可能是暗魔三人同时联手，那可都具备了圣域级的实力，龙云风的实力深浅尚为不明，蒙汗可不想这么一个人才就这样毁了。

　　“云星！～”

　　蒙汗大叫了一声。

　　“团长！”正于撕斗中的龙云星突然反应了过来，一剑撕裂开了数十位兽人的性命，冲到了蒙汗的身前：“团长，有何事吩咐！～”

　　“快！～跟紧那个人！保护他们！”蒙汗望向了混乱中所耀起了那一道火光。

　　“恩，明白！～”龙云星一点头，早已对此人产生无比的好奇，便紧握长剑，直往那混斗中穿袭而去。

　　比蒙赫达与比蒙赫斯当然想要去阻止龙云星，但眼前这位强大的龙骑士蒙汗，就是狂化了之后，两大比蒙王族战士，竟然还是被蒙汗给一人给压住了。

　　场面，现在真的是非常的混乱。

　　厮杀声，愤怒声，惨叫声……一片又一片，地面上早已是遍地残肢败体，鲜血似乎已经染尽了整片大地，宛若修罗地狱。

　　这时候，龙云风催动着赤炎马，火速的在兽族联盟军如狡猾的毒蛇一般，穿梭自如，根本无人能伤到龙云风。

　　“小子！拿命来！～”

　　突然一道冷酷的声音响起，在那混乱的战群之中，暗黑从天而降，两手紧握长剑，在龙云风的头顶上空逼了下去。

　　咻得一声！

　　凌厉的一剑，伴随着凶悍的剑劲，直直的朝着龙云风他们逼去。

　　艾丽丝神色一惊，呼道：“小心！～”

　　龙云风两腿运力，夹紧着赤炎马的身子，猛然将那赤炎马的身子给生生的扭转过了一圈，绕到了暗黑的右侧。

　　“小马！～”

　　龙云风大喝了一声，赤炎马兴奋的跟着一脚，后脚同时一腾，直往暗黑的右身踹了过去。

　　砰得一声！

　　赤炎马这两脚踢得虽狠，但所面对的可是黑暗系圣域级强者，根本就伤不了暗黑。

　　“雕虫小技！”暗黑脸色一沉，双脚一蹬，直往龙云风的身处快速的跃了过去。

　　“走！～”

　　龙云风大叫了一声，赤炎马当即往前奔腾。

　　“桀桀，你们真的走得了吗？”暗黑那鬼魅般的黑影，猛的闪现到龙云风的身前。

　　那赤炎马吓了一大跳，顿停而下，本能性往那暗黑的身上喷射出一股炙热的火焰。

　　轰！～～

　　烈火滚涌而去，脸色狰狞的暗黑却是从烈焰之中冲杀了出来，手中那锋利的长剑，直刺向了艾丽丝。

　　艾丽丝惊恐的瞪大了眸子，仅仅是在那剑气中所渗放出那一股阴冷无比的气息，直让艾丽丝心中感到无比的惊恐，原来自己离死亡竟是如此的接近。

　　眼见，这一剑袭来，龙云风反而显得很冷静，静得让人感到发寒。

　　“这……”

　　暗黑惊愣了一下，还以为是错觉。

　　但见龙云风看起来不过是个毛头小子而已，总不可能强过圣域吧？

　　想到于此，暗黑便肆无忌惮的挺剑刺了过去。

　　明明，这一剑就要刺中艾丽丝的时候，就在于龙云风左手之中，突然闪现出了一把短短的飞刀，刹起一道寒光。

　　“啊！～～”

　　艾丽丝惊得一下闭上了双眼。

　　“死了！～”

　　暗黑狰狞大叫道，周围的人更是死死的盯着这一幕，但绝对不会认为在这种情况下艾丽丝与龙云风还能活命。

　　说时迟，那时快！

　　咻得一声！

　　暗黑瞳孔暴惊，肉眼可见，一道犀利的眼光直袭而来。

　　快！实在是太快了！

　　没想到龙云风会使用暗器攻击，这让暗黑完全反应不过来。原本想躲，但可惜已经迟了。

　　啊！～～

　　一声惨叫，那飞刀竟是精准的对着暗黑的口中刺了进去，直破喉咙，鲜血喷溅而出，原本冲势之中的暗黑，更是被那飞刀的力劲给弹射落地。

　　随即，暗黑头一歪，死于非命。

　　“我……”艾丽丝一惊，睁开双眼，一副心有余悸般的样子。

　　死了？！真的死了！但死得却是暗黑！

　　“什么？！”

　　众人看到这幕，早已彻底的被惊愕住了。

　　堂堂黑暗系圣域级强者，原本占据主动的攻势，竟然被龙云风给偷袭致死了。

　　众人满脸恐惧，龙云风竟是有如此的暗器，竟然可以将圣域强者给一击秒杀，这谁还敢去接近龙云风？

　　“死！～”

　　一道怒喝之声，怒气冲冲的暗魔却是突然从人群中冲杀了出来，快速的沿着龙云风的身背杀去。

　　“恩？！”龙云风脸色一狠，正欲转身出手。

　　嗖得一声！

　　一道强烈的银光从族左侧毫无预兆的冲射而出，龙云星怒握着手中的长剑，刚好与暗魔交碰上了。

　　“你！～”

　　暗魔一惊，由于目标早已将龙云风锁定，而且现又是在兽族大军的势力范围，没想到在这时候竟还能遭到偷袭。

　　“死得应该是你吧！”龙云星冷声而道，一剑直往暗魔脖颈侧上横划去一剑。

　　暗魔无奈，心知已经无法抵挡，但为了保命，暗魔便强行将身子一扭转过来。

　　咻！～～

　　龙云星一剑过去，虽然没给暗魔造成致命的伤害，但那锋利的长剑，还在暗魔的胸前划破开了一道深刻的血口。

　　暗魔痛得一声惊叫，倒飞了出去，一剑撑地，狠狠的仇视着龙云星。

　　龙云风一回头，便看到龙云星那一副杀气凌人的样子，差点就忍不住一口叫了出来，心中却是暗暗的感动道：“大哥……”


第537章 战军中的夺命魅影

　　兄弟之间，如此接近的遇见。

　　不过，在这种情况，龙云风却是不敢与龙云星相认。

　　但是，能亲眼看到自己的大哥，龙云风心中还是特为激动的，一时间龙云风的目光竟然有些呆滞了。

　　艾丽丝注意到了龙云风的神色变化，忍不住轻声问：“小风，他是？”

　　“龙云星，也是我的亲生大哥。”龙云风轻声回道，话语间，显得有些痛楚。

　　“亲生大哥？！”艾丽丝一惊：“那……”

　　“呵呵，我现在还不能将自己的身份暴露出去，等这一战结束之后，我自然会去找他的。”龙云风传音入艾丽丝的脑海。

　　这时，龙云星望了一眼龙云风，沉声道：“兄弟，这个家伙就交给我了，你要去做什么就去吧！”

　　“恩，谢谢。”龙云风朗声回应了一声，却又心中暗道：“大哥，谢谢你！”

　　“走！～”

　　龙云风大喝了一声，催动着赤炎马，竟是往那密密麻麻的兽族联盟军冲去。

　　“休想走！～”暗魔大喝了一声，想欲往龙云风那里追去。

　　“哼！别忘了你的对手是我！”龙云星冷哼了一声，一个闪身，挡在了暗魔的身前。

　　“一个小辈而已，竟是如此猖狂！”暗魔愤怒不已，紧握长剑，冲着龙云星便是强横的一剑横划了过去。

　　龙云星双眼一凝，剑中充斥着强烈的银光，迎着暗魔的这一剑便挡了过去。

　　砰！～～

　　惊得一声爆炸之响，荡起滚滚的烟尘，暗魔与龙云星两人皆是被反震了出去。

　　“好强！”龙云星满脸凝重。

　　“哼！这家伙还真有些难缠！”暗魔暗惊。

　　原本，暗魔的实力是要强上一些，但之前被龙云星偷袭成功，身上受了些伤，如若不然，龙云星岂会是暗魔的对手。

　　所以，两人这一战，恐怕也是势均力敌了。

　　这时候，龙云风早催动着赤炎马，冲进了凶悍的兽族联盟大军之中。

　　“拦住！快杀了他！～”

　　那些兽人已经惊乱了，没想到龙云风竟是如此疯狂的冲进主阵营来了。

　　当即，一道道狂猛的攻击，纷纷往龙云风的身处砸去。

　　龙云风浑然不惧，只要不是遇上圣域强者，龙云风完全可以轻松的击倒。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，龙云风那夺命般的长剑，已经将逼近的敌人斩倒在地，兽族联盟军已经显得更加的混乱。

　　见此，人族大军的攻势也是越加的猛烈，兽族联盟军已经开始被渐渐的被击退了。

　　但是，让人不解的是，龙云风冲进兽族联盟军主阵营中，他到底是要做什么？

　　难道，龙云风真的想以一己之力去奋战数十万的兽族联盟军吗？

　　不过，隐藏于敌军之中的暗灭，此时早已暗暗的追击到龙云风的身后。

　　“恩？！”

　　龙云风眉头一皱，对于暗灭的存在，龙云风早已是了无指掌。

　　但是，龙云风却是装作若无其事一般，继续催动着赤炎马，冲进混乱的兽族联盟军中，左冲右闪，鬼魅般的身影，让人难以捉摸。

　　“找到了！”

　　龙云风双眼一凝，犀利的目光锁定住了其中的两位辅助性的黑暗魔法师。

　　猛的，龙云风一股气冲了过去。

　　那两位黑暗魔法师顿然大惊，没想到龙云风突然会对他们展开攻击。

　　嗖！嗖！～～

　　两道黑暗光锥从那两位黑暗魔法师的手中飞射而出，看来他们的反应倒是挺快的。

　　但是，龙云风根本就没有放在眼里。

　　当下，龙云风一抽出长剑，左右横扫，那黑暗光锥便被瞬间摧毁了。

　　猛的，赤炎马欺身而上，已经逼近了那两位黑暗魔法师的身前。

　　“死！～”

　　龙云风怒喝了一声，一剑刺了过去。

　　啊！～～

　　那黑暗魔法师惨叫了一声，被一剑穿胸而死，连一丝反击的能力都没有。

　　另一位黑暗魔法师却是吓得满脸惊恐，想欲往人群中逃去。

　　“走得了吗？”

　　龙云风左手上诡异的又现出一把飞刀，朝着那逃窜中的黑暗魔法师冷冷的极射了过去。

　　咻！～～

　　只可闻听，那一声掠空之声，森冷的寒气早已经贴紧了那位逃窜中的黑暗魔法师。

　　噗嗤一声！

　　那飞刀毫无阻隔的便穿透了那黑暗魔法师的背胸，鲜血喷洒而出，一头栽倒在地，毙命了。

　　这一下，众人才算是明白了。

　　原来，龙云风的目的竟然是敌军中的黑暗法师团。

　　虽然，邪魔已死，而且为了布下魔魂嗜血阵，黑暗法师团已经死去了两百余精英。而对于所剩下的那些黑暗法师，却是混在了敌军之中。由于黑暗法师的魔法诡异，给予人族会造成不小的打击。

　　竟然，之前邪魔有灭宫廷魔法师团的意思，那现在龙云风也就有了灭掉敌军黑暗法师团的意思。

　　“杀！～～”

　　一阵惊吼之声，成群的兽人，已经团团的将龙云风给包围住了。

　　龙云风毫无惧色，坐下赤炎马嘶叫了一声，羽翼大展，腾空而起。

　　咻！咻！～～

　　一道道的长矛，疯狂的往赤炎马的身上极射了过去。

　　明明，这些长矛已经完全可以击中龙云风的时候。

　　忽的一下，龙云风他们竟是诡异的消失了，那些长矛也是集体的扑了个空。

　　消失了？！

　　众人大惊，这也是他们第一次去面对如此诡异的对手。

　　下一刻，龙云风他们的身影竟然闪现到了另一处之地，目标又一次锁定住了其中的一位黑暗法师。

　　咻得一声！

　　龙云风一剑划去，又将一位黑暗法师给秒杀了。

　　周边的兽人愣了一下，见到是龙云风他们，又气势汹汹的围杀了过去。

　　可惜，当他们准备冲过来的时候，龙云风他们又诡异的消失了。

　　“额？！”

　　那些兽人已经完全的傻愣住了，这样别说是杀了龙云风，光凭那诡异的身法，想困住龙云风都难。

　　这就是空间魔法的妙用，以龙云风如今的实力与半神之境的精神力，完全可以在大军之中来组自如。

　　“你个混蛋！”

　　追击中的暗灭早已快被龙云风给气疯了，堂堂黑暗圣域强者，连个后辈都搞定不了，而且还被耍得团团转。

　　而龙云风却又战军中的夺命魅影，没人知道下一刻龙云风会在哪里出现，但凡是龙云风所出现的地方，便是那些黑暗法师的葬身之地。

　　暗灭大怒，狂喝了一声：“都给我护住黑暗法师团！～”

　　不用暗灭说，黑暗法师团的人早已往黑暗骑士团中涌聚过去。

　　“哼！没用的！”龙云风冷哼了一声，凭借着强大的魔力与精神力，连连施用空间魔法，毫无影响，诡异的穿梭于大军之中，竟是往那最为混乱的黑暗骑士团逼去。

　　咻！～～

　　又是一剑，龙云风结果了一位黑暗法师的性命。

　　“死！～”

　　一片冷喝之声，一位黑暗骑士脸色沉冷的挡在龙云风。

　　吼！～～

　　坐下兽骑，朝着那赤炎马怒吼了一声，冲之而去，那黑暗骑士挺起一剑，直往龙云风的身处急刺了过去。

　　铛！～～

　　一声利剑相碰之声，龙云风一剑碰了过去。

　　明明，龙云风那剑中毫无色彩，却又逼出一股强横的力道。

　　啊！～～

　　那位黑暗骑士惊叫了一声，直接从那兽骑中震飞了出去。

　　赤炎马怒吼了一声，朝着那魔兽后脚一踹，那魔兽的脸孔挨个正着，痛声倒下。

　　砰！砰！～～

　　好不容易有制住龙云风的机会，周围的一位位黑暗骑士迎着龙云风的身处气势汹汹的围杀了过来，一位位隐藏暗处的黑暗法师，口中不断般的默念着咒语。

　　黑暗束缚术！

　　一道道黑色藤条，紧紧的将龙云风他们与坐骑赤炎马，都被死死的缠绕住了。

　　困住了！

　　敌军大为惊喜，狡猾的龙云风终于被困住了。

　　“杀！～～”

　　十余位黑暗骑士，挥舞着手中的长剑，朝着龙云风他们的身处猛冲了过来。

　　咻！咻！～～

　　一剑又是一剑，剑剑凌厉，非要置于龙云风死地一般，直斩了过去。

　　当然，在这种情况下，龙云风他们肯定是难逃一死了。

　　“就只有这样吗？”龙云风暗哼了一声。

　　眼见，那一剑剑就要袭身而来，艾丽丝也是毫无畏惧，对于龙云风却是无比的信任。

　　喝！～～

　　龙云风大喝了一声，体内惊起一股强大的劲力，直接黑暗束缚术给解破了。

　　“什么？！”

　　众骑士大惊。

　　“没什么，只是死的会是你们！”龙云风冷哼了一声，乘坐者赤炎马，冲之而出。

　　现在，乘坐赤炎马的龙云风，也是一位骑士。手中的利剑，没有所谓的斗气色彩，但力劲强横，剑法诡异，那些黑暗骑士根本就不是龙云风的对手。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，那些围杀而来的黑暗骑士，皆然被龙云风给一剑挑飞在地。

　　猛的，龙云风连同坐骑，一个闪身消失不见，诡异的掠到那几位黑暗法师的身前，冷声道：“不好意思，想要阴我的话，那可是要付出代价的！”

　　众人惊恐，还没来得及释放魔法，那夺命的长剑，便早已在他们的喉咙中划破了一道道深刻的血口，死于非命。


第538章 难缠的龙云风

　　砰！砰！～～

　　一位位强大的黑暗骑士，倒在了血泊之中。

　　龙云风乘坐马骑，独手携美，傲举长剑，冷视倒在周边的一具具尸体。

　　“额？！”

　　周边的那些黑暗骑士，早已被龙云风给威慑住了，竟然一时不敢上前了。

　　“一群蠢货！还不把这小子给杀了！”暗灭猛的冲射了出来，一脸愤怒。如此多人，竟然还被龙云风耍得团团转。

　　众人亦是愤怒，当即催动着坐下战骑，紧握着手中的利剑，又是成群包围着龙云风冲杀了过来。

　　暗灭脸色阴狠，心知龙云风还有着空间转移的能力，所以暗灭守在众人之后，紧紧的锁定着龙云风可逃方向，以防龙云风逃脱。

　　一下子，兽族联盟军中竟是出现了如此可笑的一幕，没想到被一位陌生年轻的男子弄得一片混乱。

　　人族大军趁机增强的攻势，对于兽族联盟军疯狂的进行打击，就连后方防御战军弓箭手军团，也是浩浩荡荡的奔杀了过来。

　　咻！咻！～～

　　无数的利剑，像是雨点般的洒在了兽族联盟大军之中。

　　啊！啊！～～

　　一片又一片的惨叫，成片的兽人，全身被插满了锋利的箭支，尽身竟是破洞的身子，不断的喷射出体内的血液。

　　或许，可能是因为龙云风的突然出现，如此惊人的实力，与那诡异的剑法，竟然给予兽族联盟大军造成了混乱性的影响。

　　“杀！～～”

　　又是数十位的黑暗骑士，连同黑暗法师协助施法，犹如布下天罗地网，似乎龙云风已经无处可逃了。

　　不过，龙云风可没想过要逃。

　　突然，龙云风手中的长剑一颤，荡漾出一股森冷的剑气。

　　“舞龙三式！舞影断绝命！～”

　　一声之下，龙云风突然纵身而起，身子一抖，竟然化作了数十道身影。

　　“什么？！”

　　众人吃惊的瞪大了双眼，这算是假象吗？

　　不由，众人都不由被龙云风所展示出的这一招给惊愕住了，完全被于龙云风所凝现出了一道道身影的真假给迷惑住了。

　　唯一，所能感觉到的就是，似乎一股死亡的气息，正弥漫入了众人的心中。

　　“蠢货！都是真的！”虽然暗灭也不敢相信，但还是愤怒的爆喝了出来。

　　“真的？！”

　　众人一惊，可惜已经迟了。

　　忽的一下，一道道幽灵般的身影，诡异般的纠缠到那些黑暗骑士的身背。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，那些冲过来的黑暗骑士根本就没有完全反应过来，脖颈上皆是被利剑给一一划破了深刻的血口，随着栽落在地。

　　吼！～～

　　身下坐骑，失去了主人的操控，惊恐般的四处乱撞。

　　猛的，龙云风身子又是一抖，急速的掠到了那些呆愕中数位黑暗法师中。

　　“不好意思，你们也可以去见你们的死神了！”龙云风冷哼了一声，干脆利落的挥出几剑，那些黑暗法师甚至连释放魔法的能力都没有，竟又惨死在龙云风的夺命剑下。

　　转眼，龙云风潇洒的落回了赤炎马上，朝着艾丽丝微微一笑：“开心吗？”

　　“恩。”艾丽丝傻傻的点着头，心中可是对于这些残忍的敌军充满着无比的痛恨。

　　“小子！别得意！～”一声怒喝，暗灭气势汹汹的朝着龙云风的身处冲杀了过来。

　　眼见，暗灭凶悍的冲杀而来，龙云风却无惧色，反而得意讽刺道：“呵呵，真可笑，你能抓得到我吗？”

　　“混蛋！”

　　暗灭大骂了一声，一剑狠狠的朝着龙云风的方向便挥斩出了一道巨大的黑色利芒。

　　砰得一声！

　　碎石飞溅，巨芒在那地上直接撕裂开了一道深刻而巨大的口子。

　　但是，龙云风他们的身影却是早已消失不见了。

　　“你个卑鄙！”暗灭简直快气疯了，原本锁定住的目标，竟然就这样被逃走了。

　　下一刻，龙云风他们又诡异的闪现入另一处战军中，同样是以那些黑暗法师为目标，凡是被龙云风选中的黑暗法师，就是周边有着不少黑暗骑士的庇护，依然难逃龙云风的毒掌。

　　诡异，实在是太诡异了！

　　有着可怕的空间魔法，龙云风完全可以在千军万马中来去自如。

　　说真的，他们都已经完全的惧怕，因为他们根本就不清楚龙云风会在什么时候出现，这种完全不明对手的攻击，那才是最为让人恐惧的。

　　暗灭也快发狂了，堂堂黑暗剑圣级强者，竟是被龙云风给如此戏弄，说出去的话，这以后脸可往哪放了？

　　“你这个畜生！老子不杀你，誓不为人！”暗灭疯狂的大骂着，紧握着长剑，不断的追缠着龙云风。

　　龙云风倒是玩得乐乎，似乎已经将这场战斗当作是了一场游戏，游窜于敌军阵营，无情的收割着那些黑暗法师的性命。

　　咻！～～

　　又是一剑，龙云风已经杀死第五十八位黑暗法师了，所剩下的那些黑暗法师早已是躲在了战军之中，再也不敢随便去对人族大军施法了，因为自身都已经难保了。

　　“公主！那家伙的实力非常强，恐怕是还隐藏了不少的实力！”远处的半人马老者严肃的说道，满脸充满着震惊与凝重。

　　虽然说，龙云风拥有着空间魔法的可怕优势，但龙云风本身那身法就是如此的诡异，再加上了令人匪夷所思的剑法。别说是剑皇级强者，就是圣域强者遇到龙云风这个怪胎也要吃上不少的亏。

　　“哼，实力倒是不错，但这家伙也实在是太猖狂了吧？竟然敢冲到这里来！”比蒙莉儿脸色一冷，冷哼道：“老先生，帮我一个忙，本公主也想会一会他”

　　“恩，好的。”半人马老者微微一点头。

　　猛的，那半人马老者身子一闪，犹如极电一般，矫捷般的在人影中闪现着，身法速度竟也是如此了得，不断的往龙云风身处逼去。

　　比蒙莉儿坐在半人马老者的身上，手中突然抽出一把精致的长弓，架上了弓弦，早已将龙云风锁定为了目标。

　　这时，当龙云风闪现到另一处的时候。

　　比蒙莉儿脸色突然一寒，冷道“够了！～”

　　嗖！～～

　　弓弦一松，一支犀利的利箭，沿着那人群中的缝隙。像是算计好了一般，精确的对准了龙云风的后胸，没想到比蒙莉儿的箭法竟是如此的了得。

　　“恩？！”

　　龙云风神色微惊，但早已感应到了那一剑的袭来。

　　猛然，龙云风的身子往右侧一偏，快速的探出左手，刚好接住了那一剑，牢牢的扣在了手里。

　　“被接住了！”比蒙莉儿完全的惊呆了，更是深受打击。

　　说到底，比蒙莉儿自知自己的箭法在兽族中已算是一等一的高手，没想到竟然还是在偷袭的情况下，竟被龙云风给一手接住了。

　　随着，龙云风一转身过，凌厉的目光直接穿透过了人群，定落在了比蒙莉儿与那半人马老者的身上。

　　“想偷袭我？”

　　龙云风冷冷一笑，手中一紧，甩手一箭，龙云风竟是直接将那利箭往比蒙莉儿的所在方向掷射了过去。

　　咻！～～

　　一道破空之声，虽然龙云风是借于手中之力掷射出去，但比起借助于弓弩的攻击力量甚至还要更强。

　　惊骇！实在是太让人惊骇！

　　从未见过，箭，也是可以这样使用的。

　　当然，看到这一幕，比蒙莉儿整个人也是惊得完全呆愣住了，恐惧的瞳孔中充满着不可置信。

　　“公主！小心！～”

　　半人马老者大惊了一惊，但那一箭的速度实在是太快，太准了！

　　所幸，半人马老者早已有所准备，双眼一凝，眼前悬空自行凝聚出了一道拳头大小般的土团。极致的压缩之下，这道小土团的强度也是不凡。

　　而那土团所凝现之处，也正是那利箭所袭来的方向。

　　不过，那半人马老者还是小巧了龙云风的实力。龙云风本就擅长于使用暗器飞刀，对于这利箭的话，也相差不远，但攻击力度绝对是不可小视的。

　　砰得一声！

　　那小土团才仅仅维持了会儿，便被那一剑给穿破了。

　　“不好！～”

　　半人马老者大惊了一声，当即身子往左侧一倾过去。

　　咻！～～

　　利箭掠过，有惊无险的往比蒙莉儿的左脑侧极射了过去，几根火红色的发丝随着掉落下来。

　　啊！～～

　　一声惨叫，可怜的站到于比蒙莉儿身后不远的一位狼矛手，胸前被那利箭给直接击中，惨叫了一声，无缘无故的死倒在地上。

　　“好险！～”

　　比蒙莉儿满脸恐色，心中仍然砰砰乱跳，刚才那一箭，差点还以为自己已经死了呢。

　　“好可怕的！”半人马老者也是暗捏了一把冷汗，问道：“公主，没事吧？”

　　“还好。”比蒙莉儿愣愣的回应了一声，心中想起那一箭就觉得发寒。

　　难以想象，这真的是用手掷射出来的箭吗？

　　“哼！～”龙云风警告似的冷憋了一眼不远处的比蒙莉儿，便又转过了身子。

　　这时候，趁着这片刻的时候，暗灭却是从人群中冲杀了出来。

　　“哈哈！小子！这下你可跑不了吧！”暗灭得意的大笑了一声，怒举着手中的利剑，已经逼近了龙云风。

　　龙云风脸色一沉，眼中掠过了一道阴冷的寒光：“白痴！～”


第539章 最为诡异的攻击

　　这一下，暗灭真的是算计的很准了，龙云风难以逃寻。

　　但是，龙云风本身就没有逃的意思。

　　“小子！到此为止了！”暗灭一剑疾刺了过来，对准着龙云风的胸口飞射了过去。

　　艾丽丝大惊，呼道：“小心！～”

　　“哼！”龙云风脸色阴沉，冷喝了一声：“看刀！～”

　　“什么！？”

　　暗灭惊吓了一跳，见识到了龙云风手中暗器的厉害，当即闪过了身子，一剑护在身前。

　　可是，这根本就没有什么所谓的暗器。

　　龙云风良有趣味般的嘲笑道：“为何这么怕我？你不是很想杀了我吗？”

　　“混蛋！你竟敢阴我！”暗灭气得满脸涨红，一个箭步，直往龙云风的身处猛冲了过去。

　　龙云风双眼一凌，手中一抖，竟然现出数把锋利的飞刀。

　　“去！～”

　　龙云风冷喝了一声，甩手一掷，两把锋利的飞刀朝着冲势中的暗灭身处极射了过去。

　　暗灭满脸惊骇，没想到真的来了。

　　还好，暗灭早已有所准备，锁定住那两把飞刀，横剑劈斩了过去。

　　铛！～铛！～

　　暗灭一剑将那两把飞射而来的飞刀给击落在地，却是满脸的惊色，暗道：“哼！这家伙到底是什么人物？”

　　虽然这暗器古怪，暗灭也接住了，但那飞刀之中，却是有股极强的力劲，震动的暗灭手中都感到了鞋靴的麻痹。这可真不是好玩的，别说是剑皇级强者，就是圣域强者在面对龙云风这可怕的暗器攻击也要吃上大亏。

　　保守的说，龙云风隐藏了极大部分的实力，但为何龙云风如此年轻就能达到如此可怕的境界呢？

　　想到于此，暗灭可不敢再与龙云风直接硬碰。

　　“黑风剑雨！～”暗灭大喝了一声，两手挥舞着手中的长剑，挥霍着一道道密密麻麻的凌厉黑色利芒，不断的往龙云风他们的身处袭射了过去。

　　龙云风全然不惧，脸上伴着一副得意而挑衅般的笑容，不断的在那剑芒的缝隙中闪现着，奈是那些剑芒攻势之猛，根本就无法伤其到龙云风他们。

　　周围的人，早已是一片震惊，如此诡异的身法，竟然连黑暗剑圣强者都完全不是龙云风的对手。

　　这一下，周边的人可不敢再去与龙云风硬碰了。

　　“杀！～～”

　　一阵激烈的喊杀之声，人族大军滚滚的吞袭而来。

　　蒙汗双拳又将比蒙赫达两人给击退，率领着强大的地龙骑士团与光明帝国大军，疯狂的冲杀了过去。

　　可是在这时候，在兽族联盟大军后方之处，如今又出现了变动，导致兽族联盟军士气大减，死亡不断的加重。

　　“大哥，看来情况不妙啊！”比蒙赫斯脸色凝重，全身挂满着伤痕，两眼凝视着气势汹腾的蒙汗。

　　“哼！再怎么不妙也要撑住，若是这一仗失败了的话，那我们兽族以后就无翻身之地了！”比蒙赫达冷哼了一声。

　　猛的，比蒙赫达大喝了一声，一个大步，猛冲到了蒙汗的身前。

　　比蒙赫斯无奈的摇了摇头，只能跟着冲杀了过去。

　　蒙汗越战越勇，见到二人杀来，反而变得越加的兴奋，又疯狂的缠斗在了一起，两方大军进行着疯狂而残忍的厮杀。

　　另一边，龙云星与暗魔也是战得激烈，肆虐强横剑芒，强行扩开了一片百余米的空域，无人敢去接近，因为那简直就是送死。

　　“该死！”

　　暗魔气喘吁吁，没想到龙云星竟是如此的难缠，而体内的力量却是在不断的消耗着。

　　反之，龙云星却是越战越强。虽然龙腾家族是龙族的偏脉，但也算是具有着龙族血脉，作为强大的龙族，在面对着强大的对手之时，只会激发他们的潜力。

　　“该死的是你吧！”龙云星冷举着长剑，满脸的杀气。

　　“少废话！看剑！”暗魔怒喝了一声，两手握剑，摩擦着地面，撕裂开了一道深刻的裂痕，带动着一片飞石，暗魔竟是发狂的朝着龙云星的身处冲杀了过来。

　　龙云星双眼一红，两手紧握着长剑，全身充燃起了烈火一般强盛的银光，怒道：“来吧！～”

　　轰然间，一黑一银两股强烈的光芒，就像是飞射中的流星一般，伴着可怕的力量，正沿着彼此的方向碰撞了过去。

　　“杀！～”

　　“杀！～”

　　两人皆然怒喝了一声，惊起两剑，伴着强大的力道，凶悍的交碰在了一体。

　　轰！～～

　　一声巨响，两股天生敌对的力量狂猛的撞击在了一起，就像是核弹一般，惊起了一股巨大的爆炸，生起了狂风巨暴，漫天碎石像是子弹一般的往周处弹射了出去。

　　啊！啊！～～

　　可怜的还是周边的那些兽人，还不知道发生了什么事情，便被那些飞石给袭破身子，瞬间惨死百余人。

　　“小子！拿命来！”一声怒喝，滚滚烟尘之中，披头散发的暗魔冲天而起，两手举剑向天，充斥着森冷的黑光，冷冷的凝视着下方烟尘中隐隐而现的身影。

　　咻！～～

　　一声凌厉的破空之响，如野兽般发狂的暗魔，手中的长剑伴动一道凌厉非比的黑色利芒，锁定着地面中的龙云星为目标，坠落冲下。

　　轰！～～

　　一剑劈下，地上又被这强横的一剑给撕破了一道巨大的口子，飞溅的碎石就如成排的巨浪，直往左右两边涌散了开去。

　　但是，龙云星的身影却是消失不见了。

　　“这！～～”

　　暗魔惊住了，再没有击中目标而目标却又突然消失的情况下，那绝对是非常危险的。

　　“在面对强大的对手之时，必须所保持的就是作为武者需要的冷静，一味的盲目冲动，只会让你付出惨重的代价！”一道冷酷的声音犹如寒风般的往暗魔的身背侵袭了过来。

　　“你怎么会！？”

　　暗魔瞳孔暴惊，不甘之下，猛的转过了身子，运足全力，本能下的朝前横划了出去。

　　可惜，眼前根本就没有龙云星的身影。

　　“又不见了！”暗魔满脸惊愕。

　　“真可惜，你还是没有保持冷静，遗憾的说你已经结束了。”龙云星的声音竟是从暗魔的头顶上空中回传了过来。

　　猛的，暗魔刚一抬头，便看到一把锋利的长剑刚好刺落了下来，绝望般的嘶吼了一声：“不！～”

　　咻！～～

　　一剑，锋利的一剑，对着暗魔的脑门，毫无阻隔的穿透了下去，赤红色的鲜血挤射了出来，暗魔的瞳孔间充满着无比的惊恐，意识却是完全的消失了，整个人就完全僵硬在原地不动。

　　随着，龙云星拔出长剑，翻身而落，冷冷傲立。

　　周边成群的兽人包围着龙云星，一副副心惊胆颤般的样子，禁不住后退了几步，像是面对着一头怪物般不敢妄意接近。

　　龙云星瞄了一眼远处似乎被困的龙云星，不知为何，心中竟然有种不让龙云风受到伤害的感觉。

　　“不想死的就给我滚！～”龙云星大吼了一声，周身充斥着强烈的银光，犹如无敌的战神一般，气势汹汹的往那混乱的战军中冲杀了进去。

　　“呵呵，暗炎兄弟，看来你们的状况并不太乐观！”上空之中，霍恩斯得意般的笑望着暗炎。

　　“万没想到，神龙帝国竟然会与你们联手，要不然的话，你们今日都难逃一死！”暗炎沉冷哼道。

　　“呵呵，原来暗炎四圣果真是无耻。你们黑暗帝国竟然利用兽族侵犯我国，竟然还好意思说出此话！”霍得斯冷声回道。

　　暗炎心中愤怒无比，黑炎四圣在黑暗帝国中可是鼎鼎有名。没想到四圣联手，竟然不能将霍得斯给击败，更是要栽倒两个毛头小子的手上了，这名声可算是毁了。

　　现在，两人身上也是伤痕累累，打了如此之久，竟然难分上下，干脆便罢手观战了。

　　但情况对于兽族联盟大军来说，实在是非常的不乐观。

　　不过，两人最为关注的便就是那突然出现的强大魔武修炼者龙云风了。

　　此时，龙云风正轻松的躲避着暗灭的每一道攻击，可这根本就伤害不了龙云风。

　　也难怪，本身龙云风的实力就比暗灭强上太多，就算是龙云风隐藏了极大部分的实力，对付暗灭这等级别的圣域强者也是游刃有余。

　　现在，周边的那些敌军已经不敢再去试图攻击龙云风他们了，因为就算是攻上去也就是属于一个炮灰而已，还不如躲远，免得被伤及无辜。

　　“不可能的！这绝对是不可能的！”暗灭已经发狂的胡言乱语了，手中的攻势越加猛烈。

　　轰隆隆！～～

　　一道道炸弹般的剑芒，猛烈的往龙云风他们的身处轰炸着。

　　“哼！真是个疯子，但我最不喜欢的就是跟疯子玩！”龙云风脸色阴沉了下来，手中所剩下的两把飞刀，早已亮了出来。

　　突然！

　　当暗灭又挥斩出一波攻击之时，龙云风猛的一甩起左手，两把犀利的飞刀，蕴含着强劲的力道，直往暗魔的身处极射了过去。

　　咻！咻！～～

　　飞刀之利，摩擦着空间直发响。

　　虽然暗灭像是发疯了，但本能的危机性犹在，感觉到这两把飞刀的袭来，当即快速的做好了迎击的准备，锁定着那两把飞刀的飞射轨迹，沉起一剑，怒斩了过去。

　　就这一刻，就是连暗炎与霍得斯都将目光锁定在了这一击中。

　　眼见着，暗灭手中的长剑就要与那两把极射的飞刀交碰之时，龙云风那原本紧闭的嘴突然间微动了一下：“空间！裂动！～”

　　忽的一下，诡异的一幕竟然发现了。

　　在那极射中的飞刀之中，空间突然荡动了一下，像是水波一般的荡漾了开来。

　　但这一挡，明明就要相碰的轨迹，那两把飞刀突然不可思议的出现了空间跳跃性超轨迹的变化。

　　咻！～～

　　暗灭一剑竟然扑空，竟然有种眼前突然一暗下来的感觉，恐惧的一双瞳孔中只可见到那凌厉的利光正已经逼近了过来。

　　噗嗤！～～

　　跟着，暗灭一声痛苦的惨叫，那两把飞刀竟是神奇般的躲过了暗灭的这一剑，精准的刺中了暗灭双眼，溅射出滚滚的血丝，脸色痛苦的倒退了出去。

　　“怎么可能？！”

　　周边的人满脸惊骇，明明暗灭就可以挡住龙云风这一击的，但暗灭怎么好端端的反而被袭中了双眼了，这根本就完全不符合常理的。

　　“那……那小子！到底是怎么做到的！？”暗炎看到心中直发凉，说不定就是自己对上龙云风这个怪胎级对手，也不是轻易间就可以拿下。

　　霍得斯更不用说，身于光明帝国崇高的地位，就是没有听过竟有如此诡异的人物。更让人置信的就是，此人看起来竟还如此的年轻。


第540章 被迫退军

　　啊！～～

　　暗灭痛苦的惨叫着，疯狂的挥舞着手中的长剑，一道道黑色利芒朝着四周肆虐着。

　　可怜的就是周边的那些人，还没来得及闪躲，便无缘无故的遭到暗灭的突然袭击。

　　虽然暗灭双眼痛瞎了，但每一道挥霍着的剑气岂是普通人所能抵挡。

　　顿然间，兽族联盟军中更为的混乱，恐慌四逃，逃之不及的，便死在了那些利芒之下，这可真的是自家人打自家人了。

　　“蠢货！～”暗炎大骂了一声，真的是再继续看下去了。

　　龙云风到也不惧，回坐于赤炎马上，很轻松的闪躲着暗灭的攻击。

　　“你这臭小子！老子要杀了你！”暗灭已经完全的发狂了，感应着龙云风的气息，怒气冲冲的厮杀了过来。

　　龙云风冷哼了一声，身形一闪，诡异的消失不见。

　　下一刻，龙云风竟是绕到了冲射中的暗灭身后，冷冷哼道：“一个瞎子而已，你觉得你还有什么机会吗？”

　　“额？！”

　　暗灭惊得一下，原本身法与感应能力就差于龙云风，如今更是失去了双目，暗灭更不是龙云风的对手，完全是处于被戏弄中。

　　“混蛋！～”

　　暗灭怒喝了一声，猛转过身子，手中的长剑旋动着往身后的方向急速的划了过去。

　　龙云风双脚尖往后一点，微微退后了几步，刚好躲过了这一剑。

　　“你个混蛋！杀了你！我要杀了你！”愤怒的暗灭，已经失去了理性的出剑方式，充斥着强烈的黑光，感应着龙云风的方向，左一剑右一剑的朝着龙云风狂舞着。

　　龙云风两眼淡视着发狂的暗灭，漫动着幽灵般的逍遥步法，无论暗灭如何攻击，那剑根本就接触不了龙云风的身子。

　　“好诡异的身法！”

　　周边的人看得是两眼发直，黑暗剑圣级强者，竟然完全不是这位年轻人的对手，甚至还遭到戏耍。

　　时间久了，龙云风耐性也是快要被磨耗了，而且艾丽丝与赤炎马可是还在敌军阵营中，不宜再继续耗费时间。

　　想到于此，龙云风脸色忽然一冷，哼道：“该到此为止了吧！～”

　　猛的，龙云风那一双凌厉的眸子锁定住了暗灭的出剑轨迹。

　　突然间，龙云风双脚使力一蹬，在地上深陷出两道脚印，整个身子却如急电般的往暗灭的身处一冲过去。

　　铛！～～

　　龙云风手中的长剑刚好撑住了暗灭这一道强劈下来的一剑。

　　“恩？！”

　　暗灭愣得一下，方才反应了过来，狰狞大笑：“桀桀！你跑不了了！”

　　当下，暗灭惊然腾出了一手，掌变为拳，拳中充斥着强烈的黑光，蓄力着一股可怕的力道，那几乎是快使尽了暗灭全身的力量，沉沉的往前方处直轰了过去。

　　“果然够愚蠢！”

　　龙云风冷冷一笑，手中的长剑一抖，那剑身中就像是有磁性一般，贴紧着暗灭手上的长剑。龙云风身子往左侧一扭，贴动着暗灭手上的长剑旋动着。

　　“什么？！”

　　暗灭满脸惊愕，想不明白自己手中的长剑突然间竟是失去控制了一般。两手所使用的力量已经失去了平衡，拳中的力道过猛，剑中的力量相对于又要差了许多。

　　乍得一下，暗灭的身子竟是有种往前栽倒之势，但身子的协调性已经失衡了，而且出拳的力道实在是太重了。

　　无奈之下，暗灭只好将那一拳往身前的地面上重重的一砸过去，结结实实的打空了。

　　轰得一声！

　　地面猛的一震，强大的力量几近让地面崩溃，漫天碎石飞溅而起，直接被砸出了一个巨大的坑洞，巨大的裂痕，不断的沿着周边侵袭蔓延。

　　而这时候，龙云风早已是趁机躲过了这一拳。

　　“该死！”暗灭大骂了一声，弄得一副灰头土脸的样子，却是连敌人的一根毫毛都没伤到。

　　殊不知，在那模糊的烟尘之中，一道如魔鬼般冷酷的身影，无声无息的飘落在暗灭的身背。

　　“确实，你真的该死！”龙云风面无表情的冷声道。

　　“你！～”

　　暗灭脸色惊变，猛的一转过身子，虽然看不见龙云风，但却是可以清晰的感应到一股死亡的气息正弥漫了过来。

　　这时候，龙云风沉沉的抬起了一手，手心之中，耀起了一道紫色的光芒。在那紫光之中，却是蕴含着一股可怕的力量，一种让人难以理解的力量。

　　因为，这力量很怪，明明存在，却是无法真正感应到其实质的存在，所能知道的是这股怪力极为可怕，甚至可以瞬间将人的性命的给夺舍。

　　“不！～～”

　　暗灭绝望般的嘶吼了一声，似乎已经嗅觉到了死亡的气息。

　　但是，暗灭不甘，非常的不甘，竟然会败在一个年轻人的手里。

　　这一刻，暗灭几乎将体内的所有力量都给爆发出来，一手举起着锋利的长剑，笼罩着一团庞大的黑暗之力。

　　可以说，暗灭最后希望保命的一击，都用在了这一剑上了。

　　咻得一声！

　　这一剑，就像是处决龙云风性命的一般，向着龙云风的头颅劈斩了下来。

　　完了！

　　在这样的距离，圣域级的全力一剑，照理来说，即使龙云风能够杀死暗灭，但也是难逃暗灭的这一剑了。

　　“小风！～”

　　艾丽丝揪心般的痛叫了一声，双眼哗得一下涌出了滚滚的泪水。

　　赤炎马嘶叫了一声，愤怒的往龙云风的身处奔腾了过去。

　　原以为，众人都以为龙云风与暗灭会同归于尽。但却没有人注意到，龙云风一脸的镇静，更显阴冷，甚至是比地狱中的夺命死神还要更加的无情。

　　“空间死亡光球！～”

　　一道冷酷的声音响起，龙云风一手沉沉的按在了暗灭的胸口之处，死亡的奏曲，已经开始上演了。

　　空间魔法，空间元素，这些都是虚无而又实质性的，所不同的是，空间魔法发动并不是太过依赖于魔力，而是主要借助于精神力。

　　空间死亡光球，听起来倒像是初级魔法，但在魔法的范畴中，空间死亡光球的威力已经接近于禁咒了。更可怕的是，即使是圣域强者，若是一时防范不备，找寻不到破解之法，同样会立即毙命，这就是空间魔法的可怕。

　　这一刻，死亡的光球，没有任何的声响，诡异的融入了暗灭的胸口之中。

　　众人惊骇的看到，暗灭整个人竟然石化般的僵硬住了，手中所准备好威力强横的一剑，竟然定立在了龙云风的头顶之上，刚好就没伤到龙云风。

　　怎么可能？！

　　众人已经完全的呆住了，不明白的人早已被龙云风这一招的手段给彻彻底底的惊住了，暗灭好端端的被那一道小小的紫色光球给制住了。

　　那赤炎马停了下来，艾丽丝也是两眼发呆的看着这一幕。

　　“不！～”

　　暗灭惊恐的瞪大了双眼，全身不得动弹，那紫色的光球渐渐的融入了暗灭的心脏之中，犹如万蚁嗜心般的痛苦，疯狂的折磨着暗灭，简直就是让暗灭生不如死。

　　可怕！实在是太可怕了！

　　看着这一幕，再看着那脸色冰冷的龙云风，周边的人，莫名的对龙云风保持了一定的距离。

　　“你个畜生！～”

　　暗灭痛苦的嘶吼着，脸色已经扭曲了，全身青筋爆出，血液膨胀，承受着无比痛苦的折磨，就是连自毁的机会都没有。

　　终于，暗灭的意识已经渐渐的模糊了。

　　“额？！”

　　暗灭身子一僵，整个人便僵硬在了那里。

　　赫赫，在那暗灭的胸口之中，竟然被破了一道窟窿，里面却是没有了内脏，血丝清晰可见，看得让人觉得别样的恶心。

　　死了！！

　　众人满脸惊骇，早已被吓得心惊胆颤，圣域强者竟然被活活的销蚀了心脏。

　　扑通一声！

　　龙云风一手将暗灭给轻轻碰倒在地，脸色沉冷，环视着周围的那些黑暗骑士与兽人，沉声道：“难道？你们也想享受这种死法吗？”

　　说完，龙云风双眼冷冷的扫过了一道狠光。

　　“走！～”

　　不知是谁先喊了一声。

　　猛的，成群的人，便惊恐的往后方处逃去。

　　蒙汗等大为惊喜，举剑朗声大喝：“勇士们！胜利已经是属于我们了！都给我杀过去！～”

　　“杀！～～”

　　一阵阵雷鸣般的喊杀之声，地面轰轰作动，密密麻麻的箭支，如雨般的洒在逃窜的兽族联盟军中。

　　啊！～～

　　一片又一片的惨叫，倒下了一具又一具的尸体，人族大军士气高涨，兽族联盟军竟是被杀得狼狈不堪，丢盔弃甲，惊恐而逃。

　　见大势已去，比蒙赫达他们也不再恋战，率领着各部落大军，疯狂的进行撤退，但已经失去了战意的兽族联盟大军，注定在撤退之中，要损失不少的兵力。

　　“呵呵，暗炎兄弟，看来这一仗，你们还是败了！”霍得斯得意般的讽刺着暗炎。

　　暗炎早已是被气得面红耳赤，猛的一回头，突然朝着霍得斯扫出了一道犀利的银芒。

　　“恩？！”

　　霍得斯一惊，还好反应得快，当即运力出剑一挡。

　　砰得一声！

　　仓促之下，霍得斯运力不足全力，被震退了些许。

　　但暗炎并没有与霍得斯交斗的意思，而是急速的往下空混乱逃窜的大军中冲去。

　　本以为，霍得斯以为暗炎只是逃走而已，但注意到了暗炎所去的方向，目标竟是混乱中的龙云风他们，大为震惊：“不好！～暗炎！你这个卑鄙小人！”

　　当下，霍得斯便拼命的追击了过去。那年轻人的实力是强，但不至于强到可以打败暗炎的地步。

　　暗炎满脸阴狠，目光早已锁定住了人群中闪现的龙云风，冷道：“你这小子！你竟然让我们损失惨重，那你就必须得跟我走一趟了！我想邪王大人一定会对你很感兴趣的，桀桀！～”


第541章 代价惨重的胜利

　　此时，在这逃亡的兽族联盟大军之中，龙云风与艾丽丝坐在赤炎马上，置身于混逃的大军之中，正悠闲的漫走着，根本就不像是在逃窜般的样子，压根就没有将周围的敌军放在眼里。

　　因为，他们都已经对龙云风产生了畏惧，可笑的是，他们竟然连一分接近龙云风的意思都没有，见到龙云风反而就像是遇见鬼一般的害怕，惶恐而逃。

　　嗖！嗖！～～

　　一黑一银，两道犹如流星般的光芒，从高空中火速的往那混乱逃窜的大军中坠落而去。

　　霍得斯大为震惊，朝着下空中的龙云风大喝道：“小兄弟，快走！～”

　　“恩？！”

　　龙云风眉头微皱，淡笑道：“呵呵，丽丝，好像有人在叫我们离开这里。”

　　“那我们就离开这里吧，我并不喜欢这里。”艾丽丝轻声回道，毕竟作为女生，对于如此残酷的战争场面，确实是难以接受。

　　“那走吧。”龙云风微微一笑，完全没将冲射中的暗炎放在眼里。

　　虽然，暗炎的速度很快，但比得过空间的速度吗？而且龙云风手中已经亮出了天尊剑，那暗炎就休想抓住龙云风了。

　　“休想走！”

　　暗炎怒喝了一声，一只大手虚空抓了过去，一股强大的威压直逼而去。

　　“凭你？”

　　龙云风笑了，笑得是那么的无知。

　　砰得一声！

　　溅起大片的尘土，朦胧之中，龙云风他们的身影早已神奇般的消失了。

　　暗炎大为震惊，强大的武觉往周边感应而去，混乱的大军之中，早已经失去了龙云风他们的踪影，似乎是突然凭空消失了。

　　“人呢？怎么会突然不见了？！”暗炎不甘，更为愤怒，龙云风的实力根本不能大范围的空间瞬移，但暗炎在这整个战场中根本就感应不到龙云风的存在。

　　难道？龙云风还隐藏着极大部分的实力？

　　“真可惜。”霍得斯摇头一笑，凌立于空，见到龙云风他们已经平安的消失了，也没有再去追击的意思，但心里却是惊骇不已，没想到这位突然出现的年轻人，实力竟是如此了得。

　　“杀！～～”

　　人族大军气势汹汹，巨大的地龙骑士团践踏着一具具的尸体，凶猛的追杀过去。

　　暗炎满是不甘，但现在可不是再继续恋战的时候。狠狠的冷望了一眼霍得斯，气愤的离去。

　　这一下，兽族联盟军可算是败了。但为了保存主力军团，特地将狼矛手舍弃在后军，以主力军团为首，快速的撤退。

　　足足，追杀出了数十里之远，兽族联盟军被完全驱逐到境外之后，人族大军才总算停止了追击。

　　毕竟，众人都非常清楚，兽族根本就没有完全聚集九大部落的实力，就是连黑暗帝国也没有真的全军压境。蒙汗与霍得斯各自示意大军，浩浩荡荡的往赤塞城中的方向退回。

　　虽然这一仗是人族获胜了，但也是损失了四十多万的兵力，以城兵居多，两国主力军伤亡六万余，对于光明帝国来说，确实是一个沉重的打击。

　　所以，即使胜利了，但整个大军中的气氛也是显得非常的沉寂，一边退去，一边痛哭着望着地面上堆积如山的尸体。也许，在这里有着曾经的伙伴，但早已被埋葬于了地狱之中。

　　当然，在这里也有着战死的圣域强者，比如是神圣骑士团的副团长莱克，已经光荣殉职了，整个神圣骑士团也是感到无比的沉痛。

　　默默的，人族大军已经退回了赤塞城，但特别留下了万余人，神色黯然的整理着同伴的尸体。

　　这，就算是结束了吗？

　　不，当然没有，也许战争才是刚刚开始而已。

　　为了防止敌军的偷袭，霍得斯等高层人员，回到了赤塞城之后，便开始重新加固赤塞城的防守，命令部下在城外布置陷阱。

　　因为，兽族联盟军随时都有可能在进行反攻，不得不做些必要的防守准备。

　　“天尊府？”艾丽丝发现自己突然来到了另一处空间中，也是艾丽丝曾经熟悉的地方。

　　“没错。”龙云风笑了笑。

　　“战争已经结束了吗？”艾丽丝愣愣的问。

　　“恩，算是吧。”龙云风淡淡的回道，催动着赤炎马，缓缓的往前处那道金门中走去，笑问：“想知道里面有什么吗？”

　　“恩？”艾丽丝更为疑惑。

　　嗡得一声！

　　龙云风运起一股气力，轻轻的推开了那道金门。

　　一眼看去，可以发现里面正有着数十道残斗中的身影。

　　看到这幕，艾丽丝已经完全的惊住了。

　　这些人，简直就像是凶悍的野兽一般，狂喝着在撕斗着，完全不顾身上的伤痕，就像在进行着一场生死搏杀一般，彼此没有任何的留情。

　　“呵呵，看来他们的修炼倒是挺不错的！”龙云风满意一笑。

　　这里面可是重力空间，没想到艾达他们这么快就已经适应了重力空间的限制。

　　对于修炼上的进度，更是快捷，艾达较为优秀，已经成功的修炼金刚不坏之身第三层之境，噬血魔功也成功的达到了第四层，比拟剑师级的实力，但一般遇上大剑师高手也不会那么容易落败。至于是其他的人，进度稍慢了些，金刚不坏之身基本上只是到了第二层之境，噬血魔功也漫入了第三层。

　　不过，这一股小势力已经开始慢慢的培养起来了。

　　“小风，这些人是？”艾丽丝惊问。

　　“我的部下。”龙云风笑道：“呵呵，以后也将会成为一股强大的势力。”

　　当然，艾丽丝绝对不会怀疑龙云风所说的话。因为这些人所修炼的功法可怕无比，绝非寻常，再有时间空间的辅助，一股强大的势力诞生那并不是不可能的。

　　“不过我觉得这样对他们来说实在是有些残忍。”艾丽丝弱弱的说道，看到那些疯狂搏斗中的身影，实在是太为残酷了。

　　“不对自己残忍些，怎能让自己变强，我何尝不是这样熬过来的呢？”龙云风摇头苦笑，望着搏斗中的艾达他们，叹声问：“丽丝，你知道他们曾经都是些什么人吗？”

　　“什么人？”艾丽丝满脸好奇。

　　“裁决所的囚犯。”

　　“裁决所？！”

　　艾丽丝惊住了，裁决所中的囚犯，意味着什么，作为后备圣女之选，心中可是非常的清楚。若是遭到裁决所的审判，那可以说这一生已经完了，甚至比奴隶还要更加的惨淡。

　　“很惊讶是吧？”龙云风笑了下，又道：“是我救了他们，如果没有我的话，他们也许一辈子都会生活在水深火热之中。所以，即使是我不对他们残忍，他们也会对自己残忍。可以说，这也是光明教廷的独裁信仰统治而毁了他们，或者以后还会更多的受害者。而我，就是为了要把这颗毒瘤给拔掉。”

　　“我明白，虽然这样做很危险，但无论如何，我都相信你。你知道吗？从认识你的第一眼开始，我就知道你绝对不是一个普通人。”艾丽丝轻声说道。

　　“不是普通人也还是人，即使教皇，她也只是人而已，世上并没有所谓的奉神信仰，一切靠得都是自己。”龙云风回道。

　　“恩，那我也会靠自己的能力，去得到你的心。”艾丽丝两眼望着龙云风，充满着一份爱意。

　　龙云风一愣，对望了一眼艾丽丝，但还是无奈的垂下了头，说道：“我想这次战争已经差不多，也许我们也该出去了。”

　　“恩。”艾丽丝微微点头，脸色黯然的低下了头。

　　龙云风没有发现，就在艾丽丝的双眼之中，已经沾满了心伤的泪水。

　　夜幕降临，月色已经悄然落下。

　　但在赤塞城中，依然是一个不眠之夜，战争刚刚停止，兽族联盟军也早已撤离了光明帝国边界。但这并不意味着结束了，因为敌军依然还有可能会来进犯，所以他们不敢有任何的松懈。

　　城主府，临时议事大厅之中。

　　霍得斯等高层人员正在进行着秘密的会议，周围的无关人员早已被撤走了。

　　“拉夫，此次我方伤亡状况如何？”霍得斯说道，声音之中，显得有些沉重。

　　而整个大厅中的人，也是沉默不语。

　　这时，众人中站起了一位老者，开始沉痛般的默念道：“此次伤亡，我军共损失四十二万人。其中，神圣骑士团死一万五千余人，伤四千六百五人，各大城军……”

　　随着拉夫的默念各军的伤亡状况，众人的头低得越来得越下。

　　可以说，这一战，让光明帝国确实付出了惨重的代价。而蒙汗所率领的地龙骑士团，相对于损失就少了许多，伤亡千人。至于辅助地龙骑士团的兽骑团，倒是损失近万，打击不轻。

　　“最后，特别说明的是，莱克团长，已经不幸身死。”拉夫神色黯然的说道。

　　霍得斯双眼发红，双拳攥紧，心中痛苦的挣扎了许久，才艰难的吐出了一句话：“上报莱克的战功吧，为特级战功，相信莱克兄弟的家人，也应该为他感到骄傲了。”

　　“是！～”拉夫行了一礼，沉重的坐了下去。

　　随着，霍得斯回头望了眼身旁的蒙汗，感激道：“蒙汗兄弟，这次可多亏了你们，若不是有你们地龙骑士团的相助，恐怕这一仗赤塞城就要失守了。”

　　“不，这是应该的。”蒙汗挥了挥手，严肃的说道：“黑暗帝国与兽族一向具有野心，我们神龙帝国与光明帝国本为人族大营，自当同心协力，共对外敌。”

　　“没错，共对外敌！”霍得斯恨恨的说道，对于兽族联盟军可谓是充满了无比的痛恨。

　　突然，门外极不和谐的传来了一道敲门声。

　　“谁！？”霍得斯脸色一沉。

　　“大人，小的瑞风，可否一见。”一道晴朗的声音传来。

　　“瑞风？！”众人微惊。

　　霍得斯眉头一皱，望着沉默中的卡杰夫问道：“杰夫老先生，瑞风不会就是……”

　　“没错，正是我们光明学院最为优秀的学员，也正是今日破去魔阵的那位年轻人。”卡杰夫显得有些激动的说道。

　　原来是他！

　　这一话，可把在场的所有人都给惊住了。

　　当下，霍得斯便朗声应道：“小兄弟，别客气，进来再说吧！～”

　　“谢大人。”

　　龙云风应了一声，轻轻的推开了房门，一手拉着艾丽丝，如此亲密般的走了进来。


第542章 副团长

　　忽的一下，在坐所有人的目光，皆往龙云风的身上锁定了过去。

　　今日，在战场之中，龙云风可是展尽了威风，摧毁大陆第一魔阵，戏杀剑圣。年纪轻轻，实力就是如此高强。

　　可以说，若不是龙云风的出现，这一次也没有那么容易就击破兽族联盟大军了。而且宫廷魔法师团等万众余人，也可能因此惨死在魔魂嗜血阵中。

　　这一战，龙云风足以威名大陆。

　　缓缓的，龙云风拉着神色有些惶恐的艾丽丝走到了众人身前。

　　龙云星的目光一直在注视着龙云风，虽然那一张脸是那么的陌生，但在龙云星的心中却是莫名的升起了一股亲切的感觉。

　　“难道，我和他认识吗？”龙云星暗暗的想着，双眼一直没从龙云风的身上转移开视线，总感觉有些熟悉，但又毫无印象。

　　霍得斯与蒙汗笑望着龙云风，震惊中带着几分欣赏。

　　“瑞风？是吗？”霍得斯朝着龙云风笑问。

　　“恩。”龙云风行了一礼。

　　“别客气，坐下再说吧。”霍得斯客气的笑道。

　　“谢谢大人。”龙云风便与艾丽丝寻了处尾部的位置，坐了下来。

　　“小风。”一道熟悉的声音传来，身旁的刚好是卡杰夫。

　　龙云风愣了下，当即恭敬的问候道：“杰夫老先生，小风实在是失礼了。”

　　“不。”卡杰夫微微摇了摇手，一脸感激的说道：“小风，这次可是多亏了你，要不然的话啊，我等众可就要死在魔阵中了。”

　　毕竟，那时被困入魔魂嗜血阵中的可不止是宫廷魔法师团。而且还包括派遣的极大部分学员，那卡杰夫可就是要自责万分了。

　　“老先生，魔阵本就是属于禁术，谁也没想到黑暗帝国的人会是如此的阴毒，这是谁也怪不了的。”龙云风狠声道：“而今，邪魔已死，黑暗法师团也是差不多覆灭了，我想也该发挥我们优势的时候了！”

　　“优势？！”

　　众人一愣，这不明白在这种情况下还能有什么优势。

　　霍得斯满脸的欣赏，笑问：“小兄弟，你有何见解？不妨一说。”

　　龙云风不卑不亢的问道：“请问，作为宫廷魔法师团的领导者呢？”

　　“里森老先生，可现已身负重伤，在于休养中，恐怕近月之内，无法领导宫廷魔法师团了。”霍得斯回道。

　　“恩？”龙云风眉头一皱，严肃的说道：“大人，现在敌军的黑暗法师团已经遭受到了重创，而我方还有着雄厚的魔法师资源，如若加以施用的话，那便会成为我军最大的优势。”

　　“魔法师，一直在战争中都只是属于辅助的存在，并不能成为我军的优势。”一位中年男子冷冷的说道，似乎对于龙云风有些意见。

　　“辅助？！这位大人，请问？若今日的魔阵将你与你的所有部下被困入里面呢？你们有把握逃出来吗？”龙云风毫不客气的回道。

　　“你！～”

　　那中年男子满脸涨红，气得又无法反驳，毕竟今日的魔阵可是出自于魔法师手笔。

　　“逃不出来吧？”龙云风冷憋了一眼那中年男子，又道：“所以，别去小看魔法四的价值。魔法师在战场中确实可以拥有着强大的优势，而且魔法的攻击本就是属于大范围的攻击，如果魔法配合的好，必定能给予敌军造成沉重的打击。”

　　“小兄弟，你可不知，今日一战，特别是被困魔阵之时，宫廷魔法师团已经损失不少。虽然说伤亡不多，但在精神上遭受到了一定的创伤，恐怕近几日也不能应战。”霍得斯叹道。

　　“恩？”龙云风眉头一皱，问道：“大人，那还能够出战的魔法师还有多少？”

　　“加上你们光明学院的话，大概还有三千。”霍得斯摇头回道。

　　“三千已经足够了！”龙云风一副自信般的样子，拱手道：“大人，如今里森大人有伤在身，无法出战。小风请求大人，由卡杰夫老先生暂时接管宫廷魔法师团，而我会负责协助。”

　　“可以！”霍得斯爽快的应道。

　　“谢大人。”龙云风回道。

　　“还有就是。”霍得斯说道：“而今我神圣骑士团副团长不幸殉职，所以，我想让你接替副团长之职，不知你意下如何？”

　　闻声，众人一惊。

　　副团长！那可是一大军团的团长级的人物啊，那龙云风岂不是一飞冲天了？

　　蒙汗满脸笑意，倒也不觉得惊讶，若是这位瑞风是属于神龙帝国的人，蒙汗也绝对力荐保举，收为部下，因为此人确实是有这种价值。

　　“不、不。”龙云风受宠若惊般的说道：“大人，小风年纪丧轻，资质丧浅，恐怕不能担任副团长重职。”

　　“不，你可以。”霍得斯两眼凝视着龙云风，说道：“今日一战，想必大家也见实了你的强大实力，而且你本身拥有坐骑，确实有具备骑士的条件。再加上你的实力与战略，确实是有资格担任副团长之职，而且大帝那边也不会有意见的。”

　　“这……”龙云风迟疑了。

　　艾丽丝保持沉默，在这种情况下，完全插不上任何的话。但心里并不需要龙云风去担任什么副团长，那以后见面的机会也许就更少了。

　　“小兄弟，难道你还有什么顾虑吗？”霍得斯眉头微皱。

　　“不，没有，只是……”

　　“没有什么只是，这是军令！”霍得斯的脸色故作严肃了起来，心中实在是太欣赏龙云风了，所以特别想收为部下。

　　龙云风一惊，惶恐道：“那……那小风就谢过大人了。”

　　“恩。”霍得斯微微点头，环视了众人一眼，严肃的说道：“如今，兽族联盟军虽败，但并不代表不再入犯，很有可能会在近日再次对我军进行大举的侵犯，现在也该谈谈对付之策了。”

　　……

　　黑暗帝国，处于大陆北临之地，与兽族同为邻国。

　　相对于光明帝国来说，黑暗帝国就要小上了一些，但实力强大，千年以来，两国交战无数，一直都是处于势均力敌。

　　黑暗帝国，国民普遍信奉于黑暗教所。所以，帝王并不是直辖统治整个黑暗帝国，而是黑暗教所的至高神者，暗邪王恩格斯。

　　至于帝王亚斯特，虽为圣域强者，但也只是受于恩格斯的傀儡操控而已。

　　森冷的黑暗王殿，亚斯特大帝满脸冷酷的坐于皇座之中，殿内站有数十人。暗炎本人也在此，显得一脸的阴沉。

　　“什么？！败了？！”亚斯特怒气上来了，冷道：“百万之军，更以兽族联盟，竟然还败了？”

　　“大帝，此次一战，原本胜券在握，竟不知，神龙帝国突然派遣地龙骑士团相助，才至于我军伤亡惨重，而且……”说着，暗炎突然停住了。

　　“而且什么？”亚斯特大帝冷问。

　　“恐怕大帝不敢相信。”暗炎淡淡的回道。

　　“说吧！～”

　　一道威严的声音响起，大殿之中，一股可怕的黑暗之气涌动了过来。

　　顿而，殿中众人皆为大惊。

　　因为，这股气息实在是太可怕了。在这恐怖的气威相逼之下，甚至有种让人让人想要去膜拜般的感觉。

　　忽然，大殿的至中央之处，惊然冒起了一股浓郁的黑色光团。

　　光团如雾气般的往四周散去，缓缓的显露出三道冷漠的身影。

　　特为，在这三人之中，中间所立的一位看不清面目的黑袍人，背上三对蝙蝠状羽翼，那股可怕威严的气息就由此人的身上所散发而出。

　　没错，此人便就是黑暗教所的主宰者，暗邪王恩格斯。

　　“拜见邪王大人！～”

　　众人纷纷恭敬的跪倒行礼，甚至就连亚斯特大帝也不例外。

　　毕竟，纵是帝王，也比不过神的地位。

　　恩格斯微微一挥手，众人便才起身，但依然恭敬侯立着。

　　暗炎见是邪王亲临，吓得是一身冷汗。

　　回头，恩格斯望向了暗炎，淡淡的问道：“暗炎，出战之前，邪魔以继得本王魔魂嗜血阵，此阵虽不能发挥出最强的威力，但不至于让你们大军败落。”

　　“回……回邪王，邪魔老先生已经不幸身死了。”暗炎颤颤的回道。

　　“死了？”恩格斯眉头一皱，冷问：“这么说的话，那是有人破了此阵？”

　　“确实。”暗炎恨恨的回道：“破坏魔阵者是一位年轻人，魔武双修，更为修得空间之术，实力诡异可怕，就是连我三位兄弟都死在了此人的手中。”

　　“年轻人？”恩格斯一惊，脑海中顿时间联想起了一位熟悉的身影，暗道：“难道是那小子？”

　　“大人，此人不会就是？”身旁的黑袍老者惊不住问。

　　“本座也不清楚，若真如此，维娜丝也绝对会怀疑那小子的身份，但又不见得她有任何的行动。”恩格斯眼中伴着几丝疑惑。

　　“大人，我都可利用兽族，为何光明教廷就不能借于他人之手呢？”那黑袍老者回道。

　　恩格斯冷哼了一声，冷道：“那就由你亲手走一趟吧，务必要调查那位年轻人的虚实。”

　　“是！～”

　　黑袍老者行了一礼，一副阴冷般的样子。


第543章 指教

　　今日，距离兽族联盟军的撤退已经有两天了。

　　当然，自从兽族联盟军败退之后，就算是会重新聚军，但短时间内也不会进犯赤塞城。

　　所以，在这两天以来，相对于是较为安静的。除了清理狼藉的战场，便是增强了赤塞城的防御，存活下来的伤员，也是陆续送回它城休养。

　　而留下来的战士们，却是在刻苦的操练着。

　　赤塞城，南城外，地域辽阔，正是绝佳的一处操练之地。

　　因此，在这一处地方，特别划出了一大片的空地，给予那些骑士团操练。

　　至于是那些城兵的话，虽然人数较多，但并不是主力，所以只要熟悉一下冲击战形，还有一些简单的攻击方式便可以了。

　　毕竟，大军都是主要以主力军团为重。

　　此时，在这临时所建的操练场中。

　　光明帝国的骑士团，还有神龙帝国的地龙骑士团，正是进行着冲锋式的斗杀。这只是作为一场友谊训练而已，所以两团的比斗不可太过较真，所以不可使用武器，赤手空拳，以拳脚的方式将对方从坐骑上击倒下来。

　　虽然看似简单，但这搏斗也是尤为的激烈。

　　“冲！～～”

　　“冲！～～”

　　两大骑士团，震动的地面，浩浩荡荡的沿着彼此双方冲击了过去。

　　砰！砰！～～

　　一声声强烈的碰击之声，伴着愤怒的兽吼龙吟之声，密密麻麻的人群挤在了一起，一道道的身影在兴奋的大叫中倒在地上。

　　虽然说不必较真，但这种操练方式着实残酷，许多人身上早已是伤痕累累了。

　　没错，这就是骑士团的训练。

　　神圣骑士团，地龙骑士团，皆是大陆中的有名军团，整体实力并不是相差特别远，所以两团的比斗更为的激烈。

　　一波接一波冲击，一阵又一阵的搏斗，烟尘滚滚，就像是在战场上一般，两团都是凶猛无比，根本就没有人会畏惧，反而是变得越斗越猛。

　　不知何时，在混斗之外，竟然站着四道身影。以神圣骑士团的团长霍得斯与新任副团长龙云风，还有便是地龙骑士团的团长蒙汗与副团长龙云星。

　　这时，望着那漫天尘沙中的撕斗，霍得斯不禁笑道：“哈哈！～地龙骑士团号称是大陆第一骑士团，此言实在是不虚啊！”

　　“哪里，见笑了，我们地龙骑士团岂能与你们神圣骑士团相比。”蒙汗谦虚一笑。

　　“不，蒙汗兄弟，是你太谦虚了。”霍得斯竟然与蒙汗行起客套来了。

　　“两位团长，他们这算是在进行操练吗？”龙云风禁不问。

　　“呵呵，没错啊。”霍得斯笑了笑，说道：“兽族联盟军落败，短时间内无法聚军来犯。趁着这段时间，便想让这两大主力军团进行操练，也可增强些实力。而且，难得两团之间可以有这次机会进行交流，相信也会进步快些。”

　　“恩，两团的交流，确实可以有益的提升双方的实力，但我觉得这种方式不对。”龙云风说道。

　　“方式不对？！”众人一愣。

　　一个骑士团，每一个团员的操练方式，主要都是取决于团长的引导。

　　当然，怀疑操练的方式，等于也就是在怀疑作为团长的能力。

　　虽说霍得斯与蒙汗非常欣赏龙云风，但对于龙云风这番话也是显得非常不满。而龙云星原本对龙云风也是较有好感，但听到这些话之后，也是暗暗的对龙云风失去了些好感。

　　“风团长，难道你也认为我团的操练方式不对吗？”蒙汗有些不悦的问，口气都已经变了。

　　“恩？”龙云风沉思了会儿，似乎没有注意到蒙汗的神色变化，继续说道：“地龙骑士团的强大，这是毋庸置疑的。但没有合理的利用作为地龙的优势，那就难以变得更强。”

　　“哼，说得可真轻巧。”蒙汗冷哼了一声。

　　龙云风明知蒙汗已经动气了，但却依然装作不知，又道：“是轻巧，但要发挥的好，确实是有些难度。”

　　“小风，这些骑士可都是身经百战的战士，这可不是你一个年轻人就可以拥有的骑士战斗经验。”霍得斯沉声道，因为龙云风所说的话确实是有些狂妄了。

　　“团长，小风明白，他们所拥有的战斗经验是我没有的。但所谓的技巧，却是他们所缺少的。”龙云风平静的说道。

　　“呵呵，技巧？”蒙汗鄙夷一笑：“骑士，所追求的就是强大的力量，可以一击将对手灭杀，践踏于脚下。至于是所谓的技巧，如果是在两军交战之中，你觉得技巧还能有什么作用吗？”

　　“不，错了。”龙云风摇了摇头，拱手道：“两位团长，首先说明一点，小风并没有怀疑过您们的能力，只是云风稍微有点对增强骑士团整体实力有些意见而已，小风斗胆亲自去示范一番。”

　　“好！～”

　　蒙汗一口应道，运起一股气力，如雷般的朗声而道：“众位先行停下！～”

　　声势之大，混斗中的众人惊醒。

　　当下，众人纷纷停止了撕斗，就连坐下的坐骑都畏惧般的安静了下来，两军开始各自退回两排，恭敬而立。

　　“请！～”蒙汗微微行了个手礼。

　　随着，四人便一同往那大军中缓缓走去。

　　当然，对于霍得斯他们的出现，自是不觉得的奇怪，但对于龙云风的存在，那可就让人惊讶了。记得曾在与兽族联盟军的大战之中，龙云风可是出尽了风头，在两大军团中早已是传高了。

　　但是，对于龙云风接任了神圣骑士团副团长之职，却是没多少人知道，就是本身骑士团的人也并无多少人知道。

　　作为，各大团级首领的到来，两大军团都是显得极为的严肃，稳稳的站立着，威武不凡。

　　这时，霍得斯望着神圣骑士团的所有人，朗声道：“各位，如今莱克团长不幸身死，但我团不能失去副团一职。所以，本团长任命小风暂时接任我团副团长之职，诸位有何意见！”

　　虽然，这消息很震骇，但神圣骑士团的众人并无意见，没有应声。

　　“恩？”霍得斯又问：“如此说来，想必大家都是没有意见了吧？”

　　说完，众人依然不语，只是那一双双目光好奇的往龙云分身上望去。

　　霍得斯环望了那一幅幅沉默的脸，说道：“恩，看来是都没问题了，那副团长之职就暂有瑞风担任，希望你们能够听从瑞风团长的指导！明白吗？”

　　“明白！～”

　　众人终于齐声道，声势如雷鸣。

　　“恩。”霍得斯满意一点头，朝着龙云风笑了笑，打趣道：“小兄弟，看来弟兄们还是挺支持你的，你可不能让大家失望哦。”

　　“小风一定会竭尽全力，协助团长管理好神圣骑士团。”龙云风拱手道。

　　“恩，我相信你。”霍得斯回道，不由又对着蒙汗会意似的点了点头。

　　这时，蒙汗便朝前踏出一步，望着那些强大的地龙骑士说道：“各位兄弟，瑞风团长一直对我团极感兴趣，而今碰巧有此机会，所以便想与我团小小交流一番，请问有哪位愿意上来一试？”

　　众人一惊，虽然龙云风看起来显得比较普通，但众人可是亲眼见识过龙云风的实力，就连黑暗剑圣都败在龙云风的手里，那他们岂会是龙云风的对手。

　　没想到，他们犹豫了，蒙汗的脸色也是显得有些难堪。

　　不由，龙云风朗声道：“各位放心，我会以一名骑士的方式以你们进行交流，不会使用魔法，也不会使用什么暗器，是以纯决斗的交流。”

　　闻声，众人都是一副跃跃欲试的样子，毕竟他们只知道龙云风手上的暗器与魔法很可怕，至于是龙云风在骑士方式上的战斗，那可就不清楚了，说不定龙云风会比想象中的弱呢？

　　砰得一声！

　　一位手持阔剑的黄色短发粗鲁男子乘坐着地龙骑，从军团中沉沉的踏动而出。

　　终于有人应战了！

　　众人大为兴奋，纷纷往那位地龙骑士中望去。

　　“瑞风团长。”那男子朝着龙云风恭敬的行了一礼，说道：“小的叫布鲁，还请瑞风团长指教。”

　　布鲁，此人实力不凡，剑皇级强大实力，仅次于两大团长之下，坐骑为七阶魔兽火属性地龙。

　　“风团长，希望别让我失望哦。”蒙汗良有深意般的对龙云风笑了笑。

　　“恩。”龙云风微微点头，大喝了一声，身前猛的涌起一股烈焰，召唤出了赤炎马。

　　随着，龙云风轻声翻坐在赤炎马上，冷冷的抽出一把犀利的长剑，银蛇剑，曾经为光魔所赐。

　　不过，赤炎马如今也只是勉强进化到六阶魔兽而已，与布鲁坐下地龙比起来，无论是在哪方面，都远远强过龙云风。

　　所以，在坐骑强弱上，龙云风就已经先输了。

　　龙云风显得很平静，微催着赤炎马，缓缓的往那战圈中走去。

　　蒙汗双眼凝视着龙云风，虽然说不悦于龙云风刚才所说的那些话，但对于龙云风的表现心中还是非常期待的。


第544章 信服

　　吼！～～

　　一见龙云风乘坐着赤炎马走来，布鲁身坐的地龙便挑衅似的大吼着。

　　砰！砰！～～

　　一声声震动的脚步声，布鲁乘坐着地龙，缓缓的接近向了龙云风。

　　很明显，在体格上，赤炎马已经赫赫输给了那地龙，布鲁坐在那地龙上，都有种俯视着龙云风般的感觉。

　　众人只知道龙云风的实力很强，但也是局限于魔法与暗器上的认知，而对于龙云风以骑士形式的战斗实力却是不太清楚，也是让人期待。

　　作为坐骑，与主人心灵相通，赤炎马即使面对的是强大的地龙，也是一副战意盎然的样子，前蹄摩擦着地面，时刻都准备好了冲势。

　　“瑞风团长，赐教了。”布鲁横举着长剑。

　　“恩。”龙云风一脸平淡，两眼却是早已锁定住了布鲁与身坐地龙。

　　“布鲁！布鲁！～”

　　地龙骑士阵营中，兴奋的大喊着，为布鲁打着士气。

　　当然，神龙骑士团阵营也不示弱，高呼着：“风团长！～风团长！～”

　　这一下，因为二人的决斗，整个操练场的气氛都变得狂热了起来。

　　“上！～”

　　布鲁大喝一声，坐下地龙怒吼了一声，朝着龙云风所在处喷射出了数道火枪。

　　龙云风脸色平静，催动着赤炎马，在那飞射中的道道火枪之中，驾驭着赤炎马灵活的闪躲着，不断的逼近向了布鲁。

　　布鲁脸色凝重，催动着坐下地龙，气势汹汹的迎冲而去。

　　短短，只有数十米的距离。

　　忽的一下，龙云风已经驾驭着赤炎马逼近了地龙的身前。作为骑士，龙云风的攻击准则就是，先毁去其坐骑为最佳手段。

　　但是，龙云风可不是真的毁。

　　那地龙一见到赤炎马冲过来的时候，张口便先行对准着赤炎马的脖颈上咬了过去，只是本能的兽物攻击。

　　眼见，这锋利的龙嘴就要咬中赤炎马之时。

　　猛的，赤炎马嘶叫了一声，张口忽然喷出了一道火球，竟是往那巨嘴中极射了过去，算计的也是刚刚好。

　　砰得一声！

　　那火球虽然威力不是特别强，但那炙热的温度却是烫伤了那地龙的嘴舌，吃痛的摇动了一下身子，愤怒的扫起长尾，往龙云风的这边狠扫了过去。

　　待这一尾扫来，龙云风早已乘坐着赤炎马，冲飞而起。

　　“什么？！”

　　布鲁大为惊色，身坐地龙显得有些失去了控制，随意乱动着身子，那布鲁也是坐立不稳，难以出力。

　　“布鲁兄弟，可要小心了！”一道冷酷的声音传来，龙云风不知何时已经乘驾着赤炎马绕到了布鲁的右身侧。

　　布鲁一惊，蓄力体内之力，剑中充斥着一道强大的紫光，强横的一剑，朝着龙云风的身子便直斩了过去。

　　龙云风满脸笑意，催动着赤炎马，微微挪移了些位置，刚好闪避了过去。

　　布鲁反应倒是极快，一剑劈斩不成，中途突然变势，横剑朝龙云风掠划了过去。

　　这一下，龙云风可就没有躲了，直起一剑，迎挡了过去。

　　铛！～～

　　两剑一碰，紧紧贴着，紫光四射，但龙云风那手上的长剑却无任何的光彩，似乎全凭气力相抗，竟然不相上下。

　　更为震惊的是，布鲁是两只手，几乎快完全使尽了力，脸色甚至开始涨起了些红色。

　　而龙云风却是一只手，平淡无奇的握着剑，一副很轻松的样子。

　　“好可怕！～”

　　霍得斯等看到这幕，皆为震惊。全军更是嘎然无声，满脸惊愕的望着这一幕。

　　“怎么可能？！难道实力真的是相差太远了吗？”布鲁暗惊，体内的斗气疯狂的注入于长剑之中，剑身中的紫光也是越发的强烈。

　　久而，龙云风脸色一沉：“骑士，所需要的，并不仅仅只是力量！”

　　说完，龙云风手中一动，那银蛇剑简直就像是一条毒蛇一般，紧贴着比鲁手中的长剑，摩擦出道道的光华，竟是往布鲁的身前掠向了过去。

　　布鲁一见这剑势便吓了一跳，大喝了一声，当即将长剑绕了回来。

　　但龙云风手中那冰冷的长剑，就像是死缠不放的幽魂一般，布鲁长剑一收回来，那银蛇剑还是跟着逼近了布鲁的身前。

　　无奈之下，布鲁只好挥剑迎挡。

　　铛！铛！～～

　　一剑又一剑的相拼，布鲁每一剑的力道都用足了，但依然显得是那么的吃力，甚至连近在眼前的对手都完全伤其不到其身。

　　反而，龙云风展现出了那诡异的剑法，剑法的招式，完全没有规律，出剑的角度非常的刁钻，也非常的灵活，而且每一剑的力道明显就比布鲁弱，但却逼得布鲁一点反手的余力都没有，剑剑险境，每一次布鲁都差点被龙云风的那一剑给刺中。

　　众人看得目瞪口呆，如此诡异的剑法，简直就是闻所未闻，奈是霍得斯这等强者，看到龙云风如此了得的剑技，也是自叹不如。

　　“这剑法！？”

　　龙云星满脸惊愕，那超卓的身形，优美而伴着杀机的剑法，这实在是太熟悉了。

　　“云风！”

　　龙云星心中不由暗暗的想着，即使不认为眼前这人就是龙云风，但与龙云风绝对是有一丝的关系，也许就能从此人的身上打听到自己二弟的消息了。

　　吼！～～

　　布鲁坐下的地龙，猛的甩过了身子，一头想欲往赤炎马的身处撞去。

　　龙云风倒也不惧，催动着赤炎马，快速的沿着地龙那巨大的身子绕着圈子。

　　那地龙愤怒，小小之兽竟然如此戏耍自己。摆起巨尾，感应着赤炎马的所在方向，拼命的甩击着。

　　布鲁紧握着长剑，时刻警惕着龙云风，不知如何出手。

　　忽然，龙云风脸色一沉，绕到了地龙的前脚之侧，猛的挥出一剑，直往那脚肢上急刺了过去。

　　吼！～～

　　突然一阵刺痛，地龙痛得大叫，巨大的身子疯狂的抖动了一下。

　　“额？！”

　　布鲁神色惊慌，难以坐稳，甚至还差点从地龙的背上栽倒下来。

　　不知何时，那赤炎马与龙云风突然间又绕到了地龙的正前方之处。只见那赤炎马张开巨嘴，一大股的烈火，朝着那赤炎马的身处直轰了过去。

　　砰！～～

　　烈火砸在了那地龙的头上，吃痛的往后蹦动着。

　　“停下！～”布鲁惊叫了一声。

　　猛的，布鲁脸色一狠，在那烈火中正好看到了一道模糊的身影。

　　咻得一声！

　　布鲁一剑怒斩了过去，朝着那道模糊的身影中袭射出了一道凌厉的紫色剑芒。

　　砰！～～～

　　惊得一声响，剑芒从那烈火中突破射落在地，瞬间撕裂开了一道裂口，溅起片片飞石，但龙云风与那赤炎马的身影却是消失不见了。

　　“人呢？”布鲁一愣。

　　但是，旁人却是看得非常清楚。

　　因为在这时候，龙云风那冷酷的身影，悄然落到了那地龙的背上，置于布鲁的身后之处，冷声道：“不好意思，你败了！”

　　咻得一声！

　　龙云风那冷冷的长剑，一挥下去，架在了布鲁的脖颈之前。

　　好强！

　　众人大为震惊，短短片刻，龙云风竟然就轻松的将布鲁给制服了。至始至终，龙云风所保持的力量强度甚至还要弱于布鲁，也没有过于的吃力，布鲁从头到尾根本就没有任何反击的能力。

　　“我输了……”布鲁松了下手中的长剑，满脸的钦佩。

　　“你知道你为什么会败吗？”龙云风冷问。

　　“为什么？”布鲁疑惑，众人更是疑惑。

　　“第一点，身为骑士，你没有真正的去与你的坐骑配合，根本无法发挥出作为骑士的最佳实力；第二，你的坐骑有很多处弱点，如果我要击破你的话，完全可以从你的坐骑上下手；第三，也是最为重要的，那便是你的剑技实在是太简单了。虽然在大范围的战斗中地龙骑士可以发挥强大的优势，但如果敌人要一一击破的话，那这优势也就自然没有了。”龙云风严肃的说道，声音又故意提高了起来。

　　当然，霍得斯与蒙汗也是听得非常清楚，沉思不语。

　　确实，从刚才龙云风与布鲁的战斗，龙云风是以平等甚至还是以最不利的状态去对付对手，而且还很轻松的获胜了。

　　若是每一个骑士都能像龙云风这般发挥的话，那整体的实力可就大大的提升了。

　　随着，龙云风收为了手中的长剑，飞身落回赤炎马上。

　　布鲁愣了许久，恭敬的朝着龙云风感激道：“谢谢风团长的指点。”

　　“恩。”龙云风简单的回以了一礼。

　　不由，布鲁便催动着坐骑地龙，缓缓的走了回去，但布鲁并没有被挫败的样子，反而对龙云风的那几番话，一副身有所思的样子。

　　虽然这一战很快，但龙云风的强大，那可怕的剑法，却是深深的刻入人心。

　　这一下，就是连霍得斯与蒙汗都不敢再怀疑龙云风的话了。

　　“哈哈，风团长的实力果然不凡，实在是佩服。”一见龙云风走来，蒙汗便笑眯眯的说道。

　　“见笑了。”龙云风谦虚般的回道。

　　“风团长，不如这样吧。”蒙汗心中打了个主意，笑道：“呵呵，如今敌军未至来犯，也正是我们增强实力的时候，所以我想请风团长暂时指导我团操练如何？”

　　蒙汗可机灵，龙云风一身的剑法诡异，若地龙骑士团能够习得，整体实力必能大增。

　　“恩，在敌军未侵犯之时，我可以去指导他们的操练。”龙云风回道。

　　“风团长果然够爽快，相信我团若有风团长指导，必会越加的强大。”蒙汗整张脸都快笑开花了。

　　霍得斯倒也没什么，毕竟龙云风以后可都是神圣骑士团的人，这好处可就多了。


第545章 兄弟相认

　　此后几日，龙云风便成为了两大主力军团的总指导。

　　虽然说，龙云风不会给予他们传授强大的武技，但对于在战斗中的一些简单的武技招式，龙云风还是会认真给予指导的。

　　毕竟，在这个盲目追求强大力量的世界，对于武技上的研究实在是不堪入目。招式简单的或许就只有几个劈、斩、划、刺等，这些招式的话，若是力量没有达到力压万军的时候，若是同级中对手在招式上多了些技巧，那绝对是败定了。

　　所以，在这几日以来，龙云风教习他们全新的剑技招式，还有便是骑士与坐骑的配合技巧。在经过了龙云风的悉心指导，虽然境界未有提升，但两大军团的战斗力明显的提升了。

　　人与坐骑的默契配合，剑招不再平凡。众人也是对龙云风越加的佩服是，即使是龙云风年轻丧轻，但众人的心中对于龙云风也是极为的尊敬。

　　当然，这几日以来，霍得斯与蒙汗除了布置城中的一些琐事之外，时不时也会前来查看一番，对于龙云风的领军操练效果也是非常的满意。

　　渐渐的，夜幕降临，又是一天的时间过去了。

　　距离休战已经有八天了。

　　此时，虽以入深夜，但在赤塞城中，也是时刻有着行军警备而行，各大城楼之上，共有两千余的哨兵把守。而且除了霍得斯与蒙汗之外，其他的圣域强者都会每夜负责监守，以防敌军的偷袭。

　　今晚，也正是龙云星休息的时候。

　　不过，龙云星并无休息，而是坐在了床前，床前靠前，龙云星正静坐修炼着。幽美的月光，如银幕一般的倾洒在龙云星的身上。龙云星如雕像一般的平静，身外萦绕着一层淡淡的银光。

　　突然，就在这时候！

　　砰得一声！

　　窗门忽然被一阵莫名而来的气风给吹上了，直把静修中的龙云星惊醒了过来。

　　“谁？！”

　　龙云星不由警惕的起来，识感大开，凌厉的双眼朝着四周扫视了过去，那手已经开始摸向床前的长剑了。

　　“是我！”一道熟悉的声音响起，龙云风的身影缓缓的显现了出来。

　　龙云星一见此人，虚惊般的笑了笑：“呵呵，原来是风团长，没想到竟然会深夜到访，请坐吧。”

　　龙云风没有回应龙云星的话，惊然一挥手，整个房间之中，瞬间便被一股无形的力量给包围了。

　　没错，这应该就是结界了，对于这里面的动静，只有超过龙云风精神力的人，才可能会感应得到，所以应该说现在在这房间里非常的安全，不必去小心隔墙有耳。

　　当然，龙云星也感觉到了，笑了笑，问道：“风团长，如此之举，难不成有特别的秘密跟我说不成？”

　　“呵呵，那你就没想到我会因此而对你不利吗？”龙云风故作冷笑。

　　“当然，如果真是这样的话，那我们的兄弟情分也应该到此为止了吧。”龙云星似非似笑的样子。

　　“恩？”龙云风一愣，好奇的问：“你什么时候猜测到的？”

　　“当日两团操练，你以身示范。外界可能不知，但对于的武技，在这世上可算是独用的。想想，也就只有你了。”龙云星两眼凝视着龙云风，满脸疑惑的说道：“不过让我想不明白的就是，为何你的容貌会变化如此之大？若不是从你那身上我感觉到了有股熟悉的气息，不然我可不会去怀疑你的身份。”

　　“恩，是变了。”龙云风微微点头。

　　猛的，龙云风体内涌起了一股恐怖的力量，化作滚滚的威严，充斥着整个房间，所有的具物，颤颤的作动，整个房间也似乎要在那强大的气压中崩溃。

　　“好……好可怕！”龙云星满脸震惊，就在龙云风所释放出的这股威严，便感觉到了莫大的压力，看来这才是龙云风的真正实力吧。

　　然而，更为震惊的就是，在那强大的威势之下，龙云风的容貌已经发生了诡异的变化。

　　原本那淡黄色的长发，在那势风的飘动之下，渐渐的竟是染为了白银之色。原本的容貌扭曲着产生着变化，恢复了龙云风最初的样子，所不同的是在那额头之上，赫赫显示出了一道血色印记。

　　“这是……”

　　龙云星惊得目瞪口呆，眼前这幕，绝对是龙云星平声而来所见过最为不可思议的一幕。

　　怎能想象，一个活生生的人，竟然可以随意的改变容貌，这能力也实在是太变态了。

　　久而，气势消退，龙云风那一副熟悉的面孔展露在了龙云星的眼前，有些激动的唤道：“大哥～”

　　“恩，好～”龙云星沉沉点头，望着眼前多年未见而熟悉的面孔，不知何时龙云星的眼中已经挤出了些眼泪，喃喃的说道：“原来大陆中的传言都是真的，你真的变强了！”

　　“恩，是变强了许多。”龙云风却不知该如何说起。

　　竟不知，龙云星突然脸色转冷，沉冷的问道：“那如此说来，族长被杀之事，都是出于你手？”

　　龙云风一愣，紧望着满脸怒气的龙云星问道：“大哥，难道你真的相信外界的传闻吗？”

　　“不，我不想相信，因为你是我的亲弟弟。”龙云星摇了摇头，冷冷的问：“那好，竟然这事不是你做的，那你为何不回来？”

　　“不，我想回来，但……”龙云风脸色一狠，脑海中不由浮现出了龙腾越那张厌恶的面孔。

　　“说！～”

　　龙云星几乎是痛吼了出来，更是拔出长剑，对着龙云风，狠声道：“如果你说不出来的话，那就休怪我断了兄弟之情！”

　　“大哥～”龙云风望着龙云星，双拳攥紧，咬牙切齿道：“那是因为龙腾越！”

　　“大长老？”龙云星一愣。

　　“没错，是他杀了族长。不，应该说，龙腾越想要除掉我，而族长为了保护我而惨死在龙腾越的手中了！”龙云风痛恨的说道。

　　“不可能！你这是在撒谎！”龙云星说道：“自从族长死后，大长老一直尽心全力的打理族内事务，而且如今族长之职也一直是空缺着，大长老他根本就不可能杀了族长。而且就是大长老有心杀族长，那族长也不是轻易间可以对付的！”

　　“不，大哥，你想错了，大家都想错了！”龙云风摇了摇头，手中不由显出了一个精致的牌令，问道：“大哥，知道这是什么吗？”

　　“族长令！”龙云星大惊，问道：“怎么会在你的手里？”

　　“恩，大哥你也知道族长令吧，那你也该明白意味着什么意思吧？”龙云风淡淡的说道。

　　“恩，族长令，源于始祖传承，可融于血脉之中，若主者身死，也不可取族长令。”龙云星回道。

　　“没错，除非是族长心甘情愿，就是神也无法强行从中夺到族长令！”龙云风镇定的说道：“以前我被关押，族长便早赐予我族长令。而那关押重地，绝非轻易就可逃脱，也正是族长亲自救我出去。竟不知，龙腾越突然出现，没想到实力如此惊人，就连族长也不是龙腾越的一招之敌，族长也是拼了性命才得以让我逃脱！我之所以不回来，是因为我还不是龙腾越的对手，如今时机一到，等这一战结束之后，我必定与大哥亲自回一趟，洗脱我的罪名！”

　　闻声，龙云星两眼紧望着龙云风，望着龙云风那一张真诚而亲切的面孔，不由收回了手中的长剑，冷冷的说道：“原来，这真的就是真相，果然与父亲猜得没错。”

　　“父亲？”龙云风神色一动，激动的问：“父亲他们呢？现在都还好吗？龙腾越有没有对他们不利？”

　　“没有，他们都很好，不过他们都已经算是离开了龙腾家族，进入了皇宫生活，极少回族。但父亲曾私下对我说，龙腾越可能就是幕后的叛徒。所以父亲一直都在暗中调查龙腾越的真实身份，因为龙腾越很有可能与可怕的杀手组织有关！”龙云星严肃的说道。

　　“杀手组织？！”

　　龙云风一惊，沉思了会儿，猛然惊醒，大呼：“原来如此！”

　　“什么？”龙云星满脸疑惑。

　　“哼，自从我逃离龙腾越的毒手之后，一直都遭到杀手组织的追杀，恐怕龙腾越这家伙与杀手组织给摆脱不了干系，那我就有机会搜集龙腾越的罪证了！”龙云风冷哼道。

　　“没错，现在对你的情况非常不利，因为现在可能全国的所有人都可能认定你就是残害族人的凶手！”龙云星谨慎的说道。

　　“哼，这么多年了，我没有像是以前那般愚蠢了，对于龙腾越的话，我自然会有办法对付！”龙云风双眼闪烁着凌光。

　　“对了，云风，还有件事我也得必须跟你说。”龙云星脸色肃然。

　　“大哥，什么事尽可说。”龙云风虽然说得爽快，但见龙云星的神色有些不对劲，龙云风心中莫名的升起了一股不祥的预感。

　　“恩。”龙云星犹豫了会儿，沉重的问道：“还记得雪莉丝公主吧？她可是你的未婚妻！”

　　“莉丝？”龙云风一愣，脑海中不由浮现出那湛蓝色长发，眉角上有颗红痣而活泼可爱的女孩，皱眉问道：“她怎么了？”

　　“自从你离去之后，莉丝公主终日苦思于你，思疾成病，恐怕是时日不多了！”龙云星幽幽的叹声道。

　　“什么？！时日不多了？！”龙云风大呼了一声。

　　这消息，就像是晴天霹雳一般，轰得龙云风整颗脑袋极为的混乱。

　　自责，痛苦，不甘，懊悔……种种复杂的心情，一下子涌进了龙云风的脑海之中，显得极为的混乱，疯狂的在脑海中大吼着：“不！不可能的！不可能是这样的！”

　　“唉～”

　　龙云星不由叹息了一声，纵使心痛，如今也只能静静的站在一旁，一时不知该如何去安慰龙云风。


第546章 五元诛杀阵

　　次日清晨，一位面无表情的男子悄悄的走进了龙云星的住房。

　　这时，龙云风与龙云星两人相坐一边，静而不语。

　　“团长！～”

　　那男子走了进来，便朝着龙云星行礼。

　　“恩，克斯，有个重要的事得麻烦你去办！”龙云星郑重的说道。

　　“团长请吩咐。”那位叫克斯的男子回道。

　　“恩。”龙云星微微点头，朝着有些失魂不定的说道：“二弟，这位是克斯，我最忠诚的部下，他会帮助你的！放心吧，我绝对不会出卖我的。”

　　“二弟？！”

　　克斯明显一惊，这话实在是太震骇了，不由往龙云风那望去。

　　由于，龙云风已经又变回了瑞风的模样，所以才让克斯感到极为的不解。

　　“恩。”龙云风微微点头，手中不由拿出了一个极小的黑色瓶子，瓶子上贴了张小纸条，说道：“兄弟，这东西尤为重要，务必要亲自交到雪莉丝公主的手里，可麻烦了。”

　　克斯一惊，便小心翼翼的接到了手中，恭敬的说道：“大人，放心吧，就算是死，我克斯也会将此物亲自送到公主的手上！”

　　“恩，谢谢了。”龙云风淡淡的回道。

　　“不，能为风团长效劳，那是我的荣幸。”克斯满脸敬意的回道。

　　龙云星脸色严肃的说道：“克斯，即刻便出城，路上绝对不可惹上是非，你的任务是立刻赶回帝都，明白吗？”

　　“是！团长！”克斯神色坚定的应道。

　　“去吧！”龙云星挥了一下手。

　　闻声，克斯便轻轻的将那小瓶子给护在了衣衫之内，躬身退了出去，临走之时，特别又往龙云风的身上多望了几眼。

　　克斯走后，龙云星便朝龙云风问道：“二弟，这东西真能行吗？”

　　“也不清楚。”龙云风摇了摇头。

　　“不清楚？！那你为何？”龙云星一脸惊惑。

　　“那是生命之水，即使救不活莉丝公主，但也可延长她的生命。”龙云风回道，话语间已经显得有些无力了。

　　“生命之水？！你怎么会有？！”龙云星更为震惊，这生命之水据说只有精灵族的月亮井才可拥有。

　　但据说，对于精灵族的话，千年以来，根本无人找寻到精灵族的所在之地。也至于这传说中的生命之水，成为众人梦寐已求之物。

　　传闻，生命之水，是来自于生命之源，有着让人起死回生的神奇能力。

　　当然，这也只是传说而已，对于生命之水的真正也并不得知。

　　“是的，我曾经有幸进入过精灵族。”龙云风回道。

　　“恩，二弟，你可真的是越让我感到震惊了。在这几年以来，想必你也是受了不少的苦吧？”龙云星深叹了一声。

　　“呵呵，没事，也是为了修炼而已。”龙云风随意一笑，可这随意是有多么的重。

　　“对了，那你打算什么时候回去？”龙云星问道，这也是他最为关心的问题。

　　“这场战事结束之后，我便会回去，但真的要完全的去对付龙腾越的话，我想需要一定的时间。”龙云风狠狠的说道，满脸的沉色。

　　“恩，如果有什么需要帮忙的话，尽管跟我说！”龙云星说道，心中并不想龙云风去背负更多的责任。

　　“大哥，你只要保护母亲他们就可以了，我怕龙腾越那老畜生会做出什么丧尽天良的事情来。”龙云风冷冷的说道。

　　“放心吧，母亲那边就交给我了，等这场战事结束之后，就快点回来吧，母亲她真的非常想念你，甚至连我都妒忌。”龙云星轻声道。

　　“恩，会的。”龙云风点了点头，显得是如此的沉重。

　　“二弟，先别想那么多了，此次战事还不知道需要多长的时间。不过现在已经过去好多天了，恐怕敌军也差不多要开始了吧。”龙云星提醒道：“而且，上次一战，你让敌军损失不少，恐怕这一战敌军可会特别的针对于你，你可千万要小心。”

　　“放心吧，我会小心的。”龙云风明白龙云星的意思，起身道：“大哥，那就先告辞了，我得出去好好准备一下了！”

　　“恩，万事小心。”龙云星笑道。

　　“知道。”龙云风回了一声，便心事重重的离开了。

　　龙云星望着龙云风的离去，叹息道：“唉～二弟，这可真难为你了。”

　　……

　　依如往常，龙云风独自走在城中，两眼无神，脑海中更是一片混乱。

　　原以为，自己的离开，莫名所背负的罪名，在龙云风原来的现实社会认为，恐怕雪莉丝早已另有新欢了。

　　但是，雪莉丝不仅没有，甚至可以舍弃公主的高贵身份，竟是如此思念着自己。

　　禁不住，让龙云风心中想起了雪莉丝，想起了那一场约定下的婚约。

　　“唉～真是天意弄人，我该怎么办？”龙云风仰起头，无奈的暗叹了一声。

　　“风团长！”一道陌生的声音响起。

　　“恩？！”

　　龙云风一愣，循声望去，见到一位陌生的魔法师满脸笑意的走了过来。

　　“你是？”龙云风。

　　“呵呵，我是一位宫廷魔法师，罗兰斯。”那魔法师笑道。

　　“什么事？”龙云风淡问。

　　“杰夫老先生有事叫你过去一趟。”罗兰斯说道。

　　“在哪？”

　　“就在原先的城外。”

　　“好吧，我这就过去。”

　　交谈完毕，龙云风便提起了一些精神，直往城外的方向走去。

　　路上，沿途所见之人，都会恭敬的呼一声龙云风为风团长，龙云风也是一一微微回礼。

　　这时，龙云风走到城外，便可看到城外两里之处，卡杰夫正带着一群魔法师忙碌着。

　　“阵法？”

　　龙云风有些疑惑，看卡杰夫他们的样子，应该是在布置着一些魔法阵。

　　魔法阵，等同于就像是一个陷阱，但这魔法阵可比陷阱要强多了。

　　而且，魔法阵号称是无形杀手，不精通魔法阵者，特别是那些武者，便容易陷入魔法阵中，如果没有精确的破阵之法，便会困死在魔法阵的中。

　　“呵呵，正于我想得一样。”龙云风终于露出了一丝笑容。

　　其实，龙云风早先说的魔法师优势，所指的便是魔法阵。这里有着丰厚的魔法师资源，实力皆为不可小视，若是有人指导的话，布置魔法阵就再适合不过了。

　　“杰夫老先生。”

　　还未至，龙云风便高声与卡杰夫打了声招呼。

　　正于忙碌中的卡杰夫一听到这熟悉的声音，大为惊喜，循声回头一见，龙云风早已缓步而来，笑道：“风团长，你可总算来了。”

　　“老先生，我是学院里的学生，别太见外，叫我小风就可以了。”龙云风显得有些尴尬。

　　“呵呵，那老夫可不客气了。”卡杰夫微微一笑。

　　“小风！你可来了！”艾丽丝欣喜的跟着跑了过来。

　　不知为何，当昨晚听到雪莉丝公主的消息之后，龙云风对于艾丽丝竟是莫名的产生了一种烦厌般的感觉，冷道：“丽丝，好好忙去吧，我正要与杰夫老先生谈些正事呢！”

　　听到这话，艾丽丝原本那一副开心的笑脸一下子竟然僵硬住了，久久未能反应了过来，弱弱的回道：“那……那好吧。”

　　转身，艾丽丝便悒悒不乐的走了回去，心中却是对于龙云风刚才那一番话非常的不了解。

　　禁不住，龙云风望了一眼艾丽丝的背影，吐进口里的话还是又咽了回去：罢了，我不想再对不起一个人了。

　　“小风，你的气色怎么看起来有点不太对劲？”卡杰夫关心的问。

　　“恩，应该是没休息好吧，没什么大碍。”龙云风神色不焉的回道。

　　“没什么事就好，对了，你看。”卡杰夫回头望着那一群正在忙碌中的魔法师。

　　龙云风细心看了许久，说道：“如果我所猜得没错，在这一片区域中共设下有一百六十四道魔法阵，而且都是引动性的魔法阵。”

　　所谓引动性魔法阵，就是敌人一触碰魔法阵便会引动魔法阵的攻击，简直就像是一个地雷般，只要一踩中，便会产生一次性的大爆炸。而这类魔法阵比较适合于大范围的战争中，相对于要比一些繁琐的魔法阵要简单了一些，而且也比较对敌人有伤害力。

　　“哈哈！没错，你的眼光真不错，这里确实是有一百六十四道引动性魔法阵！”卡杰夫赞赏般的大笑了一声。

　　“恩，这里是一个敌军冲锋点，在这里设置魔法阵的话，确实能够重创敌军。”龙云风说道。

　　“呵呵，没错，趁着这几日的时间，老夫会让大家一起在这里布置更多的魔法阵，到时若是敌军攻进来的话，那就得先付出惨重的代价！”卡杰夫冷冷一笑，自从上次魔魂嗜血阵的出现差点让自己与学员们丧命，卡杰夫至今是愤怒无比。

　　“是不错，但对于兵强马壮的敌军来说，仅仅只有这些魔法阵是不够的。”龙云风郑重的说道。

　　“恩，可惜老夫实力有限，不能去布置更强的魔法阵。”卡杰夫无奈的摇了摇头。

　　“老先生，那就帮我一个忙吧。”龙云风说道。

　　“什么忙？”卡杰夫问。

　　随着，龙云风手中突然现出了一张羊皮纸，递过给了卡杰夫，一边认真的说道：“老先生，这是几日前我所准备好的，麻烦老先生按照上面所写的吩咐，挑选一些魔法师给我！”

　　“恩？”

　　卡杰夫满脸好奇的接过了那羊皮纸，上面写满了字，也画了一张复杂而怪异的魔法阵图。

　　琢磨了许久，卡杰夫猛的抬起了头，像是见鬼般满脸惊骇的盯着龙云风骇然呼道：“什么？！五元诛杀阵！～”


第547章 阵成

　　五元诛杀阵！

　　同样是属于遗迹的禁术，虽比不上魔魂嗜血阵，但五元诛杀阵威力可怕，曾经一困万军而闻名。

　　当然，此阵与魔魂嗜血阵有着性质上的明显区别。那便是五元诛杀阵为正义之阵，而魔魂嗜血阵为邪阵。

　　而这两道阵法，都有一个共同点，那就是需要一定量的魔法师协助才可完成。但魔魂嗜血阵就比较残忍一些，是以牺牲魔法师的性命为代价换取魔神的力量。

　　“小风！你怎么会有五元诛杀阵的阵图？”卡杰夫显得非常的激动。

　　“在那里得到的。”龙云风回道。

　　卡杰夫一愣，惊问：“难道说，你已经成功通过考验了？”

　　“呵呵，是啊。”龙云风挠头笑了笑。

　　“那你岂不是……”卡杰夫满脸惊骇。

　　“不，并不是老先生所想得那样。”龙云风摇了摇头，笑道：“但是，自从进入了那里之后，我确实是变强了，也得到了许多好东西，而这五元诛杀阵便是其中之一。”

　　“呵呵，没想到真的能有人通过了神塔的考验，以后前途无量啊。”卡杰夫笑赞道，对于龙云风可是越来得越佩服了。

　　神塔，那是地方，卡杰夫心里可是非常的清楚，而龙云风竟然成功的通过了神塔的考验，也是千年以来第一位成功通过考验者。

　　传说，在那神塔里面，可是有着成神的秘诀。

　　“谢谢了，不过现在可不是说这些的时候，时间有点紧，可就麻烦老先生了。”龙云风笑道。

　　“好吧，等剩下的魔法阵布置好，老夫便会挑选些人给你。”卡杰夫回笑道。

　　“恩，不如也让我帮忙吧。”龙云风说道。

　　“哈哈，有你相助，那可就再好不过了。”卡杰夫大笑了一声，虽然已臻圣境，但论魔法阵上的修为，卡杰夫比起龙云风可就差远了。

　　接下来，龙云风便加入了布置魔法阵的阵营中。

　　由于，龙云风有着渊博的知识与经验，在对这些布置中的魔法阵做了些改良，威力大增，又让众人大大的佩服了一番龙云风。

　　对于他们来说，以龙云风如今的年龄与自身实力的比例的差距，龙云风简直就是属于天才中的怪胎。在对于每一方面的能力，龙云风都展示出了惊人的天赋。

　　奇怪的是，在龙云风忙碌之时，一直都没理睬过艾丽丝。

　　或许，龙云风这是在逃避着，也许又在害怕着以后可能会发生的事情。

　　一直，艾丽丝都在默默的望着龙云风的背影，似乎是在期待着什么。但失望的是，龙云风从未回头看过艾丽丝任何一眼。

　　一整天下来的忙碌，所有的魔法阵都已经布置好了，共有两百二十三道，总够毁掉万余大军的破坏力了。

　　到了夜晚，那些魔法师也是耗尽了不少的魔法力，便纷纷回到城里去了。

　　不过，卡杰夫特地留了一群魔法师下来，共有五十六位。

　　这五十六位魔法师，差不多都是比较有经验的宫廷魔法师，其他十余人便是星级班的学员，实力都已经达到了大魔导师级，有五位更是已经具备了圣导师的实力。

　　众人彼此相望，不明白为何会好端端的留下来。

　　“小风，这些都是按照你所说的而留下来的魔法师。”卡杰夫说道。

　　“恩。”龙云风微微点头，环望着眼前的这一群魔法师，还是觉得非常满意的，不过看他们的样子就有些不悦了。

　　不由，龙云风沉声问道：“也许，你们会觉得我很年轻，甚至你们之中会有人对我不满，毕竟我也只是一个仆人出身。而今晚，特地将你们留下来，也是为了一个强大的魔法阵。这对于你们的实力提升，可是有极大帮助的，但此阵有一定的危险，若是失败的话，你们很有可能会死！”

　　强大的魔法阵！？

　　众人已经开始出现骚动了，虽然龙云风的能力是很强，今日的布阵也是见识了，但对于那强大的魔法阵，他们倒是不以为然。

　　顿了一下，龙云风又说道：“当然，你们可以选择离开，我尊重你们的选择，现在就可以决定了！”

　　听到这话，众人倒是迟疑了。

　　“怎么？都愿意留下来吗？”龙云风问，其实心里也是满希望的。

　　众人沉默，但也没有拒绝。

　　“恩，看来你们都已经决定好了。”龙云风严肃的说道：“可以说，在这里你们的出世都比我高贵，有地位尊优的宫廷魔法师，也有我的学长，但我希望你们可以好好的听从我，若是布阵失败的话，大家都会非常的危险。”

　　“小伙子，你说得可是什么阵法？真有如此可怕吗？”一位老法师禁不住问。

　　龙云风倒也没隐瞒，一字一顿的回道：“五元诛杀阵！～”

　　“什么？！五元诛杀阵！？”

　　众人大惊，作为修炼到如此之境的魔法师，对于一些遗失的禁术也是有所了解的。

　　而这五元诛杀阵，据说是出自于大陆第一魔法师摩杰里斯的杰作。但此阵早已消失千年，不过此阵非常可怕，大陆十大魔法阵，位列于第四阵。

　　曾经，不知有多少人去寻找此阵图，却是无果。如今龙云风亲口而说，实在是太让人震惊了。

　　“小伙子！这可不是随随便便就能开玩笑的。”那老法师心惊而道。

　　“老先生，小风并无开玩笑，如果你们都能够好好配合我的话，绝对能让你们见到真正的五元诛杀阵！”龙云风郑重的说道，完全没有像是开玩笑的样子。

　　“好吧！如果真的是五元诛杀阵，我们绝对会服从你！”老法师回道。

　　当然，也同时代表了众人的话。

　　毕竟，能够让传说中的魔法阵重现大陆，那绝对是让人兴奋而期待的事情，而他们都可能会是属于五元诛杀阵的诞生者。

　　“好吧，那就开始吧，你们跟着我的步骤做就可以了。”龙云风认真的说道。

　　“恩。”众人点头，只是还有点不敢相信龙云风得到了五元诛杀阵的阵图。

　　“那就开始吧。”龙云风脸色凝重了起来。

　　布置魔法阵前，无论如何，首先要做的便就是划阵。

　　不由，龙云风抽出一把长剑，锁定住了一大片的区域，凭借着脑海中的记忆，潇洒在地上刻画着一个巨大复杂的图案，难以让人看懂。

　　气氛，显得极为的安静，众人的双眼一直紧盯着龙云风的每一分动作，却不敢有任何的惊扰。

　　可别小刻画魔法阵图，心神要全部注入到魔法阵中，每一个阵边的形成，不可有任何的中断，否则魔法阵便会失去原有的功效，甚至精神力还会遭到反噬。

　　五元诛杀阵，作为顶级的阵法，对于每一细节都要极为的小心，一气何成。

　　众人原本脸色平静的，当龙云风快将整个魔法阵刻画完整的时候，众人却是惊住了，忍不住暗呼：“好阵！～”

　　纵是经验有成的卡杰夫，当看到这一道魔法阵成形的时候，却也是完全惊住了。此等阵法，简直是天衣无缝。

　　更惊骇的是，那便是龙云风的布阵能力。复杂的魔法阵图，中间毫无间断，一气呵成的刻画了出来。

　　毕竟，就算是得到阵图的构造，如果没有绝对的能力，那阵图在其手中也只会是一张无用的废纸而已。

　　第一步，现在已经成功完成了。

　　众人望着地面中那偌大复杂的魔法阵图，满脸惊愕的直咽口水。不愧是五元诛杀阵，在场无人能理解此阵的奥妙。

　　接下来，也是很关键的一步，那就是设置阵点。

　　五元诛杀阵，简单的说，就是具备了风、火、水、土与光明五大天地元素，彼此之间，在这魔阵中会达到了一种共衡的条件。

　　此阵，共有五十七个阵点。

　　其中，主阵点有六个，其余的皆为分阵点，各阵点之间，已经达成了奇妙的元素循环。

　　龙云风双眼一凝，手中凭空亮出了几颗魔晶，有规律的在那魔法阵图的每一个阵点中镶嵌着魔晶。

　　惊讶的是，没想到龙云风的手中竟然还有如此多高品级的魔晶，特别是那六个主阵点，所镶嵌的可都是圣晶。就连一些分阵点，也是七阶级魔晶，如此手笔，龙云风已经算是拥有着一笔庞大的财富了。

　　当然，有了天尊府复制空间的存在，只要给予龙云风原品，都能被复制出来，这对龙云风来说完全不算是奢侈。

　　直至，过了许久，龙云风欣喜的笑道：“完成了！”

　　“完成？！”

　　众人一惊，紧望着眼前跨古的完美杰作，五元诛杀阵终于重新出现到大陆中了。

　　“小风，这样就可以了吗？”卡杰夫禁不住问，心中很震惊。

　　“不！”龙云风摇了摇头，环视了那些被选中的魔法师一眼，严肃的说道：“五元诛杀阵，与魔魂嗜血阵，有一定的相似之处，也是需要一定的魔法师才能激活此阵的能力！”

　　“呵呵，小伙子，你不会想让我们成为牺牲品吧？”一位老法师冷冷的笑问。

　　“当然不是，魔魂嗜血阵为邪阵，而五元诛杀阵完全不是。因为五元诛杀阵的决定权是在你们的手里，每一阵点的运作，都由你们来控制。而且在五元诛杀阵里面的话，你们拥有无穷的魔力。也就是说，在你们实力范围之内，你们可以瞬发魔法！”龙云风认真的解释道。

　　“瞬发魔法！？”

　　众人大为的震惊。

　　“没错，是可以。”龙云风回了声，又严肃的说道：“不过，此阵所讲究的便是配合性，趁着敌军未来之时，我会教你们如何熟悉此阵的操作，到时此阵便可真正的运作起来了。”

　　“恩！”众人点了点头，甚至还有些迫不及待了。

　　“时间不多，现在就开始吧！”龙云风可来劲了。

　　不过，卡杰夫却是偷偷的将龙云风扯了过来，轻声问：“小风，老夫确实佩服，此阵的能力确实很强，但有个极大的缺陷，那就是此阵有着活动性的限制，恐怕到时难以捕捉更多的敌军。”

　　“老先生，还请放心，在布下五元诛杀阵之前，我早已有了主意，只不过有点冒险，但我可以去试一试，也许对我的阵法境界会有极大的提升。”龙云风郑重的回道。

　　“恩，老夫相信你，因为你是一个天才，一个甚至可以超越摩杰里斯大人的天才。”卡杰夫颇为赞赏的笑道。

　　“不，纵使天才，也是需要从勤奋中磨练出来了。”龙云风感叹了一声，自己曾经受过的苦，也许就只有自己会明白。


第548章 隐藏的可怕对手

　　光明圣殿

　　维娜丝正闭眼沉思着，暗惊：“魔魂嗜血阵，这暗邪王可真够狠的。不过如此可怕的魔阵，竟然被破了，这到底是谁呢？”

　　维娜丝虽为神级强者，但还没有达到可以一眼万里的境界，但也是命令了一下部下偷偷的潜入调查，为的防止黑暗教所的人从中做鬼。

　　“教主～”

　　赫拉里克走了进来，恭敬行礼。

　　“赫拉，有消息了吗？”维娜丝即问。

　　“恩。”赫拉里克点了点头，便神色严肃的将战场所传达过来的消息一一说出。

　　听着，维娜丝原本那皱着的眉头，突然间泛起了一股惊色：“什么？！魔阵是被他破的？！”

　　“千真万确。”赫拉里克回道。

　　“那如此说来，那位通过神塔考验的人就是他无疑了，这可不好办了，那家伙确实是从神塔那里得到了不少的好处。”维娜丝脸色阴冷的说。

　　“教主，为了以除后患，不如……”赫拉里克眼中泛起了一丝杀气。

　　“不！”维娜丝摇手，冷道：“本座想要得到神塔里面的东西，这小子还有很大的利用价值，等这场战事结束之后。哼，那家伙也别想离开这里了！”

　　“教主英明！”赫拉里克躬身道。

　　“恩，下去吧，有什么消息的话，立刻想本座报告！”维娜丝双眼一凝。

　　“是，那我就先告退了！”赫拉里克行了一礼，缓缓的退出圣殿。

　　……

　　今日，距离战事已经过去了半个月。

　　半个月的时间，在赤塞城的上下，早已是蓄军而备，而后源源赶至的各城援军，又大幅的增强了赤塞城的兵力，现在所等待的就是敌军的前来。

　　清晨的曙光，往往是最美的时候。

　　吼！～～～

　　忽的一道惊天兽吼，打破了整个城的宁静。

　　“敌军来了！”

　　全城顿然惊醒，不用说，赤塞城的各军兵力，开始素素不乱的涌向了城门。

　　“快！快！弓箭手集合！～”

　　英姿不凡的弓箭手团长，率领着密密麻麻的弓箭手，快速的聚集在各大城楼上，所剩下的数万弓箭手，便时刻准备着加入战军的后方远程攻击手。

　　“终于来了！”

　　会议室中，霍得斯猛的站起身子，一个重拍桌子，冷声道：“今日一战，将会是两军之间的生死之战，走！～”

　　说完，一道道银灿灿的光芒，像是流光一般，皆然往城楼上的方向涌去。

　　此刻，卡杰夫与龙云风等所有的魔法师，都已经站立到了城楼之上，遥望着远处那滚滚的烟尘所弥漫着的一道道强壮的身影。

　　在这里，龙云风的精神力是最为强大的，相信是无人能比及。

　　猛的，龙云风双眼一凝，一股无形的探知之力，往那模糊的烟尘中探入了过去。

　　不由，龙云风神色一惊，凝重的说道：“这次可就没那么好对付了，但让我没想到的是，敌军竟是如此的阴险！”

　　“阴险？”

　　卡杰夫脸上带着些疑惑。

　　“没错。”龙云风说道：“老先生，对方有位魔法师，实力不弱，待会您可千万要小心。”

　　“恩，老夫曾经与那位魔法师交手过，确实是一个不可小视的对手，没想到在兽族中也有如此魔法能手，以前还真小瞧了。”卡杰夫淡淡一笑。

　　“哈哈！风团长！没想到你们竟然比我们还早先了一步！”一道朗笑声响起，霍得斯等一行圣域强者，齐刷刷的落在了城楼上。

　　“恩，诸位可要小心，此次敌军来势不凡。”龙云风一脸严肃。

　　其实，众人早已心知，上次一战，虽然是敌军败退了，但可以说并不是敌军的所有主力军团。而这次又是公然大举的进攻，恐怕也是有备而来，自然就没有那么简单了。

　　霍得斯神色凝重，心知敌军此凡阵势不凡，威严的朗声而道：“众将听令！～”

　　“喝！～”

　　一道道魁梧的身影，近十万的神圣骑士团同时大吼了一声，一步紧接一步，震动着地面，如潮水一般的涌出赤塞城。

　　同时，各大城的城主，也是跟着率领各大城将，浩浩荡荡的涌了出去，一个个充满着不畏死的强烈战意。

　　“地龙骑士团听令！”蒙汗高举长剑，如雷般的大吼了一声。

　　“有！～”

　　又是一阵激昂的战吼之声，威风凌凌的龙云星已经重新换上了新的兽坐骑，领着强悍的地龙骑士团，气势凶悍的踏出赤塞城。

　　虽然，此次人族又拥有了百万之军，但基本上都是其他城所汇集而来的城军。至于是主力军的话，并无增强多少。

　　“魔法师准备！”

　　卡杰夫大喝了一声，虽然卡杰夫并无参与过战争，但必要的领导经验还是有的。

　　忽的一下，数千的魔法师，便开始暗暗的运转着体内的魔力，时刻都蓄力强大的魔法攻击。

　　所有人，都已经准备好了，赤塞城中的所有战力军队，都已经汇聚到了城外之下，紧握着手中的器物，浑然不惧的等待着敌军的前来。

　　砰！砰！～～

　　像是地震一般，远处黑压压的逼来了一股庞大的军队。

　　烟尘之下，还未看到敌军的身影，却是看到了一道道密密麻麻的奔腾巨影。

　　“魔兽！”

　　龙云风是第一眼看到的。

　　没错，敌军第一波的攻击，正是利用了魔兽。

　　吼！吼！～～

　　一阵阵咆哮的怒吼之声，尘土滚荡之下，一只只凶残各异的魔兽，成群的朝着赤塞城的这边方向奔杀了过来。

　　“是魔兽！”

　　众人大惊，可以见到这一批的魔兽足有五六千只。

　　由于，魔兽整体战斗力强大，虽只有五六千只，但也足够比拟一个中型军团的实力了。

　　“团长！不杀过去吗？”龙云星不由问。

　　“不急！”蒙汗摇了摇头，整个大军也是按兵不动，就这样静静的等待着那些凶猛的魔兽冲杀过来。

　　卡杰夫遥望着那些魔兽，叹息道：“唉～竟然就是为了对付那些魔兽，可真浪费了。”

　　“呵呵，这一次敌军可是有备而来的，并不奇怪。”龙云风微微一笑。

　　虽然，龙云风并不是怕此次而来的敌军。而是龙云风心中突然感觉到了一股怪异的气息，总觉得这股气息很怪，似乎又是在监视着自己。

　　但是，为了不显露出破绽，龙云风不敢贸然去循应这股气息，只是龙云风会一直提防着这股怪异的气息。

　　吼！～～

　　那凶残的成群魔兽，已经快逼近赤塞城了。

　　突然，就在这时候！

　　就在距离于赤塞城二里之内，那些气势汹汹的魔兽脚下似乎踩到了地雷一般，一道道所隐藏布置的魔法阵瞬间被激活了。

　　轰隆隆！～～

　　顷刻间，在那奔腾中的兽群之中，地面中凭空升起了一道道的炸雷，一股又一股的可怕的爆炸之力，惊得整块地面作动，大片的碎石，成片的飞溅。

　　吼！吼！～～

　　一阵阵的悲吼之声，那成群的魔兽被炸得碎肉横飞，一道道入不堪目的尸首，残籍的倒在了那一个个巨坑之中。

　　可怕！这些引动魔法阵的威力实在是太可怕了！

　　数千只的魔兽，一下子便死在了那成群的魔法阵中，空气中只留下了那刺鼻的烧焦之味。

　　众人神色惊恐的咽了咽口水，还好他们都很镇定，若是盲目冲过去的话，那可就损失大了。

　　“他们还真挺阴险的，若不是大王子英明，恐怕光凭这些魔法阵都能让我军损失不少了”虎罗朝着比蒙赫达拍着马屁。

　　“哼，现在该没有了吧。”比蒙赫达冷哼了一声，愤怒的望着远处赤塞城下的大军，满脸的杀气。

　　烟尘之下，两股敌对大军的身影，渐渐的显现了出来。

　　不过，当霍得斯等人看清了敌军之后，却都大为一惊。

　　威严可怕的百余比蒙战士，强壮的牛头人族，凶悍的虎族，狡猾的狼族，具备强大箭手能力的狐族，阴险矮小的猫族，鬼魅的蛇族，巨大的熊族，聪明的半人马族。

　　没想到，这一次兽族竟然出动了九族部落，拥有着庞大的百万之军。

　　同此，黑暗帝国依然有暗炎所率领，重新出动了三十万的黑暗骑士军团，甚至还有四十万的黑暗战士。

　　两军联盟，无论是兵力还是总实力空，都达到了空前的庞大，看来这一仗兽族联盟军铁定是要攻向赤塞城了。

　　看到这一幕，众人皆然神色凝重，如此之军，绝非轻易可挡。

　　不过。昨晚的会议之中，龙云风曾略至的提起过五元诛杀阵，所以面对着强大的敌军逼来，霍得斯他们都没有要动兵的意思。

　　一个个，就像是钢铁一般的强大战士，傲立在城楼之中。

　　这时候，龙云风那一双犀利的眸子，开始扫向了那不断逼近而来的庞大的敌军。

　　不由，当龙云风的目光移向了黑暗阵营之时，目光定落在了暗炎身旁的一位阴森黑袍人的身上，顿而一惊。

　　龙云风沉思了许久，如果猜测没错的话，那股怪异的气息应该就是来自于那黑袍人的身上。这股气息有些熟悉，只是龙云风一时感觉不上来。

　　不过，龙云风心里却是非常清楚，这位隐藏在黑暗大军中的黑袍人，实力绝对是比之前的邪魔还要更加的可怕。

　　这一战，远远不是想象中的那么简单……


第549章 法师团显威

　　两军对垒，几乎快占据了整片草原。

　　没想到，兽族这次竟是如此阴险，竟然利用了那些魔兽，白白的损失了那些布置以来的引动性魔法阵。

　　“呵呵，还是森魔大人想得周到，那些兽族果然依照了大人您的吩咐，不然这一下损失可就不少了。”暗炎拍马屁般的朝着身旁的那位黑袍老者笑道。

　　暗炎可是谁，堂堂四圣之首，统领整个黑暗骑士团，但在那黑袍老者的面前，竟然是如此的敬畏。

　　“不，应该没有那么简单。”黑袍人薇薇摇头，原本面目不清的容貌，更是散发着一股令人觉得毛骨悚然般的气息。

　　“大人，如何说？”暗炎脸带着疑惑。

　　“也许是老夫想多了吧，但老夫可以隐隐感觉到，还有着可怕的魔法阵没有被毁灭，只是这感觉很淡，似有似无。”黑袍人皱着眉头回道。

　　“大人您可能想多了，如今两国联盟军，实力可比之前强上了数倍。这一场仗，该是我们夺回胜局的时候了。”暗炎狠狠的说道。

　　“不可大意，老夫已经感觉到了有光明教廷的气息。而老夫也不能轻易出手，若不然的话，光明教廷的人便会从中抓到把柄，到时可对我方不利了。”黑袍人郑重的说道。

　　“放心吧，大人，您老就好好看着这场战斗吧，最后的胜者，只会是属于我们黑暗帝国！”暗炎脸色一沉，朗声道：“战士军出列！～”

　　砰！砰！～～

　　一阵阵整齐的踏步之声，黑压压的四十万黑暗战士，伴着那一张张冷酷的面孔，缓缓的走到了战军的前处。

　　因为这一次，黑暗帝国与兽族已经达成了协议，与人族交战之时，两国之间都要出动一定的冲锋战队。

　　毕竟，兽王也不是傻子，不会让自己的族人去作战争的炮灰。

　　比蒙赫达见此，沉声而道：“狼矛手军出列！～”

　　吼！～～

　　一阵惊雷般的兽吼之声，密密麻麻的凶残狼人，手持着锋利长矛，踏动着地面，从大军中脱离了出来。

　　狼人，在兽族之中，是繁衍能力最强的，也是地位最卑贱的。所以每次冲锋一战，兽族都会先行派遣狼矛手军团，这也算是狼族的悲哀。

　　“来了！～”

　　众人双眼一凝，紧握着手中的利器，遥望着那气势汹汹的敌军。

　　“弓箭手出列！”霍得斯朗声道，对付于这些远程攻击手，还不宜立即冲锋陷战。

　　唰唰！～～

　　一位位威风凌凌的弓箭手，身披战甲，手架长弩，涌向了大军之时，如坚实的城墙一般，排成了一横又一横，单腿跪地，拉满弓弦。足有十万余的弓箭手，蓄力而备。

　　卡杰夫脸色一冷，朗声而道：“二组法师团出列！”

　　“是！～～”

　　一阵整齐的喊叫之声，城楼之上，凌空飞射出了百余位魔法师，身穿着绿色长袍，应该都是风属性的魔法师。

　　除此之外，其他的魔法师也各自分为了五组，每一组都身穿着不同色彩的法袍，共有五组。为光明系为一组，风系为二组，土系为三组，水系为四组，火系为五组，每一组的魔法师数量都是相差不多。

　　当然，如此进行编组的话，比较利于指挥，也不会让魔法攻击变得如此的混乱，合理的对付敌军。此方法也是龙云风与卡杰夫特别商量过了，得到了各高层的赞赏认可。

　　不过，除了这五组法师团之外，还有一个特别的组织，那便是魔法阵团，加上龙云风在内，共有五十七位，都是属于五元诛杀阵中的成员。

　　“公主！这一次感觉他们跟之前有些不太一样了。”半人马老者望着远空处那些飘舞的一群风系魔法师，颇为的惊讶，这种作战方式可比之前强多了。

　　“哼，再怎么不一样，这一次我们兽族可是出动了九大部落的兵力，岂是他们所能对付的，而且我父王此次会亲自观战，这里可没有谁会是我父王的对手！”比蒙莉儿娇哼道，但那一双水灵灵的眸子，却是一直扫视向了赤塞城中，似乎是在寻找着什么。

　　“呵呵，也是，有大王在，这些只不过是跳梁小丑而已。”半人马老者笑了笑，却是一副心事重重的样子，总感觉人族这一战有点不对劲。至于是哪里不对劲，那又是完全说不上来。

　　唯有一点，那便是人族的兵力并没有实质的见涨，但却又让人感觉到人族大军的整体战斗力又变强了许多。

　　“丽丝～”

　　一道熟悉的声音在艾丽丝的耳边响起，龙云风身后跟随着赤炎马，走到了艾丽丝的身前。

　　“怎么？”艾丽丝故起一份冷色，毕竟这几日以来龙云风一直都对自己冷眼相待，简直就像是陌生人一样，在心痛中甚至对龙云风产生了些恨意。

　　“呵呵，待会战斗可能会比较危险，我让小马跟着你吧。”龙云风笑道，其实心里还是蛮在意龙云风的。

　　艾丽丝愣了一下，望着眼前那一张熟悉的笑脸，心中更为的揪痛，气呼呼的一甩头，不屑般的回绝道：“我不要！”

　　说完，艾丽丝的双眼却已经红了。

　　龙云风知道自己已经算是辜负了艾丽丝，一脸歉意的说道：“丽丝，我知道这几天是我冷落了你，但我也是有苦衷的，等这一场战事结束之后，我一定会告诉你。但是现在，就是为了你自己，好好保护自己可以吗？”

　　听到这些话，艾丽丝还是心软了。回过头，泪眼朦胧，差点就忍不住扑进龙云风的怀里，委屈般的点头道：“恩，我会保护好自己的，谢谢你，小风。”

　　“恩，一切都要小心点。”龙云风笑了笑，便将赤炎马送到了艾丽丝的身边。

　　随即，龙云风便带着一群魔法师，直往城楼下走去。

　　不知为何，望着龙云风的离去，望着那背影。在艾丽丝的心中，竟是莫名的产生一种非常心痛般的感觉，似乎这一离去，便永世相隔一般。

　　随着，一声雄浑的战鼓之声在天地中回响而起，意味着这一场浩世灭绝般的战斗已经开始了。

　　“杀！～～”

　　如狂蚁一般的狼矛手军团，奔腾着那像是舞姿般的脚步，手举着长矛，气势汹汹的朝着赤塞城的方向上杀去。

　　“杀！～～”

　　又是一片激昂的战吼之声，黑暗阵营分出了十万兵量的黑暗战士军，随同着狼矛手军团，尾随冲杀了过去。

　　镇定，面对着凶悍的敌军，人族一方依然保持着镇定。

　　砰！砰！～～

　　地面在跳动，尘沙正卷起，天色油然间变了色，慑人的杀气，咆哮的冲杀之声，敌军已经冲杀了过来。

　　短短，只有几里的距离。

　　敌军来势凶猛，片刻间便已经逼近了赤塞城。

　　“三组出列！”

　　卡杰夫沉声道。

　　忽的一下，一位位身穿着土黄色法袍的百余位魔法师，竟是闪向了战军的致前方，身上闪耀着强烈的土黄色光，开始快速的蓄动着魔法。

　　咻！咻！～～

　　一片片如雨般的长矛，从天而降，直接射向了人族大军。

　　“挡！～”

　　卡杰夫大喝了一声，成群的土系魔法师，体内的魔力疯狂涌动而出。在那身前之处，强行升起了一道高达数丈的坚厚土墙。

　　咚！咚！～～

　　长矛疯狂的激射在那土墙之中，竟是完全不能击破，纷纷无力的掉落在地。

　　“什么？！”

　　敌军众人大惊，没想到人族竟然使出了这么一手。

　　轰然间，那巨大的土墙忽然土崩瓦解，散落为一片尘土。

　　尘土之中，魔法师退落，一道道威武的身影从尘土中显现了出来。

　　没错，正是弓箭手军团。

　　“出击！”

　　霍得斯怒喝了一声。

　　咻！咻！～～

　　一阵阵凌厉的破空之响，置于战军前处的弓箭手，猛的松开了手中的弓弦，一支支夺命的利箭，趁机袭射向了敌军。

　　那些狼人大为惊骇，望着那密密麻麻的利剑落下，实在是让人惊惧，甚至已经快无力反抗了，因为他们根本就没有任何的防守准备。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，那些冲势中的狼矛手，还未逼近敌军，便被那些利剑给纷纷击倒在地，遍满鲜血的尸体，成群的倒了一片又一片。

　　“二组法师团出击！”卡杰夫朗声道。

　　现在，似乎已经成了法师团与远程攻击军的战斗。

　　顿时间，百余位的风系魔法师，凌空飞出。蓄动着自身属性的魔法，身前凝聚出了一道道锋利的风刃。

　　“不好！～”

　　敌军看到这幕，大为惊愕。

　　忽的一下，成片的风刃，从天而降，再次袭射向了原本就为混乱的狼矛手军团中。

　　咻！咻！～～

　　一道道犀利的风刃，无情的收割着那些敌军的生命。一片片的惨叫声，可怜的狼矛手完全已经成为了炮灰，在那可怕的风刃袭射之下，身子被切割着一半又一半。

　　这一下，遍地都是鲜血，遍地都是残肢败体，原本凶悍的狼矛手军团，转眼间死去了近半。

　　不由，看到这幕，人族大军士气高涨，挥动着手中的武器，兴奋的高呼着。

　　“该死！”

　　比蒙赫达满是愤怒，没想到就这些魔法师，就造成了狼矛手军团损失近半。

　　无奈之下，只好将狼矛手军团撤了回来。而那些黑暗战士倒为聪明，手有护盾，本身又再狼矛手军团之后，损失倒是不大。

　　“哈哈！霍兄弟！风团长这主意可真给力，这一下可要把敌军给逼疯了吧！”蒙汗兴奋的大笑了一声，对于龙云风可谓是越加的惊佩。

　　“恩，意味着真正的战斗也正式开始了！”霍得斯脸色一沉，握紧了手中的长剑。

　　接下来，真正的战斗才算是开始了……


第550章 超强骑士团

　　“杀！～”

　　炸雷般的喊杀之声，兽族联盟军已经开始展开了疯狂的进攻。

　　“众将听令！”

　　霍得斯与蒙汗同时高举长剑。

　　“喝！～”

　　全军往前大踏出一步，纷纷紧握着利剑，战意盎然，全无畏惧之心。

　　“五组法师团出击！”卡杰夫大喝了一声，成群各组魔法师，混入了战军后方之中。

　　“杀！～”

　　凶悍的兽族极大部落，以强大的比蒙战士团为首，愤怒的冲杀而去。

　　暗炎怒喝了一声，挥舞着手中的长剑，率领着浩浩荡荡的黑暗阵营军，随同着兽族大军朝着赤塞城中的方向冲杀过去。

　　两军的拼杀，已经正式开始了。

　　这一战，兵力已经占据了近三百万，光凭那人流，就如滚滚的海浪，整片地面都已经快崩溃了，肆虐的杀气，掀起了狂劲的风浪。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道犹如天外陨石一般的巨大火球，从天而降，落于冲射中的敌军之中。

　　轰隆隆！～～

　　炮弹一般的火球，砸进了密集的兽族大军中，连绵不断的爆炸了开来。

　　顿然间，一个个兽人被那火球砸中，烈火焚烧，惨死当场。

　　接下来，便是水系法师团的攻击，成群咆哮的水龙，涌进了敌军之中，掀起了惊天波澜，成片的人影在那水龙的席卷中惊叫抛飞而起。

　　噔！噔！～～

　　数百位的熊族重石投器部，朝着冲射中的人族大军中投射向了一道道巨大的石块。

　　重石之威，可惜遇上了人族的魔法团，那可就变得毫无杀伤力了。

　　咻！咻！～～

　　密密麻麻的风刃，袭射向空，极划向了那一块块砸落的巨石。就像是削水果一般，偌大的石块竟是被那些风刃给切割为了一块又一块，再经于水系法师团的溶解攻击。

　　乍一看，那些重石还没砸下来，便早已成为了一片片粉末。

　　“什么？！”

　　众人满脸惊愕，没想到在这一战中，人族的法师团发挥出了极大的优势。

　　“杀！～～”

　　见此，人族大军士气更为的高涨，有着魔法团的协助，简直就是如虎添翼，霍得斯与蒙汗率领着两大主力军团，先行杀进了敌军之中，进行着疯狂的厮杀。

　　各大城主，率领着各城城兵，也是气势汹汹的冲进了敌军之中，在强大的士气刺激之下，竟是变得尤为的强悍。

　　当然，战争可谓是残酷的。

　　两军之中，倒下了一片片尸体，任由着人群的践踏，早已是血肉模糊。

　　“杀！～”

　　霍得斯挥舞着手中的长剑，挥霍出了一道道凌厉的银芒。银芒掠去之势，犹如排山倒海之势，地面裂开，数十位兽人粉身碎骨惨死。

　　“冲进去！”

　　霍得斯愤怒的杀开了一条血路，率领着强大的神圣骑士团，竟是直接迎杀向了敌军中的黑暗骑士团。

　　轰隆隆！～～

　　霍得斯一个重剑劈斩了过去，袭射出了巨大的银芒，数十位黑暗骑士甚至连呼叫的能力都没有，瞬间惨死在霍得斯的这一剑下。

　　“哼！你的对手是我！”一道冷酷的声音响起，战军中极掠出了一道黑色利芒，暗炎竟是挺剑朝着霍得斯刺了过来。

　　“不自量力！”霍得斯冷哼了一声，运足体内的斗气，银光大盛，狠起一剑，挡在了身前。

　　碰！～～

　　两剑猛烈的撞击，强横的力量冲击掀起了狂劲的气浪，直接掀飞起了十余道人影。

　　惊得一下，在那强横的反震之力下，两人各自退后出了数米之远，以两人为战圈，周围数十米的区域，无人敢接近。

　　两军骑士团，却是凶猛的冲杀在了一起。

　　“哼！没想到这么快我们又见面了。”暗炎冷视着霍得斯。

　　“是啊，又见面了。”霍得斯冷道：“但这一次，你的性命可就要留在这里了！”

　　“可笑，这一次，我要为死去的兄弟们报仇。”暗炎满脸阴狠，一剑指着霍得斯，怒道：“我会杀了你，将你碎尸万段，还有你的所有部下，他们都会和你一起葬身于此。”

　　“是吗？那你现在没去好好看看你的部下吗？”霍得斯冷冷一笑。

　　“有什么好看！这次我们黑暗帝国可是增强了两倍的兵力，岂是你们神圣骑士团所能对付！”暗炎一边说着，一边环视着四周。

　　忽的一下，暗炎整张脸却是僵硬住了，惊道：“怎么回事？！”

　　可以见，那神圣骑士团就像是着了魔一般，完全已经违背了作为骑士的常理攻击，剑招诡异，奈是黑暗阵营军已经增添了不少的兵力，但并不是神圣骑士团的对手。

　　啊！啊！～～

　　一位位黑暗骑士，不断的死在了神圣骑士团的手中。而整个神圣骑士团也是变得越加的强悍，手中的剑中发挥的更加淋漓尽致，所向披靡。

　　“混蛋！你们到底使用了什么诡计！？”暗炎怒骂，气得青筋爆出。

　　“诡计？只是改变了出招的方式而已。”霍得斯冷冷一笑，沉着脸说道：“不过，现在可不是想这些的时候，因为你现在的对手是我，一个可以要你命的对手！”

　　“少废话！”

　　暗炎怒喝了一声，脸色狰狞，疯狂的朝着霍得斯冲杀了过去。

　　“很好！就是需要这样！”霍得斯脸色冷酷，看到暗炎发狂，反而觉得更有优势。

　　铛！铛！～～

　　一声又一声的金属交碰之声，一黑一银两道强光，犹如流星般的冲击着，可怕的剑气，不断地沿着四周肆虐。

　　而此刻，两股大军已经完全的冲杀为了一团。各组法师团协助于大军，朝着敌军展开着猛烈的进攻。

　　“勇士们！拿出了你们的热血！去斩下敌人的头颅吧！”蒙汗高举长剑，坐下龙骑，咆哮长吼。

　　砰！砰！～～

　　几近让地面崩溃的地龙骑士团大军，浩浩荡荡的冲进了兽人大军之中，所先影响的便是兽族的超主力军团，比蒙战士军团。

　　吼！～～

　　一声怒吼，强大的比蒙战士，直出一拳，直接将一位骑士击飞了出去，可见其力量是有如何的恐怖。

　　“找死！”

　　蒙汗一剑划出一道犀利的银芒，直接将一位强壮的比蒙战士拦腰截断，巨大的身子，伴着喷溅的鲜血，倒在了地上。

　　“杀！～”

　　蒙汗怒吼着，士气大涨，冲杀进去，疯狂的与兽族主力军团拼杀了起来。

　　“蒙汗！”

　　比蒙赫达与比蒙赫斯猛的挡在了蒙汗的身前，二话不说，直接挥舞着手中的巨拳，朝着蒙汗的身前便冲杀了过去。

　　吼！～～

　　蒙汗坐下巨龙，朝着比蒙赫达二人便摆尾扫去。

　　两人一惊，当即跃身而起。

　　“死！～”

　　蒙汗一声大喝，冲飞而起，以十字型之剑势，快速的便划出两剑。

　　咻！咻！～～

　　顷刻间，便凝现出了两道巨大锋利的银芒，朝着比蒙赫达两人的身上袭射了过去。

　　两人不敢正面相碰，快速的闪躲了过去。猛的一蹬，配合默契的从左右两边杀向了蒙汗。

　　蒙汗浑然不惧，乘坐巨龙，威武不凡，不断的朝着两人挥舞着长剑，甚至让比蒙赫达他们一点反抗的机会都没有。

　　“杀！～～”

　　虎罗率领着虎人军团，随同着比蒙战士军团，冲向了地龙骑士团中。

　　“找死！”

　　龙云星乘坐龙骑，率领强悍的部下，迎杀了过去。

　　铛！铛！～～

　　一片又一片的金铁交鸣之声，到处都可以看到金属交碰下的火花，龙云星与虎罗作为首领先行战成了一团，战斗激烈。

　　原以为，兽族九大部落之凶势，人族大军难以抗衡。

　　殊不知，那些地龙骑士团就像是撞邪了一般，攻击的招式诡异无比，就是连兽族主力大军都难以是地龙骑士团的敌手，甚至就连比蒙战士团也是拼杀的有些吃力。

　　伤亡！不断的加剧！

　　很显然，人数居多的兽族联盟军，还要更加的惨重，人族大军的骑士团，越战越强悍，兽族联盟军甚至有些被压的趋势了。

　　没错，这就是经过了龙云风精心指导，骑士团的整体战斗力已经大大的提升了。而敌军的作战方式，却是完全没有改变，伤亡自然惨重。

　　不仅如此，其他各城的联盟城军，也是杀得疯狂，有着法师团的配合，也是保持着势均力敌之时，两方的伤亡差距并不大。

　　然而，就在这混乱惨烈的厮杀之中，在兽族联盟军的后方之中，站立着一道道冷酷无情的身影，其中一位高大的身影尤为显眼。

　　没错，此巨影便就是兽族中的王者，比蒙王。

　　环绕在比蒙王身后的，竟都是些身穿黑衣腰跨短刃的猫人，竟有数百位。

　　猫人，就是身形像是矮人，但却比矮人还要瘦小，唯一特别的就是长了颗猫头。在兽族九大部落中，也算是最为矮小的，当然身手也是兽族中最为灵活的。

　　而这些猫人，是比蒙王暗中培养的刺杀暗部，个个身手不凡。

　　“哼，那些魔法师是个麻烦，你们该明白怎么做了吧？”比蒙王那平淡的语气中伴着一个可怕的杀机。

　　“是！～”

　　一位脸色冷漠的猫人首领躬身行礼道。

　　唰唰！～～

　　一道道鬼魅的黑影，神鬼莫测一般的齐齐潜伏了混乱的战军之中。


第551章 猫人刺杀团

　　这一刻，喊杀声，兽吼声，惨叫声，交织杂乱，两军上演着历史上的疯狂斗杀，天地早已在那滚滚杀气的侵袭之下，宛然失色。

　　显然，兽族联盟军有些落败的趋势。

　　因为，他们根本就想不明白，相隔十余天，人族大军的实力会增强的如此可怕。特别是因为有了法师团的存在，已经有了充分合理的组合，在这战场上发挥出了极大的优势。

　　可惜，上次一战黑暗帝国的黑暗法师团几近全团覆没，如今也完全不是人族法师团的对手。

　　砰！砰！～～

　　交战中最为激烈的霍得斯与暗炎，每一次的交碰，都肆虐着一道道可怕的剑气，成片的碎石掀飞，惊起的恐怖势浪，竟是无人敢去接近两人的战圈。

　　铛！～～

　　霍得斯潇洒一剑，划了过去，暗炎吃力的挡下，整个身子却是在那强横的剑劲中逼退了十余步，差点口中就吐出了鲜血。

　　“呵呵，四圣的实力，也不过如此。”霍得斯冷笑讽刺着暗炎。

　　“那你也太小看我暗炎了。”暗炎脸色阴沉，猛的愤怒大吼一声，双脚往地深陷下大坑，如生弹簧，纵身一跃，手中的长剑疯狂舞动。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的黑色剑芒，锁定住了霍得斯，无情的极射着。

　　霍得斯浑然不惧，周身银光大盛，两手撑起长剑，霎然间身外结下了一道坚厚的银光斗气护盾。

　　轰！～～

　　成群的剑芒，一波接一波的轰在了霍得斯的护盾上，爆炸肆虐了开来，狂猛的势浪涌扫四处，直令两军惊畏。

　　“该死！”

　　霍得斯死死的抵挡着，满脸涨红，没想到暗炎的攻势突然间变强了。

　　“当然，你确实该死！”

　　一道怒喝声，脸色狰狞的暗炎两手举着长剑，充斥着强烈的黑光，朝着霍得斯的头顶上空中直劈而下。

　　这一剑，犹如万钧之力，狠狠的碰在了霍得斯的手上的长剑中。

　　轰！～～

　　一声巨响，地面震动，霍得斯脚下的地面崩然炸裂而开，身子直接陷下了半米之深，恐怖的剑气犹如海啸一般成环状涌荡开。

　　霍得斯双眼一红，怒吼了一声：“滚！～”

　　猛的，潜藏于霍得斯体内的强大斗气，再一次的被激发了出来。霍得斯像是发疯一般的将体内所有的斗气灌注于长剑之中，剑中一震，抖动出了一片涟漪般的银色光浪。

　　“什么？！”

　　暗炎大惊，在那光浪的威逼之下，被迫震飞了出去。

　　随着，霍得斯凌空冲射而起，再次与暗炎凌空相立，战意盎然。

　　另一处，蒙汗与比蒙赫达两位老对手，战得也是天昏地暗。

　　显然见，比蒙赫达与比蒙赫斯还是落了下风。

　　毕竟，蒙汗的实力实在是太强了，再加上是坐下龙骑，比蒙赫达甚至很难有占据主动优势。

　　轰隆隆！～～

　　漫天的光华，各类的魔法，甚至伴着那枪林弹雨般的利箭袭击，无情的击落在敌军中。

　　奈是敌军已经大幅增强了兵力，在那魔法攻击与人族战士的配合之下，难是敌手。虽然两军皆有伤亡，但很明显兽族联盟军的损失要大上许多。

　　“杀！～～”

　　惊天动地般的喊杀之声，践踏着敌人的尸首，人族大军气势汹汹的展开了狂猛的攻击，士气越加的高涨，整体的战斗力更是加倍的增强。

　　卡杰夫率领着法师团，协助着弓箭手军团，随同着大军不断的冲杀过去。

　　不久，兽族联盟军竟是被逼退了数里之远，但依然还是在愤怒的抵抗着。

　　“老族长！你看那些人！”比蒙莉儿恨恨的望着人族大军中的法师团。

　　“恩，老夫明白。”半人马老者脸色一沉，体内升腾起了一股强大的土之魔力，沟通于地面中的土之元素，口中喃喃默念着咒语。

　　“恩？”

　　卡杰夫一惊，同为土系修炼者，自然是感应到了这股强大土之元素的涌动。

　　“哼，那老夫就再与你较量一番！”卡杰夫脸色一沉，双眼一凝，一股强大的土之魔力紧跟着渗入了地面之中。

　　轰！～～

　　一声惊响，全军煞然惊动，地面已经开始莫名的颤动了。

　　禁咒吗？

　　众人只是惊了一下，但依然没有让两军停止厮杀。

　　咻！咻！～～

　　犀利的剑器，无情的收割着敌军的性命。敌军也是杀得尤为的凶猛，毕竟兽族拥有着强大的战斗力与爆发力的绝对优势。

　　虽然，人族大军在战斗上多了不少的技巧，但面对强大的兽族战士，也不是说轻易间就可战胜，重点就是人族这边多了可怕的法师团。

　　所以，这一次敌军的目标，也正是为了人族大军中的法师团。

　　而半人马老者，也并不是真的要与卡杰夫硬斗的意思。只是为了牵制住卡杰夫而已，毕竟卡杰夫可是法师团的领导者，若是法师团失去了合理的指挥，威力上多少也会打些折扣。

　　卡杰夫明白敌军中的诡计，但无奈的是，对手的实力与自己相当，一时间还真难以战胜对手。

　　轰隆隆！～～

　　地面开始在疯狂的跳动，地底中正涌动着两股强大的土之元素，彼此却是形成了完全敌对的力量，正疯狂的挤压冲击着，似乎整片地面都快崩溃了。

　　“若是再这样下去的话，恐怕对两方都不利了。”卡杰夫凝重的想着，如今地底中的庞大土之元素已经暴动了，即使是两人打成平手，那脆弱的地面也承受不住两军百万大军的踩踏。

　　看来，这一次敌军可是豁出代价去了。

　　而法师团没有了卡杰夫的指导，很明显整体实力下降了许多，虽然依然朝着敌军释放出一道道的魔法，但攻击方式显得有些混乱。

　　“看来情况不太妙啊。”龙云风遥望着城下远处的混战的大军，身后同随着一群时刻准备好战斗的魔法师。

　　这也是龙云风最后的王牌，五元诛杀阵，如今之刻，差不多也是该派上用场了。

　　“准备！”

　　龙云风沉喝了一声。

　　当下，身后的五十六位魔法师，便齐刷刷的握紧了手中的法杖。

　　龙云风双眼一凝，强大的精神力沿着混战的大军中渗入了进去。

　　猛的，龙云风忽然神色一惊：“不好！～”

　　“风团长，有什么问题吗？”身后的一位老法师问。

　　“恩，确实出现了一个极为麻烦的问题，看来敌军是准备对我军法师团下手了。”龙云风脸色凝重，严肃的说道：“诸位先行准备好吧，我得先把这麻烦给解决了。”

　　刚说完，龙云风手中便亮出一把犀利的长剑，直接从城楼上冲飞了下去。

　　众人看得愣愣的，难以想象龙云风这位强猛的战士，竟然还是位可怕的魔法师。

　　而这时候，正如龙云风所想，敌军已经开始对法师团展开了刺杀战略。

　　唰唰！～～

　　一道道鬼魅般的黑色人影，穿梭于混乱的大军之中。

　　由于，那些黑色人影极为矮小，而且个个身手敏捷。闪入于混斗的人群之中，难以察觉，而且本身在这撕斗中也不会有心思去留意这些。

　　想不到的是，那些黑色小人影的速度竟是如此之快，片刻间便已成功潜入了人群后方阵营中。

　　猛的，一位身裹黑袍的猫人，跃身而起，锁定住了一位土系魔法师，冰冷的面孔贴了过去。

　　“额？！”

　　那位土系魔法师一惊，更是愣了一下，好端端的怎么眼前出了个怪物。

　　咻！～～

　　一道寒光袭眼而来，那位土系魔法师才惊恐的反应了过来。

　　可惜，已经迟了。

　　啊！～～

　　一声惨叫，那位土系魔法师喉咙间被干脆利落的划破了一道血口，鲜血喷射而出，莫名的惨死在地。

　　而那幽灵般的黑色小人影，竟又诡异的消失了。

　　然后，又快速的锁定住了另一个目标。

　　同样，又是无情凌厉的利刃，收割了一位魔法师的性命。

　　这场战斗，实在是太混乱了，那些未知的杀手，不断的收割着魔法师的性命，甚至并没有多少人察觉。

　　可怜的魔法师，在如此近身的偷袭，根本就是无从反应，甚至连一丝抵抗的机会都没有，便惨死在了未知的鬼魅杀手中。

　　“恩？！”

　　卡杰夫一惊，隐隐已经感觉到了法师团所出现的异变。

　　当卡杰夫仔细看去之时，皆然色变，大怒：“你们这些阴险小人！”

　　轰得一声！

　　地面强烈的颤动，失神的卡杰夫全身猛的一震，口中喷出了一股鲜血，被魔力反噬了。

　　万没想到，敌军会是如此的阴险，一方牵动着卡杰夫，一方派遣出了神秘的刺杀暗部，竟然神不知鬼不觉的潜入了人族后方阵营，厮杀着那些魔法师的性命。

　　“怎么办？”

　　卡杰夫满脸凝重，就算是经验有成的他，一时间也是不知所措。如果放弃与敌方魔法师的纠缠，那土之元素的掌控力就会被敌手给争夺过去。到时禁咒下来，损失可就惨重了，但法师团的实力绝对不能就这样毁了。

　　突然，就在卡杰夫左右为难之时，一道熟悉的声音响入了卡杰夫的脑海中：“老先生，放心吧，法师团就交给我了。”

　　闻声，卡杰夫大为惊喜，便全心操控着土之元素，继续与敌方隐藏的强大同系魔法师暗斗着。


第552章 鬼魅中的鬼魅

　　啊！～～

　　又是一声惨叫，一位法师还没反应过来，又被刺杀在地。

　　而且，敌军的暗杀团非常的狡猾，暂不攻击风系组法师团。而是先与地面中的法师团为首杀目标，在这混乱中手脚利落的话，甚至让法师团的人无从反应。

　　忽然，又有一位魔法师被锁定为了目标。

　　当然，这位魔法师的实力要强了点，在于自身精神力的感应之下，感觉到了一股可怕的杀气正紧逼了过来。

　　“恩？！”

　　那魔法师脸色一变，当即在身外凝聚出了一道水壁。

　　可惜，水壁的防御力实在是要差了些。

　　咻得一声！

　　一道怪异的利刃瞬间在那水壁上刺破了一个破洞，凌厉的锋芒，直逼向了那位魔法师的后胸。

　　“你完了！”一道冷酷的身影响起，一道矮小的黑色人影，已经贴近了那位魔法师的后背。

　　“不，该完的是你！”又一道冷酷的身影传来，逼来了一股可怕的杀机。

　　“什么？！”

　　那猫人惊得一下，还未来得及出手，没想到对手的实力竟是比自己还要更加的可怕。

　　猛的，那猫人手中所刺出的利刃，竟然被一股巨力给定住了，一个如鹰爪般的手，牢牢的扣住了那位猫人的手腕。

　　“谁？！”

　　那猫人一惊，想不到人族竟然还潜藏着可怕的杀手，身手更加的诡异可怕，那猫人连一丝反应都能力都没有。

　　“是我，一个可以结束你生命的人。”龙云风那冷漠的身影探了过来。

　　咻得一声！

　　犀利的一剑过去，更为快捷的划破了那猫人的喉咙，随着倒在了地上。

　　那位魔法师惊吓的一身冷汗，若不是龙云风出现的话，自己早已经死了。

　　“谢……谢你。”那魔法师朝着龙云风感激道。

　　“恩，自己小心点吧。”龙云风淡淡的回了一声，身形一闪，消失不见。

　　下一刻，龙云风又掠到了一位猫人的身前，轻松的又解决了一位猫人的性命。

　　说到刺杀，龙云风可比这个异世界中的杀手还要更加的专业。

　　诡异的身影，无人能察觉的怪异气息，龙云风真的可以在这混乱的大军中做到神影无踪。

　　咻！咻！～～

　　龙云风就像是隐藏于暗中的幽灵，穿梭于混乱的战军之中，一双凌厉的双眼锁定着一道道那些黑色小人影，无情追杀着那些猫人的性命。

　　“恩？那家伙，难道就是……”比蒙王当然是感觉到了龙云风的存在，紧紧的锁定住战军中游窜诡异的身影，确实是让比蒙王大为震惊。

　　因为，就是连比蒙王都看不透龙云风的真正实力，但那诡异的身法，可怕的剑技，简直就是闻所未闻，甚至就连比蒙王也是自叹不如。

　　早先，上次败战，比蒙王就对人族大军中出现了一位可怕的魔武双修者。比蒙王也正是因为心中对此人非常感兴趣，所以此次才特别观战。

　　但是，让比蒙王惊骇的是，没想到此人比想象中的还要更加的强大可怕。

　　同刻间，在于黑暗阵营中的那位神秘黑袍人，也是一直关注着龙云风。

　　“哼！就是这个家伙吗？”黑袍人冷哼了一声，满脸的阴沉。

　　显然间，这位黑袍人在见到龙云风之后，也是颇为的震惊。无论是其实力还是身法，都是属于上等的。难以想象，年纪轻轻，实力就能得到如此境界，确实是不得不让人佩服。

　　“杀！～～”

　　震耳欲聋的喊杀之声，战鼓雷鸣，浩浩荡荡的两股百万大军，依然还在疯狂的厮杀着。

　　血尸，倒下了一片又一片；鲜血，流尽成河，宛如人间地狱。

　　这一刻，似乎已经没有了所谓的正邪之分，每一位厮杀中的人，都是显得如此的狰狞，像是魔鬼一般，彼此残杀着。

　　前军战得激烈，而后军，也绝非寻常。

　　成群的猫人，散落于人族大军后方，以法师团为目标，进行着偷袭暗杀。

　　猫人刺杀团，作为兽族特别精心培养的暗杀军团，实力自然了得。在感觉到不对劲的时候，便开始四处分散了开来。一边还保留着军团的实力，因为有一办的猫人已经逃离开了战群，留下另一半的猫人军团，就是为了能够厮杀更多的法师。

　　“比快！有我快吗？”

　　龙云风脸色一沉，真的是发怒了。

　　嗖！～～

　　龙云风火速掠到了一位猫人的身前，一剑直接划了过去。

　　那猫人一惊，倒也是机灵，手中的利刃横起一挡过去。

　　当然，反应是够了，但力量层次上可就差远了。明明那毫无色光的长剑，竟是有如此强横的力道。

　　砰得一声！

　　一个硬碰，那猫人的筋脉与内脏直接被龙云风的内力给震裂，七孔流血而死。

　　转身，龙云风又锁定住了一个目标，左手亮出了一把锋利的飞刀。

　　正于右侧，相隔数十米，一位面目狰狞的猫人似乎已经快得逞般的挥舞着手中的利刃正准备要去收割着一位魔法师的性命。

　　“去！～”

　　龙云风双眼一凌，对着那猫人便飞射出了手上的飞刀。

　　咻！～～

　　一声破空之响，那飞刀就像是装了追踪器一般，刚好从一个个人影缝隙中穿射了过去。

　　噗嗤！～

　　一股鲜血喷洒在那猫人的额头正心中，接着便传来了一声惨叫。

　　那位魔法师大惊，刚一回头，便看到身后的地面上正躺倒着一位身穿黑衣的猫人，不过已经死了。

　　“好强！”比蒙王一脸震惊，暗道：“那到底是什么武器？为何会如此的可怕？”

　　龙云风一脸冷酷，身形诡异非比，再加以空间魔法的辅助，那些猫人根本就难以得逞。

　　作为刺杀，那些猫人已经自认不屑于杀手组织了。但让人震惊的是，没想到龙云风的刺杀手段还要更加的可怕，防不胜防。

　　“你们狠！但我会比你们更狠！”脸色冷酷的龙云风又瞬间出现到了一位猫人的身后，冷冷的一剑，直接将那猫人的头颅给挑落在地。

　　这一下，凡是遇到龙云风的猫人，根本就是连一丝反击的能力都没有。

　　“谁！？到底是谁？！”

　　那些猫人已经开始惊慌了，同伴一个个无故的死去，甚至连人家的身影都没有摸清楚，便死在了对手的利剑之下。

　　咻！咻！～～

　　又是两把锋利的飞刀，精准的射中了两位的胸口，惨死当场。有了龙云风的存在，法师团总算是稳定了下来，因为那些猫人连一丝得手的机会都没有，因为龙云风的速度实在是太快了。

　　“哈哈！老夫可不能辜负小风兄弟的期望啊！”卡杰夫大笑了一声，体内的土之魔力像是烈火一般的升腾了起来，全心控制着地面中那股庞大的土之元素。

　　若是掌控权被卡杰夫争夺过来的话，那卡杰夫便可以发动可怕的禁咒，给予敌军惨烈的重创。

　　“公主！没……没想到对手的实力竟是如此之强！恐怕不好对付了！”半人马老者惊得一身冷汗，一脸骇然。

　　上次交手，半人马老者逊于卡杰夫一筹，如今卡杰夫战意升腾，半人马老者就更为不好对付了。

　　而现在，所留下来的一般猫人刺杀军团，已经死去了大半，正在寻找着机会逃离着。

　　“想逃！有那么容易的吗？”龙云风犹如子弹一般的速度，超越了逃窜中的一位猫人身前，怒起一拳，爆喝了一声：“去死吧！你们这些小人！”

　　龙云风一个重拳击去，岂是小小猫人所能承受。

　　砰！～～

　　一声强烈的震响，那猫人双眼一白，口中大喷鲜血，小小的身子被击飞出了百米之远，又被龙云风给秒杀了。

　　死！死！～～

　　龙云风似乎已经杀疯了，鬼魅的身影不断的在这混乱的战军中闪现着，像是地狱中的魔鬼，手刃着那些猫人的性命。

　　失败了！猫人刺杀军团已经完全的失败了！

　　“完了……”比蒙王无奈的摇了摇头，神色黯然，这些可都是自己精心所培养的刺杀团啊。

　　咻！～～

　　又是一剑，龙云风冷酷傲立，身下又倒下了一位猫人的尸体。

　　现在，在后军阵营中，已经难以找寻到猫人的踪影了。

　　突然！

　　龙云风眉头一皱，双眼一憋：“恩？还有一个！？”

　　忽的一下，龙云风的身影便又诡异的消失了。

　　此时，在这混乱的人群之中，脸色不甘的猫人首领正忽隐忽现的逼近了敌军的法师团，所锁定住的目标，竟是法师团中乘坐赤炎马尤为显眼的艾丽丝。

　　没办法，在这法师团中，除了卡杰夫之外，就是属艾丽丝最为特别了。不用说猫人首领已经认为艾丽丝此人物的重要，所以便想将艾丽丝给解决了。

　　没错，那猫人首领确实是想对了，艾丽丝确实是很重要，但注意却是打错了。

　　因为，艾丽丝是龙云风身边的人，一般得罪了龙云风的人，绝对不会有好下场。

　　“成了！”

　　那猫族首领猛的闪现到了赤炎马下，手中现出了凌厉的利刃，杀机大起。

　　这时候，艾丽丝甚至还在蓄动着魔法，根本就没意识到危机已经来临了。

　　但赤炎马不同，天生具有敏感的危机意识，嘶叫了一声，跳动起了身子。

　　“小马！”

　　艾丽丝被震了一下，差点栽倒了下来，心中大气，正欲大骂。

　　突然，一道黑色的身影闪现到了艾丽丝的身前，冷声道：“不好意思，虽然你是个美女，但我们猫人并不对人族的美女感兴趣。”

　　“你！？”

　　艾丽丝脸色惊变，恐惧的眸子里一把夺命的利刃已经袭射了过来。

　　快！真的是快！快得根本让艾丽丝一点反应的机会都没有。

　　绝望！在艾丽丝的瞳孔中已经充满了绝望！

　　“小风～”

　　即使艾丽丝已经认为不可能了，但心里还是呼唤着龙云风。

　　“结束了！”猫人首领脸色狰狞，手中的利刃已经逼近了艾丽丝的胸口，艾丽丝的整张脸都已经惨白了。

　　咻！～～～

　　一剑，凌厉无比，鲜血洒在了艾丽丝的身上。

　　艾丽丝不可置信的瞪大着双眼，紧盯着眼前的一幕。

　　赫赫，那猫人首领像是被定格在了半空中，一把犀利的长剑已经从那胸口中冒了出来。

　　死了！？

　　艾丽丝满脸惊愕，甚至不敢相信眼前的一切是真的。

　　扑通一声！

　　那猫人首领死不瞑目的瞪大着双眼，掉落在地，到死都不相信自己到底是怎么死的。

　　“丽丝～”

　　一道熟悉的声音响起，龙云风那熟悉的声音显现入艾丽丝的眼帘，正泛起着一抹歉意的笑容：“对不起，我又来晚了。”


第553章 比蒙王

　　“不，没有。”艾丽丝双眼闪烁着泪光，轻声道：“谢谢你，小风，你又救了我一次。”

　　“呵呵，客气什么，小心点吧，在这战场上可不是儿戏。”龙云风挠头一笑，望着艾丽丝脸上沾满的鲜血，打趣道：“还有，你的脸现在可弄脏了哦，不赶快清理一下？”

　　“你！～”

　　艾丽丝一气，脸色羞红，当即使用魔法净化之光，将身上的污血给净化了。

　　“小风，这人是？”艾丽丝望着躺倒在地的猫人尸体问道。

　　“应该是兽族的刺杀暗部，没想到竟会对我方的法师团下手。”龙云风严肃的说道：“丽丝，你可千万要小心点，该是给那些家伙教训了。”

　　“恩。”艾丽丝微微点头，听到龙云风的这些话之后，心中窃喜，原来龙云风还是如此关心自己的。

　　这时，龙云风回头望了一眼那混乱的大军，除了先行撤退的猫人，其余的早已被龙云风给杀掉了。

　　当然，也让比蒙王真正见识到了龙云风的实力可怕。

　　可以想象，如此诡异的身法与招式，同级之中，龙云风甚至可以说无敌了。

　　随着，龙云风便示意城楼上的那五十六位魔法师飞落下城，龙云风闪身而起，众魔法师站立于龙云风的身后，冷冷的望着前方奋战的大军。

　　“到时给如何做？都记住了吧？”龙云风郑重的说道。

　　“恩！”

　　众人沉沉点头，紧紧的握着手中的法杖，体内时刻运足着魔力。自从龙云风布下五元诛杀阵之后，他们早已臣服于龙云风的能力了。

　　“那就等我的命令吧。”龙云风回道，双眼紧望着前处。

　　现在，等得就是一个最佳的机会了。

　　“恩？那小子到底想干什么？”敌军后方处的那位黑袍老者皱了皱眉头，那阴冷的目光一直都锁定着龙云风，只是想不明白龙云风到底是想玩什么主意。

　　可以感觉，包括龙云风在内，这群魔法师的实力都很强。

　　难道？是准备释放禁咒吗？

　　正想着！

　　突然轰得一声惊响，地面猛的一震。

　　“什么？！”

　　全军大为惊骇，可以清晰的感觉到地底中正升起了一股可怕的力量。

　　“额？！”

　　半人马老口中喷出鲜血，双眼布满了血丝，惊道：“好强！”

　　“老族长！你没事吧？”比蒙莉儿惊问。

　　“抱歉，老夫失败了。”半人马老者凝视着远处的卡杰夫。

　　“哼！该是反击的时候了。”卡杰夫脸色一沉，看到那些猫人都被龙云风给解决了，卡杰夫大为的兴奋，正是一股作气抢夺过了地面中的土之元素掌控权。

　　“恒古之力，地元主宰之王，奴将唤醒于沉睡中的您，请于您咆哮的神力，愤怒吧！～”

　　威严的声音，在天地间回响而起，卡杰夫全身早已被一股强烈的土黄色光给包裹住了。

　　惊然，一股几近让天地惊变的能量开始狂涌的肆虐了开来。

　　“禁咒！？”

　　众人脸色惊变，甚为的惊恐。禁咒的威力，那是何等的可怕，一波之下，毁灭巨城。

　　很明显，这一波的禁咒所针对的竟是兽族联盟军。

　　蒙汗脸色一沉，感觉到了这股强大的禁咒之力，一剑将比蒙赫达二人给暂时逼退，高喊了一声：“退！～”

　　当然，霍得斯也做了一个非常明智的选择，脱离开了与暗炎的纠缠，示意大军往回撤退。

　　顷刻间，人族大军开始快速的撤退。

　　毕竟，禁咒的威力波及范围极大，即使能伤敌军，主方也会损失不小，这可是在混战中。

　　“该死！竟然是禁咒！”比蒙赫达大骂了一声。

　　暗炎气得满脸赤红，但这禁咒的威力可不是开玩笑的。

　　一下子，兽族联盟军也是开始脱离战圈，不敢对人族大军进行追击。

　　下一刻，卡杰夫所蓄力的禁咒正好完成了。

　　“土之禁咒！大地之神的咆哮！～”

　　一道惊雷般的声音响起，一股绝望的气息也跟着弥漫在正疯狂撤退的两股大军之中。

　　轰！～～

　　一声惊响，整块地面像是海浪一般的摇动着，变得凹凸不平，让人深陷泥潭，寸步难行。

　　“禁咒！真的是禁咒！快逃！～”

　　敌军惊恐不已，丢盔弃甲，狼狈而逃。人群相挤，伴着一声声的惨叫，禁咒的威力还未正式开始，敌军便已自相践踏，死伤数千。

　　轰！～～

　　又是一阵惊响，整片地面开始咆哮了起来。

　　忽的一下，在两军之间处，一道巨大的土浪升腾了起来，高大数丈，犹如万兽咆哮，无情的铺卷向了疯狂逃窜中的敌军中。

　　“来了！”

　　敌军满脸的惊恐，不禁回头微微看上一眼，没想到那地面竟然升了起来，黑压压的巨影，笼罩而下。

　　啊！～啊！～

　　一片又一片的惨叫声，那些躲之不及的兽人，顷刻间便先行被那庞大的土浪给淹没了，尸骨无存。

　　禁咒！这就是禁咒的威力！

　　人族大军不由止步，回头望着那升腾而起的巨大土浪，难以想象，在这可怕的自然之力下，还是人力所能抵挡的范围吗？

　　“二弟！我们留下，不然这次损失可就重了！”比蒙赫达大喝了一声。

　　“好！～”

　　比蒙赫斯沉喝了一声，毕竟这股土浪的攻击之力实在是太强了，若是大军被其吞没的话，少少也要损失十万余的性命。

　　砰！砰！～～

　　两声巨响，比蒙赫达与比蒙赫斯沉沉的傲立于大军之中，冷冷的面对着那巨大的土浪。

　　实话说，比蒙赫达他们的实力都比卡杰夫强，但若是在大范围的禁咒之下，没有准确的破解之法，根本难以去摧毁禁咒的威力，除非是有绝对的实力。

　　“恩！”

　　两人彼此点头，强壮身躯犹如一夫当关万夫莫开之势，左右两边，钢墙般的威立在那股奔腾的庞大土浪之前。

　　“破！”

　　“破！”

　　两人大喝了一声，全力出拳，蓄压着强大的劲力，狠狠的朝着那庞大的土浪中直轰了过去。

　　轰！～～

　　一声强烈的爆炸之响，在那庞大的土浪中破散开了涟漪般的光华，大片的土浪被这两道强横的拳劲给冲破了开来。

　　破了！？

　　众人大惊，比蒙赫达两人也亦是满脸的喜色。

　　殊不知，那原本以为要破去的土浪，竟有快速的重新聚结，再次形成咆哮的土浪，无情的往比蒙赫达两人的身上铺盖了下去。

　　“哼！禁咒，可不是光凭蛮力就可以破解的！”卡杰夫冷冷一笑，体内的土之魔力疯狂的释放，全心控制着那股土浪的运作。

　　“该死的东西！”比蒙赫达满是不甘。

　　“大哥！快走！我们已经撑不住了！”比蒙赫斯闪了过来。

　　“撑不住也得撑！我就不信一个禁咒就能难住我们百万大军！”比蒙赫达沉喝了一声，全力的运气双掌，愤怒的往那土浪中轰袭了过去。

　　轰！～～

　　强横的一双掌劲，又在那庞大的土浪中击破开了一道巨大的破洞。

　　可惜，根本对其产生不了任何的影响，即使是比蒙赫达的力量很强，但还是无法去破解这股大范围的禁咒。

　　轰隆隆！～～

　　凶猛的土浪，滔滔不绝，犹如无数凶悍的巨兽，正吞袭向属于他们的猎物。

　　比蒙赫达不甘，真的是非常不甘，但面对如此凶势，竟是无可奈何。

　　“哈哈！老法师还真有一手！”霍得斯得意的笑了。

　　众人倒也是很有雅致般的望着那些狼狈的敌军，甚至在兴奋的叫喝着。

　　龙云风率领一群魔法师站于后军之中，脸色平静，但可不认为这一波的禁咒可以击溃敌军。因为龙云风至少可以在敌军中感觉到两股很强大的气息，甚至是可能还要强过蒙汗。

　　果然，正如龙云风所想。

　　眼见，那气势汹腾的土浪就要完全吞没向敌军之中。

　　轰！～～

　　一声巨大的爆炸之响，整片地面疯狂的震动，众人满脸惊色的跟着摇晃着身子。庞大的土浪在一股恐怖的力量冲击之下，顷刻间土崩瓦解，化作漫天尘土，碎石溅飞满天，一股无尽滚滚的势波，横扫周处。

　　“这……”

　　众人皆然色变，不禁纷纷遮住双眼，神色惊骇的去抵御着这股滔天尘浪。

　　啊！～～

　　卡杰夫痛叫了一声，禁咒一破，体内便袭来了一股巨大的反噬之力，口吐鲜血，几近晕阙，摇晃着身子，险些站立不稳。

　　“老法师！”

　　众人一惊，法师团的人当即神色担忧的围了过来。毕竟在这些日子以来，自从卡杰夫暂时接管了法师团，早已是备受尊敬。

　　“老……老夫没事。”卡杰夫微微摇了摇手，两眼紧盯着前方。

　　赫然间，在那漫天尘沙之下，朦胧之中，隐隐闪现出了一道威严的巨影。

　　渐渐的，众人总算是看清了。

　　比蒙，又是比蒙战士。

　　所不同的，这位比蒙战士甚至还要比比蒙赫达他们还要更加的巨大。头戴金冠，威容惊颜，一双斗大而冰冷的瞳孔，全身充斥着爆炸性的肌体，身上散发出一股无可匹敌般的王者之气。

　　没错，正是兽族之王，号称最强圣级的王者，比蒙王。


第554章 比蒙王的可怕

　　比蒙王！竟然是比蒙王！

　　见是比蒙王的出现，人族大军甚至在那股可怕的王者威慑冲击之下，心中畏惧。

　　据说，大陆之中，在圣域强者领域中可无人能强过比蒙王。曾经比蒙王一拳轰杀剑圣托罗斯，名动大陆，堪称神级之下第一人。

　　“呵呵，其实早该想到了。”霍得斯苦涩般的摇头一笑，面对着比蒙王，霍得斯甚至有种望尘莫及般的深切感觉。

　　“比蒙王吗？哼，我倒是很想领教一番！”蒙汗却是反而战意升腾，只是神色中多了一些凝重，因为比蒙王的实力绝对要比传闻中的还要更加的强大。

　　龙云风也是两眼好奇的望着那忽然出现的比蒙王，暗暗一笑：“呵呵，这就是比蒙王吗？有机会的话可得要好好比划一番。”

　　这时，威严的比蒙王傲立于两军之间，冷冷的瞳孔藐视着眼前的人族大军，浑然不惧。

　　这一下，整个兽族大军也是疯狂兴奋了起来，见到是他们王者出现，激动的口呼着：“王者无双！～王者无双！～”

　　霎然间，兽族大军的士气已经活跃到了巅峰，战斗状态激烈的升腾起来。

　　“九大部落听令！”比蒙王惊雷般的沉喝了一声。

　　砰得一声！

　　浩浩荡荡的兽族大军，沉沉的踏出了一步，比之刚才，完全不一样，气势甚至还要盖过人族大军。

　　“该是我们反击的时候了！杀！～”

　　比蒙王高吼了一声，奔腾着那巨大的步子，强大的力劲震裂着地面，气势汹汹的朝着人族大军中冲射了过去。

　　“杀！～”

　　比蒙赫达跟着大吼了一声，率领着身后兽族九大部落大军，凶势腾腾的冲杀了过去。

　　“我们也杀过去！让敌人的鲜血，来献祭我们死去的弟兄吧！”暗炎大喝了一声，率领着黑暗阵营大军，随同着兽族大军，黑压压的朝着赤塞城的方向冲杀了过去。

　　看着，那气势高涨的敌军；望着，那一张张凶悍狰狞的面孔。

　　恐惧，那是来自于心灵的恐惧。

　　他们怕了，同时也惊呆了，眼前这阵势，真的是他们所能对付的吗？

　　当然，霍得斯与蒙汗作为领军者，自是感觉到了部下的恐惧。

　　“勇士们！难道你们都害怕了吗？”霍得斯冷声喝问道。

　　众军沉默，但多少也少了些畏惧。

　　“勇士们！这里是属于我们的领土！属于我们的生存家园，难道你们愿意让那些野蛮卑贱的兽人侵占我们的家园，让我们沦为他们的奴隶吗？”霍得斯沉声问道。

　　“不愿意！～”

　　全军顿人大吼了一声。

　　“勇士们！难道你们忘了我们是最强的地龙骑士吗？”蒙汗跟着大吼了一声。

　　“没忘！～”

　　龙云星等众齐声大吼，激昂的气势再次重返。

　　“没错，从我们在进入战场中的时候，我们就已经在面对着生死，你们觉得我们现在还需要去害怕死亡吗？”霍得斯高声道。

　　“不怕！～”

　　全军那雄浑的气势之声，像是开水般的沸腾了起来。

　　“那就随我一同杀过去吧！～”霍得斯一剑朝空一划，袭射出了一道巨大明亮的银芒。

　　“杀！～”

　　蒙汗挥举长剑，率领着强大的地龙骑士团，凶猛的迎着敌军浑然不惧的冲杀了过去。

　　“杀！～”

　　一阵惊天动地般的喊杀之声，人族的所有将士都已经带着一番必死的决心，挥舞着手中的长剑，奋不顾身的朝着敌军冲杀过去。

　　“恩，我们也该准备了。”龙云风脸色一沉，体内暗暗的运起了魔力。

　　不由，在于龙云风身后的魔法师，开始有规律的散落四处。

　　这时候，在两军的混斗之中，也是两军士气高涨的时候，绝对是最佳的布阵时机。

　　“恩？！那小子想干什么？”黑袍人的目光一直没从龙云风的身上离开，或许是对龙云风的实力非常感兴趣，也或许是对自己的实力太过自信，所以黑袍人倒是没有去阻止的意思，反而在疑惑的望着龙云风准备要做出的举动，一脸深思着。

　　此刻，两方大军，已经再次冲杀到了一起。

　　轰隆隆！～～

　　绚丽的各系魔法，无数密集的箭支，配合着大军的冲势，无情的袭入敌军中，响起了一道道炸雷般的惊爆。

　　“杀！～～”

　　混杂的冲杀之声，天地早已失色，大地再次堕落为地狱，四处遍满了尸骨与鲜血。

　　咻！咻！～～

　　犀利的刀器，残忍的撕破了血肉，惨叫之声，不绝于耳。

　　“哈哈！霍得斯！这一次我可不会放过你了！”暗炎狰狞的大笑了一声，迎身又火速冲到霍得斯的身前，二话不说，两手举剑，笼罩强烈的黑光，携带着强横的力道，对准着霍得斯的头颅便劈斩了下去。

　　霍得斯神色一凝，体内的斗气瞬间涌入于剑身之中，夺目的银光之下，快速的提起了一剑，狠狠的挡了上去。

　　轰！～～

　　一声惊响，两股强大的力道相碰撞了一记，霍得斯与暗炎竟是被同时被反震开来，只是霍得斯被逼退的距离要比暗炎近了些。

　　可见，霍得斯的实力还是略胜暗炎一筹。

　　“哼！我想该死的人是你吧！”霍得斯脸色冰冷，拎起长剑，如化流光一般，急冲而去。

　　暗炎虽是狂妄，但也是不敢轻视霍得斯的实力，便小心的应付了起来，两人之间又形成了一个无人敢靠近的战圈。

　　如今，两军厮杀，虽然说人族大军的士气要比兽族弱上了些。但两大骑士团所在龙云风教习下的一些招式，还是可以占上些上风。

　　可惜，现在已经不一样了，因为多了比蒙王这个可怕的存在。

　　之前，蒙汗可以以一己之力将比蒙赫达与比蒙赫斯给牵制住，但现在应付比蒙王都显得极为吃力，自然比蒙赫达与比蒙赫斯便可以加入大军的厮杀中。

　　可以说，比蒙赫达与比蒙赫斯的实力，相信除了蒙汗与霍得斯之外，其他的圣域强者根本就是难以去对付比蒙赫达两人，而且还有比蒙战士团的出现，那就更难对付了。

　　砰！砰！～～

　　一声声的惊响，凶悍的比蒙赫达与比蒙赫斯一拳又一拳的轰飞出了数道人影，所向披靡，几乎无人能敌。

　　局势，越来越不妙了，多了比蒙赫达与比蒙赫斯的存在，人族大军已经开始被敌军给压制了，伤亡成片的增加。

　　“不行，我得速战速决！”蒙汗神色凝重，显然已经想到情势已经对我方非常不妙了。

　　如今，作为现在最强的魔法师卡杰夫早已大受损伤，已经无法继续领导法师团，至于法师团的攻击威力大打折扣。

　　“现在，可不是让你思考的时候！”比蒙王那巨大的身子，威严的挡在了蒙汗的身前。

　　吼！～～

　　蒙汗坐下巨龙怒吼了一声，本能下的张口便朝着眼前的比蒙王喷吐出了一道火球般的龙炎。

　　比蒙王两眼不屑，缓缓的探出了一只巨手，往那龙炎上一抓。

　　哗得一下！

　　那龙炎就像是玻璃般破碎般的爆散了开来，显得无比的轻松。然后冲出一只巨大的拳头，朝着那巨龙的头颅中直轰了过去。

　　砰！～～

　　比蒙王手中击出的一个重拳，结结实实的打在了那巨龙的面孔中。

　　吼！～～

　　那巨龙痛吼了一声，沉沉的后退了几步，口流鲜血，惊道：“大……大人，这厮的实力好强。”

　　“我知道。”蒙汗凝重的微微点头，冷望着眼前那巨大的比蒙王。

　　“呵呵，龙骑士，久闻其名，果然不同凡响啊。”比蒙王淡淡一笑。

　　“哼！没想到堂堂兽族之王，竟然也会如此有兴致参与到这场战争中。”蒙汗冷言讽刺道。

　　“兽族虽然只是一个小部落，但在大陆之中，所占据的领地都是最少的。而你们光明帝国地大物博，本王只好为自己的族人争取一些生存的领地而已。”比蒙王笑了笑，转眼整张脸色又突然阴沉了下来，冷道：“而且，早在千年之前，我们兽族本是一大帝国，还不是被你们光明帝国与神龙帝国所侵占。今日一切，本王也只是为自己的族人讨回属于我们兽族所失去的一切而已。”

　　“狂妄！小小蛮夷之族，等你们兽族你这能耐再说也不迟。”蒙汗大喝了一声，狠狠的挥洒出了几剑。

　　咻！咻！～～

　　一道道巨大的银色巨芒，犹如锋利的镰刀一般，锁定着比蒙王那巨大的身躯中袭射了过去。

　　比蒙王脸色沉冷，运起体内强大的力道，双臂护在身前，竟是直接与肉体之力去硬碰蒙汗的剑芒攻击。

　　轰隆隆！～～

　　成群的凌厉银芒，疯狂的在比蒙王的身前爆炸了开来，溅起大片飞石，尘土飞扬。

　　“恩？！”

　　蒙汗一惊，神色越加的凝重，他可不会认为比蒙王就这么轻易间被自己击败了。

　　隐隐之间，在那尘土之中，缓缓的现出了比蒙王那如泰山一般强大的身躯。

　　看到眼前这幕，蒙汗心中越加的惊骇，这可算是自己将近八层的攻击，竟然完全没有伤到比蒙王，甚至还是仅仅被肉体力量给挡住了。

　　传言，比蒙王的肉躯可以硬抗圣器的攻击，此次一见，果然不虚。


第555章 超越历史的魔阵（上）

　　“真的很强，比想象中的还要更加可怕。”蒙汗惊得一身冷汗，这也是蒙汗第一次面对如此可怕的对手。

　　当然，蒙汗并无畏惧，反而越加的兴奋。一个战士，他最渴望的是可以去挑战更强的高手，只有在挑战中才能不断的去超越自我。

　　“兄弟！也许这一战我们都可能会死。”蒙汗是对坐下的巨龙说道。

　　“明白，但我已经誓死追随大人了！”巨龙坚定般的回道。

　　“好！”蒙汗紧握着长剑。

　　“不错，不然这场战斗就变得无趣了。”比蒙王良有趣味般的笑了笑。

　　“哼，虽然你的实力是很强，但我蒙汗也没有弱到如此不堪击！”蒙汗冷哼道。

　　“正合本王之意。”比蒙王大喝了一声：“来吧！让本王见识一下龙骑士的真正实力吧！”

　　刚说完，蒙汗便狂喝了一声，全力一剑，迎着比蒙王的身处挥霍出了一道凌厉的银色巨芒。

　　“恩？！”

　　比蒙王微惊，很明显蒙汗的这一击比之前要强了许多，自是不敢去硬碰其锋，不由闪躲了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响，比蒙王刚一闪开，身后不远处的数十位虎人便无故挨了蒙汗的这一击。甚至连呼叫的能力都没有，便已经被轰成碎渣了。

　　“你！～”比蒙王回头看到这幕，大为震怒，冷道：“很好，你会因此而付出代价！”

　　猛的，比蒙王双拳握紧，一个大步，那巨大的身躯根本就没影响比蒙王的身形速度。

　　眨眼之间，比蒙王竟是掠到了蒙汗的身前，一双巨拳，伴着强横的力量，无情的轰袭了过去。

　　蒙汗大惊，当即运起双拳，沉沉的一剑横划了过去。

　　砰！～～

　　这一剑，就像是划在了坚硬的钢铁上一般，竟然对比蒙王没有产生多大的伤害，反而逼来一股可怕的反震之力。

　　“额！～”

　　蒙汗惊得一下，全身一震，差点从那龙背上掉落了下去。

　　转身，蒙汗双眼一凌，一手握剑，充斥着强烈的银光，犹如极光一般的对准着比蒙王的胸口急刺了过去。

　　“很好！”

　　比蒙王大喝了一声，两手直接探了过去。

　　猛的，就这么一夹，比蒙王那一双大掌就像是磁铁一般，竟是稳稳的夹住了蒙汗所刺来的这一剑。

　　“什么？！”蒙汗脸色惊变，没想到比蒙王的力道竟是如此可怕，自己明明已经灌注了十足的斗气，竟然无法再递进一分。

　　吼！～

　　蒙汗坐下巨龙，倒也没有放松此次的机会。巨大的身子猛的一甩，朝着比蒙王的身子狠狠的撞击了过去。

　　比蒙王脸色一沉，两手一动，扣紧着蒙汗手上的长剑，猛的往后一抛。

　　蒙汗一时把持不住，连人带剑，竟是被掀飞了出去。

　　这时候，巨龙那沉重的身躯伴随着一股强大的力道猛撞了过来。

　　砰！～～

　　比蒙王两脚如树根般的扎深在地，快速的直出双掌，往那巨龙巨大的身躯中一挡。

　　一时间，那巨龙的动作竟然被制住了，比蒙王双掌按在那巨龙的身上，狂喝了一声，使劲的一运力，竟是两手吸斥着巨龙将其那巨大的身躯竟然举了起来。

　　好强！实在是太强了！

　　巨龙！那可是真正的巨龙啊！竟然被比蒙王两手直举了起来，而那巨龙竟是无处使力，死命的挣脱着，却又无法掌控住自己的身子。

　　这场面，实在是太震撼了。

　　兽族大军看到这幕，士气更为的高涨，早已忘记了生死，凶残的涌杀向了人族大军。

　　蒙汗看到这幕，担忧中更多的还是愤怒。

　　猛的，蒙汗身子往上空中一定，手中长剑一紧，充斥着耀眼的银光，准备着冲杀了下去。

　　比蒙王冷冷一笑，两手猛的一松。

　　吼！～～

　　那巨龙惊恐一叫，身子本能失去惯性般的往下处坠落，但却是很清晰的感觉到了一股霸道的力劲正逼身而来，而自己却是不知该如何去反抗。

　　随着，比蒙王猛踢出一脚，直往落下的那巨龙下腹中重击了上去。

　　“不！～”

　　蒙汗大叫了一声，双目赤红，犹如极电般冲射了过去。

　　可惜，还是迟了，或许说蒙汗根本就阻止不了。

　　砰！～～

　　一声响亮的碰击之下，伴随着一阵痛苦的龙吟之声，在半空中飞溅出一道鲜红色的血液，比蒙王竟是一脚将那巨龙给踢飞了起来，沉沉的砸落于人族大军中。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，跟着便是一片的惨叫，混战的数十人不幸被那巨龙巨大的身躯砸中，惨死当场，赫赫在那地面中留下了一道巨大深刻的坑洞。

　　“混蛋！”

　　蒙汗愤怒的冲了下来，疯狂的挥舞着手中的长剑，顿起万道剑影，一道道犀利的银光剑芒无情的轰袭向比蒙王。

　　轰隆隆！～～

　　一阵连绵不断的惊响，那一道道的剑芒像是炮弹一般，疯狂的爆炸肆虐了开来。溅射开一大片又一大片的碎石，尘沙早已将比蒙王那强大的身躯给淹没了。

　　随着，当蒙汗发泄完了之后，火速掠到了倒在地上的巨龙身边，惊问：“没事吧！？”

　　“还……还好。”巨龙有些无力的回道，沉沉的站起了身子。

　　“恩，这家伙极难对付，我们可得豁出去了！”蒙汗神色凝重的回头往那尘沙中望去。

　　渐渐的，在那尘沙之中，再次显现出了比蒙王那高巨而冷酷的身影。

　　“龙骑士，不过如此而已。”比蒙王不屑摇头。

　　侮辱！赫赫是种侮辱！

　　蒙汗心中的怒火，像是烈火一般的升腾了起来。

　　猛的，蒙汗坐于巨龙背上，一同冲天而起。

　　下一刻，蒙汗高举着长剑，刺眼的银光，化作一道巨大的银色光柱，似乎就快要冲向了天际之中。

　　仰头，蒙汗坐下巨龙口中含着一道巨大的火球，火球不断地凝聚蓄压，天地间滚滚的火之元素蜂拥汇聚于巨龙的口中。

　　“龙骑士！绝对是最强的！对于这点，我会用你的性命来证明！”蒙汗冷视着下空处的比蒙王。

　　“是吗？”比蒙王笑了笑，脸色猛的一沉：“那本王可不会给你有任何的机会！”

　　砰得一声！

　　比蒙王身子一动，巨大的冲击之力直接碾碎了脚下的地面。顿的一下，那巨大的身子竟如火箭一般的冲天而起。

　　“魔剑合一！～”

　　蒙汗怒吼了一声，向着地面中冲射而来的比蒙王，狠狠地劈出了这一剑。

　　吼！～～

　　巨龙咆哮了一声，默契般的配合着这一剑，口中的火团喷射了下去。

　　忽然之间，一剑之下，竟是瞬间凝聚出了一道巨大的银色光锥，竟以那火团融合为一，形成了一股可怕的力量，铺天盖地般的轰向了比蒙王。

　　竟不知，比蒙王毫无惧色，挥起双拳，运足了全身的力道，迎着那强大的攻击，直击了过去。

　　轰！～～

　　一声毁灭一般的巨响，两股可怕的力量相为碰撞，像是核弹一般的在上空中爆炸了开来。

　　顷刻间，整片天空都在这股恐怖的力量冲击中沉暗了下来，掀起了一股狂劲的势浪，直逼下空两方大军。

　　轰然之间，在这股可怕的势浪冲袭之下，无数的人影，竟而纷纷被迫翻飞了起来。

　　“好可怕的力量！”

　　众人不禁恐色，这股力量真的还是属于人力的范畴吗？

　　虽然，这股威力的冲击很强，但依然还有止住两军拼杀的冲势，场面变得更加的混乱，但很明显人族大军的势头已经开始被压下去了，就连后方阵营的法师团也是损失了上百位的法师。

　　久而，上空处混乱的气波淡淡的消逝，在上空中缓缓的显现出了几道身影。

　　“好……好可怕！”蒙汗满脸惊骇，口喘着大气，紧紧的盯着前方。

　　因为，比蒙王正是凌立在蒙汗他们的不远之处。虽然还是没有受到实质的伤害，但还是显得有些狼狈了。

　　“不愧是龙骑士，实力如此了得。”比蒙王冷视着蒙汗，哼道：“不过，你已经把本王惹怒了！”

　　“哼！我就是死，也会阻止这一切！”蒙汗那固执中伴着誓死的坚决。

　　“可惜，你们人族已经败了。”比蒙王冷冷的望了眼下空处正不断被逼退的人族大军。

　　当然，蒙汗也看到了，也痛心了。

　　因为，现在地龙骑士团已经很难以兽族大军抗衡了，而蒙汗却是只能眼睁睁的看着自己的部下在奋战中一个个的倒下。

　　败了！真的是失败了！

　　也许，很多人都会这么想，此刻人族大军更是士气开始走向低谷，完全是被敌军压着打。

　　“好了！就是这一刻！”龙云风冷喝了一声：“结阵！～”

　　“疾！～”

　　众位早已站立好位置的魔法师，体内的魔力皆然释放了出来。

　　轰然之间，一道五彩色光芒从那战场后方中闪耀了起来，天地之间，油然间涌起了一股可怕的力量气息。

　　五元诛杀阵，终于要开始运转了。

　　“这是……”

　　几乎，战场上的所有人都被这突然逼来的恐怖气息给惊住了。因为在那气息之中，他们感觉到什么叫做恐惧。

　　“阵法？！”

　　黑袍人满脸惊愕，紧望着那五彩色光芒下所散开的一道道人影，眉头一皱：“这到底是什么阵法，怎么那么熟悉？”


第556章 超越历史的魔阵（下）

　　五元诛杀阵，已经正式开始运转了。

　　此刻，以龙云风为中心，众魔法师有规律的站到了每一个的阵点处，握举手中的法杖，不断的往阵点中灌注着自身魔力。

　　光明、风、火、水、土，五大天地主元素，释放出了自身最为得意的色光，形成了一股奇美的彩色光流，在人族后军的阵营中闪耀了起来，显得是别样的显眼。

　　光芒，似乎已经直冲向天际，一股来自于远古般的强大气息，开始遍满整片厮杀中的战场。

　　天地，早已被这股明亮的彩光所代替。

　　“这到底是属于什么力量？”

　　几乎，所有人都被这股可怕的气息给惊住了。

　　但是，两军间依然没有因此而停止杀戮，反而变得越加的疯狂，人族大军已经快要抵挡不住了，不断的往后压退。

　　“恩？那是什么？魔法阵？怎么会如此之强？”比蒙王满脸惊色，倒是非常感兴趣的往那彩芒中望去。

　　“呵呵，他是一个天才。”蒙汗笑了。

　　“恩，确实是一个天才，大陆之中，年纪轻轻就能将武境与魔法同时修炼到如此境界的人，恐怕就是在历史中也是寥寥几人。”比蒙王不禁叹赞，淡道：“虽然说，本王非常欣赏此人，但这人对我兽族有着极大的威胁，所以本王也必定将他给除去，以绝后患。”

　　“确实，你必须得这样做，但现在你可得过了我这关。”蒙汗冷道。

　　“呵呵，想知道本王的真正实力吗？”比蒙王笑问。

　　蒙汗愣了一下，冷笑：“呵呵，我蒙汗一生修炼，为得就是能够与真正的强者一拼。我想，如果能够与比蒙王真正较量的话，就算是我死了，我也无憾了。”

　　“哈哈！好！不愧是龙骑士，本王非常欣赏你。”比蒙王大笑了一声，握拳道：“为了表示歉意，本王会拿出真正的实力。”

　　“恩。”蒙汗沉沉一点头，满脸的凝重。虽说战意盎然，但比蒙王的真正实力绝对是恐怖的。

　　因为，比蒙王的真正实力可能会超过圣域。

　　猛的，比蒙王双眼一红，全身的肌体在格勒格勒的作响，血脉暴涨，在体肤上清晰可见。更可怕的是，比蒙王原本那巨大的身躯又在急剧的扩大着，体内升腾起了一股恐怖的气力，一股远远超过自身力量的气力。

　　兽族，并无拥有色光的斗气，但他们天生具来的肉体之力与气力，绝对是不亚于斗气，甚至还要更强悍。

　　“开始了！”

　　蒙汗紧紧握着长剑，手心中渗满了冷汗，体内的斗气也是疯狂的运转了起来，夺目的银光，犹如阳日一般的悬挂当空。

　　“好强的力量！”

　　众军大军，不禁仰头望了一眼上空，惊骇的发现，这股可怕的力量竟是来自于比蒙王的身上。

　　看到这幕，兽族大军士气更为大涨。

　　“杀！～”

　　激烈的冲杀声，狂猛的战意，滔天的杀气，浩浩荡荡的兽族大军，犹如海啸一般的压向了人族大军。

　　啊！～啊！～

　　一位位英勇的人族战士，倒下了一片又一片，但他们依然没有放弃。断了一手，还有另一手，断了一腿，还有另一腿，就算是四肢被截断了，只要性命犹在，他们都会豁出性命的进行自爆肉体，只是为了让敌军受到更多的损伤。

　　因为，他们都已经疯了，是为守护自己的领土而疯了。

　　当然，龙云风心中也明白此刻的情势是有多么的严峻。

　　但是，五元诛杀阵的运转，并不是那么的容易。而且就算是成功启动了五元诛杀阵，也不能造成敌军多大的损伤。因为五元诛杀阵有个最大的缺点，那便是固定性太强了，敌军会眼睁睁的看到眼前的是陷阱，而又傻傻的冲进去吗？

　　不，不会，没有人会那么傻，即使是四肢发达头脑简单的兽人，也不会那么的傻。

　　所以，现在龙云风正在进行着一个大胆的尝试。

　　成功的话，五元诛杀阵将会超越历史。

　　此刻，战场中的所有人已经完全的疯狂了，宛如地狱，如似末日，腥红色的鲜血，早已洒满了整片大地。

　　似乎，两军都在争取时间。

　　其中，暗炎与霍得斯斗杀的更为凶猛。

　　不过，现在的暗炎狼狈不已，周身挂彩，体内的力量也快消耗完毕了。

　　同样，霍得斯也是受了不少的伤，斗气也损耗了大半，但却比暗炎强了许多。

　　如今，比蒙赫达与比蒙赫斯已经没有了蒙汗的牵扯，两军强者间的交斗失衡，人族完全是属于一边倒的状态。

　　“不行！我得速战速决！”霍得斯冷冷的想着，现在的暗炎已经是越来越弱了，所以不能再继续拖下去了。

　　“该死，这家伙怎么越来越强了。”暗炎口喘着大气，双眼赤红的紧盯着霍得斯。

　　“死！～”

　　暗炎脸色一冷，拎起犀利的长剑，直往霍得斯的身处急刺而来。

　　铛得一声！

　　霍得斯运力一挡，掀起了强劲气波中，直接将暗炎给震了开去，而霍得斯却也是仅仅退了一步之多。

　　“又弱了。”霍得斯暗道：“现在我已经占据了优势，我得先冷静下来。”

　　随着，霍得斯竟是闭上了双眼，心如止水一般，似乎已经忘记了外界的惨烈而混乱的厮杀声。

　　“霍得斯！你这是什么意思？是在小看我吗？”暗炎怒骂。

　　霍得斯充耳不闻，依然保持着安静，但早已经锁定住了暗炎身上的气息。

　　终于，暴动的暗炎总算是忍耐不住了。

　　砰得一声！

　　暗炎身上爆射出强烈的黑光气团，卷起地中碎石，直往霍得斯的身处急冲了过去。

　　“死！死！给我死！～”

　　暗炎疯狂的叫喝着，手中的长剑狂舞，肆虐着一道又一道的剑气，已经完全没有了理智的攻击招式。

　　霍得斯一脸平静，似乎已经进入了一个奇妙的境界，闭着眼，轻松的闪躲着步子，一边闪躲，一边迎击。

　　铛！铛！～～

　　一阵又一阵的金属碰击之声，一黑一银剑气连绵不断的交集着，爆射出了一片片的剑花。

　　暗炎来势凶猛，霍得斯被逼退。但很明显，霍得斯一点压力都没有，反而是越来得越轻松。

　　“混蛋！～”

　　暗炎已经快气疯了，手中的剑劲不断的加猛，身下每走过的距离，都撕破开了大片碎石，漫天尘浪早已湮没了两人的身影。

　　明明，霍得斯似乎就快要被暗炎给击溃之时。

　　猛的，霍得斯双眼忽然一睁，直射出一股慑人的杀机：“死！～”

　　“额？！”

　　暗炎惊吓了一跳，霍得斯突然的变化竟是让他完全反应不过来。

　　咻！～～

　　耳边，只可闻听到一道凌厉的剑劲。

　　噗嗤一声！

　　溅出一片血花，犀利的长剑，深深的穿透了暗炎的胸口。

　　“你！～”暗炎吃惊的瞪大了双眼，紧盯着眼前脸色冰冷的霍得斯，不甘道：“怎……怎么可能？！”

　　“不好意思，你已经结束了。”霍得斯冷得抽回长剑，暗炎沉沉的倒在了地上。

　　“团长死了！团长死了！～”

　　一人惊呼，整个黑暗阵营军更是满脸的惊恐，数百位黑暗战士紧紧的包围住了霍得斯，却是无人敢轻易动手。

　　霍得斯环视了一眼周围的那些满脸惧色的人群，沉冷一声：“滚！～”

　　轰！～～

　　霍得斯一剑横斩了过去，掠出了一道凌厉的银光银狐，朝着周围的人群袭射了过去。

　　啊！～～

　　一片片的惨叫，伴着漫天的血花，数百位黑暗战士被这一剑给完全的撕破了身子。

　　猛的，霍得斯双眼一瞪，跃向了混乱的兽军战团中。

　　因为，霍得斯要去阻止比蒙赫达他们。

　　情势，似乎已经开始好转了。

　　这时，龙云风置身于强烈的彩光之中，口中沉声念着：“水之精元！～”

　　成片的水之元素精华，汇聚于彩光之中。

　　“土之精元！～”

　　滚滚的地之元素精华，涌入彩光之中。

　　“风之精元！～”

　　空气中游离的风之元素精华，卷入彩光之中。

　　“火之精元！～”

　　炙热的火之元素精华，狂注入于彩光之中。

　　“阵基！～光之精元！～”

　　轰然之间，天空中直射出了一道强烈的白光，浩瀚的光之元素精华，射出一道极光般的白色光柱，冲进于彩光的主心之中。

　　嘣！～～

　　地面猛的巨震，形成波浪一般的摇动着。

　　“什么？！”

　　众军惊恐不已，站立不稳，但他们却是可以清晰的感应到这股气息的可怕。

　　“那是什么？！”

　　众人不禁望向了那道所升起的绚丽彩色强光，甚至停止了战斗，仰望着这无比惊美的奇观。

　　“好可怕的阵法！”

　　整个法师团的人都已经被完全的惊动了，震骇不已，因为他们可以感应到彩光所汇聚的天地元素是有多么的恐怖。

　　身为主阵者的龙云风，犹如神明般，威风凌凌，两手舞动着怪异的手势，连同众位魔法师，一同释放出体内的强大魔力，同时虔诚般的口呼着：“集结于天地元素之精，万物元素之主宰……”

　　来自于未知的咒语，开始在天地间如雷般的回响着。整片天空，在这股恐怖的力量气息的点缀之下，好像快要崩塌了。

　　黑袍人那原本疑惑的面孔，在听到这声咒语之后，赫赫已经完全变成了震惊，大呼：“不好！是五元诛杀阵！～”

　　猛的，黑袍人冲天而起，身上随着涌荡起了一股诡异的力量气息，身上的黑衣在强风中飘飘扬扬，显露出了那阴森森丑陋的脸孔。

　　轰然间，黑袍人的身上竟是释放出了一道强烈的暗血色的光芒，在那光芒之中，竟是出现了一道手持镰刀的威严巨影，巨影的身背竟是显眼的长满着十二对巨大的蝙蝠状黑色羽翼，一双血色的瞳孔，藐视着世间万物。

　　“超禁咒！～死神召唤！～”

　　全军更为的震惊，仰望着那道阴冷的巨影，直让人颤抖，这还是属于人世间的力量吗？

　　“灭世之镰！～”

　　黑袍人连同着身后的巨影，一同沙哑般的沉喝了一声。

　　忽然，那巨影挥起长镰，蓄动着一股可怕的死亡之力，朝着那道强烈的彩光之中，挥霍出了一道巨大的黑色巨芒。

　　龙云风微惊，自是感应到了这股可怕的力量，冷道：“那我就拿我的性命跟你赌一把！～但我一定会超越历史的！～”

　　猛的，龙云风双眼一红，面目变得无比的狰狞，体内的各系魔力疯狂的暴涨，狂喝了一声：“五元逆转，时空转移！超魔阵转移！～”

　　超魔阵转移？！

　　惊骇，深深的惊骇，竟然是传说理论中可能实现的超魔阵转移！

　　超魔阵转移，简单的说，竟是将布置好的固定魔阵，借助于空间法阵，进行瞬间的转移。

　　不过，这只是远古法师的一个遐想，至今无人能做到。

　　但是，龙云风在面对着生死的绝境之中，竟然做出了这番前无古人，后无来者的惊世壮举。

　　因此，它可能将会超越摩杰里斯，甚至超越历史！


第557章 绝望中的震惊

　　轰隆隆！～～

　　连绵不断的惊响，如今山河破碎，原本残籍不堪的地面，在这股强烈的震动之中，更是开始崩塌了。

　　“逃！快逃！～”

　　人群疯狂窜逃，互相践踏，死伤惨重。

　　顿然间，惨叫连连，一片片的人影，掉落于破碎的裂缝深渊中，死无全尸，实在是惨不忍睹。仅仅只是气息的波及，就让两军间损失惨重。

　　现在，在如此可怕的威迫之下，他们谁还会去顾得奋战，逃命甚至都已经显得很困难了。

　　毁灭般的死亡之气，恒古的可怕魔阵气息，两股天生敌对的威势，疯狂的冲击着，形成了巨大的风暴。卷起了成片的人影，风劲如无数利芒，一片片的将活生生的肉体给无情的撕割了。刺耳的惨叫声，简直就是比地狱中的魔鬼还要更加的凄厉。

　　咻！～～

　　巨大的黑色利芒，以破空之中，袭射向了那巨大的彩色光芒中。

　　轰！～～

　　一声惊爆，黑色巨芒沉沉的撞击在那彩光之中，荡漾开了巨大涟漪般的绚丽光纹，漫天碎石飞溅四处，犹如陨石一般，纷纷砸落于混战的人群之中。

　　啊！啊！～～

　　毫不停息的惨叫，一个个肉躯活活的被那巨石给砸成肉酱，地面中留下了一道又一道的大坑。

　　“额？！”

　　彩光猛烈的一震，龙云风全身巨震，口中喷出大口的鲜血，阵中的众位魔法师，也是满脸的惨白。

　　也许，是为了超越历史的惊世一刻，那些魔法师依然顽强的坚持着，体内的魔力疯狂的释放，完全已经忘记了自身的生死。

　　“喝！～”

　　龙云风大叫了一声，周身释放出强烈的彩芒，更是隐隐现出一道诡异的紫光，强大的精神力沿着那疯逃的敌军中直射了过去。

　　赌！真的是豁出性命的去赌了，因为龙云风根本就没有绝对的把握，这是在冒险，极度的冒险，可能会送命的去冒险。

　　“好可怕的阵法！”

　　黑袍人更为震惊，虽然已经满足了自己的好奇心。但面对于这可怕的五元诛杀阵，神色也是颇为的凝重，自己也是使劲了全身之力。

　　“死亡之镰！～”

　　又是一道沙哑沉冷的声音响起。

　　只见，就在黑袍人身后的死神幻影，又挥起了那巨大的长镰，释放出超越世俗的威势，再次蓄动着可怕的力量。

　　此刻，人族大军，更是步入了进退两难之中。进不可进，退又不可退，置身于两股巨力之间，似乎已经快要漫向绝境了。

　　“杀！～”

　　霍得斯凶猛的冲向了比蒙赫达与比蒙赫斯的身前，不顾于天地间所弥漫的毁灭之力，强悍的与两人斗杀着。

　　此刻，比蒙王也已经蓄力完毕，巨大的身躯明显的比之前扩大了几圈，一双瞳孔闪烁着森冷嗜血般的血色光芒。

　　狂化！比蒙王已经狂化了！实力恐怖的翻增了数十倍，赫赫已经完全超越了圣域。

　　半神！没错，正是半神之境。

　　“这就是比蒙王真正的实力吗？”蒙汗大为震惊，在面对着如今的比蒙王，甚至心中感到了颤抖。

　　“恩？！”

　　比蒙王眉头一皱，望着已经变色的天空，满脸的凝重。

　　不由，望向了地面中的那道强烈的彩色光芒，大惊道：“这……这到底是什么魔阵？为何会如此的可怕？！”

　　“哈哈！你们兽族完了！这是五元诛杀阵！想必你应该很清楚此阵的厉害吧！”蒙汗大笑了一声。

　　“哼，你得意的也太早了吧，难道你没看到吗？”比蒙王回头望着身后上空中的巨大死神幻影。

　　蒙汗冷笑：“呵呵，五元诛杀阵与魔魂嗜血阵有个极大的区别，那便是五元诛杀阵比魔魂嗜血阵的防御强度还要强上十倍，对于这一点，你身为一族之王也不会全然不知吧！”

　　“是吗？”比蒙王脸色沉冷，冷视着下空处的那道强烈的彩光，总感觉心中有种不祥的预感。

　　黑袍人脸色阴冷，紧望着远处下空处的庞大的彩色光团，面目狰狞的沉喝一声：“老夫绝对不会让你们得逞的！”

　　咻！～～

　　又是一声巨响，来组于未知位面的力量，死神幻影又沉沉的挥扫出了一道长镰，瞬间又凝聚出了一道黑色巨芒，又一次的斩向了那彩光光芒。

　　眼见，那可怕的黑色巨芒就要划向那彩色光芒中的时候。

　　猛的，龙云风双眼一红，大喝了一声：“就这一刻！仪式启动！～”

　　刚好，那黑色巨芒已经全力的轰击了下来。

　　轰！～～

　　来自于未知的毁灭之力，犹如核弹一般，恐怖的在那彩色光芒中爆炸了开来。

　　惊世的力量，掀起漫天巨石，狂卷起一道道长龙般的巨风暴，整个空间似乎都快要崩溃般的破裂开。由于波及之大，人族大军数千入逃之不及，在这股巨爆中瞬间粉身碎骨，化为天地尘埃。

　　可怕！实在是太可怕了！

　　众人不由纷纷驻停，惊恐的望着眼前混乱的能量肆虐，这还是人能抵挡的能力范畴吗？

　　赫赫，视线渐渐的变得清晰，在那黑色巨芒所袭去的地方，竟是留下了一道直径达到了千余米的巨坑。在那巨坑中，完全不存在有任何的气息。

　　废话，在这种攻击之下，即使是圣域强者都极难存活，何况是这些人族大军。

　　“完了吗？”

　　众人不禁疑惑，整片的人族大军也几乎快要绝望了。

　　现在，就是连强大的五元诛杀阵都被破解了，比蒙王的出现，黑袍人的恐怖实力，这还能有反抗的实力吗？

　　“结束了吗？”黑袍人口喘着沉重的大气，惊得一身冷汗，身后的死神幻影消失于天际之中，却不得不让那黑袍人震惊，暗道：“不愧是传说中的五元诛杀阵，确实是如此可怕，只是可惜了这么一个绝世天才。”

　　“呵呵，虽然有些可惜，但无疑这是最好的结果。”比蒙王叹息一笑，心中也是非常可惜龙云风这么一个绝世天才就这么死去了。

　　“真的就这样结束了吗？”蒙汗摇头苦笑道，双眼中甚至已经泛起了一丝绝望之感。

　　一瞬间，整个血淋淋尸骨纵横的战场，就是莫名的安静了下来。

　　确实，刚才那两股毁灭力量的力抗，真的很恐怖，若是在大军中爆发的话，那绝对是必死无疑。

　　忽然，一道痛苦的马嘶之声响起，赤炎马不安的跳动着。

　　马背上，艾丽丝脸色苍白，脑海中不断的浮现出与龙云风相识的每一幕。

　　心中，除了痛苦，还是极致的痛苦。

　　“小风……难道你忘了你的承诺，你不是说要保护我的吗？为何现在你却要如此狠心的离开我？为什么？这到底是为什么？”

　　艾丽丝揪心的痛呼着，可是这一次却是再也不能呼唤回龙云风了。

　　曾经熟悉的身影，曾经熟悉的笑脸，已经消失了。

　　“不可能的！这绝对是不可能的！？”全身鲜血淋淋的龙云星，恍若失神的喃喃说着，更是疯狂的嘶叫了一声：“不！～我要杀死你们！～”

　　众人不知，龙云星为何会显得如此的愤怒？

　　砰得一声！

　　龙云星一剑将眼前不远处的数十位虎人斩死在地。

　　而这一声，也重新唤醒了两军的意识。

　　“杀！～”

　　“杀！～”

　　战鼓雷鸣，疯狂的喊杀声，残忍的杀戮，又开始继续上演了。

　　然而，就在这一刻。

　　猛的，一道熟悉而威严的声音如此清晰的在天地中一字一顿的回响了起来：“五——元——诛——杀——阵！～”

　　“这！～～”

　　这一声，如同五雷轰顶，狠狠的轰向了所有人的脑海之中。

　　这一声，像是魔音萦绕，让人心中油生起绝望的恐惧惊畏。

　　黑袍人震惊了，身子也颤抖了。比蒙王也震惊了，瞳孔暴突了。艾丽丝愣住了，但却幸福的笑了……甚至，两方大军的所有人，都被这道声音给深深的震慑住了。

　　轰然间，地面疯狂的摇动，一股熟悉而恐怖的气息，再次弥漫于天地之中。

　　“逃！～”

　　下意识的一个字，像是一个重锤般，狠狠的在他们脑中一敲，敲醒了他们的危机意识。

　　当下一刻，原本杀气腾腾的敌军，就像是突然阳痿了一般，恨不得多长两条腿一般，亡命的往回而逃。

　　可惜，已经迟了。

　　就在敌军的主阵营之之中，一道庞大的彩色光芒，缓缓的升腾了起来，灭世般的彩芒，直接方圆近两里的地域给笼罩了起来。

　　赫赫，在那彩光之中，竟然有将近三四十万的敌军被盖住了，但大部分都是兽族的虎人主力军团与黑暗骑士团。

　　当然，也有许多是人族的军队，甚至包括是比蒙赫达他们，还有霍得斯与龙云星等一些圣域强者。

　　被困住了！？

　　众军大惊，那彩光之内就像是一个巨大的光罩，任凭里面的人如何去撞击，都无法击破那道庞大的彩色光罩。

　　反而，霍得斯等这方人，却是如穿过透明光墙一般，很轻松的便从彩色光罩里面冲了出来，着实的诡异。

　　没错，凡被困入五元诛杀阵中的人，实力不足够的话，自由权完全是属于阵中主者的。他想困谁就能困谁，他想放谁就能放谁，有着极强的限定性，这就是五元诛杀阵其中一处可怕的地方。

　　不过，龙云风他们已经成功了，他们已经超越了历史，让大陆中所认为不可能的超魔阵转移，真的是实现了。

　　现在，在众人的心中，除了深深的震骇，那便是恐惧。


第558章 困局

　　砰！砰！～

　　困入五元诛杀阵中的人群，疯狂的撞击着魔阵空间。

　　可惜，五元诛杀阵的强度岂是轻易可破。更诡异的是，被困入五元诛杀阵中的人，里面空荡荡的萦绕着绮丽的彩光，完全看不到对手的身影。

　　仅仅，只有那些兽人，还有黑暗阵营军的人，足足将近四十万的人群被困入，正疯狂的朝着那彩色光罩轰击着，可惜根本一点效果都没有，无法动摇。

　　疯了，几乎都快发疯了，一种被困入牢笼般的感觉，着实让人难受，也逼得让人发狂。

　　“给我破！～”

　　比蒙赫斯大喝了一声，全身之力灌注于双拳，对准着那彩色光罩的一处轰击过去。

　　轰！～～

　　惊得一声震响，荡起了一股涟漪般的光纹，涌起一股强劲的势浪，周围的人群竟是被那势浪给吹飞了起来。

　　“怎么会那么强！？”比蒙赫斯满脸惊色，回头望着一脸肃然的比蒙赫达，沉声问道：“大哥，这到底是什么鬼地方？我们怎么会被困在这里？”

　　“这应该就是五元诛杀阵了。”比蒙赫达神色凝重的说道：“没想到那小子真的成功了！”

　　“五元诛杀阵真的有那么可怕吗？”比蒙赫斯惊问。

　　“不知道，我也只是略微听说过此阵而已，据说是魔法师摩杰里斯的惊世杰作。”比蒙赫达冷道：“不过，我可不相信这小子能支撑得了多久，你和我一起合力，也许还有机会破掉此阵！”

　　“恩，也只能这样了。”比蒙赫斯沉沉的点头，紧紧的握着拳头。

　　“那开始吧！”比蒙赫达脸色一沉，狂喝了一声，瞬间进入了狂化状态。

　　随着，比蒙赫斯也是跟着大喝了一声，巨大的体躯在狂化中又扩大了一圈，全身的肌体充斥着强大的力量。

　　“恩！”

　　两人彼此点头，全身的力量滚滚的聚压于双拳之中，脚下的地面在这两股强横的力道中轰轰作响。

　　希望，也许就看这一刻了。

　　被困入的人群，一双双包含着希望的眸子，紧紧的望着比蒙赫达他们，无比渴望着他们可以破了这诡异的五元诛杀阵。

　　外界之中，那庞大的彩色光芒，就像是一个巨大的光球，挡在了两军之前。

　　当然，他们都没有再继续奋战，而是纷纷望着眼前那道庞大的彩色光团。

　　黑袍人神色冷酷，紧盯着下空处已经形成的五元诛杀阵。

　　但是，黑袍人却是完全没有要动手的意思，而是满脸的阴险，阴险的让人完全琢磨不透。

　　换一种角度来说，也是黑袍人的自私。毕竟被困入五元诛杀阵中的人群，大多都是属于兽族的主力，就算是受损了，那黑暗帝国阵营也不会损失惨重。

　　而且，看那黑袍人的样子，似乎早已是留了有后手。

　　此刻，在于被困阵中的比蒙赫达与比蒙赫斯，两人已经蓄力完毕，脸色沉冷，双眼同时锁定住了一处攻击点。

　　没办法，他们根本就不懂魔法阵，更不用说是复杂的五元诛杀阵，所以他们根本就找寻不到每一处的阵点，只能强行攻破。

　　强行攻破？可真的有那么容易吗？

　　“破！～”

　　“破！～”

　　比蒙赫达与比蒙赫斯同时怒喝了一声，巨大的身子犹如离弦之箭，双拳伴着强横的力道，朝着那彩色光罩的其中一点，轰击了过去。

　　这一刻，几乎所有的人都把目光锁定在了两人的身上，能不能破，也就看这一刻了。

　　轰！～～

　　又是一声强烈的震响，比蒙赫达二人同时重拳轰向了那彩色光罩，狂猛的力道轰袭于中，整个空间只是微微震动了一下。

　　随而，便涌回而来一股强大的反震之力，化作一道狂风巨爆，涌扫周处。

　　“什么？！”

　　比蒙赫达两人满脸惊恐，在那强横的反震之力下，竟是被足足逼退了数步之远，而那彩色光罩却是完全没有受创的痕迹。

　　惊然，可怕的狂风在这整片魔阵空间肆虐，顿然是人群翻飞，惊叫连连，实力弱的，更是被那势浪给震碎内脏，气绝当场。

　　强！实在是太强了！

　　众人大惊，就是连比蒙赫达两大比蒙王族战士都无法让此阵动摇，那在这里还有谁能攻破的了。

　　“再来！～”

　　比蒙赫达满脸不甘的大喝了一声。

　　猛的，两人再度合力，又一次的轰击着魔阵空间。

　　轰！轰！～～

　　间隔着，一声连着一声的惊响，比蒙赫达两人足足已经击出数十拳的力道了，那魔阵空间依然毫无动摇。反而让这片空间不断的肆虐着气量势波，被困的人可得要备受折磨了。

　　毕竟，那可是比拟圣域强着的反震气力，岂是那么容易就能抵挡住的。

　　“没用的。”

　　黑袍人摇了摇头，五元诛杀阵与魔魂嗜血阵，有个共同击破点，那就是攻破五元诛杀阵的主阵点。但很可惜，五元诛杀阵的主阵点如果不了解五元诛杀阵的人，就是实力再强，也不一定能够找寻到五元诛杀阵的主阵点。

　　“该死！”比蒙王急怒，里面不仅拥有自己的族人，甚至还有两个自己的亲生儿子啊。

　　“老族长，我大哥他们……”比蒙莉儿担忧的焦急不已，不知所措。

　　“唉～五元诛杀阵可不是轻易间就可破去的，王子他们恐怕有危险了。”半人马老者摇头叹息了一声，深深的说道：“真不愧是天才，他已经超越摩杰里斯了。”

　　轰！轰！～～

　　比蒙赫达与比蒙赫斯完全像是发疯了一般，不断的轰击着魔阵空间，但就是连一丝裂迹都没有弄出来。

　　“大哥，现在该怎么办？”比蒙赫斯口喘着大气，看来力量确实是消耗了不少。

　　“哼，竟然只是把我们困住而已，那我就倒要看看能困得了我们多久。”比蒙赫达冷声道：“而且说不定在外界我们兽族已经占领赤塞城了！”

　　刚说完，在这虚无缥缈的彩色光芒之中，响起了龙云风那沉冷的声音：“不，你错了！”

　　众人一惊，比蒙赫达当即喝声问道：“小子！有种你就现身与我一战，偷偷摸摸的算什么！”

　　“呵呵，对于临死之人，我可没兴趣。”龙云风冷冷一笑。

　　“小子！你可真狂妄，难道你以为这样就可以困住我们吗？”比蒙赫达不屑的说道。

　　“不，五元诛杀阵可不仅仅只是困人而已。此阵顾名思义，你们都会被诛杀在这魔阵之中。”龙云风沉冷的回道。

　　“诛杀？”比蒙赫达大笑道：“哈哈！这也实在是太可笑了，这里可是有数十万的大军，就凭这小小魔阵能杀得了我们吗？”

　　“别急，你们自会明白的。”说完，龙云风的声音便越来得越淡，直至消失。

　　听到这些话，许多人甚至已经开始绝望了。如今就像是被落入陷阱中任由宰割的羔羊，因为在他们的意识中都会产生有这种想法。

　　比蒙赫达却是继续怒骂：“小子！有种就给我滚出来！”

　　轰然间，整片魔阵空间开始剧烈的摇动了起来。

　　“这！～”

　　众人大惊，恐惧不已，不知所措，在这魔阵空间里面，完全没有任何可以躲藏的地方。

　　随着，一股未知可怕的力量气息开始在这魔阵空间中弥漫了出来。周围所萦绕的耀眼彩光，像是形成了一道道水流，开始猛烈的涌动着。

　　“好……好可怕！”

　　众人已经完全的惊住，心中也开始颤抖了，就是连比蒙赫达他们也是惊得一身冷汗。

　　“大哥……”比蒙赫斯显得急躁了。

　　“小心点吧，这次恐怕是不好对付了。”比蒙赫达神色颇为凝重。

　　“恩。”比蒙赫达点了下头，死死的紧握双拳，时刻都运足着体内的力量。

　　“火元之精！～”

　　一道威严的声音响起，在那涌动的彩光之中，涌射出一道强烈的火光。

　　“来了！”

　　众人神色惊恐，纷纷握着手中的利器，望着那一股正逐渐壮大的火光。

　　不时，火光已经壮大为了一道巨大的火团，火团诡异的蠕动。

　　顷刻间，那火团便渐渐的凝聚出了一道巨大的火焰巨体。只像是人体，但却没有实质的五官。

　　火焰巨人？真的仅仅是魔法火焰巨人吗？

　　不，那是纯火元素的聚结精，为火元巨人，早已超越了火焰巨人的层次。

　　吼！～～

　　那火元巨人怒吼了一声，口中喷涌出了一股炙热的火浪，像是海啸一般，铺卷而下。

　　“火！是火！快逃！～”

　　众人惊恐大叫，可笑的是他们又能逃到哪里去？他们都被困住了，而且火浪的波及范围是整个魔阵空间。无奈之下，只好纷纷握举起手中的利器，无力的去抵抗着。

　　轰得一下，滚滚的火浪席卷而下，密密麻麻的人群被卷入了火浪之中。

　　啊！啊！～～

　　顿然间，一片片的惨叫之声，密密麻麻的人群在那烈火的焚烧中疯狂的痛叫声，奈是自身肉体力量强横，也不是那么容易可以去抵御一波又一波的焚烧。实力弱的，一下子便被那烈火给焚烧殆尽了。

　　而黑暗阵营的人倒是相对要好了许多，体内释放出黑暗斗气，勉强可以抵御住这股火浪。

　　吼！～～

　　那火元巨人愤怒的咆哮着，口中不断的吐出猛烈的火浪，别样的无情。

　　一片又一片的身影，在那烈火的焚烧之下，凄惨痛苦的倒在了地上，甚至可以看到里面许多的人群，在地上疯狂的打滚着。

　　比蒙赫达一手抵挡着火浪，两眼怒视着上空处的火元巨人，朝着身旁的比蒙赫斯冷喝了一声：“二弟，把这个麻烦的家伙给解决了！”

　　“好的！”

　　比蒙赫斯脸色一沉，心中早已是愤怒不已。

　　猛的，两人冲天而起，气势汹汹的往那火元巨人的身处冲杀了过去。

　　转眼，二人贴近了那火元巨人的身前，同时沉沉的朝着其身轰出一拳，拳身中蓄压着强大的力量。

　　轰！～～

　　一声巨响，那火元巨人明显抵御不住两人同时联手的一击，爆散为了无数的火点，魔阵空间中的火浪也是随之消失了。

　　但是，在那下空之处，却是躺倒着一具具已成焦炭般的尸体，空气中弥漫着刺鼻的气味。

　　“结束了吗？”

　　众人在绝望中还能在比蒙赫达他们的身上看到一丝的希望。

　　砰！～～

　　比蒙赫达二人落身在地，神色凝重的环望着四周。

　　虽然火元巨人已经被摧毁了，但他们还是感应到在这魔阵空间中，又开始在聚结着一股可怕的元素力量。


第559章 灭世诛杀

　　又来了！？

　　众人皆惊，赫赫已经感应到了魔阵空间中所聚集的强大而冰冷的气息，甚至是还伴着一股巨大的压力。

　　“水元之精！～”

　　魔阵空间中又响起了龙云风那冷酷的声音。

　　忽然，在那强烈的彩光之中，渗涌出一股冰冷的气息。

　　崩然间，一道巨大的蓝色光影，在那强烈的彩芒中凝现而出，与之前的火元巨人完全相似，为天地元素所聚结的水元素之精体，水元巨人。

　　吼！～～

　　水元巨人直接张口一吐，极射出一道强烈的巨大蓝色光柱。

　　“二弟！”比蒙赫达冷喝了一声。

　　“明白！”比蒙赫斯脸色沉冷，早已是蓄势而备。

　　猛的，两人运足气力，迎着那道蓝光巨柱中冲袭了过去。二人联手，威力极是可怕。

　　轰！～～

　　顷刻间，那蓝光巨柱便被两人给一拳摧毁了，散落为了一片片的光点。

　　“哼！五元诛杀阵，不过如此而已！”比蒙赫达两眼不屑。

　　才刚说完，在那散落的无数蓝色光点中，竟是诡异般的耀起了一片片萤火虫般的光点。光点越闪越亮，周围的气息也是变得越加的冰冷。

　　霎时间，阵阵寒光乍起，那些散落的蓝色光点竟是纷纷凝聚化作了锋利的冰锥。

　　“不好！～”

　　比蒙赫达脸色大变，可惜已经晚了。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的破空之响，那些密密麻麻的冰锥就像是一支支利箭，无情般的朝着魔阵空间中的所有人袭射了过去。

　　“那是？！”

　　众人瞳孔暴惊。

　　“快挡住！”比蒙赫达大喝了一声。

　　这一声的呼喝，直把发愣中的众人惊醒了过来，当即挥舞起手中的器物，全力抵挡住。

　　啪！啪！～～

　　一阵阵炮竹般的声响，连绵不断，极射下的冰锥被利器给摧毁。但实力弱的，还是被那些冰锥给袭破身子致死。

　　轰！轰！～～

　　比蒙赫达与比蒙赫斯却是强悍的在半空中摧毁着那些冰锥，一拳又一拳的将那些冰锥给击碎。

　　其实，别小看这些小小的冰锥，那可是融聚于水中精元，强度不凡，一般的刀器与实力，难以抵挡。

　　吼！～～

　　那水元巨人不断的咆哮着，口中不断的涌射出一片片犀利的冰锥，无休而止。

　　“你个让我厌恶的家伙！”比蒙赫达冷哼了一声，犹如极电般的冲射到了那水元巨人的身前，怒起一拳，朝着那水元巨人便狠狠的攻击了过去。

　　嘭！～～

　　那水元巨人承受不住比蒙赫达的强横拳劲，瞬间便爆散了开来。

　　“又破了！”

　　众人望着比蒙赫达那威风凌凌的巨影，大为惊喜。

　　虽然，在魔阵空间里面不可以看到阵外的任何景物。但在阵外却是可以清晰的看到里面的人群，只是无法找寻到五元诛杀阵的实质阵点而已。

　　“呵呵，五元诛杀阵并没有本王想象中的如此可怕。”比蒙王得意一笑，看到比蒙赫达他们轻松的就破解了魔阵空间中的攻击，紧绷着的心总算是松懈了下来。

　　“哼，现在说些话，恐怕是太早了些吧？”蒙汗冷憋了一眼比蒙王。

　　“破阵，那是迟早的事情，五元诛杀阵所需耗费大量的精神力，想必以他的能力也撑不了多久吧。”比蒙王阴冷般的笑了笑。

　　蒙汗脸色凝重，倒是沉默下来了。因为他根本就不了解龙云风的实力，毕竟也不会有人猜想到龙云风的精神力竟然达到了可怕的半神之境。

　　现在，两军之间相隔着五元诛杀阵这个庞大的障碍，竟然相分开了两军的厮杀，反而饶有兴致的凝望着五元诛杀阵的一切。

　　艾丽丝满脸的忧色，朦胧着一些泪水的眸子，视线一直没从五元诛杀阵中离开，只是一直无法找寻到有龙云风的身影。

　　其实，总得来说，五元诛杀阵有着三大优势。不仅防御度强大，而且阵点难寻，比起魔魂嗜血阵可就要差远了，但更可怕的地方就是，五元诛杀阵是与天地共接，元素之力源源不断。只是布阵者需要耗费大量的精神力去操控着五元诛杀阵的运转，若龙云风的精神力没有达到半神之境，恐怕早已是坚持不住了。

　　这时，身在魔阵空间中的比蒙赫达却是得意的狂笑了起来：“哈哈！小子，难道你就只有这种能耐吗？”

　　“呵呵，确实是让你见笑了，不过只是一个小小的游戏而已。”一道冷笑声传来，龙云风竟如幽灵般的从那彩光中飘飞而出，凌立当空，冷冷的注视着比蒙赫达。

　　“是他！现身了！”

　　众人大惊，齐刷刷的将目光往龙云风的身上锁定了过去。

　　不知为何，众人在望着龙云风这位年轻天才的时候，总感觉极为的奇怪。这人无论是在气势与气质，还有面对强大敌手所显现出的老练冷静，都不是属于龙云风这种年龄所能拥有的。

　　但是，龙云风的实力确实是让人非常的震惊，这一战结束之后，龙云风仅此之举，便可惊动整个大陆。

　　这一下，龙云风总算是现身了，比蒙赫达便盯着龙云风冷声道：“小子！你可真够有种的！”

　　“哼，竟然出来了，那可得留下你的性命了。”比蒙赫斯跟着闪了过来，两眼怒视着龙云风。

　　“可以，前提就是你能靠近我。”龙云风一副玩味般的笑容。

　　“哈哈！实在是太可笑了！那你也太小看我们比蒙王族战士了。”比蒙赫达满脸不屑的朗声大笑，身上渗出可怕的杀气。

　　众人也是纷纷大笑，如今比蒙赫达他们与龙云风之间不过是相隔数十米远，很明显他们的实力都强过龙云风，未免这也自信的太狂妄了吧。

　　“我承认，你们比蒙王族战士很强大，但对于此阵的布置我也是非常的自信。”龙云风冷冷一笑。

　　“大哥，小心点，这小子有些古怪。”比蒙赫斯谨慎般的轻声说道。

　　“哼！这小子好不容易出现了，可不能就这样放过了，你我兄弟联手，难道还解决不了这个臭小子吗？”比蒙赫达冷哼了一声，双拳猛的一握，满含杀气的喝了一声：“杀！～”

　　猛的，两人便急速朝着龙云风的身处冲杀了过去。

　　这一刻，几乎所有人的目光，都已经完完全全的定落在了龙云风的身上。

　　比蒙赫达率先冲到了龙云风的身前，挥起巨大的拳头，怒喝了一声：“去死吧！～”

　　嗖！～～

　　一拳过去如破空之势，掠去之处，更是携伴着强劲的劲风，正轰向了龙云风的胸口。

　　这种情况，在常理下的话，龙云风那矮小的身子肯定会被比蒙赫达给一拳轰成肉酱，甚至比蒙赫达本人也是这么认为的。

　　但是，这种情况非常意外的并没有发生。

　　因为，比蒙赫达这一拳像是打在了空气中一般，只可看到龙云风那诡异的身影在冷笑中渐渐的消失。

　　“什么？！”

　　比蒙赫达吃惊的瞪大着瞳孔，刚才明明就已经锁定住了龙云风身上的气息，怎么突然间会消失了呢？

　　下一刻，就在龙云风的消失之处，一股强烈的彩光照射了出来。

　　吼！～～

　　一片片令人胆惧的吼叫之声，如雷般不绝于耳的响起。让人惊骇的是，在那道强烈的彩光中，竟然冲射出了一道道巨大的身影。

　　火元巨人，水元巨人，土元巨人……天地五大元素，都已经完全聚结成体，借于天地无穷的元素之体，竟然可以结化出如此多的元素巨人。

　　“这……”

　　众人已经完全的惊呆了，也恐惧了。特别是在魔阵中的被困者，望着那密密麻麻绚丽的巨影，早已是吓得满脸的苍白。

　　“好……好可怕！”黑袍人喃喃惊叹道，龙云风的实力已经远远超过了估计。

　　“大哥，情况似乎不妙。”比蒙赫斯惊得一身冷汗，这些元素巨人也实在是太多了吧。

　　“还能怎么办？杀过去！”比蒙赫达怒道，挥起强大的拳头，朝着那些元素巨人群中猛冲了过去。

　　比蒙赫斯不甘落后，怒喝了一声，全身充斥着强大的气力，紧跟着冲杀而去。

　　轰隆隆！～～

　　一声声连绵不断的巨响，实力强大的比蒙赫达与比蒙赫斯不断的摧毁着逼来的元素巨人，整个魔阵空间时刻都在肆虐着猛烈的劲波，像是烟花一般，不断的爆散开无数绚丽的光点。

　　可惜的是，这些元素巨人实在是太多了，以比蒙赫达他们二人的力量，根本难以摧毁所有的元素巨人。

　　“不好！～”

　　有人惊呼，便可见在那上空之中，已经有着成群的光体巨影俯冲了下来，整个魔阵空间早已充斥着复杂的元素之力。

　　惊恐之下，被困的所有人当即挥起手中的利器想要去抵挡。

　　可惜，他们根本就抵挡不了。那一个个凶恶般的元素巨人，完全像是一颗颗核弹般，一撞击入人群之中，便剧烈的爆炸了开来。

　　轰隆隆！～～

　　整个魔阵空间猛烈的颤动，无尽滚滚的涌荡着强大的气浪，视野早已是被那些彩光给朦胧住了，只可闻听到在那魔阵空间中不断的传来着凄惨的叫声，不由让人觉得毛骨悚然。

　　“给我滚！”

　　比蒙赫达又一次疯狂的摧毁了数十道的元素巨人，望着整片魔阵空间中所不断凝聚出的成群元素巨人，甚至升起了一种极为无力般的感觉，这根本就是杀不完的。

　　啊！～啊！～

　　惨叫之声，更是时刻都能听到。别说是实力弱的，甚至是实力达到了剑皇级的强者，也无法去抵御这连绵不断的爆炸之力。

　　更诡异的是，在那爆炸之中，竟然时而出现了一些凌厉的风刃等高级魔法，配合着那些元素巨人的疯狂爆炸攻击，更是如虎添翼，分秒之中，更是有着成百上千的人群惨死在魔阵空间。

　　可怕，实在是太可怕了！

　　场面极其的混乱不堪，众人拼命反抗，因为他们都没得选择。可怜的被困者，一个个的被炸为了碎末，尸骨无存，甚至比真正的地狱还要更加的可怕。

　　在这里面，可是拥有着数十万的大军啊，竟然连一丝反抗的能力都没有，简直就是毁灭性的轰杀。

　　没错，这就是五元诛杀阵的可怕，只要天地中的元素不会消失，那五元诛杀阵便可以完全持续的进行元素攻击。而且隐藏在各处阵点中的魔法师与包括龙云风，都可以拥有无穷的魔力，可以对被困者展开持续不断的魔法袭击。

　　阵外的人，惊得两眼发直，更是满身颤抖，这五元诛杀阵的威力也实在是太恐怖了，那里面可是有着数十万的性命啊，就这样要被无情的轰杀了。

　　“不！～”比蒙王怒吼了一声，终于还是忍耐不住了。自己的部下还有儿子，可都是被困在了里面啊。

　　随着，比蒙王再也不去理会蒙汗，愤怒的冲身而下，气势汹汹的逼向了五元诛杀阵。


第560章 魔阵不为人知的秘密

　　在这五元诛杀阵中，正上演着地狱般的厮杀。

　　一个又一个的元素巨人，携伴着一道道诡异的魔法，无情的轰击着那些无头苍蝇般乱窜的人群。

　　太强了！

　　这根本就不是他们所能抵挡的能力范围，一道道身影倒下了，甚至是被炸得尸骨无存。

　　五元诛杀阵，凡被困者，都被遭到无尽元素之力的诛杀。

　　“该死的东西！都给我滚开！”比蒙赫达已经完全处于了疯狂状态，一拳又一拳的将那些逼身而来的元素巨人给摧毁了。

　　比蒙赫斯也是不甘示弱，置身于混乱的彩色光芒之中，轰杀着那些元素巨人。

　　其实，这些元素巨人对于比蒙赫达他们来说也是可以轻松对付的。但可恨的是，在这五元诛杀阵中，似乎潜藏着一些实力强大的魔法师，不断的朝着他们释放着魔法。

　　更让人难以置信的是，这些魔法等级越来越高，甚至已经达到了九级的威力。

　　这样的话，持续不断的各系九级魔法的袭击，比蒙赫达他们奈是拥有着圣域级的强大实力，也是无法一一抵挡，而且体内的力量有限。

　　久经下来，比蒙赫达他们早已是伤痕累累。

　　阵外之人，只能神色惊恐的望着那五元诛杀阵，望着里面被困者的悲惨下场，更是让人心惊胆颤。五元诛杀阵，不愧是传说中可怕的魔法阵，就是连比蒙赫达这种棘手的强者，也是无法摆脱五元诛杀阵的困局。

　　黑袍人凌立于远空之中，一副冰冷的面孔，冷视着那五元诛杀阵，暗哼道：“哼！就让你们杀吧，待会你们一定会后悔的！”

　　随着，黑袍人手中便亮出了一把诡异的法杖，在那法杖的顶部之处，竟是亮出了一颗阴森森的骷髅头。

　　嗖！～～

　　一道流星般的痕光，火速的往那五元诛杀阵中急冲而下。

　　“嗯？！”

　　众人皆惊，朝那痕光中望去，便见怒气冲冲的比蒙王已经冲射了下来。

　　砰得一声！

　　比蒙王那巨大的身子落在了那魔阵空间之外，荡起了一片烟尘。

　　“好强！～”

　　霍德斯与蒙汗等众强者，都被比蒙王所展现出的威势给惊住了。

　　据说，比蒙王的实力已经超越了圣域，至于是多强，那就不太清楚了，但猜测恐怕是已经拥有了半神的实力，离真正的神境也只是一步之遥而已。

　　“是父王！～”比蒙莉儿无比的惊喜。

　　“嗯。”半人马老者沉沉点头，双眼凝望着远处的比蒙王，深深的暗叹道：“唉～五元诛杀阵，恐怕是连王都不好对付吧。”

　　这时，比蒙王犹如坚实的堡垒一般，稳稳的傲立着。

　　仰头，比蒙王朝天怒吼了一声，一股强大恐怖的气浪从那巨大的身躯中爆发了出来，整个地面正是在轰轰的作响。

　　喝！～

　　比蒙王身子一震，脚下地面一裂，冲起了大片的碎石，双拳紧握，充斥着一股令人惊畏的力量。犹如灯笼一般巨大的瞳孔，锁定着眼前的魔阵空间。

　　“给我破！～”

　　比蒙王大吼了一声，犹如流光般的身影，双拳朝前，蓄足了全身的力量，朝着那魔阵空间猛撞了过去。

　　这一刻，几乎所有人的目光都紧视在了比蒙王的身上。

　　可以说，这股力量真的很强，甚至就连蒙汗自认为若是自己去硬接这一拳的话，恐怕远远无法抗衡。

　　轰！～～

　　比蒙王双拳沉沉的震击在那魔阵空间中，两股强大的力量疯狂的冲击。顷刻间便传来一声炸雷般的震动之响，在那魔阵空间之中，滚荡起了巨大涟漪般的光纹，掀起了狂风劲浪之中，更是伴着漫天的巨石，沿着四周射落了出去。

　　人群神色惊恐，当即纷纷慌逃。但还是有不少的兽人，在那射飞的巨石中砸成了肉酱，可见这一击的力量是有多么的强横。

　　渐渐的，尘浪消散，众人不由眯起眼往比蒙王身处望去。

　　这一望，两军大为震惊。

　　因为，遭受到了比蒙王如此强大的攻势，竟是没有多大的影响效果，魔阵空间里面依然正常的运作，不断的对被困者展开致死的攻击。

　　这时候，比蒙王口喘着大气，满脸惊骇，暗惊：“不愧是五元诛杀阵，以我九层的力量，竟然还无法击破它！”

　　“这……这是怎么回事？父王他……”比蒙莉儿显然无法去接受眼前的事实。

　　“公主，这五元诛杀阵据说是大陆第一法师摩杰里斯所留下来的杰作，虽比不上魔魂嗜血阵，但也绝对不是轻易间就能击破的，除非是真正的神级强者。”半人马老者脸色凝重的说道。

　　“那真的就没其它办法了吗？”比蒙莉儿急得快哭了，里面可是还有自己的两位哥哥啊。

　　“五元诛杀阵，唯有将所有的被困者都厮杀完毕之后，便会自行破解。”半人马老者双眼闪烁着睿光，又道：“不过，五元诛杀阵也并不是完全没有弱点的。随着被捆者人数的降减，五元诛杀阵的威力也会越来得越弱，相信两位王子应该能够撑到王攻破五元诛杀阵的那时候。”

　　“那其他人呢？”比蒙莉儿惊问。

　　“那就要看他们的实力了。”半人马老者叹道，但心中却是早已认为希望不多，应该最后唯能存活的，也许就应该只有两位王子了。

　　随着，魔阵空间中被困者的一片片死去，五元诛杀阵的能力却是在大幅的减弱。

　　龙云风神色凝重，潜藏于魔阵空间之中，却是可以清晰的看到外界的一切。

　　显然，比蒙王已经开始对五元诛杀阵展开攻击了，五元诛杀阵最后被破那是迟早的事情。只是被破去了之后，自己与阵中的魔法师也是在劫难逃。

　　因为，当五元诛杀阵被破了之后，龙云风他们便会暴露出去，到时可没人会是比蒙王的对手，而且就算是龙云风暴露出了真正实力，也不一定会是比蒙王的对手，甚至现在还有位神秘可怕的黑袍人在虎视眈眈呢。

　　不由，龙云风偷偷冷眼望了下疯狂中的比蒙赫达他们，暗道：“看来只能暂且放过他们了！”

　　“转阵！～”

　　龙云风一声叫喝，向着那些在各处阵点中的魔法师传达着新的信息。

　　其实，龙云风早已有所准备，也应该说是摩杰里斯在留下五元诛杀阵中的时候，便对五元诛杀阵的一些缺点做了些改进，那便是阵点的转移。

　　不了解五元诛杀阵的人，不会知道五元诛杀阵中潜藏着一个不为人知的秘密，因为魔阵还藏有个非常可怕的攻击手段。因为五元诛杀阵是以人体作为阵点，所以五元诛杀阵有着极强的内部灵活性。

　　所谓灵活性，便是改变五元诛杀阵的阵点排列，重新构造出新的魔阵，对破坏者展开强横的攻击。这就是大为改进了之后的五元诛杀阵，也是从未在大陆中出现过的。

　　如今，龙云风会将最为完美的五元诛杀阵，展现到这个战场中。

　　随而，在这混乱光色的魔阵之中，又开始发生了新的变化。

　　彩光，渐渐的消失，一股股朦胧的雾光弥漫于魔阵空间之中，一阵阵鬼哭狼嚎一般的阴叫之声在阵中四周回响而起。

　　如今，被困者也仅剩是寥寥数千，对于阵中突如其来的诡异变化，心中更是莫名的升起了几份恐惧。

　　人，对于未知来说，特别又是置身于如此危险的地方，那绝对是一种对心灵痛苦折磨。

　　忽忽！～～

　　在那雾光之中，正飞窜着一道道幽灵般的诡异身影，让人难以捉摸。

　　“大哥，这是怎么回事？”比蒙赫斯心惊不已，此刻的安静对于他来说，甚至比之前去抵挡那些魔法元素还要更有压力。

　　“不知道。”比蒙赫达脸色一沉，冷道：“我虽然不懂什么魔法阵，但对于魔法阵来说，就应该有破解的阵点，我看我们不能再静观其变了。”

　　“嗯，明白。”比蒙赫斯微微点头。

　　随着，两人便在魔阵空间四处冲行着，仔细的去寻找着阵点。

　　当然，比蒙赫达他们的想法是对了，但要找到五元诛杀阵的阵点，无疑是天方夜谭，就是精通魔法阵的魔法师，若是被困入了五元诛杀阵，也不能很轻松的找寻到其阵点，何况是比蒙赫达这两个莽夫。

　　轰！轰！～～

　　一声声的惊爆之响，比蒙王已经使劲了十足的力道，疯狂的对那魔阵空间展开攻击。

　　随着比蒙王一拳又一拳的轰击，魔阵空间已经开始变得越来越弱了。

　　原以为，比蒙王自信再过几拳，五元诛杀阵就能被自己攻破了。

　　忽然间，就在那魔阵空间之中，一道强烈的白色光芒照射了出来，视野一下子变得模糊了。

　　“这是！～”

　　众人皆惊，甚至就连那黑袍人都满脸惊骇。

　　轰！～～

　　地面猛的震动，一股毁灭般的气息涌卷而出，大地面纷纷龟裂，一片片的巨大碎石像是失去了重心一般，缓缓的漂浮了起来，整个战场中充斥着一股未知的可怕力量。

　　“怎么变强了？！”

　　比蒙王满脸凝重，在如此贴近着那魔阵空间，自然是可以清晰的感应到那急剧增强的魔阵空间。

　　“大哥！”

　　阵中的比蒙赫斯闪到了比蒙赫达的身前，满脸的惊色。

　　“感觉到了吗？”比蒙赫达沉声问。

　　“嗯，变强了。”比蒙赫斯回道。

　　“不止是仅仅变强。”比蒙赫达满脸严肃的说道：“我感觉到，魔阵似乎已经开始动了。”

　　“动？”比蒙赫斯满脸不解，这魔法阵还会动的吗？

　　刚说完，整个魔阵空间猛的一震。

　　“来了！”

　　比蒙赫达等一惊。

　　但是，接下来的一幕，却是让他们深深的震惊了。

　　因为，魔阵空间真的动了，空间开始扭曲变化着，一股令人绝望般的气息滚滚的涌动出来。


第561章 最后的冲击

　　轰隆隆！～～

　　整个地面，在疯狂的震动着，那庞大的魔阵空间竟开始不规则的蠕动着。

　　这一幕，实在是太让人震惊了。从未见过，魔法阵竟然会像灵体般的运动。

　　“这小子，真的是太让人惊讶了，想必邪王大人一定会非常欣赏的。”黑袍人脸色沉冷，心里暗暗已经有了阴险的注意。

　　这一刻，所有人都神色惊骇的望着那蠕动的魔阵空间，甚至感应到了魔阵空间中所释放出的一股可怕气息，一种毁灭般的气息。

　　比蒙王脸色冷酷，即使是实力强横，在面对着眼前魔阵空间的变化，也是一脸的凝重。

　　但是，比蒙王绝对不能够就此罢手，若不然的话，自己的两个儿子可算是没了。

　　毕竟，比蒙王就算是一族之王，也是有着爱子之心。即使是为了死，比蒙王也绝对不会去舍弃自己的亲生骨肉。

　　现在，场面已经变得越来越混乱了，大地面就像是快要奔溃了一般，震震作响，两军不由纷纷往后退开，唯恐遭到无辜的波及。

　　而在魔阵空间之中，所剩下的一群人已经快要完全的绝望了。

　　偌大的魔阵空间，渐渐的开始压缩，然后开始诡异的在扭动中变形。可没小看魔阵空间的变形，那可是已经超越了元素的力量，在魔阵的改变之中，所引起的空间不规则变化，可以说已经达到了空间力量的层次。

　　空间力量，只是神才可能达到的范畴而已。

　　啊！啊！～～

　　一片片的惨叫，那些被困者甚至就连任何抵挡的机会都没有，便在那扭曲作动的魔阵空间中被撕裂了身子，化作无数的碎片，惨死消失于天地之中。

　　比蒙赫达满脸凝重，双眼环视着周处，可以微微的感应到，在这视野朦胧的魔阵空间之中，竟是时刻飞舞着一道道诡异的身影。这些身影，一眨眼而过，速度极快无比。

　　“二弟，感觉到了什么吗？”比蒙赫达突然问道。

　　“什么？”比蒙赫斯满脸疑惑，正蓄力着时刻准备展开攻击。

　　“这里面有人。”比蒙赫达冷冷的说道：“如果我猜得没错的话，这些人应该就是控制阵点的关键，所以我们应该从这些人的身上下手！”

　　“有人？”比蒙赫斯一惊，仔细的沿着四周望去，确实是可以发现有一道道掠去的身影。

　　“哼，该明白怎么做了吧。”比蒙赫达脸色一沉。

　　“明白。”比蒙赫斯微微点头。

　　“杀！～一个都不能放过！”比蒙赫达大喝了一声，瞬间锁定住了一个身影掠去的轨迹，一个箭步火速的追踪了过去。

　　“想走！”

　　比蒙赫达突然挡在了那黑影的身前，竟是一位手持法杖的老者。

　　本以为，比蒙赫达已经那老者会害怕自己，但见那老者却是露出了一副对自己表示无知的笑容。

　　“你给我去死！”比蒙赫达朝着老者怒轰出了一拳。

　　这一拳，力道确实是足够了，特别是在比蒙赫达的愤怒攻击之下，足足下了十层的力道。

　　殊不知，当比蒙赫达这一拳朝那老者的身上轰过去之时，却如深陷泥潭一般，自己的拳头明明就要击中那老者，却是停留在那老者面前的毫厘之处，挣扎着无力再递进一分。

　　“不可能的！？”

　　比蒙赫达不甘的大叫了一声，再次爆发出体内的力量，欲穷轰杀那老者。

　　猛的，一股巨大的反震之力涌逼了回来，沿着比蒙赫达那拳头强行侵入于体内。

　　砰得一声！

　　比蒙赫达全身一震，体内如遭重锤砸击，口流鲜血，神色惊恐的后退好几步，刚好与那比蒙赫斯背对背的撞在了一起。

　　“大哥，这些人好像不太对劲！”比蒙赫斯颇有压力的说道。

　　“嗯，是有点不太对劲，但我们现在已经没得选择了。只能这样做了，不然的话，我们很可能会死在这里。”比蒙赫达沉重的说道。

　　“我明白大哥的意思，那就一起再试一次吧。”比蒙赫斯两眼一凝，已经锁定住了其中的一道身影，冷声道：“就他！”

　　“杀！～”

　　比蒙赫达刚喝一声，两人便如流光一般，同时锁定住了其中的一道身影，急速的掠了过去，死死的将那人给夹击住了。

　　没错，这人也便是魔阵中的一位控制一处分阵点的魔法师。

　　“死！”

　　两人怒喝一声，猛挥起双拳，运足了全身的气力，愤怒的向着那位魔法师轰击了过去。这两股强大的力量汇合攻击，着实的可怕。

　　轰！～～

　　整个魔阵空间强烈的一震，掀起了一股强劲的气波，竟是又反弹了回来。

　　“额？！”

　　两人大为惊色，不得已间又退了回去。

　　不禁往那位魔法师望去，便见那位魔法师脸上正带着不屑的笑容，身影也随着渐渐的消失了。

　　“怎么回事？！为什么一点效果都没有？”比蒙赫斯几乎已经快绝望了，眼前这个魔阵空间简直就是变态。

　　“哼，一次不行，那就再试几次，就不相信破不了这鬼东西！”比蒙赫达冷哼了一声，再次握紧了拳头。

　　“嗯。”比蒙赫斯点头，现在也确实是没得选择。

　　“冲！～”

　　比蒙赫达怒喝了一声，两人又同时锁定住了一道飞舞的身影，二话不说，便全力双拳轰击了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响，整个魔阵空间中再次肆虐开一股强横的力道，比蒙赫达两人又被反弹了回去，还是一点效果都没有。

　　“再来！～”

　　比蒙赫达大怒，再次对那些诡异的身影展开攻击。

　　轰！～～

　　一声惊响，两人又被一股巨大的怪力反弹了回去。

　　……

　　就这样，持续不断，两人已经气喘吁吁的击出了数百拳，依然没有对魔阵空间造成任何的损伤，反而整个魔阵空间扭动的越加厉害。

　　而现在，除了比蒙赫达与比蒙赫斯之外，被困入的其他人早已死绝了。

　　天啊，那可是四十多万的大军，就被一个魔法阵给覆灭了，甚至现在还将两位比蒙王族战士给困入了里面。

　　轰隆隆！～～

　　比蒙赫达他们简直就像是发疯了一般，显得是无比的狼狈，黯然色的瞳孔中甚至已经微微生起了绝望。

　　“哈哈！来吧！继续吧！～”隐藏于魔阵空间之中，龙云风正得意般的大笑。

　　其实，龙云风是利用了比蒙赫达他们。

　　因为，五元诛杀阵在常理下根本就不能真正的转换为强大的攻击法阵，但经于摩杰里斯的后来改进，虽然五元诛杀阵已经可以具备灵活构建新的魔法阵，但是前提就得需要大量的力量补充。

　　所以，刚才的那些魔法师幻影，其实都是假的。为的就是让比蒙赫达他们中计，当他们持续对那些幻影进行攻击的时候，便会将两人的力量给吸收储存起来，然后便可借助强大的力量转换激发新的魔法阵，从而对外界的敌人展开攻击。

　　因此，龙云风转换五元诛杀阵的目的并不是剩余的被困者，而是阵外的比蒙王。相信聚压了比蒙赫达他们持续不断的力量轰击，所储存的力量已经足够对比蒙王造成威胁了。

　　“大哥，我怎么感觉有些奇怪？”比蒙赫斯气喘吁吁，冷视着那诡异蠕动的魔阵空间。

　　“哪里奇怪？”比蒙赫达冷哼了一声。

　　“我感觉到这魔阵反而越来越强了。”比蒙赫斯凝重的说道。

　　“嗯？！”比蒙赫达一愣，这才从理智中反应了过来，惊讶的发现，魔阵空间确实是变强了，甚至还多了一股极为强大的力量，更不可思议的就是，那股力量竟是让他们感觉到了熟悉。

　　“难道……”比蒙赫达脸色惊变，似乎已经意识到了一个非常严重的问题，突然朝着虚空处怒喝道：“小子！你可真的不是一般的卑鄙！”

　　“噢？怎么个卑鄙？”一道冷酷的笑声传来，龙云风那冷漠的身影已经显现了出来，身后跟着一群同样是脸色冰冷的魔法师。

　　“你竟然利用了我们！”比蒙赫达狠声道。

　　“错，这是借。”龙云风冷冷的回道：“若没有你们的力量，新的魔法阵怎么能够成功呢？”

　　“混账！今天本王子就要了你的命！”比蒙赫达怒声道，挥起右拳，凶猛如巨兽一般的往龙云风众人的身处冲去。

　　“唉～真可惜，我想你应该再强一点。”龙云风摇了摇头，双眼突然一凝，直射出一股可怕的精神力，沉冷的喝道：“灭杀阵启动！～”

　　轰！～～

　　魔阵空间猛的强烈一震，一波又一波的可怕气浪涌动了起来。比蒙赫达神色惊恐，在那可怕的凶浪之中，甚至连一丝挣脱的机会都没有。

　　阵外，现在已经完全看不清魔阵空间里面的影像了，只是可以感觉到魔阵空间又发生了变化，因为那股强大的力量又变得越加强了。

　　“赫达！赫斯！～”

　　比蒙王在焦急中显得有些痛苦，明知眼前那魔阵的厉害，但也不想让自己的两个儿子都死在了里面。

　　喝！～～

　　比蒙王大吼了一声，奔腾着那巨大的身子，握起一双巨大的铁拳，狠狠的朝着那蠕动着的魔阵空间中狠狠的轰击了过去。

　　这双拳，可是比蒙王狂化之后愤怒下的全力一拳。

　　拳未到，在整个战场之中，便肆虐着一股恐怖的势浪，涌卷起漫天飞石尘沙，视野已经变得越来越模糊了。

　　似乎，那魔阵空间已经感应到了比蒙王是释放出的恐怖力量，所蓄压的力量一触即发。

　　吼！～～

　　一声凌人胆惧的吼叫之声，那整个魔阵空间竟是化作一头巨大的怪兽一般，在那漫天尘浪之中，携带着一股毁灭般的力量，迎向了比蒙王的这一击。

　　轰！～～～

　　一声震耳欲聋的爆炸之声，如破天际云霄，在那两股恐怖的力量冲击之中，涌荡开了一股令天地都要颤抖的力量。

　　霎时间，大地纷纷塌陷，巨石混乱的四处砸飞，卷起了一道道巨大的尘沙风暴，人群只能惊恐的一退再退。

　　因为，这两股冲击的能量实在是太可怕了，甚至已经远远超过了凡人的认知范围。


第562章 黑袍人的真正实力（上）

　　轰隆隆！～～

　　可怕的爆炸之力，持续了许久，在那爆炸之处，升起了一团巨大的黑色蘑菇云，特别是那弥漫出的强大气息，依然还是那么的清晰。

　　这一刻，两方大军的所有人都满脸惊愕的样子，呆呆的望着这一幕。

　　艾丽丝双眼呆滞，闪烁着些许的泪光，在那滚滚的烟尘中似乎在寻找着什么。

　　渐渐的，尘沙消散，视野变得清晰了。

　　赫赫，在那爆炸的地方，竟然被强行炸开了一道直径足达数百米深不见底的巨坑。

　　“额！？”

　　比蒙王全身伤痕累累，缓缓的从那巨坑中的边缘处站立了起来，显得有些狼狈。

　　没想到，吸收叠加了比蒙赫达与比蒙赫斯他们的力量，所转换之后的攻击魔法阵会是如此的强横，甚至就连达到了半神之境的比蒙王都已经受伤。

　　而在另一处，伤痕累累的比蒙赫达与比蒙赫斯也是极为艰难的爬了起来，不仅是受了重伤，就是连体内的力量也是消耗的差不多。

　　“没想到竟然那么强！”比蒙王神色惊骇的说道。

　　“父亲～”

　　比蒙赫达与比蒙赫斯走了过来，若不是比蒙王的话，恐怕他们早已被困死了。

　　“嗯。没事就好。”比蒙王微微点头。

　　“那……那家伙，应该死了吧？”比蒙赫达冷望了一眼那深不见底的巨坑。

　　“不，他们的气息一直都还存在着。”比蒙王凝重的回道。

　　“存在？”

　　比蒙赫达他们一惊，众人也亦是一惊，可明明现在就已经看到龙云风与那些魔法师的踪影了。

　　正惊惑中，忽然！

　　在那巨坑之中，一道强烈的彩光闪耀了起来。

　　那彩光，一闪即逝，众人几乎还没意识到发生了什么事情，龙云风等一群魔法师却是诡异般的转移到了人族后方阵营中。

　　扑通扑通！～～

　　龙云风等一群魔法师，疲累的倒在了地上。

　　毕竟，损耗了如此多的精神力与魔力，确实不是那么容易就可承受的。

　　特别是龙云风，当将那些魔法师都传送回来之后，当即便在原地进行静修恢复。

　　“小风！”

　　“风团长！～”

　　艾丽丝等众，正要准备冲了过去。

　　殊不知，那比蒙王竟是怒声而道：“现在！该是我们反击的时候了！杀！～”

　　这一声，直把兽族大军所有人都给惊醒了过来。

　　“杀！～～”

　　一阵阵如雷般的激烈喊杀之声，浩浩荡荡的敌军又沿着巨坑中周处朝着人族大军愤怒的冲杀了过来。

　　霍德斯脸色一沉，沉声道：“照顾好风团长他们！其他人！跟我一起杀过去！～”

　　当下，便特别留下了近千神圣骑士团的人，环环的保护着龙云风他们，其余的数十万大军，也疯狂的迎着敌军冲杀了过去。

　　“杀！～～”

　　又是一片片激昂的冲杀之中，沉寂了许久的战场，又开始再进行着惨烈的拼杀了。

　　但这一次，很明显人族大军已经具备了极大的优势。五元诛杀阵不仅让敌军损失惨重，更是让比蒙王受创，而比蒙赫达与比蒙赫斯却是无力再战，不得已间的退出了战场。

　　虽然如此，但敌军还是非常凶猛的。而比蒙王就算是受了重创，那也绝对不是轻易可对付的。

　　咻！～咻！～

　　一道道凌厉的声响，伴着混乱的怒杀声与惨叫声，两股大军又疯狂的缠斗在了一起，进行着疯狂的厮杀。

　　霍德斯气势凌人，左右挥舞着手中的利剑，撕破开了一道道敌军的身体。

　　人族大军，更是士气高涨，配合着法师团的猛烈攻击，完全是呈压倒性的进攻，若不是有着比蒙王这位超强级别的存在，恐怕是兽族联盟军也抵抗不了了。

　　所谓，擒贼先擒王，霍德斯似乎也明白这个道理。

　　在厮杀敌人之中，霍德斯渐渐的往比蒙王的所在之处逼了过去。

　　而这时候，比蒙王可是怒气滚滚，猛烈的挥舞着那一双巨拳，将一个个冲过来的人给轰成肉酱，没有谁能硬抗得了比蒙王的一拳之威。

　　砰得一声！

　　比蒙王又一拳将一位神圣骑士团的人，轰成了血浆，随着冷声而道：“哼！伤我族人！本王一定会让你们这些懦弱的人族付出代价的！”

　　“那我可倒要好好领教一番！”一道冷酷的身影响起，霍德斯一手直握着长剑，从那混乱的人群中直冲了出来。

　　咻！～～

　　一道凌厉的破空之响，伴着一道森冷的银光，犀利的一剑，精准的对准着比蒙王的胸口急刺了过来。

　　比蒙王冷哼了一声，似乎并不屑于霍德斯的这一剑，竟是站立于原地不动，冷冷的凝视着霍德斯。

　　“这家伙！”

　　霍德斯脸色凝重，自己就算是使出了全力，在面对着比蒙王的时候，霍德斯总是有种力而不足的感觉。

　　不过，霍德斯可没有就此罢手，反而加强了剑中的力道，狠狠的刺了过去。

　　眼见，那一剑就要刺中比蒙王胸口上的时候。

　　猛的，比蒙王突然脸色一沉，瞬间抬起一只右掌，对着那刺来的长剑沉沉的往下一拍过去。

　　“什么？！”

　　霍德斯大为震惊，说到底也是自己使出圣剑的全力一剑，难道比蒙王光凭肉体之力就想与自己对抗吗？

　　锵！～～

　　一声巨响，比蒙王那一只如巨山般的手掌，竟是直接将那一剑给拍断了。

　　霍德斯惊神色惊恐，没想到受创了之后的比蒙王，实力竟还是如此的可怕。

　　“哼！你太看本王的实力了！”一道沉冷的声音从霍德斯的两耳边掠过，比蒙王猛的击出左拳，冲着霍德斯的身处便沉击了过去。

　　这一拳，力道极为的可怕，拳劲掠过之处，甚至都可以听到空气因巨力摩擦所产生的声音。

　　霍德斯惊得一身冷汗，弃下手中的断剑，周身充斥着强烈的银光，体内滚滚斗气灌注于双手之中，迎着比蒙王的那一个巨拳，全力迎击了过去。

　　轰！～～

　　一阵激烈的爆炸之响，两股强横的力量疯狂的冲击，周处的地面嘣得一声纷纷炸裂，溅射出漫天的沙石，涌荡出一股无比强劲的势波。

　　霍德斯惊叫了一声，从那沙石之中，急速的倒飞了出去，单腿沉沉跪倒在地，口流着鲜血，一双瞳孔冷盯着比蒙王，暗惊：“怎……怎么还是那么强？”

　　“哼！不得不说，五元诛杀阵确实让我军损失惨重，但以本王的实力，对付你们这些蝼蚁还是可以的！”比蒙王冷冷的说道。

　　“哈哈！没想到比蒙王也会有这么风趣的时候！”一道朗笑声响起，蒙汗乘坐着龙骑，沉沉的落在了霍德斯的身旁。

　　“哼，又来一个送死的！”比蒙王冷道。

　　“呵呵，看来比蒙王的心情似乎不太好。”蒙汗讽刺般的笑了笑。

　　“哼！现在本王懒得与你们废话！”比蒙王沉哼了一声，一个大步，如极电般的闪到蒙汗等身前，二话不说，挥起拳头，便朝着蒙汗的身上轰了过去。

　　当然，蒙汗不敢大意，即使是比蒙王受了伤，但那半神的实力也不是盖的。

　　猛的，蒙汗挥起手中的长剑，灌注于体内的所有斗气，迎着比蒙王的这一拳横斩了过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，蒙汗竟是被这一拳给生生的逼退了，坐下巨龙升起那坚硬的头颅，往那比蒙王的腹中撞击了过去。

　　殊不知，比蒙王忽然挥出了另一掌，往那巨龙的头上扇去了一个重重的耳光。

　　吼！～

　　巨龙吃痛一叫，口中溅出鲜血，沉沉被逼退了几步。

　　霍德斯冷喝了一声，身形诡异的绕到了比蒙王的身背，双脚猛的一蹬，离地跃起，置于比蒙王的头顶上空之处，狠劲的一剑，向着比蒙王脑顶之处劈斩了下来。

　　当然，比蒙王还没有对自己的实力那么自负。

　　忽然，比蒙王的身子微微往左侧一动，刚好躲避过了霍德斯的这一剑。

　　随着，一个转身，比蒙王横扫出一拳，直往霍德斯的身处轰了过去。

　　霍德斯不敢与比蒙王正面硬碰，身子生生在半空中一扭，闪躲了开去，快速的掠到了蒙汗的身旁。

　　“霍德斯兄弟！这家伙可不好对付，看来我们得好好联手了。”蒙汗郑重的说了一声。

　　“嗯，这家伙确实很强！”霍德斯冷冷的握紧长剑，冷视着比蒙王。

　　而现在，比蒙王似乎已经没有了王者之威，显得异常的愤怒，瞳孔中暴起了血丝，沉冷的哼道：“这一战！你们的性命都得留在这里！”

　　轰然间，比蒙王怒吼了一声，身上又涌卷出了一股恐怖的气力，地面跟着轰轰作动。

　　“杀！～”

　　蒙汗狠得一声。

　　咻！咻！～

　　两人同时联手，蒙汗从龙背中冲射而出，身形犹如流光，直接杀向了比蒙王。

　　“死！～”

　　比蒙王沉喝了一声，双眼猛的一蹬，一双巨拳凶猛的抖出一股强横的气浪。

　　“额？！”

　　蒙汗两人一惊，当即挥剑一挡，在那气浪之中，不由后退了几步。

　　砰得一声！

　　比蒙王一个大步，趁机朝着两人冲杀了过来。

　　嘭！嘭！～～

　　一拳又一拳，拳拳刚猛，蒙汗与霍德斯拼命的迎挡，竟然还是显得有些吃力。

　　这就是比蒙王，强大的比蒙王，即使是蒙汗与霍德斯这等圣域强者同时联手，竟然还不是比蒙王的对手。

　　此时，两军激烈的拼杀，比蒙王与蒙汗他们缠斗在了一起，很明显兽族联盟军已经快被人族大军的攻势给压倒了。

　　黑袍人一直凌立于远空之中，一双阴冷的瞳孔冷视着那混乱厮杀中的战场，手中那诡异的魔杖一挥起，沙哑般的说道：“现在！该是反击的时候了！”

　　“祭！～”

　　黑袍人冷喝了一声，口中竟是喷出了一口精血，洒在那魔杖上的骷髅头中。

　　忽然，诡异的一幕出现了。

　　那血，似乎被那骷髅头给吸收了一般，精血渐渐的消失，那死气沉沉的骷髅中竟然闪烁出一道诡异的光泽。

　　顿而，一股未知而邪恶的力量，开始在那魔杖中渐渐的释放了出来。

　　当然，在这混乱的战场中，也不会有人去注意到那位黑袍人，也不会想到那一股的力量是有多么的可怕。


第563章 黑袍人的真正实力（下）

　　此刻，两军之间的战斗，再一次进入了白热化。

　　肆虐的剑气，在飞溅的鲜血中纵横着。凄惨的叫声，残忍的倒下了一具具的尸体。

　　人族大军，攻势尤猛，兽族联盟军已经渐渐的被压制住了，死伤极为的惨重。

　　比蒙王固然实力强大，但本身受创，而今所面对的是蒙汗与霍德斯两位等圣域巅峰级的强者，也不是那么容易就可挫败他们。

　　所以，在损失惨重的兽族联盟军中，已经失去了与人族抗衡的实力，甚至是兵力。

　　毕竟，在五元诛杀阵中，已经瞬间灭杀了敌军将近四十万的大军，而且还重创敌军比蒙赫达两位圣域级强者。相比下来的话，有着法师团配合的人族大军，显然就具备着绝佳的优势。

　　“杀！～”

　　龙云星高举长剑，率领着强大的地龙骑士团，将兽族的主力军团都给压了下来，就是号称最强大的比蒙战士军团，再失去了比蒙赫达这等强者的庇护，已经不再是地龙骑士团的对手，反而是损失惨重。

　　就这样，践踏着敌军的尸首，强悍的人族大军，咄咄逼人，剑下的亡魂，也是越来越多。

　　但是，在这激烈的厮杀中，谁会去注意到黑袍人的存在。

　　可惜，龙云风大为受损，正于恢复之中，对外界的事务无所察觉。

　　正因为如此，才给予了黑袍人施法的机会。

　　“死亡之地中的恶灵们，地狱之门将再度开启，不死的恶灵们，吾将开启地狱之门，让你们回归于世……”沙哑尖锐的咒语之声在那黑袍人的口中默念着，一股似乎来自于异世界的未知邪恶之力开始在那黑袍人的身外萦绕着。

　　没错，从这些咒语中就可猜想到一个非常可怕的问题。

　　因为，那黑袍人根本就不是纯系的黑暗魔法师，也不是什么黑暗系战士，而是亡灵魔法师，一个可以让大陆产生恐惧的亡灵魔法师。

　　亡灵，一个被说已经灭绝的亡灵修炼者，没想到竟然还有存在。

　　如果龙云风发觉到了的话，一定会更为的震惊，因为这是他第二次去面对亡灵魔法师了。

　　呜呜！～～

　　一阵阵阴冷的声音，伴着一片片的阴风，神不知鬼不觉的侵入了整片战场之中。

　　当然，在这种混乱惨烈的厮杀中，谁也不会发现一股未知的力量已经将他们给缓缓的包围住了。

　　随着咒语的默念，黑袍人两手舞动着诡异的手势，像是在借助某种媒介而引动一股力量。

　　忽然，在那黑袍人的头顶上空之处，渐渐的凝聚出了一道黑乎乎的雾团，雾团之中，更是缠绕着一道道暗黑色的光藤，显得越加的诡异。

　　顷刻间，那黑袍人身形一动，竟是化作一道黑色的雾气，卷入了那雾团之中。

　　猛的，那雾团竟是暴散了开来，化作一阵阵黑色的阴风，就像是一个个幽灵般，阴森森的渗入于了人群之中。

　　然后，诡异的一幕出现了。

　　那些黑色的雾气，并不是去针对着那些混战的人群，而是渗入于了地面中的那一具具尸体中。

　　扑通！～～～

　　当一具具新的尸体倒下，还是会有一些诡异的黑色雾气，暗暗的涌入于那尸体之中。

　　不过，他们绝对不会发现，那些原本死去的尸体竟然在发生如此可怕的变化，因为他们手中的每一根手指已经开始微微抖动了。

　　黑袍人完全被那阴森森的黑色雾团给紧紧的包裹着，体内不断的释放出一股可怕的死气，似乎已经与地面中的那些死尸已经达成了某种桥梁，强大的精神力释入于战场上的那些尸体中。

　　两军之中，依然还在进行着惨烈的拼杀，他们并不知道，一股未知的危机已经开始慢慢的逼近了。

　　嗖！～～

　　那天空中的黑色雾团，猛的坠落在地，化作一股阴冷的气浪，沿着那地面中涌扫了过去。

　　“嗯？！”

　　龙云风眉头一皱，意识中所刺激下的一股危机感，直把静修中的龙云风给惊醒了过来。

　　这时候，在那地面之中，黑袍人冷冷的升起了那瘦弱的身躯，原本那模糊不清的脸孔，直射出两道嗜血般血色的眸光，沙哑般的沉声道：“死灵觉醒！～”

　　“这！～～”

　　龙云风瞳孔暴惊，虽然不知道这股气息到底是什么，但龙云风却是可以感觉到这股气息很危险，非常的危险。

　　猛的，龙云风突然朗声而道：“快走！～”

　　这一声，可是龙云风用内力吼出来，奈是两军拼杀，还是把他们都给惊醒了过来。

　　“走？！”

　　众人完全愣住了，与比蒙王奋力交斗中的蒙汗他们也惊住了。

　　空间，宛若定格，整个战场似乎一下子安静了下来，所有人的动作，都停留在了龙云风这一声之后。

　　这时，在那地面中所倒下的尸体，原本那紧闭的瞳孔，猛的射出两道诡异的红光。

　　突然，当第一具尸体不可置信中猛升起来的时候，那瞳孔中闪烁着嗜血般的血光，遍身沾满的鲜血，无比狰狞的面目，手中握着那犀利的利剑，尖锐般的嘶叫了一声。

　　咻！～～

　　一道凌厉的声响，在一位人族战士的双眼之中，掠去了一道阴冷的寒光。

　　然后，噗哧一声，那长剑便将那位人族战士的头颅给活生生的切割了下来，赤红色的鲜血喷溅而出，那人便剧烈的颤抖着身子，无力的倒在了地上。

　　紧接着，令人恐惧的一幕出现了，原本已经倒下的血尸，竟然都诡异的纷纷站立了起来，双眼中闪烁着诡异的眸光，身上散发出一股令人感到毛骨悚然的死气。

　　“死……死人！？不，是死人复活了！”

　　一人惊恐的呼叫了一声，然后整个战场便变得混乱了。

　　猛的，一股庞大的黑色雾气，伴着一股末日般的气息，崩然涌入于了整个战场之中。

　　顷刻间，鬼哭狼嚎，犹如深渊地狱，在那混乱的战场之中，一道道原本死去的尸体，竟然都诡异般的复活了。

　　断手的有断手的，断腿的有断腿的，甚至是已经没有内脏，但他们还是可以借助着一股未知的力量，重新站立了起来。

　　然后，那些死去所复活的尸体，他们将会带着死前所留下来的怨气，化作一股可怕的戾气。他们将会用自己不死的躯体，将眼前的敌人给杀死。

　　但是，让人没想到的是，这些复活的死尸竟是如此之多。

　　不过，那也是属于正常的，两军厮杀已久，死去的人将近百万，所以这些复活的死尸，差不多也快要有一百万了。密密麻麻的，遍布于整个战场。

　　油然间，一股浓郁的死气漫出，令人感到惊恐不已。

　　死活人，这就是死活人。

　　亡灵魔法师，之所以会成为大陆中的禁制，因为亡灵魔法师的能力非常可怕。可以将死者唤醒，操控死者的亡魂，让死者拥有着不死的能力，也就是所谓的死活人。

　　唯一所能克制的，便就是光明之力。

　　“畜生！竟然是亡灵！”蒙汗怒吼了一声，愤怒的都快完全爆发了。

　　“比蒙王！没想到你们这一次竟会是如此的卑鄙！”霍德斯更是发疯般的大骂，亡灵，那可是意味着什么，意味着可以拥有一股无尽不死的大军。

　　不过，比蒙王也被生生的惊住了。早先备战之时，比蒙王就对于那黑袍人的实力感到惊疑，没想到竟然会是位亡灵魔法师。

　　“哼！本王根本就不知道。”比蒙王冷哼了一声，沉声道：“不过就算是这样又如何，战场之中，没有所谓的卑鄙，也没有所谓的正当过程，只要取得胜利，那便是王道！”

　　闻声，蒙汗与霍德斯更为愤怒。

　　咻！咻！～～

　　两人身上笼罩着强烈的银光，朝着比蒙王直冲了过去。

　　比蒙王浑然不惧，与蒙汗他们再次缠斗了起来。

　　“杀！杀了他们！～”

　　龙云星暴喝了一声，直接将眼前的数位死活人给轰杀在地，溅为了一片片的肉块。

　　看到这幕，众人发狂了。

　　咻！咻！～～

　　一道道犀利的长剑，朝着那些死活人的身上劈斩了过去。

　　可怕的是，没想到那些死活人竟然继承了生前几乎一半的能力，实力竟是如此了得，再加上是那几乎不死的肉躯，那更是难以能敌。

　　一位人族战士，一剑狠狠的刺破了一位死活人的胸口，但那死活人依然毫无感觉的狂叫着，举起那血淋淋的双手，往那人的头上一拍。

　　啪得一声！

　　那人的头颅就像是一个西瓜一般，然后被那死活人拍碎了那脑袋，死绝惨状。

　　类似于这一幕，实在是太多了。

　　那些死活人极为的可怕，而且人数居多，若是不能将他们的躯体给完全的毁灭，那他们就绝对不会倒下。

　　但是，那些死活人实力可不弱，大部分可都是属于敌军的死尸，而且还都是不怕死的，那就更难对付的。

　　啊！啊！～～

　　成片的人影，不断的在那些死尸群中残忍的倒下。

　　因为，那些死活人实在是太多了，即使是人族有着数十万的大军，也远远不是这些不死军的对手。更可怕的是，当活人变成死人的时候，他们又会重新复活成为死活人。

　　所以，活人的数量只会越来越少，而那些死活人的数量，反而还会越来得越多。

　　上一刻，他也许会是你并肩作战的战友；下一刻，他也许将会残杀你性命的死尸。

　　而那些死活人，也有着明显的攻略性，因为他们不会对兽族联盟军下手，而是朝着人族大军，黑压压的涌杀了过去。

　　眼看着，一个个伙伴倒下，然后沦为被人操控的死活人。

　　终于，他们惧怕了。

　　“跑！～”

　　不知谁喊了一声，众人跟着纷纷惊恐的往赤色城的方向逃去。

　　法师团的人，疯狂的对那些死尸展开攻击，但除了光明魔法还能对那些死活人造成一些影响，至于是其它的魔法，对于那些死活人已经算是废了。

　　黑袍人置身于后军之处，阴森森的狞笑着：“桀桀～杀吧，尽情的杀吧，他们都会是属于你们的食物！～”


第564章 与不死军的对抗

　　随着，一波又一波，连绵不断的死人复活。

　　他们，已经完全的恐惧了。

　　因为，他们宁愿去面对强大的对手，也不愿意去碰到这些打也几乎打不死的死活人，更可怕的是自己还可能也会沦为死活人的一员。

　　现在，就是连那些敌军都惊得目瞪口呆，他们甚至可以看到曾经死去的族人，身上满带着鲜血，而且身上还缺手断脚的，但他们依然还是可以站立起来，机械般的挥动着他们的武器，拳头，开始对人族大军进行着残忍的厮杀。

　　呜呜！～～

　　像是一阵阵鬼哭般的叫声，在那血河之中，爬起了一道道血色的身影，双眼中闪烁着诡异的瞳孔，成群的攻杀了过来。

　　“挡住！都给我挡住！”

　　龙云星疯狂的大喝着，一边狂舞着手中的利剑，将眼前的死活人给轰杀。

　　可惜，这些死活人实在是太多了，感觉就是怎么也杀不完的一般。而且他们都已经被吓住了，现在就连逃跑都来不及，更不用说去反抗。

　　现在，除了龙云星等这些圣域级强者，勉强还可以将那些死活人给灭杀。至于是其他的人，恨不得多长两条腿一般，拼命的往后而逃。

　　场面变得无比的混乱，人群相互践踏，慌乱而逃。

　　殊不知，就在逃窜之中，在那遍满地面的尸体中，一双双爪子般的手突然探了起来，牢牢的扣住了许多逃窜的人群。

　　然后，猛的把那些人给拉扯下，残忍的将其肉脏给挖了出来，极为的恶心，也极为的恐怕。这根本不是什么战斗，简直就是已经成为了这些魔鬼的猎物。

　　损失，实在是太惨重了，死活人的数量只会越来得越多。

　　这时候，龙云风再也顾不得身上的伤势了，因为现在只有法师团的人才能去对付那些死活人了。

　　如今，卡杰夫身受重伤，无法领导法师团，所以只有龙云风才能亲身上阵了。

　　“桀桀！～尽情的去享受你们的食物吧！～”

　　黑袍人狰狞的阴笑着，手中不停的舞动着诡异的手势，所释放出的死气也是越来得越强大，那些死活人也是变得更为的凶猛。

　　龙云风脸色沉冷，目光锁定着那些成群的死尸。

　　其实，在这个世界的亡灵魔法师，与龙云风原世界中的那些邪士修炼者也是差不多。借助于某种媒介，唤醒死者的肉体，进行对死者肉体的控制，比如说僵尸就是其中的一种。

　　由于，死者本死，没有了所谓的痛感，也没有了所谓的情感，更不惧生死，因为他们本来就已经死了，他们只能凭着本能给予他们的意志去行动，成为可怕的杀人工具。

　　但是，这种亡灵召唤之法，极为的残忍，虽然可以将死者的亡魂召回驱用其肉体，但如果死者的肉体毁去的话，那死者本身的亡魂也会跟着覆灭。

　　虽然龙云风不知道在这个世界中灵魂消失意味着什么，但在原世界中的话，灵魂消失，将会永不超生。

　　眼前，这些死活人，也并不是说没有弱点。

　　比如说，这些死活人虽然已经超脱了生死，但并不是说不死。虽然继承了本体生前一半的实力，但他们已经缺少了作为人的意识，简单的说他们都是比较些死板，甚至每一个攻击动作都已经达成了某种规律了，而且他们的身形并不能像是生前般的灵活。

　　想到了这些，龙云风便已经有了应付之策。

　　“土系法师团！～”

　　龙云风突然高喊了一声，直把那些土系法师团的人都给惊醒了过来。

　　虽然龙云风很年轻，但见识到了龙云风的强大实力，整个法师团的人对于龙云风都是非常的敬佩。

　　龙云风刚叫了一声，百余位身穿土黄色魔法袍的魔法师纷纷握起手中的法杖，蓄势待备。

　　龙云风脸色一沉，望着那浩浩荡荡而来的死活人大军，沉声而道：“大地迟缓术！～”

　　本以为，龙云风只是对那些魔法师单单下命令而已。

　　没想到，就在龙云风的身上，竟然耀起了一道强烈的土黄色光，地面中源源不断的土之元素汇聚于龙云风的身处。

　　猛的，龙云风双脚沉沉往地一踏，大量的土之元素沿着那地底之中，涌向了那些死活人群中。

　　轰然之间，在那地面之中，升起了一道道密密麻麻的土黄色光藤，环环的牵绕在那些死活人的身上各处。

　　大地迟缓术，拥有着让对手速度变慢的一种限制性魔法。

　　这一下，许多的死活人中了龙云风的魔法，很明显速度已经变慢了，也为那些逃窜的人群争取到了时间。

　　当然，以龙云风一个人的力量，当然是不能够制住整个战场中庞大的死活人大军。

　　随着，龙云风回头朝着土系法师团的那些满脸惊愕的魔法师喝道：“你们还不赶紧帮忙吗？”

　　这一声，足把他们给惊醒了过来。

　　当下，齐刷刷的运起了体内的土之魔力，配合着龙云风，朝着那些成群围冲而来的死活人给释放出大地迟缓术。这可是龙云风与百位级的土系魔法师联手，那些死活人大军都被止住了。

　　虽然说，这些类系的魔法并不能去对付那些死活人，但减缓那些死活人的身形还是可以的。

　　“火系法师团！”

　　龙云风紧接着又大喊了一声。

　　不过，更让人震惊的是，就在龙云风的身上，一道巨长的火龙，环环的涌现了出来。

　　可怕！实在是太可怕了！众人无不对龙云风感到纷纷震惊！

　　之前的空间系，刚才的土系，再加上现在的火龙，这已经是龙云风所使用的第三系魔法了。

　　吼！～～

　　火龙席卷而出，在于龙云风强大精神力的控制之下，那火龙便咆哮着往地面中的那些死活人中席卷了过去。

　　毕竟，这些可是死活人，还有着肉体的存在，以烈火焚烧的话，那就更适合不过了。

　　那些火系法师团的看到这幕，赶紧便照着龙云风的样子，挥舞着手中的魔法杖，凝聚出了一道道的火龙。

　　吼！～～

　　一阵阵的龙吟之声，天空之处，竟然出现了密密麻麻的火龙，显得是如此的壮观。

　　轰得一下！成群的火龙，朝着地面中的那些缓慢而行的火龙中席卷了过去。

　　顷刻间，无情的火龙卷入于死活人大军中，绕动着那巨大而炙热的身子，将那些死活人给死死的绕在了一起，炙热的烈焰，焚烧着那些死活人。

　　啊！啊！～～

　　一阵阵凄惨无比的叫声，尖锐无比，听得是让人全身发毛。那些死活人在那火龙烈焰的燃烧中，痛苦的嘶叫着，身外的衣物与肉体，在那灼热的烈火之中，渐渐的被焚尽。

　　那些成功逃离的人群，望着那一道道在烈火中痛苦挣扎的身影，惊得直咽口水。不禁想到，若是刚才自己也死了的话，那最后也会是这种下场吧。

　　“哼，果然没错！”龙云风冷哼了一声，两手一动，再次凝聚出了一道道巨大的火龙，凶猛的卷入于那些死活人群中，进行着无情的焚烧。

　　黑袍人口中喃喃的默念着咒语，额头上冒出大量的汗水，全身像是抽搐了一般，剧烈的抖动着，身外之外，一股可怕的死气，滚滚的弥漫了出来。

　　而那些死气，却是渗入于了那地面之中，像是无形的水流一般，缓缓的触向了那些死活人群。

　　“嗯？！”

　　龙云风突然一惊，一种不详的预感涌上心头。

　　不由，龙云风那强大的精神力，开始侵入于那些焚烧中的死活人中。

　　猛然，龙云风脸色惊变，像是发现了什么可怕的事情一般，骇然惊道：“怎么会这样！？”

　　忽然，在那烈火之中，一道道白灿灿的身影，阴森森的从那烈焰中踏了出来。

　　骷髅！竟然都是骷髅！

　　有兽人的，也有人族的，也有兽物的。没想到，在那烈火焚烧之下，竟然没将那些死活人的骨体毁灭，反而经于烈火的炼化，成为了一个个强大的骷髅战士。

　　“水系法师团！”

　　龙云风大喝了一声，凝聚于天地中的水之元素，化作一股巨大的水流，朝着那些遍地的骷髅中涌盖了过去。

　　然后，水流急剧的凝固，气温急剧的降低，化作冰晶，竟然将那些骷髅给冻结在了里面。

　　“这……”

　　众位魔法师看到龙云风又一次释放了新的魔法，震骇不已。

　　但是，现在可不是停息的时候，水系法师团的所有魔法师，也跟着龙云风的样子，释放出了一股股的冰霜冻结术，将那些成群的骷髅给死死的冻结在了里面。

　　不动了！？

　　人族大军一惊，紧握着手中的利器，不敢随意接近。

　　龙云风大怒，回头朝着那些傻站着的人群叫骂道：“你们都傻了吗？还不快动手！”

　　闻声，众人大惊，望着那些被冻结的骷髅，想想也无威胁，便怒喝了一声，蜂涌般的朝着那些骷髅群冲杀了过去。

　　“哼！雕虫小计！”

　　黑袍人冷哼了一声，挥起手中的骷髅法杖，身上充斥着浓郁的死气，遥天一指，射出一道暗红色的光柱，直冲于天际之中。

　　忽然，那原本明朗的天空，竟是凝聚出了一股庞大的黑色云团。天地宛然失色，地面中变得幽暗。

　　呜呜！～～

　　那黑色云团之中，传来了诡异的鬼叫，甚至刮来着阵阵阴风。就像是无数的魔鬼，那庞大的黑暗光团竟是爆散了开来，化作一股股缕缕黑色雾芒，缠绕在那些骷髅群中。

　　“什么？！”

　　龙云风一惊，虽然不知道那黑袍人到底使用了什么手段，但龙云风却是可以在那强大的精神力中感觉到了这一股怪异的气团中拥有着强化的效果。

　　也就是说……

　　“不好！～”

　　龙云风脸色惊变。


第565章 艾丽丝之死（上）

　　“杀！～～”

　　一阵阵愤怒的厮杀之声，数十万的人族大军，握举着手中的利剑，朝着那些被冰冻的骷髅战士中直冲了过去。

　　因为，他们痛恨着它们，是它们让自己的同伴也变成这些人不像人的残忍杀戮工具。

　　“停下！～”

　　龙云风大呼了一声，但这一次却是不能唤回那些愤怒的人群。

　　黑袍人脸色一冷，阴阴狞笑：“桀桀，很好，本来就该这样！”

　　啪得一下！

　　那些被冻结的骷髅战士，身外的冰层，开始逼出了一道道的纹痕。

　　“糟了！”龙云风大惊，没想到那些人会是那么的愤怒，叫都已经叫不住了。

　　现在，就是连自己的大哥龙云星，也是发狂般的朝着那些被冻结的骷髅群中冲杀了过去。

　　忽然，当龙云星率先冲到一片骷髅群中的时候，刚欲出剑。

　　砰！砰！～～

　　一连窜的惊爆之响，伴着漫天的冰石，一个个骷髅色的身影，挥舞着手中锋利的器物，充斥着一股庞大的死气，朝着龙云星的身上围杀了过去。

　　“什么？！”

　　龙云星瞳孔暴惊，本能之下，还是一剑狠狠的冲着那些骷髅战士横扫了过去。

　　轰！～～

　　一道巨大银光的剑浪，直接将数十个骷髅战士给粉碎了。

　　不过，当龙云星一定身的时候，自己却是完完全全被一群密密麻麻的骷髅战士给围的水泄不通。

　　顿得一下！

　　随着，在周围传来了一片片的惨叫。

　　龙云星大为惊骇，展眼望去，那些先行冲向的那些人族战士许多已经不幸死在了那些骷髅战士中。

　　“混蛋！”龙云星大骂了一声，怒吼道：“勇士们！都给我杀！把这些死骷髅都给毁了！”

　　咻！～～

　　龙云星发狂的挥洒着手中的利剑，一道道强横的剑芒肆虐而出，无情的扫射在那骷髅战士群中。

　　砰！砰！～～

　　一具具走动着骷髅，在那凌厉剑芒的切割之中，皆然化为了碎末，完全不是龙云星的一招之敌。

　　但是，其他的人可就是没那么的轻松了。

　　因为，这些可几乎算是不死的骷髅，唯一将骷髅战士消灭的途径，那便是将骷髅战士完全的粉碎。但这些骷髅战士的实力可都不弱，又加以了黑袍人的死气强化，要说完全毁灭那些骷髅战士的话，怕是只有剑皇以上者才有能力做到了。

　　啊！啊！～～

　　一片片凄惨的叫声，一道道人影倒在了血泊之中，浩浩荡荡的骷髅大军，几乎是所向无敌，明明倒下了一片，却又诡异般的重新站起来，甚至是分裂的骨身，也会瞬间构建新的骨架，根本就是不死的。

　　“你们这些该死的骷髅！给我滚！～”龙云星怒吼了一声，一剑又一剑的在那骷髅战士群中击破了一道道的缺口。

　　连同着的数位圣域强者，也是加入了与骷髅群的战斗。

　　可惜，那些骷髅战士实在是太多了，只要是没有完全被毁灭，它们又会再度复活，真的是纠缠不休，不到死是绝不会甘心的。

　　这时，正于比蒙王奋力厮斗中的蒙汗他们，他们早已察觉到了那些骷髅战士的异动。

　　可惜，蒙汗他们现在是有心无力，比蒙王已经足够难缠了，更不用说去对付那些骷髅战士了。所以现在在战场中已经形成了两股战团，至于是那些兽族联盟军，倒是按兵不动。

　　毕竟，敌军也会害怕那些几乎打不死的骷髅，若是随便冲上去的话，可能还会受到那些死骷髅的波及，那可就得不偿失了，所以还不如静静的去看这一场好戏。

　　此刻，情势已经变得越来得越严峻。

　　冷漠无情的骷髅战士，夺命无情的利剑，像是训练有序的军队一般，勇往无前的杀向了人族大军。

　　乍一看去，那蚂蚁般骷髅群，就像是一片庞大的白色海浪，正吞袭向了那些惊恐的人群。

　　法师团的人，疯狂的对那些骷髅群展开猛烈的攻击，但除了光明魔法还能起到一定的效果，其他系的魔法已经算是废了，对那些骷髅已经没有多大的伤害了。

　　可是，在这法师团，拥有光明系的魔法师相对于较少，面对于近百万的骷髅，那就远远不及了。

　　这一刻，像是末日一般，一个个惊恐的战士，倒在了那些骷髅战士的剑中，就是连死去的肉体，都被它们给狠狠的踏成了肉酱。

　　艾丽丝脸色惨白，不断的释放出圣光魔法，体内的魔力已经快完全消耗殆尽了，但为了挡住那些骷髅群的猛烈攻击，艾丽丝还是咬牙坚持着。

　　不过，艾丽丝所最为担心的，还是龙云风了。

　　“逃！快逃！～”

　　一人惊呼，再也无法去忍受着这些打不死的怪物了。

　　然后，他们开始疯狂的往回而逃，之前的斗志已经完全没有了。

　　龙云风脸色沉冷，犀利的目光从那成群的骷髅群中直接锁定在了那位远处黑袍人的身上。

　　早先，在死亡大峡谷的时候，龙云风曾经就与亡灵魔法师有过一战。其实对付这些亡灵的话，只要将施法者给杀了就可以了。

　　想到于此，龙云风手中便紧握着一把犀利的长剑，左手之中，暗暗的现出了数把锋利的飞刀。这位黑袍人的实力非常的不简单，绝对是要小心为妙。

　　当然，龙云风拥有着绝大的优势，那就是那已经达到了半神境的精神力。

　　猛的，龙云风双眼一凝，强大的精神力死死的锁定住了那位黑袍人，冷声道：“竟然如此，那我就先杀了你！～”

　　嗖得一下！

　　龙云风的身子仅仅只是微微一动，便化作了一阵疾风，沿着那些冲势中的骷髅群中的缝隙，诡异的穿梭着，冷冷的向着那黑袍人逼了过去。

　　“哼！那老夫就跟你好好玩一把！”黑袍人满脸阴霾，口中默念着一道沙哑刺耳的咒语，周身之外，不断的扩散着一股可怕的死气，像是毒蛇一般，一道道黑雾光藤环绕着黑袍人的身子游动着。

　　眼见，龙云风距离于那黑袍人仅仅只有数十米的时候，左手中暗藏的飞刀猛的抖射而出。

　　咻！咻！～～

　　一把把锋利的飞刀，凌厉的刀劲摩擦着空气掠动着火花，早已对准着那黑袍人身上的所有致命穴道，无情的疾射了过去。

　　竟不知，那黑袍人竟是完全没有躲闪的意思，反而静静的坐立了下来，犹如一尊雕像一般，一动不动。

　　“嗯！？”

　　龙云风眉头一皱，一般会出现这种情况，只能说对手对自己的实力拥有着绝对的自信。

　　果然！

　　当那些飞刀快要击中那黑袍人的时候，诡异的一幕便出现了，那些飞刀明明已经击中了那黑袍人的身，却又是完完全全射空了。因为那黑袍人的身子简直变得就像是一个透明色一般，那些飞刀直接穿过了黑袍人的身子，随着射落在地。

　　龙云风一惊，精神力一直锁定着那黑袍人，那黑袍人身上的气息一直都没有离开过。

　　“哼，装神弄鬼！”龙云风脸色一冷，施行空间之法。

　　忽的一下，龙云风的身形竟是诡异的出现到了那黑袍人的时候，两手直握着长剑，运足了全身的力道，朝着那黑袍人的头顶中狠狠的劈斩了下来。

　　轰得一声！

　　龙云风这一剑下去，直接将那黑袍人的身子给撕裂了开来，在那溅起的漫天飞石之中，一股股浓郁的黑色雾团却是从那黑袍人破碎中的身子中涌射了出来。

　　“那是什么？！”龙云风满脸惊愕。

　　“桀桀，小子！你是绝对找不到老夫的！”那些涌动的黑色雾团中，传来了黑袍人那得意的笑声。

　　“是吗？”龙云风阴沉着脸，目光定在了那些黑色雾团中。

　　猛地，龙云风一个纵身，竟是王那些黑色雾团中逼了过去。

　　“桀桀，太有意思了，那老夫倒要看看你怎么抓我？”黑袍人得意的狞笑着。

　　轰然间，那些黑色雾团竟是不可思议的分裂了开来，一分为二，二分为四……似乎是无穷无尽一般，那些黑色雾团已经分出了数千分。

　　更让人惊骇的就是，在那些所分裂开的每一道雾团之中，皆然都存在着黑袍人身上所特有的那股死气。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道密密麻麻的黑色雾团，纷纷窜入了那些骷髅战士群中。

　　龙云风满脸惊色，倒也不慌，凭借着强大的精神力，几乎快锁定住了整片战场，但就是无法找寻到黑袍人的真身所在。

　　“哼！这家伙可真狡猾！”龙云风冷哼了一声，脸色凝重，若是不能除去那些黑袍人的话，恐怕这次损失可就惨了。

　　现在，人族大军已经快往赤塞城里逼了，死去的人，数不胜数，就是连光明系法师团的人都已经快撑不住了。

　　“桀桀，别浪费心机了，不如臣服于老夫，老夫可以向邪王大人引荐于你。”伴着阵阵的阴风，黑袍人那得意的笑声不停的在龙云风的双耳中回荡着。

　　龙云风沉默不语，对于那黑袍人的诱惑无动于衷，稳定住心神，暗暗的沉思着：“冷静！冷静！我一定要冷静！绝对不能够被中计了！”

　　呜呜！～～～

　　一阵阵阴森森的鬼叫之声，在那走动着的骷髅群中，有着数十个骷髅，正漫动着那机械般的步子，缓缓的围向了龙云风的身子。

　　在那些骷髅的身上，皆然环绕着一道道黑色雾气，四周之处，更是充斥着一股浓郁的死气。

　　一步！又一步！

　　那一群的骷髅，已经快要逼近了龙云风。

　　猛的，龙云风突然睁开了那一双慑人的双眼，冷喝了一声：“没错！就是你了！～”

　　咻得一声！

　　龙云风一手紧握着长剑，犹如极电一般，轻而易举的便撕破了眼前的一具又一具的骷髅。

　　当那长剑定落在一具双眼闪烁紫色眸光的骷髅身上之时，龙云风便狠狠一剑朝那骷髅的身上横斩了过去。

　　砰得一声！

　　那骷髅便在龙云风强横的这一剑中爆炸了开来，跟着一声痛叫，一道黑色的身影从那破碎的骷髅中闪现了出来，落倒在地。

　　赫赫，在那黑袍人的胸口之中，被留下了一道深刻的血口，一双充满愤怒的眸子，又带着几丝的震惊，冷冷的盯着龙云风。


第566章 艾丽丝之死（下）

　　黑袍人冷视着龙云风，哼道：“小子！实力倒是不错吗？不过要杀老夫的话，那可就差远了！”

　　“才刚开始，你怎么知道呢？”龙云风冷冷回道。

　　“呵呵，小子！你很狂妄，但老夫就是欣赏你的狂妄！不过老夫心中对于一个问题非常疑惑，想必只有你自己才能回答了！”黑袍人阴冷般的笑着。

　　“不好意思，一般对于死人的问题，我一概不会回答！”龙云风双眼一凝，一剑在地挑射出一道道飞石，直往黑袍人的身上疾射了过去。

　　黑袍人冷哼了一声，黑色的长衣一摆，飞射而来的碎石便被弹落在地。

　　咻得一声！

　　龙云风却是手持长剑，急刺向了黑袍人的胸口。

　　噗哧！～～

　　长剑锋利，一剑便刺破了黑袍人的胸口。

　　不过，那黑袍人却似乎是一点感觉都没有，脸色狞笑着朝着眼前的龙云风的说道：“桀桀，就凭这一剑就能杀得了我吗？”

　　“嗯？！”

　　龙云风一惊，惊讶的发现，黑袍人那本体中的气息似乎已经诡异的消失了。

　　轰得一声！

　　黑袍人的身子竟是爆炸了开来，伴着一阵得意的狂笑，在那地面之中，一道黑雾长龙席卷而出，涌袭向了龙云风。

　　龙云风满脸惊色，心知那黑雾长龙的可怕，在不明白那东西有什么可怕的攻击效果之前，龙云风暂时不敢去乱碰。

　　随着，龙云风便漫动着那灵活的身法，闪现于骷髅群中，但那黑雾长龙却是死死的纠缠着龙云风。

　　现在，情况已经是越来越不妙了，骷髅群的攻势实在是太强猛了，而且几乎又是不死的。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，一道道活生生的人倒在了那血泊之中。

　　“法师团！攻击！快攻击！～”

　　众人惊呼着，场面一片慌乱。

　　随着，漫天的火龙，陨石术，冰冻术……一道道绚丽的魔法，疯狂的朝着那些骷髅大军轰击着。

　　轰隆隆！～～

　　连绵不断的爆炸之响，炸裂了一具具骷髅。

　　不过，诡异的是，那些被炸裂的骷髅，竟然又重新组合，根本就是不死的，继续挥舞着手中的利器，杀气凌人的冲杀了过去。

　　轰！～～～

　　天地，犹如雷鸣惊响，整片天空变得越加的沉暗，浓郁的死气，不断的充斥在战场之中。

　　呜呜！～～

　　毛骨耸人的鬼叫之声，那些骷髅的双瞳中的血光闪烁的越加的强烈，在那阵阵阴风之中，一些原本死去的狼矛手，竟然才那地面中缓缓的升了起来，像是一个个从地狱中爬起来的魔鬼一般。

　　“圣耀之光！～”

　　光系法师组的魔法师，当即释放出了唯一能够克制住那些亡灵的光明魔法。

　　没想到，由近百位光明魔法师所凝结的圣光，竟然如此的强烈。

　　顷刻间，那滚滚的圣光，就如咆哮的海浪一般，带着刺眼无比的强光，朝着那些奔走中的骷髅群中涌卷了过去。

　　轰！～～～

　　一股巨大的白色光波在那密密麻麻的骷髅群中涌荡了开来，在那圣光的照射之下，可以听到那一阵阵凄厉般的痛苦叫声。

　　圣光，对于亡灵来说，有着极大的净化与销蚀的效果。

　　哗哗！～～

　　成片的骷髅，在那圣光的洗礼净化之中，齐铺铺的倒在了地上。

　　直至，白光消失，近百万的骷髅群，竟然都倒在了地面上，只是没有被圣光销蚀。

　　结束了吗？

　　众人看到这幕，一脸的惊色，光系法师团的人也是满脸的惊喜。

　　原来，这些骷髅并没有想象中的那么难对付。

　　“嗯？！”

　　龙云风也惊住了，海一片的骷髅，竟然都倒下了。

　　不过，龙云风还是可以清晰的感觉到，在那些倒去的骷髅中，依然存在着庞大的死气。

　　“不！它们都没死！”龙云风满脸凝重。

　　“当然没死！”一道沙哑尖锐的声音出来，一股黑色雾团落在了龙云风的身前，渐渐的显现出了那黑袍人的身前，阴险般的笑道：“呵呵，如果真的那么容易死的话，那这也不叫做是不死军了！”

　　“哼，你听过达达克吗？”龙云风冷问。

　　“达达克！”黑袍人一惊，紧盯着龙云风问道：“他是我的老师！你怎么会知道他？说！～”

　　“哼！实话跟你说，我见过他，而且也是我的手下败将！”龙云风冷哼了一声，横举起手中的利剑，杀气凌人的说道：“而你，结果也会是一样！你同样会死在我的剑下！”

　　“这么说的话，是你杀了我的老师？”黑袍人杀机盛起。

　　“没错，而你也同样摆脱不了命运！”龙云风冷道。

　　“很好，老夫已经正式宣布了你的死期！”黑袍人的脸色变得无比的阴冷，一股莫名而来的劲风吹动着身上的黑色长衣猎猎作响，不断的散发出一股浓郁的死气，沉声道：“你不会明白亡灵法师的可怕！”

　　吼！～～

　　一声可怕的惊吼之声，黑袍人的身子竟是猛的化作一股巨大的黑雾巨龙，疯狂的卷入于那些倒去的骷髅群中。

　　“小心！”

　　龙云星大喝了一声，警惕的握着长剑。

　　随着，黑雾巨龙所扫去之时，阵阵死气渗入于那些骷髅中。

　　乍得一下，一具具骷髅的瞳孔中再度闪烁起了嗜血般的红盲，带着一片片阴森森的厉叫之声，原本那些倒去的骷髅，又重新站了起来。

　　“不好！那些骷髅又复活了！”

　　众人惊恐而道，又开始拼命的往后方处逃离。

　　光系法师团的所有魔法师，纷纷握起魔法杖，发动圣光魔法。

　　轰然间，潮水一般的白色强光，一下子便将那些成群的骷髅给淹没了。

　　但是，这一次可不一样。

　　在圣光消退之时，那些骷髅竟然完全不受影响，反而那骨身变得越加的明亮，弥漫着强烈的死气，机械般的挥举着武器逼了过来。

　　没效果了！

　　众人大惊，也机会快绝望了，现在就连光明魔法都失去效果了。

　　黑袍人身化于那黑色雾团中，得意的狞笑。

　　“该死！”

　　龙云风暗骂了一声，如果不是为了隐藏身份，这黑袍人龙云风早都可以对付了。

　　猛的，龙云风双脚一蹬，目光锁定住了那一股黑色雾团，拎起长剑直冲了过去。

　　不过，龙云风还未完全逼近，那黑色雾团却是已经开始进行了攻击。

　　吼！～～

　　一阵恐怖的声吼，那黑色雾团竟是分裂化作为了一头头的巨兽形样，包围着龙云风冲杀了过去。

　　“滚开！”

　　龙云风怒喝了一声，手中的长剑愤怒的朝着那些雾团中斩了过去。

　　奈何，那些黑色雾团完全是属于透明状的，龙云风每一剑都已经扑空了。

　　“桀桀！没用的！老夫可是不死的！”狰狞的笑声回想着，那一股股的黑色雾团，竟然将龙云风的身子给缠绕住了，整个身子给强行定在了上空中。

　　“什么？！”

　　龙云风脸色惊变，竟然发现自己动不了了。

　　猛的，一股股的死气，像是万蚁噬身一般的痛苦，强行侵入了龙云风的体内。

　　“啊！～”

　　龙云风痛苦的嘶叫了一声，拼命的挣扎着。

　　“小风！～”

　　“风团长！～”

　　众人惊住了，艾丽丝更是看着一脸发白。

　　“混蛋！～”龙云星大骂了一声，紧握长剑，周身充斥着强力的银光。

　　本来，龙云星是准备往龙云风那边冲去的。

　　殊不知，周围的那些骷髅似乎已经完全发疯了一般，成群成群的往龙云星的身上扑了过去。

　　“滚！给我滚开！”

　　龙云星疯狂的挥舞着手中的长剑，一道道凌厉的银芒摧毁了一群又一群的骷髅。

　　但是，那些骷髅似乎就要死死纠缠着龙云星一般，一波接一波的涌来，完全就不给龙云星有任何突破的机会。

　　“退！撤退！～”

　　混乱的人族大军，已经开始撤退了，因为他们根本就对抗不了那些不死军骷髅。

　　不过，为了整个大军的撤退，法师团的人却是得为大军争取逃跑的时间，疯狂的朝着那些凶猛的骷髅群中释放出一片片华丽丽的魔法。

　　虽然说，这些魔法已经对那些骷髅起不了多大的影响，但牵制一下那些骷髅群的攻势还是可以的。

　　光系法师团的人，依然还是不甘心的联众释放着圣光魔法，但已经很难去克制住那些骷髅了。

　　唯一不同的是，艾丽丝并不是要去对付那些骷髅，而是龙云风。

　　可以说，至始至终，艾丽丝一直都没从龙云风的身上离开。现在龙云风有难，艾丽丝岂会坐视不管。

　　这时，艾丽丝坐立于赤炎马上，体内的光明魔力疯狂的涌动了起来，口中喃喃的默念着咒语，一双充满着担忧的明亮眸子，紧紧的望向了远处正于痛色中的龙云风身上。

　　顿而，就在艾丽丝的两手之中，一道充斥着白光的利芒渐渐的显现了出来。

　　没错，正是光明之矢，达到了八级魔法的攻击威力。

　　不过，毕竟是八级魔法，艾丽丝本身魔力损耗不小，显然有些吃力。

　　“小……小风，我……我一定不会让你有事的。”艾丽丝两眼紧望着龙云风，那原本红润的娇脸变得有些苍白，整个身子吃力的坐直了起来，两手提起了那锋利的利芒。

　　忽然，一道阴冷的白色身影，满脸阴毒样子的杰雅思不知何时已经掠到了赤炎马身后。

　　“正愁没机会呢！”杰雅思脸色一冷，瞳孔中充满着无尽的恨意，在无人注意之下，手中竟然显出了一根锋利的钢针。

　　咻！～～

　　杰雅思将那锋利的钢针，往那赤炎马的股间狠狠的扎了进去。

　　突然，赤炎马痛苦的嘶叫了一声，本能之下的往前方处直冲了过去。

　　“额！？”

　　艾丽丝大惊，赤炎马突然的变动差点让艾丽丝从马背上摔了出来，但原本快要蓄力好的魔法却是被中途截断了。

　　噗哧一声！

　　艾丽丝在凝聚魔法中遭到了反噬，口中直喷出鲜血，那赤炎马也是发疯了一般往那些骷髅群中冲了过去，艾丽丝也是跟着摇摇晃晃的逼近了那些骷髅中。

　　“小……小马。”艾丽丝痛苦的小声叫着，但根本无法呼唤醒那正发狂中的赤炎马。

　　“回来！快回来！～”

　　众人惊色大叫，怎么也想不到艾丽丝突然间会有如此莽撞的举动。却是没有人注意到，在那人群之中，杰雅思的脸上正泛起了一分阴毒而得逞般的冷笑。

　　“小……”艾丽丝甚至显得有些神智不清了。

　　猛的，一道巨大的骷髅突然挡在了赤炎马之前，竟然是一具骷髅狼矛手，而且手中还紧握着一把锋利的长矛。

　　吼！～～

　　那骷髅狼矛手怒吼了一声，手中的长矛狠狠的对准着艾丽丝掷射了过去。

　　也许，不会有人注意；也许，就是连艾丽丝自己都不清楚。

　　咻！～～

　　一道破空之响，那犀利的长矛，狠狠的穿破了艾丽丝那脆弱的胸口。

　　噗哧！～～

　　大片的鲜血，从艾丽丝胸口中喷洒而出，艾丽丝惊恐的瞪大了双眼，眸子中里里外外挤满了恐惧，甚至是不甘。

　　啊！～～

　　一声痛叫，绝望般的痛叫，一道娇美的身影，伴着漫天的血花，划过了一道完美的弧线，从那马背之上，倒飞了出去。

　　一颗，晶莹的泪水，飘向了天空之中。

　　然后，那一双水灵灵的眸子，开始变得越来得越暗：“小……小风……”


第567章 云风痛之暴怒

　　扑通一声！

　　艾丽丝整个人死气沉沉的落在了地上，闭着眼，显得是如此的沉寂。

　　这一声，也许在这千军万马中并不起眼。

　　但是，艾丽丝这一次的倒下，却似乎足足将战场上的所有人都给惊住了。如此惊世美人，就这样无缘无故的死了。

　　霎时间，整个空间像是突然被定格住了一般，时间似乎也停止了流逝，就是那些骷髅也似乎停止了动作。

　　总之，所有人的目光，都已经完全的落在了艾丽丝的身上。

　　白色的婉衣，娇美的身躯，沾染如花一般艳红的鲜血，艾丽丝静静的躺在了那些遍地的尸骨中。高挺的胸口上，笔直的插着一把锋利的长矛。

　　赤炎马愤怒的嘶叫，哀转久绝，意味着这场悲剧的演奏。

　　“艾丽丝～”

　　法师团众人，看到这一幕，已经完全的惊愕了。

　　“是她……”

　　奋斗中的比蒙王他们也停住了，因为他们都注意到了艾丽丝的死去，也心知艾丽丝在龙云风的心中可能会如此的重要。

　　“怎么会……”

　　同为女子，即使是身为敌对的比蒙莉儿，看到艾丽丝的死去，也是感到极为的怜惜。

　　总之，现在的一切一切，都已经化为乌有了。

　　战争，固然会有生死，会有悲剧，会有生死离别。

　　当然，龙云风也看到了，死死的看到了。

　　真不知道，龙云风现在到底是属于怎样的感受？

　　痛苦？龙云风整个身子已经在抽动了，双眼更是已经暴起了血丝。

　　流下的，可能不是泪，而是血，痛苦的血。

　　愤怒？龙云风体内的力量像是烈火般的已经疯狂燃烧起了，身上的所有血脉，都似乎快爆裂了开了一般。

　　杀气，这是一股杀气，一股令人颤抖而恐惧的杀气。

　　“不！不可能的！绝对是不可能的！”龙云风摇着头，显得有些语无伦次。

　　顷刻间，脑海中所浮现出的种种画面。

　　懊悔，无比的懊悔。

　　为什么？自己会一次次的拒绝她？

　　为什么？自己会不理会她？躲避她？难道不知道这里真的很危险吗？

　　现在，一切的一切，已经完了，结束了，但这并不是龙云风所要看到的。

　　曾经的偌言，也似乎将随之消去。

　　曾记得，龙云风发誓过，守在艾丽丝的身边，让她成为真正的圣女。如今，艾丽丝却已经成为了冰冷的躯体，已经完全失去了生命的气息。

　　一下子，龙云风整个人已经呆住了，目光也停滞住了，如死灰一般绝望的面孔，望着远处倒在于血泊中的那道白色身影，洁美苍白的面孔。

　　死了！龙云风的心又一次的死了，痛得是那么的无法自拔。

　　不禁，龙云风心中咆哮，咆哮着这天地的不公。

　　艾丽丝，这是多么好多么善良的一个女孩子啊，怎么可以让她去承受死的折磨呢？

　　这一刻，赤炎马疯狂的吼叫。

　　或许，它知道这是因为自己的过错，所以它显得很自责，也很愤怒。

　　疯狂的，那失去了主人的赤炎马，凶猛的冲进了骷髅群中，愤怒的发泄着，肆虐着，挑飞起了一具又一具的骷髅。

　　唯有，杰雅思躲在于人群中，暗暗的冷笑：“呵呵，艾丽丝，这是你的罪有应得！”

　　吼！～～

　　一阵怒吼之声，那一股股黑色的雾团，死死的勒紧着龙云风的身体，强烈的死气，不断的侵袭着龙云风的肉体。

　　忽然，在那黑色雾团之中，渐渐的化出了一道锋利的黑暗芒枪，正对准了龙云风的胸口。

　　“小心！～”

　　龙云星惊呼道，众人也是惊住了。

　　不过，现在的龙云风简直就像是死了一般，神色呆滞，眸子里的整个世界只剩下是艾丽丝，对于外人的话，根本就完全听不见。

　　咻！～～

　　一道凌厉的破空之声，充斥着一股森冷的寒气，正阴毒的刺向了龙云风的胸口。

　　噗哧！～～

　　赤红色的鲜血，从龙云风的胸口中喷溅了出来，那锋利的黑暗芒枪，已经深深的刺入了龙云风的胸口，逼近了龙云风心脏中最痛的那一个部位。

　　“这……”

　　顿时间，整个战场又一次的惊住了。

　　这一幕，实在是太震惊了，龙云风竟然被击中了，而且还是人体中最致命的一处部位。

　　“嗯？！”

　　黑袍人一惊，在那黑暗芒枪之中，渐渐的显出了黑袍人的身影，手中正紧握着那黑暗芒枪。

　　不过，让黑袍人感到惊讶的是，这可是龙云风的致命伤，但为何他就是没有任何感觉呢？

　　“她死了。”龙云风淡淡的说了一声，胸口中的鲜血滴滴而落。

　　“嗯，真可惜，这么好的一个女孩。”黑袍人摇了摇头，脸上却是泛着冷笑。

　　“那你知道她是怎么死的吗？”龙云风轻声说。

　　虽然，这话问得很小声，但黑袍人却是可以隐隐感觉到，从龙云风那简单的话语中，赫赫感觉到了一股极为可怕的杀气，不禁让黑袍人觉得心中发凉。

　　猛的，黑袍人脸色一沉，冷声道：“哼！死了就死了！有什么奇怪？你也会死，在这里的人可能都会死，死已经不再是例外了！”

　　“不！～不是！～”龙云风突然大吼了一声，那爆红色的双眼紧盯着黑袍人。

　　黑袍人被吓了一跳，但还是沉冷的说道：“你已经快死了，老夫也懒得跟你废话了！”

　　龙云风似乎没有听到黑袍人的话一般，整个人失去理智般的叫吼着：“如果没有战争！如果没有你！没有那些死骷髅！丽丝她会死吗？而你就是个畜生！我就是死！我也要将你碎尸万段！”

　　猛的，龙云风狂喝了一声，身子猛的一震，瞬间荡涌起一股强劲的势波。

　　“额？！”

　　黑袍人脸色惊变，在那势波的荡袭之下，整个人竟是被逼得倒射了出去。在于龙云风胸口中的黑暗芒枪也随着脱离了开来，溅出大片的血花。

　　“杀了你！～”

　　龙云风发疯了一般的猛冲了过来，完全已经顾不得身上的伤势。

　　“你这个疯子！～”

　　黑袍人大骂了一声，挥舞着手中的骷髅法杖，迎身在前，法杖一抖，抖出一团浓郁的黑雾。黑雾之中，竟是一道巨大的兽牙巨口，朝着冲射中的龙云风扑了过去。

　　龙云风冷冷的扫出一剑，愤怒的便将那黑雾给撕为了粉碎。

　　“死！～”

　　龙云风诡异的闪现在黑袍人的身侧，二话不说，发狂的挥斩着手中的长剑，顿起万道剑影，一道道凌厉的剑气，已经死死的锁定住了那黑袍人。

　　黑袍人心惊不已，法杖中充斥着强大的死气，苦苦的抵挡着。

　　竟不知，龙云风的攻势会是如此的猛烈，根本连一点反抗的机会都没有，反而被龙云风手中那狠劲的长剑给逼得不断的往后退去。

　　“这就是他的实力吗？”

　　众人看到这幕，已经完全的震惊了。虽说龙云风发狂，但那本能下的剑法，还是如此的了得。不可思议的是剑身上并无任何的光色，但那每一剑的劲道却又如此之强。

　　而那些骷髅，似乎已经失去了黑袍人的控制，竟然都不动了，乃自是整个战场，都似乎已经静止了。

　　“死！死！～”

　　龙云风怒叫着，面目狰狞，疯狂的挥弄着手中的利剑，一片片犀利的剑气，毫无停息的紧逼着那黑袍人。

　　无疑来说，黑袍人是很痛苦的。

　　说到底，黑袍人也是位强大的亡灵魔法师，但在龙云风如此强悍的近身攻击相逼之中，连一丝反抗的机会都没有，口中不断的骂着龙云风疯子。

　　终于，黑袍人实在是忍耐不住，身子化作一道黑色的雾团，卷入于那骷髅群中。

　　忽然间，那些骷髅又开始行动了。

　　龙云风脸色一沉，看到那些骷髅，才想到了艾丽丝。身形一动，犹如跨越空间般的掠到了艾丽丝的身前。

　　扑通！～～

　　龙云风单腿跪在了艾丽丝的身前，两眼丝红的望着眼下沉寂般的躺在地上的艾丽丝，那原本红润的脸已经泛起了白色。

　　不由，龙云风轻轻的一手抚摸向了艾丽丝的脸，龙云风痛心的喃喃轻声道：“丽丝，我已经想通了。”

　　说着，龙云风已经笑了，笑着哭了，哭得是那么的痛彻心扉。

　　不，艾丽丝她不会回答，因为她睡得很安静。

　　不知为何，当众人看到这一幕之后，也会跟着暗暗的心伤，叹息，但更多的还是愤怒。

　　如果没有战争，没有现在的这些死骷髅，他们岂会失去那么多的同伴？

　　砰！砰！～～

　　浩浩荡荡的死骷髅大军，已经围向了龙云风。

　　龙云风那痛苦的脸色之中，显得越来得越阴沉，手中的拳头死死的攥紧。

　　猛的一回头，龙云风冷视着那些骷髅，沉声道：“都是你们这些该死而又不死的东西！你们都给老子去死！～”

　　话音刚落，龙云风竟是运起了全身的力道，将手中的长剑冲着那些逼过来的骷髅掷射了过去。

　　这一剑，实在是太强得，强得让人心惧。

　　没错，正是御剑术。

　　轰隆隆！～～

　　一声声的惊响，那犀利的长剑像是长龙一般，疯狂的穿梭于骷髅群中，纵横肆虐着那恐怖的剑气，一片片的骷髅在那剑气中被碾为了粉碎。

　　更诡异的是，那长剑似乎在龙云风的操控之中，竟是可以灵活的游走着，摧毁了一片又一片骷髅，剑气凌人。

　　惊呆！整个战场都已经完全惊呆了！

　　这剑，还是真的是剑吗？


第568章 云风痛之疯狂

　　嘭嘭！～～

　　一连窜的爆炸之响，一片片的骷髅被炸为了粉碎。

　　然而，作为威力的源头，竟是一把长剑，一把肆虐着凌厉剑气的长剑。

　　诡异的是，那剑像会自己走得一般，游走于骷髅群中。可左可右，可上可小，所穿透过的骷髅，即使是说不死，但剑身中所肆虐的剑气，却是足以将那些骷髅的骨体给强行分裂，然后在那些凌厉的剑气中将那些裂块给碾为粉末。

　　甚至，那些骷髅连一丝复合的机会都没有。

　　这就是御剑术的可怕！

　　此时，众人已经完全的惊呆了，从未听过，一个人的剑法竟然可以达到如此诡异的境界。

　　可以想象，即使龙云风手中无剑，也可在远距离中轻松的取掉敌人的首级，这一点都不觉得奇怪。

　　虽说，在大陆中有着精神力操控器物的说法。但一般来说，所操控器物独自去运作的时候，威力上比直接使用要差了许多，也远远没有那么的灵活。

　　但是，龙云风的却是完全不一样，不知使用了何种方法操控了剑器，不仅灵活，而且才威力上甚至比本身还要更加的可怕。特别是那强悍的剑气，一般的圣域强者都恐怕都不是那么容易对付。

　　龙云风脸色沉冷，意念操控着长剑，随意所欲，疯狂的摧毁着眼前所逼来的一片又一片的骷髅。一波比一波的狠，龙云风都在发泄着心中的怒火。

　　“死！都给我去死！”

　　龙云风双目赤红，一手轻舞着诡异的动作，那长剑就像是中了诱惑一般，时刻不停的都在飞动着，凌厉的剑气疯狂的肆虐。

　　轰隆隆！～～

　　惊爆连连，长剑回旋掠过了一道完美的弧线，掀起成排巨浪一般，又炸起了大片的骷髅。

　　咻得一声！

　　长剑终于掠了回来，狠狠的插倒在了龙云风的身前不远之处，森冷的剑气，激荡而开，扫起了一片烟尘但就刚才那长剑所飞射之处，足足已经倒下了数万的骷髅。

　　强！真的是太强了！

　　众人目瞪口呆，这绝对是他们一生中所看到最为震骇的一幕。

　　这些可都是号称不死的骷髅，竟然被龙云风那诡异的剑式，一下子就完完全全的摧毁了数万的骷髅，地面之中，有着白灰一般的骨粉。在完全粉碎的情况下，那些骷髅是绝对无法再复活的。

　　不由，龙云风回头望着艾丽丝，原本那嗜血般的瞳孔瞬间化为了柔和，脸上不禁露出了温和的笑容，轻声笑道：“呵呵，丽丝，你知道吗？现在的你，真的是好美好美。不过我现在并不想你那么美，我只希望你能醒过来，可以吗？”

　　似非似笑，龙云风已经没有了所谓的笑，也没有了所谓的痛。

　　只是，龙云风显得有些疯狂，一种极致痛苦下的疯狂。

　　因为，现在在外表看起来显得有些温和的龙云风，在其体内的深处，一股怒火已经熊熊燃烧了起来，他只会变得越来的越可怕。

　　如果说，那些骷髅是可怕的杀人工具。那愤怒的龙云风，简直就是毁灭的核武器。

　　砰！砰！～～

　　地面轰轰作动，那些骷髅像是军队一般，整齐的漫着步子，正直往龙云风他们的身处逼去。

　　那些骷髅，没有所谓的情感，也没有所谓的恐惧，它们只能遵循着主者给予他们的意志，去以完全它们所存在的使命。

　　但是，龙云风根本就不屑于那些骷髅，一手轻轻搂起了艾丽丝，一手拔去了那胸口的长剑，手中凝聚出一道白色的光团，开始修复着艾丽丝胸口前的血口。

　　虽然，龙云风并不能救回艾丽丝，但还是可以修复回艾丽丝的伤口，只是已经失去了生命的意识。

　　转眼，在这白光的修复之中，艾丽丝的伤口已经愈合了，血液也已经被净化了。

　　这一刻，感觉整个世界像是已经属于他们两个人的一般，龙云风轻轻的把艾丽丝抱在了怀里，早已将外界的一切给忘记了。

　　也许，那些原本恐惧的人，在他们看到这一幕之后，内心愤怒的他们已经战胜了心中的恐惧。

　　当下，龙云星挥舞起了手中的长剑，高吼了一声：“勇士们！是我们反击的时候了！杀！～”

　　猛的，龙云星凌空跃起，两手握剑，充斥着强烈的银光，蕴含着一股强大的力量，朝着那密密麻麻的骷髅群中直斩了下去。

　　轰！～～

　　一记巨大的银芒爆炸冲击之波，无情的在那一堆骷髅中涌袭了开来，大片的骷髅便被那银光给吞没了，化为了天地尘埃。

　　众人看到这幕，更为振奋人心。

　　“杀！～～”

　　一阵令大地为之颤抖的冲杀之声，愤怒的人族大军已经疯狂的对那些骷髅展开了反击。

　　砰！砰！～～

　　一道道绚丽的魔法，协助着人族大军的攻击，连绵不断的砸进那些骷髅群中。

　　由于，这些骷髅是刚从死人尸体中召唤出来的，没有经过炼化，防御力自然是要差许多，只是拥有了几乎不死的复合能力。

　　但是，那些人族战士几乎已经发疯了，对于那些断裂的骷髅，挥舞着手中的武器，疯狂的攻击着，甚至把那一根根断裂的骨头，狠狠的给击成了粉碎，就是不让他们有复合的机会。

　　咻！咻！～～

　　刀光剑影，鲜血飞溅，碎骨乱飞，在这惨烈的战场中，正上演着激情的活人与死人的战斗。

　　愤怒！愤怒是一股非常可怕的力量。

　　这一刻，他们已经没有了恐惧，不再去畏惧死亡，一心一意只是为了将这些可恨的骷髅给毁灭。

　　来来往往，争斗激烈，一片片的人影穿梭在龙云风他们的身处。

　　不过，龙云风却是紧紧的抱着艾丽丝，一动不动，双眼空洞。

　　吼！～～

　　一声恐怖的叫声，一团长龙的黑色雾团，却是从那混杂的人群中涌流了过来，逼向了龙云风。

　　黑袍人不是傻子，在这种时候的话，是最好对付龙云风的。

　　但是，黑袍人却是想错了。

　　因为，这时候的龙云风就像是一个随时会爆炸的炸弹一般，威力是非常可怕的。

　　轰得一声！

　　那黑色雾团卷伴着一片飞石，冲着龙云风的身处狂射了过去。

　　眼见，那黑色雾团就要冲近龙云风身上的时候。

　　猛的，龙云风一回头，双眼爆红，沉喝了一声：“滚！～”

　　顿得一下，龙云风腾出一掌，运足了体内的力道，一掌狠狠的朝着那黑色雾团中重击了过去。

　　这一掌，虽无任何的光色，但却逼出了一股强悍的力道。

　　砰！～～

　　一声巨响，龙云风一掌重击在那黑色雾团中。

　　哗得一下，那黑色雾团竟在这强悍的一掌中暴散了开来。

　　啊！～～

　　一声痛叫，在那破散的黑雾雾团中，黑袍人的身影冲破了出来，倒飞了出去。

　　龙云风冷哼了一声，双眼一凝，身前的长剑嗡嗡一动。

　　咻得一声！

　　长剑离地而起，带着无比凌厉的杀气，朝着黑袍人的身处挤射了过去。

　　“什么？！”

　　黑袍人脸色大变，心知这一剑的可怕，绝对不敢去硬碰。

　　忽的一下，黑袍人身化黑雾流团，又诡异的消失不见了。

　　轰！～～

　　长剑扑空射进了那些骷髅群中，又炸碎了数百具骷髅。

　　而那犀利的长剑，诡异的一个转弯，又飘飞到了龙云风的身处，让比蒙王等一些人看得两眼发直。

　　龙云风脸色沉冷，微微望了一眼那奋杀中的战场，阴冷的说道：“丽丝，你放心吧，我一定会他们付出代价的！我敢保证！”

　　缓缓的，龙云风两手抱起了艾丽丝，脸色变得无比的冰冷。

　　一般得罪了龙云风身边的人，那龙云风绝对不会让这些人有好下场。但杀了龙云风身边的人，而且还是心爱的女子，那龙云风可不仅仅只是如此简单了。

　　忽的，龙云风已经将艾丽丝给收进了天尊府的修复空间。即使可能艾丽丝已经复活不了了，但龙云风还是怀有一丝希望的先将艾丽丝给送入了修复空间。

　　但是，看到龙云风举动的人，却是更为的震惊了。

　　因为，艾丽丝竟然突然消失了，而龙云风的空间魔法也没有达到那么神乎奇乎的境界，难道是把尸体放进了空间戒指里面吗？

　　也许，只有这种解释了。

　　现在，艾丽丝已经不再龙云风的身边。

　　不过，这时候的龙云风，就像是地狱中的杀神一般，一身充斥着强烈的杀气，满含仇恨的杀气。布满着血色的瞳孔，包含着一股无情的冷漠。

　　就这样，龙云风就像是一尊威严的雕像一般，冷冷站立着不动，身外四处，那长剑却是难以理解的环绕着龙云风的身上游动着。

　　杀气，冷意，愤怒……种种负面的情绪，不断的冲击着龙云风的心灵，龙云风体内的各系魔力也是疯狂的涌动起来，像是火山爆发一样，从未有过的沸腾。

　　轰然间，在这股可怕的负面气势的逼压之下，脚下的地面裂开，卷起一股劲浪，扫开大片的尘沙，一片片的飞石环着龙云风的身外绕动。

　　疯狂！这就是龙云风准备疯狂杀戮的前奏！


第569章 云风痛之突破

　　杀！杀！杀尽成河！

　　成片的骷髅，纷纷倒去，然后又要被残忍的给粉碎骨体。

　　人族大军的攻势，实在是太凶猛了。

　　甚至，就连那些观战的敌军都感到颤抖了，这也是从战斗以来是他们最为强悍的一面。

　　显然，那些死骷髅已经完全将他们给激怒了！

　　龙云风一脸的冷色，置身于混乱之中，一双遍满血色的瞳孔冷盯着那些丑陋的骷髅，身上散发出一股从未有过的强烈杀气。

　　“死！～”

　　龙云风冷得一声，身前飞舞着的长剑突然停住了，嗡嗡的颤响。

　　似乎，那长剑与龙云风心中的愤怒产生了共鸣，显得是无比的兴奋，嗜血般的杀气，疯狂的散发着。

　　猛的，龙云风双眼一凝，长剑一动，荡出涟漪般的势波。

　　也许，一个即将可能开始发生的灾难，已经开始准备开始了。

　　滚滚的，龙云风体内的土之魔力已经疯狂的燃烧了起来，原本丹田中的土之魔丹，像是快要爆裂一般，体内四处皆然涌动着强烈的土之魔力。

　　轰！～～

　　大地猛的一阵摇动，沿着龙云风的双脚之中，掀起了一股巨大的土色光波，大地中的庞大土之元素，已经开始大作了起来。

　　龙云风满脸阴沉，就像是地狱中的魔神一般，脚下的地面纷纷破裂，龟裂蔓延，卷起龙卷狂沙，漫天的飞石溅飞。

　　整片大地，已经开始显得不安宁了。

　　“这是！～”

　　众人满脸惊恐，可以清晰的感觉到大地中所传来的一股可怕气息。

　　“呵呵，他真的不是一般的强！”比蒙王笑了，极为赞赏般的笑了。

　　“不，应该说，在这里所有的战士都很强！”蒙汗冷冷的说道。

　　“没错！”霍德斯冷视着比蒙王沉声道：“知道为什么你们强大的兽族无法以一大帝国屹立于大陆吗？因为你们缺少了我们至为重要的东西，那便是情。我们有感情，我们可以为了自己而守护的东西去让自己变得强大，就算是最后我们奉献出了自己的生命，也是死而无憾，这就是你们兽族永远都无法超越的！”

　　“对！你败了！你们都败了！”蒙汗一剑冷冷的指向了比蒙王。

　　竟不知，当比蒙王听到这些话之后，竟是大笑了起来，却是没有去回答霍德斯他们的话。

　　“你笑什么？”蒙汗冷视着突然变得怪异的比蒙王，一脸的警惕。

　　比蒙王脸色一沉，紧望着霍德斯与蒙汗，说道：“本王无法否认，你们都是强大的战士，有机会的话，本王一定会再与你们较量一番！而此次一战，让本王感触良多，也许我们兽族本来就不该参与你们两国之间的争斗。”

　　“但现在你们兽族还是踏进了我们的国土！”霍德斯冷哼了一声。

　　比蒙王只是笑了笑，望了几眼杀气凌人的霍德斯，淡淡的笑道：“呵呵，希望有机会的话，希望能够邀请两位团长来我兽族一聚！”

　　说完，比蒙王便化作一道流光，回到了兽族大军之中。

　　霍德斯与蒙汗两人愣住了，但并没有继续追击的意思。

　　很显然，比蒙王的意思已经很清楚了，在这场无意义的战争中，兽族已经退出了。

　　此刻，在那激烈的战场之上，凶悍的人族大军还在疯狂的与那些骷髅大军厮杀着，惨烈不已。

　　龙云风脸色狰狞，丹田中的土之魔丹已经快要崩裂了。

　　魔丹，当达到一定强度的时候，便会正式破裂，从而碎丹成圣，进阶为真正的法圣强者。

　　这过程，看起来很简单，其实非常的危险。

　　因为，当魔丹正式破裂的时候，体内会产生一股极为可怕的魔力，融入于血液之中，充斥于肉体各处血脉之处。如果无法承受住这股魔力的话，那便会直接爆体身亡，这也是许多止步在法圣境界之前的主要原因了，并不是每个人都可以突破成圣的。

　　但是，龙云风不一样，无论是肉体力量，还是筋脉强度，龙云风早已达到了圣级之巅，魔丹的破裂，已经无法威胁到龙云风的生命。

　　所以，现在的龙云风显得很疯狂，那魔丹爆裂下所溢出的滚滚土之魔力，正疯狂的涌入于体内四处，融于血液之中，全身充斥着强大的土之魔力。

　　赫赫，整个法师团的人，已经完全的震骇了。

　　这种迹象，只有一种可能，那就是龙云风突破了，要突破成圣了。

　　法圣，那是一个多么让人敬畏的字眼，没想到龙云风小小的年纪，就已经要准备突破成圣了。

　　天才，真正的天才！

　　同时，也是让人惊恐的天才！

　　吼！～～～

　　龙云风扬起头，像是兽物一般，发狂的吼叫了一声，耀眼的土黄色光芒，几乎已经快洒遍了整片战场，一股莫大的土之魔力在天地间涌荡着。

　　突破！真的是突破了！

　　在于龙云风体内四处，流动着一股土黄色的光流，握紧双拳，感觉全身充满着的都是一股强大的力量。

　　一瞬间，看到了这一幕的所有人，都已经完全的呆了。

　　“云风～”

　　回头，龙云星欣慰的笑了，曾经被视为废材的龙云风，如今已是一方强者。

　　“风团长～”

　　众人已经禁不住内心唤了一声，龙云风的强大已经深深的让他们惊佩。

　　“天才！真的是天才！”脸色惊骇的半人马老者更是激动的大呼起来。

　　在那萦绕于骷髅群中的黑色雾团，渐渐的探出黑袍人那狰狞的面孔，紧望着远处的龙云风，骇然惊道：“怎么可能！？这到底是怎么回事？！那小子竟然突破了！”

　　不知，是否因为龙云风的原因，在这强大的元素力量暴动中，天地之间，渐渐的沉暗了下来。

　　力量，这是一股强大的力量，超自然的力量。

　　停声，龙云风紧握着拳，可以清晰的感觉到体内所流动的强大土之魔力。

　　毁灭，已经开始了！

　　龙云风脸色冰冷，沉冷的默念着：“大地！奔腾吧！～”

　　轰然间，大地面竟开始疯狂的跳动着。

　　“这是什么？！”

　　众人惊恐，许多人已经开始纷纷退去了。那些行走的骷髅，在那跳动的地面中开始有些摇晃不稳了。

　　“大地！愤怒吧！～”

　　嘣得一下，原本残裂的地面，竟是纷纷爆裂了开来，一具具骷髅被挤入了裂缝深渊之中。

　　龙云风两眼丝红，双手举天，强烈的土黄色光像是海狼一般的涌卷整片战场，在那一双双震骇的面孔之中，龙云风狂呼道：“大地！你们都是我的兄弟！大地！你们都是我最忠诚的伙伴！大地的兄弟们！让你们与我一同去疯狂吧！～去战斗吧！～”

　　“土之禁咒！召唤土巨人大军！～”

　　威严的声音响起，整个地面似乎安静了一阵。

　　空间，宛若定格，所有人的动作包括与表情，都似乎被定立在了同一时刻。

　　只是，仅仅只有短暂的片刻。

　　砰！砰！～～～

　　一连窜的爆炸之响，在那残破不堪的地面之中，一道道巨大的土黄色巨影纷纷拔地而起。

　　“土元素巨人！！”

　　众人已经完全的惊呆了。

　　因为，这并不是只有几个的土元素巨人，而是一群，一大群密密麻麻的土元素巨人，足有数十万，在这偌大的战场中，显得是如此的壮观。

　　巨大的身子，闪烁着土黄色光的眸子，愤怒的模样，充满着强大力量的躯体，那些土元素巨人正藐视着那些死骷髅。

　　龙云风置身与漫天巨影中，就像是一个指挥大军的将军一般，冷冷的沉喝了一声：“杀！～”

　　吼！～～～

　　一阵阵惊雷般的怒吼之声，浩浩荡荡的土元素巨人，正咆哮着奔腾着那巨大的步子，漫动着那巨大的身躯，横冲直撞，凶猛的冲进了那些骷髅群中。

　　众人已经完全被吓住了，惊恐的纷纷退出战场，这已经不是属于他们的战斗了。

　　轰隆隆！～～

　　一声声的惊响，那些土元素巨人正挥舞着那巨大的拳头，一拳又一拳的将那些骷髅给狠狠的击飞，抬起那巨脚，狠狠的将那些骷髅给践踏为粉碎。

　　烟尘，已经淹没了一切，视野一片模糊，只能看到的是，那成片的骷髅已经倒下了，无法再起来了。

　　强悍！实在是太强悍了！

　　即使是那些已经失去了灵魂的骷髅，但在这强悍庞大的土元素巨人大军威逼之中，也是感到了深深恐惧。

　　“该死！～”

　　黑袍人愤怒不已，身化黑色雾团，穿梭于在这愤怒之中，却又无法去阻止。

　　砰！砰！～～

　　地面，疯狂的作动，巨大的土元素大军，犹如吞噬的海啸，所去之处，惊如横扫万军之势，掀飞起了一大片又一大片的骷髅。

　　后军之中，那些敌军已经看得两眼发直，如果让他们去面对那些土元素巨人的话，那可真不知道该如何对付？

　　龙云风冷得一笑，满含杀意的一笑。

　　咻！～～～

　　一声呼啸之响，身前飘舞的长剑竟是直冲向天际。

　　龙云风双眼一蹬，像是火箭升空般尾随着那长剑的冲飞了天空，两手平展，长剑凌立，体内的火之魔力疯狂的暴动。

　　顿而，天空之中，涌现出一股炙热无比的气息。上空之中，渐渐的形成了一股火云，一股让人惊惧的力量，超自然恐怖而颤抖的气息，又开始沉沉的运作了。

　　“什么？！禁咒！？又是禁咒！？”

　　众人已经完全的发狂了，彻底的震骇了。


第570章 云风痛之禁咒

　　天色，已经染成了一片火云。

　　天地之中，弥漫着一股炙热无比的气息，恐怖的热能量，疯狂的肆虐着。

　　这就是禁咒的威势，还未开始，就可以清晰的感应到那一股强大的威压。

　　场中，一片震骇。

　　禁咒，这已经是第二道禁咒了！

　　禁咒，简单的说，就是禁级魔法之术。因为禁咒的发动是要借助于自然之力，自然的力量，至为可怕，排山倒海，山崩地裂，这根本就不是属于人力的范围。

　　一个禁咒，相当于一颗核弹的能量爆炸，毁灭一个军团，一座城，那是可以的。

　　也正因为如此，禁咒也不是那么容易就能发动的，前提是需要强大的魔力与精神力的支撑。

　　但是现在，龙云风刚刚施行了土系禁咒，接连又准备发动火系禁咒，这就实在是太让人难以置信了。

　　当然，龙云风确实是有这个能力，因为龙云风的精神力条件已经远远足够了。若说魔力的话，在此刻愤怒中的龙云风，体内的魔力已经达到了前所未有的高涨。

　　随着火云的运作，龙云风体内丹田中的火之魔丹正急剧的颤动着，爆射出强烈的红光，那魔丹已经快要裂开了。

　　忽的，龙云风扬起头，像是巨兽般怒吼了一声，全身燃烧着猛烈的火焰，空气中的温度极致的升温，令人不禁觉得燥热无比。

　　场下，众人已经完全的惊呆，明知这一波禁咒的可怕，他们还是非常好奇的观望着。

　　因为，这一刻可能即将会成为一个新的历史，一个超强天赋魔法师的诞生，众人都在见证着这震惊的奇迹。

　　砰！砰！～～

　　一个个土元素巨人，就在身体维持到快要结束之时，便会在那些成堆的骷髅群中爆炸了开来。极为的惨烈，因为许多的骷髅已经被完全的炸为了粉碎。

　　“小子！休想得逞！～”

　　一道怒叫声，黑袍人全身融着那诡异的黑色雾团，游走于那一片骷髅群中。

　　轰得一下！

　　那黑色雾团竟是卷起了数百具骷髅，猛的往正蓄力禁咒中的龙云风身处直冲了上去。

　　“死亡的灵魂！以契约之引，成为我的力量吧！～”黑袍人阴森森的默念着咒语，两手舞动着骷髅魔杖，黑色雾团中传来了阵阵令人发毛的厉叫之声。

　　随着，诡异的一幕出现了。

　　可以见，在被那黑色雾团卷入的那些白灿灿的骷髅，竟被一股可怕的死亡之力给吸收了。

　　吼！～～

　　那黑色雾团竟是在卷动着化作了一道巨大的血色长龙，卷动着巨长的身躯，伴着一股恐怖的死气，充斥着一股可怕的力量，遥天冲去，直逼向了龙云风。

　　龙云星冷哼了一声，紧握长剑，正欲去阻止。

　　竟不知，霍德斯与蒙汗各自出现到了龙云星的身旁。

　　“不！”蒙汗摇头说道。

　　“为什么？！可……”龙云星回头紧盯着蒙汗，再焦急的望着天空中正冲射中的那诡异的血龙。

　　“现在已经是属于他的战斗了。”蒙汗紧紧的仰望着火云中那一道愤怒的威影，震惊中更多的还是佩服。

　　闻声，龙云星一愣，总算是停下了心中的冲动，只是心里还是极为担忧的仰望着天空中的龙云风，暗道：“云风！你一定不能出事！一定不！～”

　　霍德斯不由暗暗的斜视了一眼龙云星，暗生疑惑，从龙云星刚才的举动与脸上所表现出的神色，似乎是很在意龙云风。

　　吼！～～

　　恐怖的龙吟，森冷的血盆巨口，那凶残的血色长龙已经逼近了龙云风。

　　然而，就在这一刻。

　　龙云风猛的一沉下头，两眼中燃烧着炙热的火焰，沉喝了一声：“死！～”

　　死字一出，身前飘动的长剑像是收到了命令一般。

　　咻得一声！

　　那犀利的长剑，携伴着一股强横的剑气，急剧的在旋转着朝着那血龙袭射了过去。

　　没想到，这一剑实在是太凌厉了，带着呼啸的风声，飞射入了那血龙巨口中，一道道锋利的剑气，在那血龙中疯狂的肆虐了开来。

　　吼！～～

　　那血龙痛苦的吼叫了一声，巨长的身子竟是被那长剑给穿透而摧毁了。凌厉的长剑，却是无情的摧残着那血龙的身影。

　　忽然！

　　轰得一声巨响！

　　那血色巨龙便在上空中爆炸了开来，一道黑色的人影倒飞而出。

　　咻！～～

　　那犀利的长剑，却如毒蛇一般，死死纠缠着那黑袍人不放，像是装了追踪器一般，直逼着那黑袍人的身处挤射了过去。

　　所幸，黑袍人反应得快，两手挥起法杖往前一挡。

　　铛！～～

　　荡起一股劲浪，犀利的剑锋狠狠的击在那骷髅魔杖之中。

　　叭得一声！

　　那骷髅魔杖竟是被截断开来，夺命的剑气，直逼向了黑袍人的胸口。

　　“额？！”

　　黑袍人瞳孔暴惊，第一次感觉到自己离死亡自己如此之近。

　　猛的，黑袍人本能下的在上空中强行扭转了过来，那毒蛇般的长剑却是在那黑袍人的腰身上划开了一道深刻的血口。

　　哗得一下！

　　大片的血珠飞溅而出，黑袍人吃痛一叫，倒飞落地，冷汗惊流。

　　咻！～～

　　那犀利的长剑，直至击中了目标，这才飞回了龙云风的身前。

　　“好可怕的剑！”

　　众人神色惊恐，这绝对是他们所见到过最可怕的剑，竟然可以如此的自由，杀人甚至已经不须动手。

　　“该死的家伙！”黑袍人咒骂了一声，没想到龙云风的剑招竟是如此的诡异，自己根本就是难以接近。

　　但是，因为黑袍人刚才的袭击，龙云风变得是越加的愤怒。

　　甭然间，潜伏于龙云风丹田中的火之魔丹，终于爆裂了开来，一股巨大的火之能量在龙云风丹田中涌动了起来，庞大的火之光流，充斥在龙云风体内的每一个部位中。

　　啊！～～

　　龙云风狂叫了一声，身上冲射起了一道道巨大的火龙，滚滚的涌近于那庞大的火云中。

　　“什么？！又突破了！？”

　　众人满脸惊骇，从那股炙热而恐怖的气息中，赫赫已经具备了圣境的威力。

　　怪物！绝对是怪物！变态的怪物！

　　火之魔力，龙云风再一次的突破了！

　　空间系，土系，现在的火系，光凭拥有三系魔法的能力，再加上强横的武技，这已经足够让人震骇了。

　　但是，龙云风却是突破了，连连都已经达到了圣境，龙云风甚至已经超越了历史。

　　龙云风凌立于空，犹如威严的火神一般，冷冷的俯视着下面成片成片的骷髅，在龙云风的眼里，那些骷髅似乎已经完完全全成为了葬品。

　　顿而，龙云风沉声着：“地狱深处燃烧不息的烈火啊！以奴之名，呼唤火之主神的威临！让眼前的一切，焚烧成灰吧！～”

　　轰然间，滚滚的火云，像是万兽奔腾，天地之间，完全已经被那火云点缀为了火红之色。奔涌的怒火，宣泄着无数火之精灵的愤怒，大地已成红色，炙热的高温照射在那一具具骷髅的身上，泛着赤红的光色。

　　好强的气息！

　　全场惊愕，全身更是冒着冷汗，两方大军，更是被逼得缓缓而退。

　　禁咒，已经完成了，光凭这股恐怖的气息，足以让这千军万马惊颤。

　　此时此刻，已经无法阻止了。

　　“臭小子！你休想得逞！”黑袍人怒骂了一声，体内涌散开庞大的死气，笼罩在这所有骷髅的身上，滚滚的死气萦绕在那些骷髅的身上，强化着那些骷髅。

　　可见，那黑袍人真的已经拼命了。

　　龙云风怒目而视，身子猛的一抖，威严的沉喝了一声：“禁咒！地狱怒炎！～”

　　轰！～～

　　庞大的火云，像是地狱中的怒炎，伴着可怕的高温，沉沉的逼压而下。

　　顷刻间，整片天空都快崩塌了一般，一股带着毁灭的力量，正准备吞噬向了地面中的所有骷髅。

　　黑袍人紧跟大喝了一声，两手高举，黑袍掠动，以黑袍人的身子为主心，涌荡开了一道巨大的死气光罩，严严实实的将那些所有的骷髅给笼罩住了。

　　因为，黑袍人认为只要撑过龙云风的这一击，就已经是胜券在握了。

　　毕竟，一个人同时施展两道禁咒，想必也是快到极限了。

　　下一刻，庞大的火浪，终于压了下来。

　　众人惊恐而叫，在这恐怖的自然力量面前，他们只有明知的躲避。

　　那火云，实在是太可怕了，就像是整颗太阳落下来的一般，一切都已经染成了火红之色，四处都散射着火点，无数的火蛇疯狂的游动。

　　轰！～～

　　火云沉沉的撞击在了那死气光罩中，在那强烈的冲击中，掀起了惊人的气浪，整片地面都快崩溃了一般，扫起了漫天的狂沙。

　　顿时间，人群慌逃，实力弱的竟是在那狂风中吹飞了起来，成群的兽骑地龙，更是惊恐的嘶叫。

　　这两股的力量的冲击，实在是太恐怖了，根本就是毁灭。

　　这高温，人体已经无法去承受了，那道巨大的死气光罩，已经被那炎火给消融了。

　　“不！～”

　　黑袍人惊恐一叫，这已经无法阻止了。

　　轰！～～

　　地面疯狂的震动，死气光罩已经完全被那炎火给吞噬了，如海浪一般的火浪，席卷向了整片战场，掀起了滔天巨浪，整片骷髅都已经倒下了。

　　久而，火浪消失，一切似乎平息了下来，但大地中还是浓郁着刺鼻的浓烟，空气中的温度还是无比的炙热。

　　“额？！”

　　黑袍人披头散发，显得极为的狼狈。

　　哗啦啦的，一片片的骷髅，艰难的从那残破的地面中纷纷爬了起来。在这炙热的高温中，这些骷髅并没有完全的死去，只是骨体里面的死气快消耗了而已。

　　众人一惊，没想到这些骷髅的防御度竟是如此之强，竟然可以承受如此的高温。

　　黑袍人一脸惊愕，反应过来的时候，却是得意发狂的大笑：“哈哈！没事！都没事！～”

　　殊不知，刚抬起头，一道像是曜日一般的白色光芒，悬挂于空，天空中就像是多了一颗太阳一般，显得是别样的耀眼。

　　白团之中，龙云风凌立于空，显得是如此的神圣。

　　看到这幕，此时此刻，众人心中的震惊已经无法用言语可以形容了。

　　光明！竟然是光明的力量！

　　龙云风竟然还是位光明魔法师！

　　黑袍人惊得两颗眼珠子都快掉出来，神色恐惧的喃喃而道：“怎……怎么可能？！”


第571章 云风痛之终结

　　震惊，实在是太震惊了！

　　疯狂，实在是太疯狂了！

　　这并不是梦，正是光明之力。

　　恒古至今，黑暗与光明的对立，更是与两族的纷争，一直以来都是无法共衡的。

　　亡灵，是一个非常可怕的体系，几乎也是属于一种不死的体系。特别是亡灵魔法师，拥有着借助死神的力量，只要是有死气的地方，便可召唤出不死亡灵。

　　而光明之力，却是亡灵的最大克制之力。

　　之前，由于黑袍人的实力太强，光系法师团的所有魔法师联手，也远远没有达到超越黑袍人的实力，所以对那些骷髅产生不了多大的影响。

　　但现在已经完全不同了，这些骷髅在经过了地狱炎火的焚烧，骨体的死气耗尽，再加上如今龙云风身上所散发出的光明之力，已经足够对付那些死气沉沉的骷髅了。

　　没想到，龙云风甚至拥有了光明的力量。

　　四系，已经具备了四系魔法的天赋，天才，也不过如此。

　　“不！不可能的！？”黑袍人发疯一般的狂叫着，赤红的眸子里也挤满了恐惧。

　　没错，黑袍人已经害怕了，作为天生对于光明之力的畏惧。

　　颤抖！黑袍人的身子在颤抖，这对于他来说，简直就是一场可怕的噩梦。

　　场中，早已惊得是无声无息，望着龙云风那神圣而威严的巨影，心中竟然有种去仰视叹服的感觉，这简直就是怪胎中的怪胎。

　　“父王！我们不准备动手吗？”比蒙赫达轻声问道，望着那龙云风，心中深深的被震服。

　　“不！我们兽族已经付出够多了！”比蒙王微微摆了摆手，良有深意的笑道：“呵呵，从我们退出战场的时候，意味着我们已经正式脱离了这场战争，现在我们只是一位旁观者的身份而已。”

　　“旁观者？”比蒙赫达一愣，醒悟了过来，点头说道：“我明白了，不过那家伙真的很强。”

　　……

　　此时，龙云风凌立于空，全身沐浴着圣洁的光辉，空气中的光明元素疯狂的涌动，变得是尤为的活跃，就是连其它元素都已经被完全的排斥开了。

　　虽说，龙云风身上笼罩着圣光，但龙云风却是面目狰狞，充斥着慢慢的杀气，沉冷哼道：“我要让你们明白，什么叫做真正的恐惧！”

　　猛的，龙云风狂喝了一声，丹田中的光明魔丹剧烈的颤动，强大的光明之力已经快爆发了，全身像是烈火般的燃烧起了白色强光。

　　难道？……

　　众人又意识到了一个非常可怕的问题，那就是龙云风的光明魔力可能又要得到突破了，因为这股庞大的光明之力，已经要超越了圣导师的控制范围。

　　连连逼压，黑袍人就是经验有成，也是快被逼疯了。

　　“老夫就是死！也不会放过你！”

　　黑袍人大喝了一声，双手一举向天，一声声爆炸之中，地面中冲射出了一股股可怕的死气，像是章鱼的触手般，舞动着一道道死气藤条，里面似乎蕴含着无数魔鬼的脸孔，正冷冷的盯着龙云风。

　　随着，一道巨大的黑暗龙卷风暴，缓缓的拔地而起。

　　轰！～～

　　大片的巨石被强行掀起，狂劲的风浪涌扫四周，充斥着滚滚的死气，像是有着无数的怪兽，凶残的叫吼着。黑袍人那渺小的身子，早已经被那庞大的黑暗风暴给吞没了。

　　吼！～～

　　巨大的黑暗风暴，像是巨龙般的冲起，逼着天空中的那道强烈的白色光团，狂猛的冲击了上去。

　　天地之中，一黑一白，两股强大的能量再疯狂的肆虐着，人群神色惊恐的不断退去，颤抖的仰望着那可怕的天地之威。

　　龙云风毫无惧色，眸子只有愤怒，愤怒中只有杀气。

　　忽而，龙云风身子剧烈的一震，丹田中的光明魔丹又跟着爆裂了开来，强大的光明之力，毫无抵触的涌入于了体内之中，注入于体内各处筋脉与血液之中。

　　随着，龙云风双拳攥紧，开始要发泄体内刚刚涌起的强大光明之力了。

　　冷冷的，不屑的藐视着地面中拔地冲起的那黑暗风暴之龙，沉声吟诵着古老的咒语：“世上最强的光明，最神圣的元素，降临无尽的神光，摧毁所有的黑暗！”

　　轰隆隆！～～

　　天空像是爆炸了一般，连连的惊响，大气中的光明元素疯狂的卷动，犹如潮水般的汇集到了龙云风的身上。龙云风就像是天上的神明一般，显得是如此的威严。

　　吼！～～

　　一阵阵的吼叫，伴着隐隐鬼风，强猛的黑暗风暴，已经直逼而来。

　　龙云风脸色一沉，低沉而道：“禁咒！～破魔之光！～”

　　“什么？！破魔之光！～”

　　众人大为震惊，黑袍人更是脸色惊变。

　　在这大陆之中，有着许许多多的禁咒，皆为前人所创。而这破魔之光，就是极为可怕的一种光明禁咒，也拥有着一种恐怖的灭魔之能力，据说能够释放破魔之光的魔法师，寥寥无几。

　　但为什么，为什么龙云风可以释放出破魔之光。

　　这一切，已经完全违背了常理，一个小小年轻境界就已经达到了如此程度，已经是惊世骇俗。

　　如今，龙云风所释放的禁咒，竟然是让黑暗界的人为之恐惧的破魔之光，这实在是太让人难以接受了。甚至就连那脸色狰狞的黑袍人，当听到是破魔之光的时候，都已经是绝望的一脸死灰。

　　可惜，现在黑袍人已经没有后路了，狂叫了一声，体内庞大的死气操控着那巨大的黑暗风暴，涌向了龙云风，希望可以因此能够制止住龙云风。

　　忽然，一道令天地朦胧的白光大闪，令所有人都不禁遮住双眼的强光。

　　顷刻间，那强光几乎快洒遍了整片大地，浩瀚的神圣之力，扑向了那黑暗风暴中。

　　这一刻，没有任何的声响，也没有任何的惊动。

　　只是，当那黑暗风暴一触碰到那强光的时候，像是被吞噬了一般，渐渐的化去、化去、再划去，直至被那强光完全的给取代。

　　滚滚的白光，潮水般的一波紧接一波，吞向了整片大地。

　　黑袍人满脸死灰的仰望着那沉落而下的白光，不甘的呼叫着：“不！～老夫绝对不会就这样败了！绝不！～”

　　任凭呼唤，那又如何？

　　这一切，早已成为了定局。

　　下一刻，滚滚的白色光辉，已经笼罩住了整片战场，覆盖住了一张张惊骇的面孔。无数的光点，挥洒在那每一具的骷髅身上。

　　然后，神奇的一幕出现了。

　　在那些光点的沐浴之下，那些骷髅的骨体开始渐渐的淡化，那血色的瞳光，也随着淡淡的消失，天地中所弥漫的死气，也是渐渐的消失。

　　一切的一切，感觉就像是在做梦一般，给人于一种强烈的视觉冲击感。

　　“完了！完了！一切都完了！”黑袍人疯言乱语的呼着，狠狠的被挫败了一般，整个身子趴倒在地。

　　过了许久，当那白光消退的时候，天地之间，已经恢复了平静。

　　不由，众人纷纷望去，顿而惊讶。

　　因为，在那偌大的地面之中，早已经没有了那些骷髅的身影，只有黑袍人一个人跪倒在地，不甘的痛呼着。

　　结束了！真的是结束了！

　　破魔之光，还有着净化灵魂的效果，那些骷髅原体所存在的灵魂，终于从黑暗中得到了解脱释放。

　　龙云风一脸的冷色，冷冷的望着地面中的一切，他心中的愤怒并没有就此消止。

　　猛的，龙云风双眼一凝，身前飘舞的长剑嗡嗡作响，急速的旋转着，充斥着一股可怕的杀气。

　　龙云风脸色沉冷的俯视着地面中跪倒的黑袍人，一身充满着杀气，罪恶的源头，龙云风岂会放过。

　　殊不知，那黑袍人竟是猛的抬起了头，丝红的眸子冷望了一眼龙云风，再回头望着远处的比蒙王，怒声喝道：“兽王！你们还不动手吗？”

　　比蒙王眉头一皱，冷视着那突然变得卑贱的黑袍人，冷冷的哼道：“对不起！本王不能对不起自己的族人，我们兽族已经正式退出了！而且我们兽族已经做得够多了！”

　　随着，比蒙王望了一眼龙云风，再望了一眼那些杀气腾腾的人族大军，朗声而道：“撤退！～”

　　语落，比蒙王竟是率领着兽族大军，撤离开了战场。

　　黑袍人气得暴怒，抓狂大骂：“混蛋！你们这些卑贱的兽族！你们违背了信誉！你们等着被灭族吧！”

　　可惜，不管黑袍人怎么作威胁，浩浩荡荡的兽族大军，还是默默的离去。

　　没办法了，那黑袍人猛的望向了那数十万已经胆惧的黑暗大军，怒道：“你们呢？难道你们也等着退缩吗？当然，如果你们敢背叛邪王大人的话！”

　　听到是邪王，那些惊恐的黑暗战士便纷纷鼓起了一分勇气。

　　“杀！～”

　　一人大喊了一声，然后便是成群的黑暗大军，视死如归般的冲着人族大军杀去。

　　但是，人族大军却是按兵不动，只是很习惯性的纷纷望着那脸色冰冷的龙云风。

　　这时，龙云风冷视着那些冲杀中的黑暗大军，满含杀气的哼道：“正好！你们都得死！～”


第572章 横扫万军

　　“霍德兄，我们真不打算反击吗？”蒙汗突然问，望着前方处杀气腾腾逼来的黑暗大军，眉头紧皱。

　　“呵呵，你觉得现在还有必要吗？”霍德斯笑了笑，望着的却是那正缓缓而下的龙云风。

　　“他真强，确实是有着一敌万军之勇。”蒙汗颇为赞赏的笑道：“呵呵，可惜就是，这人并不是我的部下，你们神圣骑士团有福了。”

　　“呵呵，真是这样吗？”霍德斯淡淡一笑，其实对于龙云风，霍德斯一直都没有想过龙云风会心甘情愿的留在神圣骑士团。

　　而现在，整个人族大军反而像是变成旁观者般，静静的望着这一幕。

　　此刻，黑袍人却是已经完全的发狂了，怒道：“小子！还没结束呢！”

　　轰！～～～

　　一声惊响，黑袍人的身上猛的涌出一股庞大的死气。

　　那些死气诡异非比，化作浓浓的黑烟，涌向了那正冲射中的黑暗大军。

　　这时，当黑暗大军沐浴在那股死气之中，身上充满着更为强烈的杀气，心中的恐惧早已荡然全无，面目变得无比的狰狞，整体的实力却是连连的强化翻增。

　　可见，黑袍人应该是使用了某种可怕的秘法，增强了那些黑暗大军的战斗力。

　　不过对于这一切，龙云风一直都是处于无视。些许黑袍人所做的这些，在龙云风的眼里显得是那么的无知。

　　龙云风的脸色很冷，冷得就像是千万年无法融化的冰川，那股若隐若现的杀气，不禁让人心惊胆颤。感觉现在的龙云风已经不是龙云风了，而是魔鬼，复仇的魔鬼。

　　嗡！～～～

　　长剑动了，那犀利的剑光在龙云风的双眼中忽闪忽去，那一双似乎包含对万物无情的眸子，正冷盯着地面中的黑袍人。

　　黑袍人吓了一跳，依仗着身后的数十万黑暗大军，仰头狂笑：“哈哈！小子！你怕了吗？你们都怕了吗？”

　　正得意着，突然空气中传来了一道沉冷的声音：“御剑术！～”

　　咻！～～

　　一道凌厉的破空之响，一把可怕的长剑，伴着夺命的锋芒，直往黑袍人的身处袭射了下去。

　　黑袍人脸色一僵，虽为疯狂，但本能的危机意识还在。

　　当下，黑袍人身子一动，像是幽灵般急速的往后一飘，满脸不屑。

　　竟不知，那长剑竟是诡异无比，明明已经射落了，突然在半空中途停止，霎起寒光，正面向着那黑袍人挤射了过去。

　　“什么？！”

　　黑袍人脸色惊变，咬紧牙关，两掌猛的一推而出，庞大的死气涌了出来，在于双掌中凝聚出了一道巨大的死气光团。

　　咻得一声！

　　那长剑刺在了那死气光团中，竟然被止住了，但也并没有脱离开来。

　　“额？！”

　　黑袍人被逼得满脸涨红，双掌颤抖，那长剑还是纠缠着想要穿透自己的防势，可怜了一位魔法师竟然要去正面对抗这一剑。

　　缓缓的，龙云风那冷酷的身影飘身落地，冷视着那苦苦抵抗着的黑袍人。

　　“哼！～”

　　龙云风双眼一凝，强大的精神力操控着那长剑加强了攻击力度。

　　顿得一下，那长剑又挤进了那死气光团几分。

　　黑袍人暗叫了一声，贴紧地面的双脚强行被一股力道给挪移开了些距离，冷汗惊流，恐怕也是快坚持不住了。只是现在僵硬着，如果没有分出真正的胜负，那是难以脱离的。

　　“杀！～～”

　　一阵激昂的喊杀之中，杀气腾腾的黑暗大军已经冲杀了过来，挥舞着手中的武器，怒视着那冷立不动的龙云风。

　　看到这幕，黑袍人却是得意大笑：“桀桀，小子，难不成你还能挡住老夫数十万大军吗？”

　　龙云风没有回答，也没必要回答。

　　忽然，龙云风双手微微一动，口中冷冷的念道：“收！～”

　　咻得一声！

　　那长剑猛的从那死气光团脱离了开来，化作一道光痕，似乎突然消失不见了。

　　“这……”

　　黑袍人脸色惊变，没想到龙云风的这剑法会是如此的可怕。

　　“那就你了！”黑袍人狂喝了一声，双掌中所凝聚的死气光团，正准备朝着龙云风的身上射去。

　　然而，诡异的一幕出现了。

　　啊！啊！～～

　　一声声惨叫，数道冲射中的黑暗骑士被一道诡异的凌光在脖子上割破血口，惨死倒地。

　　咻！～～

　　那夺命的长剑，却是不可思议的从那黑袍人的身背绕了回来，同样是犀利无比。

　　噗哧一声！

　　一把锋利的长剑从黑袍人的胸口前冒了出来，乌黑色的鲜血，浓浓的喷涌了出来。

　　这一下，黑袍人的动作已经停住了，因为他已经无力把魔法释放出去了。

　　惊恐！不甘！愤怒！

　　黑袍人暴突着双眼，死死的盯着龙云风，到死都不信，自己竟然会死在了一个年轻人的手里。

　　就这样，黑袍人双眼一黑，整个身子就如雕像般的僵硬在原地，原本蓄力好的死气光团却是涌回了黑袍人的体内。

　　但那股死气却是极为可怕，涌回黑袍人身上的时候，身上的血肉却是被那死气给吞噬了。

　　一瞬间，黑袍人竟是剩下了一具白森森的骨头。

　　“杀！～～”

　　浩浩荡荡的黑暗大军，挥射出一道道凌厉的剑芒，无情的逼向了龙云风。

　　轰隆隆！～～

　　成堆的剑芒，像是炮弹一般，在龙云风的所在之处爆炸了开来，尘沙滚滚，碎石飞溅。

　　直至，当黑暗大军冲杀过去的时候，却是发现龙云风的踪影早已消失不见了。

　　“人呢？”

　　众人一惊，当即警惕了起来，他们可不会认为龙云风会在这一击中轻易的被消灭。

　　正想着，轰然间！

　　吼！吼！～～

　　一阵阵惊天吼叫，一道道巨大的水龙才那残破的地面中冲破而出，惊起了漫天巨大的石块，砸进了人群之中。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，一片片活生生的人被那些巨石给砸成了肉酱。

　　“水系魔法！”

　　众人看到那地面中所冲起了一道道巨长的水龙，神色惊骇，龙云风再一次展现出了非凡的能力。

　　但是，那些黑暗大军的人就像是中了邪一般，明知不可敌，却是依然疯狂的冲杀了过去，一片片还未逼过去，便在惨叫中被那些水龙给撞飞了出去。

　　砰！砰！～～

　　一声声的爆破之响，水龙竟是越来得越多，数十万的大军，已经完全被那些水龙给死死的包围住了。

　　忽然间，一道道蓝光巨影，严严实实的覆盖住了所有的人，威严的挡在黑暗大军之前。

　　随而，在那长龙之中，一位杀神般冷酷的身影闪现在那死去的黑袍人身前，狠狠的拔出那胸前的长剑，冷冷的横举着，缓缓的往黑暗大军中紧逼了过来。

　　没错，就是龙云风了。

　　“杀！～”

　　那些黑暗战士已经发狂了，紧握着手中的利剑，凶猛的迎着龙云风冲杀了过去。

　　吼！～～

　　一道道巨大的水龙，咆哮着俯冲而下，张口巨嘴，口吐着滚滚的冰霜。

　　哗得一下！

　　数千位黑暗战士，竟是被那些冰霜给冻结住了。

　　然后，那些水龙卷动着那强大的身躯，直接将那些冰雕给撞碎了，自然是那些人体也是成为了一块又一块，惨不忍睹。

　　太可怕了！

　　整个人族大军看到这幕，无不震惊，这龙云风可真的是变态的怪物，谁敢去惹上这个怪物？

　　轰隆隆！～～

　　平地升起了一股股的巨爆，漫天的人影翻飞，惨叫连连，一道道巨大的蓝光巨龙在那人群中疯狂的肆虐着。

　　“死！～”

　　龙云风怒喝了一声，猛的一蹬，凌空跃入人群之中，一手冷握着长剑，一剑又一剑的收割着敌军的性命。

　　那些敌军，岂是龙云风的一剑之敌，别说是杀死龙云风，就是靠近龙云风都难。

　　咻！咻！～～

　　一道道犀利的剑光，在那人群中忽闪忽现出，溅出漫天的鲜血，人影一个个的在惨叫中死去。

　　“还我的丽丝！～还我的丽丝！～”

　　龙云风疯狂而痛心的叫吼着，手中的长剑舞动着越加的凶狠，所过而来的敌军，皆是被龙云风给一剑斩死在地，甚至许多被龙云风给一剑活生生的斩断了身子。

　　残忍！实在是太残忍了！更是无比的血腥，就是身为旁观者的霍德斯等众，也是看得心中胆惧，这就是愤怒下的龙云风吗？简直就是杀人的魔鬼。

　　倒下了！敌军一个个的倒下了，在那一道道巨大的水龙猛烈攻击中，还有着龙云风那残忍可怕的厮杀，足足数十万的敌军，一个都不剩，全都倒在了地面中。

　　尸骨，赫赫已经堆成了山；鲜血，早已流成了河。空气之中，更是弥漫着刺鼻的血腥味。

　　乍一看，简直就是森罗地狱。

　　“丽丝～～”

　　龙云风痛呼了一声，像是无助的孩子一般，一剑插地，一腿沉沉的跪在漫天血尸之中，心如刀割，痛色的整张脸几乎快要扭曲了。

　　随而，龙云风两手展开，一道娇美的白色身影凭空而现，悄然躺在了龙云风的胸前。

　　现在的艾丽丝，真的很安静，静得像是在睡着了一般，只是已经完全没有了生命的迹象，脸色显得更加的苍白。

　　霎时间，整个世界似乎会两人安静了下来。

　　默默的，所有人都不禁低下了头，暗暗的为这场悲剧而叹息着。

　　不过这场战争，总算是结束了，兽族已经退出了，黑暗大军更是全军覆没，人族联盟军获得了最终的胜利，但在这里却是没有人能笑得出来。


第573章 还有救？

　　这一刻，世界似乎陷入了沉眠。

　　整个修罗般的战场，无声无息，唯一在那残肢败体之中，神色恍惚的龙云风正紧紧的抱着艾丽丝。众军不敢轻易的去打扰，只能静静的去看着眼前的这一幕，倍感同情。

　　法师团中，被选入的光明学院学员，也是暗暗的为此默哀，为此心痛。

　　“丽丝，你看到了吗？我已经为你报仇了？你睁开眼看一看好吗？求你了～”龙云风心伤的痛哭着，一手抚摸着艾丽丝那白净的面容。

　　没用了，长矛穿心，即使是天尊府的修复空间，也无法挽救回艾丽丝的性命。

　　似乎，就连老天也感动了。

　　顿然间，乌云密布，雷鸣滚滚。

　　接而，雨水哗啦啦的从天而落，洒在了整片充满血腥的战场中，洗礼着那些尸体，鲜血渐渐的跟着雨水渗入了泥土之中。

　　这时候，冰冷的雨水打在了龙云风他们的身上。龙云风狠狠的攥紧了拳头，纵使自己再强，也没能保护好自己心爱的女人。

　　感情，总是会失去后才懂得珍惜。

　　一下子，衣服已经湿透了，众人默默的垂下头，开始为死去的战友们默哀着。

　　也不知，是否天气变化的缘故，龙云风的心中越加的痛苦。

　　仰天，龙云风那血色的瞳孔冷冷的望着苍天，一手指天怒骂：“老天！你真的是瞎了眼吗？这么好的女孩，你就这么忍心让她这么去了吗？天下罪恶之人，数不胜数，为何你不去惩戒他们！为什么你偏偏要去伤害这位脆弱的女子！不！你不公平！”

　　仿若，天地威严受到了挑衅，一道道巨大的紫色电蟒，疯狂的劈闪着，地面被逼得轰轰作响。龙云风却是浑然不惧，依然在不愤的指天怒骂着。

　　众人震惊无比，龙云风此举之动，无疑是在骂天，一个敢向去挑战天威的人，恐怕就是大陆中的神也不敢吧。

　　但是，整个战场还是那么的安静，冰冷的雨水伴着雷鸣闪电，哗哗而下。

　　龙云风疯狂的怒骂着，痛呼着，宣泄着心中的所有不满，但依然还是唤不回死去的艾丽丝。

　　赤炎马跟着悲痛的嘶叫，声音哀转久绝，更增添了战场中沉痛的气息。

　　这就是战争，残酷的战争，注定着就会有许许多多的意外，许许多多的生离死别。

　　然而，就在这漫天的雨水之中，天空之中，缓缓的显现出了四道红色的身影。

　　“天使之歌！～”

　　一阵神圣而威严的声音响起，沉暗的天空之中，闪现出了一道庞大的白色光团。

　　“嗯？！”

　　众人一惊，纷纷仰头一望，赫赫看到了天空中所凌立中的四道红色的身影。

　　红衣大主教！

　　没错，正是光明教廷中的四大红衣主教。

　　此时，以赫拉里克为首，四大红衣主教不断的释放出体内的光明魔力，浩瀚的圣洁，几乎快笼罩住了整片天空。

　　在这里，有着许许多多光明教廷的信奉者，成群成群的人，虔诚般的跪倒在地。

　　“哼！～”

　　霍德斯与蒙汗等这些强者，却是暗哼了一声，对于光明教廷如今的举动感到极为的不屑。

　　简单的说，就是这场战争结束了，然后光明教廷的人过来收拾残局，不过是为了迷惑于那些所谓的信徒而已。

　　不过，龙云风对于四大红衣主教的出现，却是一点反应都没有，压根就没把他们当作是存在的。

　　久而，禁咒天使之歌已经完成，庞大的白色光团直接将那乌黑的云层给分隔开，圣洁的光芒，像是有着无数天使的飞舞，身上挥洒着神圣的光幕，洒遍了整片大地。

　　雷声，没有了，雨也停下了，所取代的便是那沐浴于大地中的神圣光芒。

　　忽而，一阵阵动听而让人欢愉的歌声，伴着漫天的白芒，侵向了整片战场。

　　白光，洒在了那些尸骨中，渐渐的化作了一片片白色的光点；白光，洒在了所有战士的身上，神奇的恢复着他们身上的伤口。

　　天上地下，只剩下那动听的歌声，安抚着所有人心灵，洗涤着他们的罪恶的灵魂。

　　这一切，感觉竟是如此的奇妙，所有人的心也是得到了安抚。

　　直至，这如梦一般的一幕，渐渐的消失，天空已经恢复了久违的常色，温和的光日，如获新生般的洒在了整片战场。

　　一道道密密麻麻的人影，虔诚的膜拜，这就是光明教廷一直以来所贯彻于人内心潜意识的信仰。

　　随着，赫拉里克四大红衣教主，满带着笑容，缓缓的从高空中降落，落于大军之前。

　　“呵呵，原来是四位教主大人，你们来得可真及时。”霍德斯打了声招呼，微笑中伴着一丝讽刺。

　　“嗯，霍德团长，可真辛苦你们了。”赫拉里克倒是不以为然的笑了笑，目光禁不住望向了那板着脸孔的蒙汗，笑道：“呵呵，想必这位就是鼎鼎有名的龙骑士蒙汗大团长吧。”

　　“见笑了，本人正是。”蒙汗淡淡的行了一礼，对于光明教廷的人似乎极为的感冒。

　　“那可就谢谢贵国的相助了，教皇大人一定会好好犒赏你们的。”赫拉里克虚情假意般的笑了笑。

　　“客气了。”蒙汗回道。

　　“嗯。”赫拉里克微微点头，不由回头望着那空荡荡的大地中龙云风，缓缓的走了过去。

　　而龙云风现在根本就没把外界的所有人放在眼里，只想静静的陪着艾丽丝。

　　所以，不知何时，赫拉里克四位红衣教主已经静静的站立在了龙云风他们的身前，望着那死去的艾丽丝，也是暗叹可惜。

　　“小风兄弟。”赫拉里克问候道。

　　可惜，龙云风根本就是充耳不闻。

　　赫拉里克眉头一皱，笑道：“呵呵，小风兄弟，难道你就不想挽救回她吗？”

　　“什么？！”

　　龙云风一惊，突然激动了起来，猛的起身，差点就要扑过去的问道：“你说什么！丽丝真的还有救吗？”

　　“放肆！”

　　一位红衣主教喝斥道。

　　赫拉里克挥了挥手，止住了那位红衣主教，朝着龙云风笑道：“没错，是还有救。”

　　“真的！那你快告诉我！我该怎么做？”龙云风即问，当听到这消息之后，实在是太为激动了。

　　殊不知，躲于暗中的杰雅思，却是一脸的死灰，心中紧紧的想着：“什么？还……还有救？”

　　赫拉里克摇了摇头，说道：“你不用你怎么做，在这世界中，有一个神，她确实是有让死人复活的能力。”

　　“谁！？”

　　龙云风惊问，众人也亦是无比的惊奇。

　　“教皇大人。”赫拉里克严肃的回道。

　　“那我这就去找她！”龙云风显得极为的急躁。

　　“呵呵，可以，不如我们便一同回教廷吧。”赫拉里克笑道。

　　竟不知，龙云风竟是不把赫拉里克他们放在眼里，一吹口哨，抱起艾丽丝，乘坐在那赤炎马上，猛的冲向了高空。

　　“唉～这家伙。”赫拉里克无奈的摇头。

　　“大人，那小子是不是太不把我们放在眼里了。”一位红衣主教冷冷的说道。

　　“走吧。”赫拉里克只是淡淡的说了一声。

　　随而，四大红衣主教，便跟着龙云风所离去的方向，飞向了高空。

　　“呵呵，他们走了，那我们也该走了。”蒙汗望着天空，感叹一笑。

　　“嗯，这一战之后，敌军也不敢再随便进犯了。”霍德斯微微点头，望着眼前残破的大地，甚至可以听到那一阵阵死去亡魂的厉叫声，摇头道：“不过，我一直在想，这场战争的最后到底有什么意义？”

　　“战争，只有最后的胜者与败者，并没有所谓的意义，不是吗？”蒙汗笑了笑。

　　“嗯，不过我真的希望以后我们两国间不会是敌人。”霍德斯突然冒出了这么怪异的一句话。

　　“怎么？你怕打不过我？”蒙汗打趣般的笑道。

　　“说真的，有时间的话，还真得与你好好较量一番。”霍德斯冷憋了一眼蒙汗，心里却是笑了。

　　“哈哈！会有机会的！”蒙汗大笑了一声，说道：“好了！该走了！”

　　“嗯，再会。”霍德斯拱手行礼。

　　“嗯，有时间的话，就来神龙帝国找我吧。”蒙汗说道。

　　“好的！”霍德斯回道。

　　随即，浩浩荡荡的地龙骑士大军，便缓缓的离开了战场。

　　不由，龙云星暗暗的回头，望着龙云风所离去的方向，暗暗的说道：“云风，你一定要快点回来。”

　　而霍德斯却是目视着蒙汗他们的离开，心中却是有种奇怪的感觉，在不久之后，自己肯定会与蒙汗有一场真正的战斗。

　　从这一刻开始，战争也便真正的结束了。

　　艾丽丝，真的可以复活吗？

　　这时，潜藏于暗处之中的一道诡异身影，一双阴冷的瞳孔锁定住了赤色城。

　　“哼！那家伙可真强，真的会是他吗？不过艾丽丝那家伙，到底是在玩什么主意？”那黑影冷冷的哼道，所指的也便是离去的龙云风。

　　不过，若是有人发现的话，这道黑影便就是如今在黑暗帝国中如神一般的人物，暗邪王恩格斯……


第五卷 真正的王者


第574章 雪莉丝的感动

　　战事，已经结束了。

　　在这几日，赤色城原先的城民，也是渐渐的返回了赤色城，开始重建自己的家园。

　　霍德斯与各大城主，也是开始正式返回，只留下了一部分的兵将负责防守，以防敌军会再次来犯。

　　虽然，最后人族大军获得了胜利，但同样是损失惨重。

　　这一战，神圣骑士团共损失了四万五千多，甚至就连副团长都不幸殉职了。而至于其他各城的兵力，也是损失了近半，对于整个光明帝国来说，也是一个不小的损失。

　　所幸的是，法师团的人是损失较轻的，宫廷法师团的人共有四千余死伤，而至于光明学院的学员，因为有着特殊照顾，损失较少，但还是有数十位学员不幸身死，这也是一个悲剧了。

　　但凡，参与此战之人，都可获得战功。

　　一切，总算是暂时结束了。

　　谁知道，这或许只是一个开始呢？

　　……

　　神龙帝国，森严的皇宫之中。

　　清晨，那是一个风和日丽的好天气。

　　“报！～”

　　一位乘坐马骑的男子，一手挥举金色牌令，冲进了皇宫之中。

　　待到宫殿之中，当即策身下马，飞快的往大殿中跑去。

　　此时，在于大殿之中，雪莱大帝与众大臣正在进行着例行的早朝。

　　忽然，神色严肃的龙原踏入了大殿，拱手行礼道：“大帝，宫外以来捷报。”

　　“传！”

　　雪莱大帝淡淡的回道。

　　“是！～”

　　龙原微微点头，随手走到殿外。

　　不久，龙原便领着一位男子走了进来。

　　那男子一见雪莱大帝，惶恐若惊，当即跪倒在地，即道：“禀告大帝，传来捷报，蒙汗团长已经率领众位将领已经凯旋归来！”

　　“哈哈！不愧是蒙汗大团长！好！”雪莱大帝大为惊喜，朗声笑道：“传下去，犒赏三军，所有人都将获得一等战功！”

　　“是！～”

　　那男子恭敬的行了一礼，躬身退了下去。

　　这一次，雪莱大帝下令出兵协助光明帝国，一来也是为了阻止黑暗帝国的阴谋，二来也是为了与光明帝国交好。

　　毕竟，与光明帝国结盟，那可是有利无害。

　　“大帝，龙原有事禀报！”龙原突然说道。

　　“呵呵，龙原兄，不必客气，有事尽管可以说！”雪莱大帝笑道，兴致大好。

　　“嗯，只是……”龙原不由环视了一眼殿中的众位大臣。

　　雪莱大帝眉头一皱，一般这种情况的话，想必是有大事了，微微捂嘴道：“咳咳……各位还有什么重要的事情吗？”

　　闻声，众人沉默不语。

　　雪莱大帝便顺口道：“竟然没什么事的话，今日的早朝就先退了吧。”

　　“谢大帝！～”

　　众人纷纷恭敬行礼，便退了下去，唯有龙原一人留了下来。

　　众人无比好奇，眼珠子偷偷的往龙原的身上打量了几下，但却又只能怯怯的离开了大殿。

　　众臣走后，雪莱大帝便起身道：“走吧，到本王书房再说吧。”

　　“是！”

　　龙原应道。

　　随着，龙原便跟着雪莱大帝，从宫殿的后方处来到了一处秘密的书房。

　　雪莱大帝一坐下，便皱眉相问：“龙原兄，难道龙腾越那边又有什么特别动静了吗？”

　　“这倒不是。”龙原严肃的说道：“在前几日之前，前方来了一位说是云星团长的秘密部下，说有要事要见莉丝公主。但此人怪异，我未曾听云星说过，我本相问，却是死不肯开口，我已经暂时扣留了，不知大帝可否一见此人。”

　　“见莉丝？”雪莱大帝一惊，沉思了许久，说道：“嗯，这人倒是有点可疑，但也想不出有何举动，若是真有要事的话，那……”

　　“那大帝不妨一见。”龙原说道：“此人的实力并不是特别的强，若是真有不轨之心的话，到时我也能立即制住！”

　　“嗯，本王也正有此意。”雪莱大帝叹笑道：“呵呵，也有几日没见莉丝了，你待会将此人秘密遣送过来吧，本王先行过去。”

　　“是！～”

　　龙原行了一礼，便躬身退了下去。

　　雪莱大帝脸上带着一些希望，暗叹道：“希望别让本王失望。”

　　……

　　这时，在某处华丽的宫殿中，四处栽满了花草，未入其宫，便可闻到那阵阵的清香。

　　没错，这也便是雪莉丝的行宫了。

　　多年以来，雪莉丝的体质越来得越差，龙云风的母亲菲安娜，终日照顾着雪莉丝，甚至与雪莉丝都快要住在一起了。

　　雪莉丝从小便失去了母亲，缺少了母亲的疼爱，这几年的照顾，雪莉丝心里甚至已经将菲安娜当作是自己的亲生父母一般。

　　此时，雪莉丝正躺在床上，菲安娜坐在床前，两人正笑谈着心事，只是雪莉丝的脸色显得极为的苍白。

　　忽然！

　　一道威严而带着慈爱的声音传了进来：“莉丝～”

　　两人一惊，当即循声望去，便见身穿束装的雪莱大帝满脸笑意的走了进来。

　　“大帝～”

　　菲安娜当即惶恐的行了一礼。

　　“安娜夫人，实在是客气了。”雪莱大帝微微一笑：“呵呵，这些年来，多亏你尽心照顾莉丝。”

　　“嗯。”菲安娜微微点头，回头望了一眼雪莉丝，叹道：“唉～可是莉丝公主还是老样子，不见起色。”

　　“父王。”雪莉丝轻声唤道，吃力的想要起身。

　　“莉丝！你～”

　　雪莱大帝当即心疼的跑了上前，一手小心翼翼的扶着雪莉丝靠在床边，有些责怪般的说道：“莉丝，你也真是的，你的身体可不能随便乱动。”

　　“我没事。”雪莉丝笑了笑，即问：“父王，是不是有云风的消息了？”

　　“哼，你心里就只有龙云风那臭小子吗？”雪莱大帝故意瞪了一眼雪莉丝，说道：“难道父王就不重要吗？你不知道父王一直对你都很心疼吗？”

　　雪莉丝脸色一红，轻声回道：“对不起，父王。”

　　“唉～”雪莱大帝不由叹息了一声，说道：“这龙云风的消息倒是没有，只不过龙云星却是派来了一个人，带来了一个可能关于你的事情。”

　　“什么事情？”雪莉丝与菲安娜竟是本能般的同声问。

　　“为父也不清楚。”雪莱大帝摇了摇头，说道：“不过龙原已经特地将送来消息的那个人给带过来了。”

　　“那他人呢？”雪莉丝问。

　　“快到了吧。”雪莱大帝回道。

　　正巧，龙原的声音刚好从门外响起：“大帝！”

　　“来了！”雪莱大帝一愣，即道：“龙原兄，进来吧。”

　　“是！～”

　　龙原一声应道，便带着一位神色惊恐的男子走了进来，跪倒在地。

　　“大帝，此人便就是了。”龙原说道，一脸警惕着那男子。

　　“嗯？”众人好奇的往那男子望去，雪莱大帝直接便问道：“听说，你有事要见莉丝公主？”

　　那男子吓了一跳，眼前的可正是雪莱大帝，当即回道：“大……大帝，小人确实是有事要见公主。”

　　说完，那男子不由偷偷望了一眼那床边的脸色苍白的雪莉丝。

　　“说！什么事？”雪莱大帝沉声问。

　　“是、是。”那男子惶恐的应道，小心翼翼的从怀中拿出了一个精致的小瓶子，即道：“这是生命之水，是云星团长的一位陌生朋友让小人亲自交给莉丝公主的。”

　　“生命之水？！”

　　众人满脸的震惊，生命之水，那可是传说中的神水。

　　当下，龙原一把手抢过了那小瓶子，一打开，一股让人感到舒爽的特殊气味便散发在这整个房间中，众人早已是惊讶不已。

　　随着，龙原将那瓶子给盖住，说道：“大帝，虽然我不知何为生命之水，但这东西并无害处。”

　　“嗯。”雪莱大帝凝视着那男子问道：“那个陌生人没说其它的话吗？”

　　“没有，将让小的亲自交给莉丝公主。”男子认真的回道。

　　听到这些话，雪莉丝激动了，两眼闪烁着泪花，说道：“没错的，他一定就是云风，他真的没忘记我。”

　　“莉丝，先别激动，如果这真是生命之水的话，那你可就有希望了。”雪莱大帝满脸喜色，说道：“龙原兄，拿过给莉丝吧。”

　　“嗯。”龙原倒也没有犹豫，上前递过给了菲安娜，不禁多望了几眼。

　　菲安娜小心翼翼的接过那瓶子，双眼却是一直没从龙原那冰冷的面孔中离开，有些心痛。

　　不由，菲安娜轻轻的打开了那小瓶子，那阵阵奇异的气味再度散发了出来，轻轻的递到了雪莉丝的嘴边，轻声笑道：“来，公主，喝下去吧。”

　　“嗯。”雪莉丝微微点头，满脸带着喜色，轻轻的喝下了那生命之水。

　　雪莱大帝与龙原等却是静静的站在一边，两眼紧紧的望着雪莉丝，显得极为的焦急和激动。

　　这时，当雪莉丝已经完全喝了生命之水的时候，一种极为奇妙的感觉便从心中升腾了起来，原本那干涉的血液，更是滚滚的流动了起来，苍白的面孔，渐渐的恢复了红润。身外，更是萦绕着一道淡淡的绿色光芒，整个房间中弥漫着一股清新怡人的自然气息。

　　“没错！真的是生命之水，有救了！莉丝真的有救了！”雪莱大帝简直就像是小孩子般激动的大呼了起来，完全已经没有了王者的威严。

　　菲安娜也是一脸的感动，眼泪轻流。

　　静静的，雪莉丝从那奇妙的感觉中睁开了双眼，手中视如珍宝的握着手中的那小瓶子。

　　“嗯？”

　　雪莉丝突然发现，在那小瓶子上面，竟然有张小字条。

　　不由，雪莉丝轻轻的打开了那小字条，上面赫赫写着几个字：“莉丝，好好活着，等我回来。”

　　猛的，看到这几个温和的字眼，雪莉丝显得从未有过的激动，颇为感动的呼道：“是他！真的是他！我就相信，他一定不会忘记我的！”

　　忽然，雪莉丝两手将那小字条攥在了手里，两眼泪光，轻声说道：“云风，你放心吧，我一定会好好活着的，一定会等你回来的。”

　　雪莱大帝等人却是愣住了，不过看到了雪莉丝脸色大转，一颗悬着的心总算是可以放松下来了。

　　……


第575章 救人的承诺

　　距离战事的结束，现已经过去了五天。

　　五天的时间，龙云风为了不被引起赫拉里克他们的怀疑，一直都乘坐赤炎马，终于连夜赶回了帝都。

　　回到帝都，龙云风并无逗留，也没必要逗留，而是直接飞向光明教廷的所在圣地。

　　“到了！”

　　龙云风终于停了下来，遥望着眼前一座座的山脉。

　　“小风兄弟，你可走得走急。”赫拉里克他们闪现出了身形。

　　随着，赫拉里克一手挥起，在那无情的虚空中撕破开了一道巨大的口子，瞬间便显露出了一个新的世界。

　　当下，龙云风正欲催马而行，却是被赫拉里克挡住了。

　　“小风兄弟，这次你可不能急了，我得先去禀报教皇大人。”赫拉里克笑道。

　　“哼，现在可是人命关天。”龙云风冷哼了一声。

　　“但现在，她只是一个死人。”赫拉里克冷视着龙云风。

　　“你！”龙云风气得瞪大了双眼。

　　“呵呵，别急了，随我一同进去便是了，你若是这样鲁莽冲进去的话，要是引起教皇大人不满的话，那她可就难救了。”赫拉里克淡淡一笑。

　　“那就赶紧走吧。”龙云风冷回道。

　　“嗯。”赫拉里克微微点头，暗哼道：“这家伙的态度可真让人讨厌，若不是教主特别吩咐，你哪能活到现在！”

　　想是这么想，但赫拉里克还是依顺着龙云风的意思，直往圣殿的方向中飞去。

　　赤炎马鸣叫了一声，飞向了圣殿。

　　砰得一声！

　　龙云风抱着艾丽丝，乘坐着赤炎马，威临圣殿。

　　“什么人？！”

　　成群的圣殿骑士，当即纷纷紧握长剑，警惕了起来。

　　当看清是龙云风的时候，皆为大惊。

　　随着，赫拉里克等四位红衣主教出现，他们方才放松了警备。

　　不过，让他们不爽的就是，没想到龙云风竟是如此的大胆，别忘了这里可是圣殿，不是说进就能随便进的。

　　“进来吧。”

　　一道威严的女子声音突然回响了起来。

　　“教主！”

　　众人一惊，纷纷收起了长剑。

　　“请吧，小风兄弟。”赫拉里克微微一笑，不由望了一眼龙云风坐下的赤炎马，皱眉道：“不过这个大家伙可就……”

　　龙云风没有说话，抱着艾丽丝落身而下，自觉将赤炎马给召唤回了体内。

　　随着，龙云风二话不说，便直接抱着艾丽丝往圣殿的方向走去。

　　赫拉里克暗哼了一声，便独自一人，跟着走了过去。

　　这时，龙云风已经出现到了圣殿的大门之前，门前依然威立这两尊威严的神像，充满着一股神圣威严的气息。

　　龙云风没有任何的犹豫，两手抱着艾丽丝，缓缓地踏入了圣殿之中。

　　走到里面，神色威严的维娜丝静静的坐立在神座上，一手持着白晶巨杖，淡淡的凝视着龙云风，自然也是看到了龙云风所抱着的艾丽丝。

　　“噢，可真不幸。”维娜丝不禁皱起了眉头。

　　龙云风神色一滞，紧紧的望着那维娜丝，伴着一丝期望，问道：“教皇大人，你能救她吗？”

　　“嗯？”维娜丝沉思了会儿，两眼之中，射出一道精光，落在了艾丽丝的身上扫射着。

　　久而，维娜丝收回了那一道精光，叹息道：“唉～死去已经好几天了，魂体也已经消失了，恐怕是……”

　　“那你也救不了她吗？”龙云风脸色不由黯然了下去。

　　“本座没说不可以。”维娜丝说道。

　　“那该如何做？”龙云风即问。

　　“呵呵，如何做的话，那是本座的事情。”维娜丝微微一笑，凝视着龙云风，冷道：“不过，本座可没义务去救她。”

　　“为什么！？她以后可是你们的圣女！你总不能见死不救吧？”龙云风急道。

　　“没错，她确实是一个不错的人选，但并不代表在这个世界上只有她才能成为圣女。”维娜丝淡淡的回道。

　　龙云风急了，恳求道：“那我请求你，希望你可以救回丽丝，不管要我做什么，都可以！”

　　“呵呵，看来她对你很重要。”维娜丝笑了笑。

　　“嗯，很重要。”龙云风沉沉点头。

　　“那好，本座可以救她。”维娜丝说道：“不过就是有个条件！”

　　“什么条件？”龙云风当即问。

　　“很简单，你以后必须得留在这里，从此归属于光明教廷，这点对你来说不难吧？”维娜丝的脸色显得有些阴险。

　　“可以，只要可以救回丽丝！”龙云风毫无犹豫的回道。

　　“嗯。”维娜丝微微点头，一手轻轻挥起，无形间升起了一股神力，托浮着艾丽丝的身子，缓缓的往维娜丝的身前飘了过去。

　　龙云风一直紧望着艾丽丝不放，现在对他来说，艾丽丝甚至就比自己的性命还要更加的重要。

　　“好了，你可以下去了。”维娜丝说道。

　　“那她呢？”龙云风一脸担忧的样子。

　　“呵呵，她的生命力已经完全的流失，若要救回，本座也需要一定的时间，明白了吧？”维娜丝笑道。

　　“嗯，那就谢谢教皇大人了。”龙云风恭敬的行礼。

　　“好了，你可以下去了，光摩长老已经在外面等着你了，他会带你去以后修行的地方。”维娜丝说道。

　　“修行？”龙云风一愣。

　　“没错，你以后只能留在这里修行，难道你想违背你的承诺吗？”维娜丝一脸的郑重。

　　“嗯，放心吧，我以后会好好留在这里的，那就先告辞了。”龙云风行了一礼，多望了几眼艾丽丝，方才离去。

　　随着，赫拉里克走进了圣殿，躬身问道：“教主，您真的要把留在这里吗？恐怕不是很好吧。”

　　“为什么不好。”维娜丝冷冷的说道：“在赤色成所发生的事，本座大概已经知道了，这小子很不简单，可能已经得到了神塔里面的东西，而且这小子身上还有许多本座所不能知道的秘密，留在这里的话自由本座的用处。”

　　“教主，难道您就真的没怀疑他的身份吗？”赫拉里克一脸严肃，又道：“这也实在是太巧合了吧。”

　　“呵呵，不管他是谁，竟然现在已经留在了这里，那本座自然就有办法能够控制住他！”维娜丝一脸冷意。

　　“难道？”赫拉里克一惊。

　　“没错，只有这样本座才能真正的去掌控他，得到本座想要得到的东西。”维娜丝阴冷的说道：“这几天本座需要闭关，以后可要派人好好盯着这小子！”

　　“是！～”赫拉里克回道。

　　“还有，把艾兰莉叫过来吧。”维娜丝说道。

　　“她？”赫拉里克一愣。

　　“没错。”维娜丝脸色一沉，阴狠般的说道：“救人的话，本座倒是没有这能力，但一命换一命的话，本座还是可以的。”

　　闻言，赫拉里克大惊，说道：“教主，这恐怕不好吧，艾兰莉可是圣女，而且距供奉真主时间也快到了，到时恐怕……”

　　“难道她就不能吗？”维娜丝冷冷的望着眼前沉寂中的艾丽丝。

　　赫拉里克脸色一怔，即道：“嗯，我明白了，这就去办。”

　　“嗯。”维娜丝点了点头。

　　随着，赫拉里克便躬身退出了圣殿。

　　维娜丝满脸的阴沉，望着眼前漂浮着的艾丽丝，冷笑道：“呵呵，看来那小子真的是对你动心了。”

　　……

　　此时，光摩不知已经出现到了殿外。

　　龙云风一走出圣殿，便看见了眼前所熟悉的光摩，当即便打了声招呼：“光摩大人～”

　　“哈哈！小风啊，没想到我们这么快又见面了。”光摩欣喜大笑，本身对于龙云风就尤为的欣赏。

　　“嗯，以后我得留在这里了。”龙云风说道。

　　“留在这里？”光摩惊愣了一下，即问：“怎么？突然改变主意了？”

　　“算是吧。”龙云风笑了笑，说道：“以后我就留在这里修行了。”

　　“哈哈！痛快！”光摩大笑了一声，一手怕着龙云风的肩膀，说道：“走吧！老夫带你去一个地方！”

　　“嗯，谢谢。”龙云风淡淡的回道。

　　“小兄弟，看你的心情并不是很好。”光摩突然留意到了龙云风的神色异变，问道：“实话说，到底发生什么事了？老夫刚收到教主的话就立即赶过来了。”

　　“是丽丝出事了。”龙云风神色黯然。

　　“出事了？”光摩眉头紧锁。

　　“嗯。”龙云风微微点头，便将此行大概说了一遍。

　　听后，光摩便醒悟道：“噢，原来如此，可惜了，艾丽丝是个不错的女孩。”

　　“对了，光摩大人，小风可以请教您一个问题吗？”龙云风说道。

　　“说吧。”光摩倒是很感兴趣。

　　“人死了，真的可以再度复活吗？”龙云风很认真的问，因为心中疑惑。

　　“呵呵，你是在怀疑教主的能力？”光摩笑问。

　　“不是这个意思，只是觉得……”龙云风一时又说不上来。

　　“嗯，人死了，魂体也会跟着失去，常理来说的话，确实是不可以再复生。”光摩说道：“不过，在这世间，有种神奇的神术，它可以唤为失去的魂体，只要肉体俱在，便可将其复活，教主已经具备了神的能力，应该可以施展这神术。”

　　听到了光摩的解释，龙云风心中的疑惑也便消失了，挠头一笑：“呵呵，那就没什么了，谢谢大人。”

　　“行了，别跟老夫那么客气，走吧。”光摩不悦的说道。

　　“好的。”龙云风回道。

　　随着，光摩便带着龙云风，往高峰下的方向飞离而去。


第576章 苦修士之地

　　这是一个石洞，巨大的石洞。

　　没想到的是，在圣殿的山峰之下，里面竟是一处完全由人工开凿的石洞。

　　这石洞很大，洞穴极深，但那些洞壁就像是宝石般闪烁着淡淡的光斑，显得光线充足。洞内四通八达，弯弯曲曲，洞洞相连。洞壁之上，坑坑洼洼，人工开凿的痕迹很明显。

　　光摩行走在前，龙云风满脸好奇的紧随在后。

　　不禁，龙云风一手往那洞壁上触摸而去，惊讶的感觉到了这洞壁的密度竟是如此的惊人，很明显这洞壁的硬度非常强。如果龙云风猜得没错的话，这些洞壁的硬度甚至可以抵抗圣域强者的攻击了。

　　这么强强硬？难道这里被下了特别的禁制？

　　正疑惑着，光摩突然回头笑道：“呵呵，感觉到了吧？”

　　“我不明白大人您的意思？”龙云风明知故问般的样子。

　　“这石洞，难道你没发现什么吗？”光摩皱眉问。

　　“嗯，这石洞的防御力很强，我想应该是被下了特殊的禁制吧。”龙云风淡淡的回道。

　　“不。”光摩笑道：“这是属于天然的。”

　　“天然？”龙云风一惊。

　　“没错。”光摩说道：“对于这整座石峰的话，这石质都是非常强的。其实这是来自于天外的一颗巨大陨石，以三千年前陨落于此。”

　　“天外陨石？”龙云风更为惊讶。

　　“是的，这石峰也就是来自于异位面的陨石，拥有着可怕的硬度，由上任教皇亲自打造了此洞。此陨石拥有着吸收天地之力的能力，所以在这洞中拥有着天地中最为活跃精华的元素，所以圣殿才会特别建造在这处地方。”光摩满脸笑意的解释道。

　　“噢，原来如此。”龙云风恍然醒悟，不由又问：“那这里又是什么地方？”

　　“这里是苦修士之地。”光摩回道。

　　“苦修士之地！”龙云风满脸惊愕。

　　“没错，我们这些苦修士可都是一直在这里面修行的。若是教廷中天赋比较好的人，也有资格在这里修炼。”光摩微微一笑。

　　“嗯。”龙云风微微点头，若是在这里修炼的话，绝对是可以达到事半功倍的效果，可见光明教廷并不是自己远远所想象中的那么简单。

　　“呵呵，你以后也就在这里修行了，相信对你的实力提升会有极大的帮助。”光摩眯起眼笑了笑。

　　“嗯，那以后就劳烦光摩大人多多指点了。”龙云风点头回道，可以说，在这光明教廷里，龙云风对于光摩的感觉是相对较好的。

　　“以后可不能叫我光摩大人了，竟然你已经决定在这里修行了，那可就别忘了我们之前有过的约定，老夫记得没错的话，你现在应该叫老夫为老师。”光摩两眼紧望着龙云风。

　　“老师～”龙云风恭敬的行了一礼。

　　“哈哈！这才对吗。”光摩大笑了一声，显得极为的开心，即道：“好了，先带你进去看看再说吧。”

　　随着，光摩便满脸笑意的继续直往前处洞中走去。

　　龙云风心事重重，紧跟后面。

　　约莫，又走了数十米之远，可以隐隐闻听到洞中传来了一阵打斗的声音。

　　“好像有人在打斗？”龙云风突然惊道。

　　“当然，在这洞中修炼的人，都会将彼此当作交流的对手，所以并不奇怪。”光摩笑道：“呵呵，不如过去瞧瞧吧。”

　　“好的。”龙云风点了点头。

　　随后，走了不久，洞道似乎已经到了尽头，豁然开朗。

　　没想到，在这洞道的尽头，里面竟是一座巨大的洞府。这洞府高达数百米，洞府下是一座巨大的武斗场，偌大的洞壁四周，竟是有着一道道环道，环道上面有着许多石洞。

　　很明显，这洞中的构造模式与龙云风在亡灵峡谷内的差不多，这每一处的石洞上面，应该都是住着些人吧。

　　或许，是因为洞中有人打斗的原因，显得极为的热闹。

　　“光德！～光德！～”

　　“光炎！～光炎！～”

　　……

　　人群之中，似乎分成了两大阵营，正在激烈的叫喊着。

　　原来，在那武斗场中，有着两位赤手空拳击打的两位男子，武斗场的四周，竟是沾满了数百人，皆为身穿着白衣。有着是魔法师，但大部分的都是武者。

　　光摩站在了洞道之口，望着场上交斗中的二人，说道：“光德与光炎，在苦修士中，实力已经算是不错了。”

　　“嗯，很强。”龙云风神色凝重，因为场上这两人的实力都已经达到圣域的境界。

　　不过，场上实在是太激烈了，就是光摩与龙云风的到来，却是无人能察觉到。

　　砰！砰！～～

　　一连窜的声响，两人并无使用斗气，而是全凭肉体力量的攻击，站得激烈无比，难分上下。场外的人，更是兴奋的高呼着，热血沸腾。

　　龙云风也是难得有兴致，便紧紧的望着两人的战斗。

　　惊讶的是，这两人的战斗，虽然没有过于绚丽的斗气与魔法，但在技巧上的招式却是异于常人，明显要灵活了许多，招式也多了许多，这比起外界的修炼者来说，完全不是属于一个层次的。

　　不过，在招式上来看的话，比起龙云风所拥有的武技，还是相差太远了。但在这个世界中来说，已经算是很强了。

　　“呵呵，很惊讶是吧？”光摩突然一笑。

　　“嗯，确实很惊讶，这两人的武技都很强。”龙云风点了点头，又问：“我想这里面所有的苦修士都在这里了吧？”

　　“一般来说，确实是，但有一些特别的苦修士，他们并不是在这武斗场上修炼。”光摩说。

　　“为什么？那他们都在哪？”龙云风满是好奇。

　　不由，光摩环望了一眼洞壁环道上的那一处处石洞，笑道：“看到了吧？在这每一处的洞室里面，都是每一位苦修士者所修炼的地方。有些人许多热闹，有些倒是喜欢安静。”

　　“明白了。”龙云风神色凝重，也就是说，这些喜欢安静的人，也便是实力强大的苦修士。

　　“呵呵，你以后也在里面修炼吧，老夫已经为了安排好了一个好地方。”光摩微微一笑。

　　“可麻烦了。”龙云风回道。

　　“不客气，先走吧，你以后再慢慢去习惯这里。”光摩笑了笑，便又带着龙云风，往那环道上走去。

　　龙云风心中惊奇，快步跟去。

　　其实，在这环道中的每一处洞室，都已经被分隔开的，洞室与洞室之间的距离相隔较远，而且这石洞的硬度极强，相互之间不会有多大的影响。

　　约莫，走了许久，光摩便带着龙云风来到了一间洞室。

　　嗡得一声！

　　光摩往那石门上一碰，便自行打开了。

　　赫赫，里面像是一处偌大的空间，足可容纳百人之大，里面有着微亮的明光，除了一座石床，就再也没有别的了，只是龙云风从这洞室中却是感觉到了一股很沉重的气息。

　　“进去吧。”光摩满脸笑意，拾步走了进去。

　　“嗯。”龙云风微微点头，一脚往那洞壁踏入之时，很明显在这洞中感觉到了一股极为活跃的天地元素，但更不可思议的是，在这洞中竟然有着数十倍的重力负压。

　　“重力空间？！”龙云风暗惊。

　　但有一点，在这洞中修炼的话，确实是一处绝佳的修炼福地，若是没有天尊府的话，龙云风一定会喜欢上这里。

　　“这里可是陨石的核心之处，拥有着最为活跃的元素力量。当然，也有着近八十倍的重压，在这里苦修的话会比外界要强数倍的进度。”光摩郑重的说道。

　　“嗯，这里确实是一个修炼的好地方，我想我已经喜欢上这里了。”龙云风如实的回道，心里也确实是很满意这个地方。

　　“呵呵，那以后你就在修行吧，老夫会多抽出些时间指导于你，这几日你就先自己好好待在这里吧，有什么需要的话，就去隔壁找光魔先生，他会帮助你的。”光摩笑道。

　　“光魔？！”龙云风一惊，对于此人可是印象深刻啊。

　　“没错啊，原本这里便是老夫的修炼之地，所以他在你隔壁的话并不觉得奇怪。”光摩说道。

　　“嗯，谢谢老师。”龙云风颇为感激，光摩可是真心对自己好的，并不像是维娜丝他们那般的虚情假意。

　　“对了，你还得需要这个。”光摩手中突然显出了一套白服，递过给了龙云风，认真的说道：“若你在这修行的话，也必须遵循这里的规矩，你应该明白的。”

　　“嗯，我明白了。”龙云风接过了那白服，不就是换件衣服而已，并无大碍。

　　“那老夫有事就先走了，过几天老夫会过来找你。”光摩笑道。

　　“嗯，老师慢走。”龙云风一脸恭敬的行了一礼。

　　随着，光摩便离开了。

　　嗡得一声！

　　石门缓缓的关闭，空荡荡的洞室之中，唯有龙云风独自一人。

　　龙云风脸色沉冷，他可不是为了待在这里修炼，为的也是艾丽丝了。

　　所以，龙云风必须得好好了解光明教廷的内部情况，若是到时艾丽丝被救回的话，龙云风也需要有足够的时间与把握。

　　“这里应该被下了禁制吧。”龙云风环望了一眼这整个洞室。

　　不由，龙云风静静坐立，紧闭上了双眼。

　　可是，当龙云风没闭眼多久，猛的双眼却是惊讶的暴突了起来：“这是……”


第577章 神念

　　惊讶，龙云风真的是非常的惊讶。

　　刚才那一下的感觉，虽然去得很快，但龙云风却是有种掌控一切般的感觉。

　　不由，龙云风再次闭上了双眼，沟通于精神之力，脑海之中，涌动着那强大的精神力。

　　但这一次，所不同的是，龙云风发现自己的精神力已经有了跨越层次的变质，整个灵魂也得到了奇妙的升华，像是有种一眼万穿的感觉。

　　因为，龙云风的魂体已经实体化了，感觉像是诞生了第二生命体，与之本体，又是息息相关。

　　更不可思议的是，当龙云风一闭上双眼的时候，可以清晰的感觉到空气中所游离着天地元素，对于元素的亲和力也是大大的提升了。

　　简单的说，龙云风吸收元素的速度也达到了一种恐怖的速度，以后魔法境界的提升，也又要更快了，因为龙云风已经拥有了绝对的优势。

　　随着，龙云风的精神魂体开始进入了自己的脑海世界之中。

　　这里，是一个无限的空间，在这空间里面，却是充满着一股神秘而可怕的力量。但这股力量，却是完全属于无形中的。

　　没错，这正是龙云风的精神空间。

　　精神空间，是一个非常奇妙的空间，难以琢磨，也拥有着无限的想象能力，也就是在这精神空间里面，可以想象构造任何之物，也可以在精神空间中进行更高层次的修炼。

　　忽的一下，龙云风的魂体，竟是从肉体中分离了出来，与原世界中所传说的灵魂出窍简直与闲杂没什么两样，只是多了实质性的感觉。

　　“这就是我吗？”

　　龙云风的精神魂体在望着眼前闭眼坐立着的自己，极为的震惊。

　　握拳，龙云风可以感觉到自己的精神魂体中充斥着一股极为可怕的力量。就这份力量，龙云风几乎可以做到杀人与无形之中。

　　随着，龙云风竟是激动的狂笑了一声，像是幽灵般的精神魂体，在这洞室之中，飘然忽去。

　　突然，龙云风双眼一凝，一股可怕的穿透力，竟是直接穿透过了那洞壁空间，落在了一道背影中。

　　“恩？有人？”

　　龙云风一惊，但自知那人的精神力强不过自己，龙云风便将精神力往那人的身上游动了过去。

　　“光魔！是他！”

　　龙云风满脸惊色，不得不佩服，自己的精神力竟是达到了如此可怕的强度，就是光魔这等圣域级强者，也是远远无法察觉到自己的存在。

　　满带着惊喜，龙云风的精神魂体开始在这洞室中来回穿梭着，奈是那密度强硬的洞壁，也无法挡住龙云风的精神魂体，龙云风完全可以自由的在这洞室中诡异的穿梭着。

　　让龙云风感到惊喜的是，在这洞室之中，龙云风并没有发现有特别的禁制，所以现在的龙云风很安全，并没有受到维娜丝的监视。

　　终于，精神魂体游荡了许久，才终于飘回了自己的肉体中。这种感觉，真的是非常的奇妙，原来所谓的灵魂出窍，并没有想象中的那么危险。

　　猛的，龙云风睁开了双眼，爆射出那慑人的光芒，惊喜道：“没错了，真的是突破了！”

　　没错，龙云风的精神力已经成功突破到了真正的神境，也可以算是半神了，足有力量境界足够的话，龙云风完全可以以自己的能力成为真正的神级强者。

　　其实，在赤色城中，艾丽丝的死对于龙云风的刺激是如何之大，丹田中的五大魔丹都已经有三颗魔丹已经突破了，至于是剩下的两颗，也是快爆裂了。

　　万没想到，龙云风的精神力竟是在体内各系元素的突破之中，达到了神的境界。

　　精神力神境，可别小看这境界，若是与对手进行精神力对抗的话，假如对手的精神力没有突破神境的话，那龙云风完全可以在无形中将对手给杀死。

　　当然，现在龙云风的精神力已经不叫做是精神力了，而是神念，一种神的意念之力。一般来说，龙云风已经拥有构建神域的能力了，唯一的缺陷就是龙云风还没有具备真正的神力，所以也只能像以前的龙腾越一样，只能构建出半神域。

　　半神域，已经足够让龙云风秒杀一位圣域强者了。

　　“好吧，竟然如此，那就一并突破了吧！”龙云风脸色一沉，潜藏于丹田中的剩下两颗快要破裂的魔丹，龙云风也想要一举突破了。

　　魔丹破裂，便可正式漫入圣境，龙云风拥有着天地五大元素，若是同时突破的话，还不知会有怎样的效果。但从魔丹的突破之中，龙云风的精神力也能跟着大幅度的提升，不然龙云风也很难突破到神念之境了。

　　如果，五颗魔丹都破裂的话，五大魔力成圣，那效果又会是如何呢？

　　想到于此，龙云风便稳定了心神，强大的神念之力扫视于全身各处，锁定在那丹田中所剩下的两颗魔丹中。

　　原本，龙云风便是五阳至纯之体，体内的各大元素也已经达成了平衡状态，如今精神力突破为神念之力，那龙云风突破的把握便越加大了。

　　五大元素的突破，意味着龙云风将会是大陆中最强属性的魔法师，也将打破大陆中的所有历史记录，成就之名，比起当年的摩杰里斯，龙云风还要更加的可怕。

　　“开始了！”

　　龙云风静静的闭着双眼，体内各系魔力的流动也是极为的祥和。

　　剩下的两颗魔丹，也便是风系魔丹与水系魔丹。风火相斥，风水为辅，所以这一组的融合，也是相对较为的容易。

　　但是，这一组的元素，将会融合于其它元素之中，在这过程中，可能会有一些冲突，所以最好的办法，那便是先进行体内各大元素的协调。

　　每一刻，龙云风都丝毫不敢大意，强大的神念之力控制着体内五大元素的流转，滚滚的彩色光流，缓缓的在龙云风的各处血脉流动着。所经之处，筋脉扩大，甚至就连肉体力量也享受到了这一股融合魔力的淬炼，强化了些许。

　　这一切，运行的都很和谐，也很成功。接下来，也就是对剩下的两颗魔丹进行突破性冲击了，到时这两股庞大的元素，也将融入于龙云风的肉体之力。

　　不过，让龙云风担忧的就是，龙云风不知道五大元素魔力的融合力量到底会多强，自己也不知能不能承受过去。

　　简单的说，每一系的魔力的融合，所蕴藏的魔力总和都是几何倍的增强，五大元素的同时，想想那时的融合威力就知道是有多么的可怕。

　　足足，龙云风耗费了数个时头的时间，去进行体内各系元素的协调与压缩，龙云风方才对丹田中的那两颗魔丹进行正式性的冲击。

　　“成败！也就再此一举了！”龙云风心中下定了决心，已经做好了所有的前期准备。

　　随着，龙云风的双手开始舞动着，洞室中那活跃的元素，开始激烈的涌动了起来，大量的魔法元素疯狂的汇聚于龙云风的身处。

　　刹然间，在于龙云风的身上，闪耀起了一股无比强烈的彩色光芒。龙云风安安静静的置身于中，整个身子似乎像是融进于了元素之中，心魂漂游于浩瀚的元素之海中，龙云风体内的五大魔力也是变得从未有过的活跃。

　　然后，龙云风开始吸收着空气中的各大元素。

　　忽然，滚滚的元素之力，像是潮水一般，毫无阻隔的注入于龙云风的体内。龙云风倒也不客气，屏住心神，敞开体内的所有血脉关口，任由着所有元素的流入。

　　当然，这一股涌入的天地元素尤为的庞大，龙云风不敢大意，小心翼翼的吸收着流入的元素，不断的进行着浓缩为精华，吸收入血液与肉体之中。

　　随着，龙云风体内的各系魔力不断的增强。丹田之中，那两颗魔丹吸收了强大的元素之力，竟是剧烈的颤动了起来，那破裂的痕迹也是越来得越大。

　　快了！就差一点了！

　　吸收，疯狂的吸收，毫无保留的吸收，庞大的元素之力不断的被龙云风吸收，似乎已经快要达到饱和形态了。

　　“破！～”

　　龙云风心中大喝了一声。

　　甭然间，那一组龟裂的魔丹。

　　轰然之间，竟是碎裂了开来。

　　魔丹碎裂，里面所蕴含的强大魔力，像是炸弹一般的在龙云风的体内爆炸了开来，一蓝一绿两股庞大的光流，从丹田中涌入了龙云风的血肉之中。

　　龙云风大惊，强大的神念之力开始控制着这两股光流的运转。可惜就是这两股涌入的魔力实在是太强了，融入于血肉之中，体内的筋脉再也无法去承受这两股新的强大魔力，竟是强行被扩大着。

　　筋脉扩大，那是一个非常痛苦的过程。

　　“额？！”

　　龙云风眉头紧锁，脸色痛苦的几乎快要扭曲，但龙云风却是得忍着，死劲的忍受着。若是失败的话，那可就是前功尽废了，甚至还会大有损伤。

　　忍着！一定要忍着！

　　龙云风就是这么想着，额头上直冒着冷汗，凭借着坚强的意志，神念之力配合着体内魔力的运转。

　　终于，龙云风成功熬过去了。

　　霎时间，筋脉完美的被得到了新的强化改造，肉体之力也是在那彩色光流的淬炼中得到了新的强化，五大元素魔力已经达到了完美的融合，滚滚的彩色光流，活跃的流动于龙云风的体内四周。

　　猛的，龙云风睁开了那慑人的眼光，一股恐怖的元素气浪沿着四周涌散了开去。

　　轰！～～

　　整个洞室强烈的一震，荡起了滚滚的彩色光浪，在这洞室中连绵不断的涌荡着，更是被逼得摇动了起来。

　　“这是……”静修中的光魔突然睁开了双眼，满脸的惊骇，喃喃的说道：“好……好强！”

　　应该说，在这洞府中的所有人，都赫赫感应到了这一股可怕的元素之力。

　　当然，他们也都被彻底的震惊住了。


第578章 洞外的震惊

　　光明、风、火、水、土，天地五大元素汇合，产生了一股强大的能量气息。

　　此刻，龙云风体内的五大魔力已经趋于了平衡，筋脉得到了全新的改造，血肉之中，充斥着强大的魔力。

　　法圣，那是一个非常强大的境界，与天地元素基本上差不多融合了，也具备了成神的前期资格。

　　法圣体内的魔力非常的充足，九级之下的魔法基本上都已经可以瞬发了。因为魔力已经完全融入了血肉之中，具备了操控元素之力的能耐，无疑来说，成为了法圣之后，已经可以比拟一位强大的战士了。

　　现在，五大元素的融合，并不是那么的稳定。龙云风全神贯注的控制着体内的魔力运转，不敢出丝毫的错误。

　　轰隆隆！～

　　整个洞室剧烈的颤抖着，龙云风的身上不断的释放出强大的元素能量，空气中的元素也是变得越加的活跃。

　　这时候，龙云风就像是威严的神明一般，原本那坐立的身子，竟是随着那元素的能量波动，整个身子竟是漂浮了起来，心魂遨游于绚丽的元素之海。

　　这感觉，实在是太奇妙了。

　　此刻，龙云风的灵魂已经飞向了一个极为神奇的境界，似乎已经将自己当作是元素一般，无数的元素精灵都在欢愉的围绕着龙云风的灵魂而欢舞着。

　　轻轻的，龙云风的灵魂之体一挥手，滚滚的元素便会立刻涌聚在龙云风的手中。只要龙云风想，完全可以一瞬间释放出强大的魔法。

　　这就是法圣的境界，法圣的可怕。

　　如今，龙云风体内筋脉的扩大，那些亲和的元素还是不断的涌进于龙云风的体内。

　　当然，龙云风自是毫不客气的将那些元素给吸收入体，化为自身强大的魔力，巩固着魔力境界。

　　这时候，龙云风早已忘乎了外界的所有一切，全心去吸收稳固着体内的魔力，进行着魔力的强化。

　　随着时间的推移，龙云风体内的各系魔力已经达到饱和状态了，不能再进行突破了，龙云风这才停止了吸收。

　　不由，魂体回归肉体，一种全新升华般的感觉充斥在龙云风的脑海之中，神念之境，也总算是巩固了下来。

　　只是，龙云风有种很奇怪的感觉，那便是神念之境似乎并无终止，如今之境，也只是刚刚开始而已。

　　难道？这就是漫入神境之后的感觉吗？

　　可以想象，仅仅只是神念之力就是如此之强，若是以后拥有了真正的神力，那又会是有如何的可怕。现在龙云风想到与维娜丝的交手，如今想来，实在是太自不量力了。

　　渐渐的，龙云风从修炼中缓缓的睁开了双眼，眼前的视野竟是变得无比的清晰，甚至是空气中的小颗粒，龙云风都可以看得很清楚，这就是境界提升后的神奇之处了。

　　忽然！

　　龙云风脸色一怔，可以感觉到洞室中潜藏着许多强大的气息，暗呼：“糟了！竟然忘了！”

　　很明显，刚才龙云风在突破中闹出的动静不小，怕是已经引起洞中那些苦修士的注意了。

　　反正，也许以后也要与这些人打交道，龙云风倒也觉得没多大的问题。整理了一下衣着，平伏了心中的气息，一脸平静的往那石门中走去。

　　嗡得一声！

　　龙云风打开了石门，眼前的一幕，却是让龙云风惊吓了一跳。

　　此时，在石门之外，早已是站满了一群白衣人，半空之处，更是凌立着数十位实力强大的苦修者，一双双惊骇而带着疑惑的眸子，完完全全的锁定在了龙云风的身上。

　　“各……各位好。”龙云风脸色显得有些尴尬。

　　“你是谁？新来的吧？”一位中年男子问道。

　　“嗯，是的，以后请多指教。”龙云风友好的回道。

　　“噢？真的是新来的？”那中年男子狐疑的瞅了眼龙云风，觉得并无特别，再望着那石洞，那中年男子显得有些妒忌了，冷问：“不过这里可是光摩大人的修炼之地，你这小子不会是自己乱闯进去的吧？”

　　说罢，众人的心中也是对龙云风表示怀疑，若论天赋的话，实在是看不出龙云风有什么过于常人的地方。

　　当然，因为龙云风已经隐藏住了自己身上的气息，就是连维娜丝都察觉不了，更何况是这些人，所以不得不让这些苦修士怀疑。

　　龙云风倒是一脸的平静，满脸笑意的回道：“呵呵，我并不是自己乱闯自己的，我是光摩大人新收的学生，这地方也是光摩大人送我来的。”

　　“你撒谎！这根本就是无稽之谈，光摩大人岂会看得起你这个小子！”那中年男子冷声道。

　　众人紧盯着龙云风，颇为的鄙夷。

　　但是，他们更多的还是疑惑。毕竟刚才那股强大的能量气息就是从这里面传出来的，可这龙云风看起来又那么年轻，本身又看似如此的平凡，若是那股能量就是来自于龙云风身上的话，那也实在是太不符合常理了。

　　简单的说，他们不认为龙云风的实力可以强到如此变态。

　　“我没必要撒谎，句句属实。”龙云风淡淡的回道，只是眼里多了些凌气。

　　“没错！他确实没有说谎！”一道苍老而又明朗的声音响起，一位白发苍苍的老者从人群中徐徐而出，身后尾随着两位俊色的青年。

　　其实一位，正是曾经与龙云风有过交手而吃了败仗的安德，也是光魔得意的学生之一。

　　“光魔先生！”

　　众人一惊，在这群苦修士里面的话，除了光摩地位最高之外，其次便就是眼前的这位老者，光魔。

　　不过，光魔所出现的这一句话，实在是太惊人了，那龙云风刚才所说的话都是真的。

　　众人无比的震惊，再一次紧视着龙云风，感觉却是完全不一样了，因为已经多了一分震惊与神秘感。

　　“哼，那小子，竟然会在这里。”安德暗哼了一声，两眼冷视着龙云风，心中升起了一股恨意。

　　当初，在圣殿的时候，安德惨败在龙云风的手中，安德心中可是一直都记恨着。

　　这时，光魔他们走到了龙云风的身前，同样是震惊的望着龙云风。

　　“瑞风兄弟，好久不见，还记得老夫吗？”光魔满脸笑意的先行打了声招呼。

　　“瑞风！他就是瑞风！？”

　　闻声，众人大惊。

　　早先，他们曾经听闻，在光明学院之中，出现了一位魔武双修的天才，作为教廷中青英一辈的天才，也是严重的败在了此人的手中。

　　这一下，他们可真不敢再小视龙云风了，一双双眸子惊得都快掉出来了。

　　所谓，伸手不打笑脸人，龙云风也是客气的朝着光魔回礼道：“呵呵，小风怎敢忘记光魔老先生呢？”

　　“嗯。”光魔薇薇点头，神色中伴着一丝惊讶笑道：“没想到，多日不见，瑞风兄弟的实力又增强了那么多。”

　　“见笑了，小风只是运气好了点而已。”龙云风谦虚的回道。

　　众人只能傻愣愣的看着。

　　“运气可不是常有的。”光魔笑了笑，不禁望了一眼龙云风所在的洞室，皱眉问：“对了，刚才发生什么事了？怎么……”

　　“没事，只是刚才不小心突破了。”龙云风不以为然的笑道。

　　不小心！？

　　众人满脸惊愕，这龙云风的不小心也说得太简单了吧，刚才那股强大的能量气息可是把洞中所有的苦修士给惊动了。

　　“呵呵，你总是那么惊人，难怪光摩先生会如此欣赏于你，还特地把修炼的地方都让给你了。”光魔笑道，心里却是震惊无比。

　　因为，从刚才那股能量气息中，光魔可以感觉到这股力量已经达到了圣级的力量波动。更让他震惊的是，如今站到龙云风的身前，竟是完全看不透龙云风的实力深浅。

　　“你好。”一道陈朗的声音响起，一位超凡脱俗的白衣男子从光魔的身后站了出来。

　　“嗯，你好。”龙云风客气的回礼一笑，眼色中多了一丝惊色，因为这男子已经具备着圣级的实力。

　　“呵呵，我叫克罗夫，是光魔先生的学生。”白衣男子笑道：“瑞风兄弟，可是久闻大名。”

　　“哪里，小风只是区区小辈而已。”龙云风惶恐一笑。

　　“瑞风兄弟，这话你可就说得太谦虚了。”有些阴险的安德跟着走了上前，不怀好意般的紧视着龙云风。

　　“这位是？”龙云风仔细的想了回来，恍然醒悟，歉意般的笑道：“噢，真不好意思，原来是安德大哥。”

　　“大哥我可担当不起，别忘了我曾经也是你的手下败将呢！”安德冷冷的回道。

　　“安德！你说得话太多了！”光魔沉声道。

　　“是……”安德惊得一下，便退了回去，只是那一双充满恨意的眸子却是一直没从龙云风的身上离开。

　　“不好意思。”光魔朝着龙云风笑道：“以后有问题的话，尽可来找老夫。”

　　“那可就劳烦老先生了。”龙云风恭敬的行了一礼。

　　克罗夫忍不住突然说道：“瑞风兄弟，听闻你是魔武双修天才？”

　　“嗯，不过天才倒是不敢当。”龙云风回道。

　　“呵呵，罗夫厚颜，不知可否赐教一番？”克罗夫满带着笑容，眸子里却是挤满了妒忌与狠色。

　　赐教！？

　　众人一惊，想不到克罗夫竟是向龙云风挑战了。

　　当然，他们都不清楚龙云风的实力，所以他们都很好奇。

　　不由，众人纷纷往龙云风望去，满怀期待的等待着龙云风的答复。


第579章 初级魔法的惊人破解

　　当然，作为龙云风的原则，一般对于对手的决斗邀请，只要不是二流货色，那龙云风绝对不会拒绝的。

　　所以，龙云风很乐意的笑道：“呵呵，罗夫兄弟客气了，小风觉得能够得到罗夫兄弟的指点，那才是我的荣幸！”

　　听到这话，众人大喜，龙云风已经接受了克罗夫的决斗邀请。

　　“老师，请问您有无意见？”克罗夫朝着光魔满怀敬意的问道。

　　“呵呵，我们这些苦修士，不就是在彼此的交流中取长补短，不过待会你们可千万别太过较真，一个简单的交流就可以了。”光魔笑了笑。

　　“这是自然。”克罗夫对着龙云风说道：“瑞风兄弟，我们不如先定个交流的规则。”

　　“请说。”龙云风很有绅士风度的说道。

　　“其实也很简单，本人所修炼的为魔法系，属光明，不如就以魔法作为交流，而且只能使用九级之下的魔法，这样可行？”克罗夫笑问。

　　“嗯，这样也好，影响不会很大。”龙云风倒无意见。

　　“那请移步武斗场。”克罗夫客气的行了个手势。

　　“嗯。”龙云风微微点头，魔力境界与精神力的突破，龙云风也没有好好去使用，所以对于这一战，龙云风心中也是非常乐意的。

　　随着，龙云风与克罗夫等众，便纷纷走到了武斗场。

　　光魔一脸的沉色，至始至终，可是一点意见都没有，因为本身就对龙云风的实力感到非常的好奇。

　　不久，众人便已来到了那偌大的武斗场。

　　这时，龙云风与克罗夫走到了武斗场的中央之处，其余观战的人群便在武斗场的四周围了个大圈，紧望着龙云风，纷纷议论着。

　　不过，众人对于龙云风并不看好。

　　很简单，他们作为苦修士，对外界的风声没那么紧，所以他们不了解龙云风的真正实力，并不知道龙云风在赤色城一战的时候，光明系已经突破到了圣境，只是瑞风在光明学院的时候，名声鹊起，他们仅仅只是了解这些而已。

　　而克罗夫，那可不一样，修炼光明系，作为光魔的学生，天赋极强，如今光明系在五年之前，便已臻圣境。

　　法圣与法圣之下，仅仅只是一个境界之差，那可就是天差地远。就以初级魔法来说，法圣强者完全可以将初级魔法控制的比七八级的魔法还要更有威力。

　　所以说，法圣的境界，那是一个完全跨越性的提升，也可以说是超脱凡人的提升层次。而龙云风表面一看，并不像是法圣强者。他们心中觉得，无论是龙云风的魔法操控力与实力有多强，都远远不会是克罗夫的对手。

　　当然，克罗夫本身也是这么认为的。

　　“天才吗？”克罗夫暗暗的冷哼道，眸子里充满了不屑。

　　龙云风毫无惧色，一脸的平静，淡淡的注视着眼前的克罗夫，静静的站立着。

　　气氛，沉寂了许久。

　　克罗夫笑道：“呵呵，瑞风兄弟，准备好了吗？”

　　“当然可以，请赐教。”龙云风淡淡的回道。

　　“嗯。”克罗夫沉沉点头，体内暗暗的运起了强大的光明魔力，精神力已经牢牢的锁定住了龙云风，身上闪耀起了强烈的白光，空气中大量的光明元素开始围绕着克罗夫涌动着。

　　但是，让人难以捉摸的是，龙云风似乎一点动静都没有。

　　所以，如今状况只有两种可能。一种就是龙云风对于自己的实力很有把握，所以显得很震惊；还有一种就是，那便是龙云风的狂妄。

　　本能下的话，他们只会认为龙云风现在是第二种。

　　唯有，光魔与安德一脸的凝重。前者是对龙云风的实力相对比较了解，后者是与龙云风曾经交手过。当龙云风在处于这种状态下的时候，那绝对是不可轻视的。

　　克罗夫脸色一沉，不悦的道：“瑞风兄弟，难道你还不打算出手吗？”

　　“呵呵，早已经开始了，就等罗夫兄弟了。”龙云风淡淡一笑。

　　“够狂妄，就不知是不是真有这能力！”克罗夫暗哼了一声，沉声道：“那我可不客气了。”

　　突然，克罗夫往空中虚手一抓，一股浓郁的光明元素便涌聚到手中。

　　吼得一声！

　　一道长长的光龙便在那光团中凝现而出，满含凶势。

　　这就是法圣的可怕，禁咒以下级的魔法，差不多都已经可以瞬发了。

　　“去！～”

　　克罗夫大喝了一声，那凶悍的光龙便张开了那巨嘴，朝着龙云风的所在之处直冲了过去。

　　众人不禁纷纷瞪大了双眼，死死的锁定住了那光龙往龙云风的身处飞射过去。

　　不躲吗？！

　　众人满脸惊色，因为龙云风根本就是动都不动。

　　龙云风眼中闪烁着一道凌厉的光芒，凝视着那光龙的逼来。

　　这时候，当龙云风释放出些许的神念之力时，竟是可以清晰的看到那光龙的元素构造，也就是光龙的组合之体。

　　“原来如此。”龙云风暗暗一笑，一手挥起，轻柔的舞动着那奇怪的手势。

　　眼见，那光龙就要冲射向龙云风的时候。

　　忽然，龙云风轻轻的伸出一手，缓缓的往那光龙中触碰了过去，每一个动作，都是极为的轻和，简直就像是水一般的流了过去。

　　接下来，令人吃惊的一幕便出现了。

　　因为，那光龙并没有在众人的预想中在龙云风的身上爆炸开来，而是龙云风的手诡异的托浮住了。不仅化解了那光龙的凶势，那像是水一般的手掌，竟是融进了那光龙的身体里面，一点都没有任何不适的样子。

　　“什么？！”

　　众人瞠目结舌，就是连克罗夫等这些人也被龙云风展现的这一手给震惊住了。

　　虽然，这光龙并不是特为高级的魔法，但出自于克罗夫的手中，那威力也不是不同凡响。可现在，不仅完全伤害不到龙云风，反而将自己的魔法玩弄于手中。

　　这一举动，确实是让人震惊。

　　同时，也让克罗夫感到莫大的侮辱，自己的魔法竟然被龙云风当作是玩具一般的戏弄。

　　随着，克罗夫大喝了一声，身子猛的一抖，两手挥展而开，身前瞬间凝现出了一道道锋利的光刃，凶狠的冲着龙云风的身上激射了过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的光刃，疯狂的朝着龙云风的身边紧逼了过来。

　　龙云风浑然不惧，手中舞动着身前的光龙。

　　顷刻间，就在龙云风的身前之处，快速的凝聚出了一道坚厚的守护光盾，结结实实的挡在了身前。

　　砰！砰！～～

　　成群的光刃，无情的击打在那光盾中，爆炸肆虐了开来，一波又一波的冲击之力，光盾甭然间破碎了开来。

　　龙云风依如脸色平静，潇洒的漫着那优美的步子，游走于飞射中的光刃缝隙之中，压根就连龙云风的衣衫都没伤到。

　　“好可怕的身法！”

　　众人无不震惊，即使是有过见识的光魔与安德，再次看到了龙云风的那诡异身法，也是不得不惊服。

　　毕竟，克罗夫已经具备了法圣的实力，虽然只是光刃，但这速度与强度，绝对不是法圣级下的魔法师所能比及的。再加上克罗夫本身强大的魔法控制力，那些光刃的攻势更为可怕。

　　但就是因为如此，那些光刃再怎么迅捷，依然无法追击到龙云风那幽灵般的诡异身法。

　　克罗夫大怒，堂堂法圣，就是连一个小小的年轻后辈都比不了，这脸可就丢大了。

　　猛的，克罗夫大喝了一声，两手疯狂的舞动，再次凝聚出了一片片的光刃，攻势越加的密集，朝着龙云风连绵不绝的疾射了过去。

　　奈何，龙云风在那光刃之间，忽隐忽现的闪着身子。明明看似就要被那些光刃袭中，却又被龙云风险险的躲避了过去。

　　终于，几波魔法过去了。

　　龙云风却是依然站在了原地不动，望着震惊而气愤的克罗夫，一副玩味般的笑容。

　　克罗夫冷哼了一声，一手挥扫了过去。

　　咻得一声！

　　徒然从虚空中现出一道凌厉巨芒，势如破竹之势，凶狠的朝着龙云风的身前疾射了过去。

　　这速度，极快无比。

　　龙云风身子微微一动，那巨芒却是从龙云风的身侧掠了过去。

　　殊不知，克罗夫却是趁着这一刻，猛踏出了几步，冷喝了一声：“光明枷锁！”

　　一声之下，在于龙云风的身上，一道道白色光条像是蛇一般的紧紧缠绕着龙云风的身子，狠狠的勒紧，让龙云风无法动弹。

　　“这次看你怎么躲！”克罗夫一脸的冷色，话说交流，但克罗夫却是招招狠击，两手游动着，空气大量的光明元素滚滚的汇聚于克罗夫的手中。

　　霎时，元素成形，刺眼的白光已经快要淹没了克罗夫的身子，一股强大而凌厉的气息从那白芒中强烈的释放了开来。

　　“螺旋之刃！～”

　　克罗夫怒喝了一声，强横的螺旋之刃，充斥着强大的光明元素，带着一股劲风，对准着那纹丝不动的龙云风胸前袭射了过去。

　　七级魔法，螺旋之刃，但在克罗夫的手中，却是足足已经达到了九级魔法的威力。

　　“不好！～”

　　众人哑然失色，龙云风已经置身于了险境。

　　不过，光魔却是没有阻止的意思，反而两眼紧紧的望着龙云风。

　　因为，面对着如此不妙的境况，龙云风没有任何的情绪波动，反而冷静的让人发寒。

　　“没错了！”

　　龙云风暗道，神念之力已经死死的锁定住了那飞射而来的螺旋之刃，魔法的结构已经非常清楚了，包括是魔法中的弱点，龙云风都是一清二楚。

　　猛的，龙云风双眼一凝，即使是无法动弹，眼前还是凝聚出了一道白色光团，加以神念之力的操控，那光团竟然被压缩成了像是珠子般的大小。

　　嗖！～～

　　那几乎快要看之不见的小光球，竟是迎着那螺旋之刃冲射了过去。

　　“无知！”克罗夫禁不住冷声道。

　　可是，才一瞬间，克罗夫那整张脸便在震惊中僵硬住了。

　　那小光球想不到竟是如此的有威力，射入于螺旋之刃中，竟是将整个螺旋之刃的魔法结构主干都被破坏了。

　　砰得一声！

　　那螺旋之刃爆炸了开来，化作无数的光点。

　　在那一双双震惊的眸子之中，散落的光点之中，渐渐的凝现出了龙云风那冷酷的笑容。


第580章 逆天禁术

　　这是怎么回事？！

　　众人无比震惊，一个最为简单的魔法，龙云风就已经完全破解了克罗夫的魔法。

　　“好强的魔法控制力！”光魔大为震惊。

　　虽然，刚才那只是一记小魔法，甚至就连一个初级魔法师都能释放的魔法。但在龙云风的手中，那初级魔法却是变得完全不一样了。无论是强度还是精准度，都远远不是普通魔法所能比及的。

　　不过，还有一个更可怕的地方就是，龙云风竟然以一个初级魔法将克罗夫的魔法给摧毁了，这实在是太难以置信了。

　　场中，一片震惊，就这一击，龙云风引得了全场的喝彩。

　　克罗夫更是吃惊的瞪大了双眼，像是见鬼一般的紧盯着龙云风，明明龙云风的实力就没有那么强，但那魔法控制力却是让克罗夫自叹不如，甚至让他完全想不明白，龙云风到底是如何破解自己魔法的。

　　“那小子！又变强了！”安德暗哼了一声。

　　克罗夫紧视着龙云风，禁不住问：“你是怎么做到的？”

　　“运气。”龙云风淡淡的回道。

　　“呵呵，那你的运气可不是一般的好。”克罗夫冷冷一笑。

　　“难道不是吗？不过最重要的还是罗夫兄弟手下留情了。”龙云风一副谦虚般的样子。

　　“不，你真的很强，让我很佩服，有机会的话，我定会与你好好再比试一番。”克罗夫沉声道。

　　“嗯，我很期待。”龙云风微微点头。

　　现在，见识到了龙云风的实力，在场的所有苦修士都不会再去怀疑龙云风了。

　　因为，龙云风确实是有资格享受光摩的待遇。

　　“谢过赐教了。”克罗夫行了一礼，胜负已经很明显了，所以克罗夫也不会再与龙云风纠缠下去了。

　　“罗夫兄弟太客气了，以后还要请多指教呢。”龙云风微微一笑。

　　“谦虚了。”克罗夫轻哼了一声，便闪身退了回去。

　　忽然，正在这时，一道清朗的笑声响起：“哈哈！可真精彩！”

　　众人一惊，循声望去。

　　光摩大人！

　　没错，笑声的主人，正是那满面春风的老者光摩。

　　一见光摩，众人纷纷恭敬的行礼，即使是光魔也要对光摩尊敬三分。

　　这时，光摩满带着笑意，徐步而来，走到了龙云风的身前，颇为赞赏的笑道：“呵呵！小风兄弟，你的实力可又变强了，可真让为师震惊。”

　　话说得已经很明显了，龙云风确实是光摩的学生。

　　“不、不，学生还差远了。”龙云风惶恐的应道。

　　光摩笑了笑，环望了众人一眼，说道：“各位，这位瑞风兄弟是老夫的学生，以后也会是你们苦修士中的一员，希望你们能够好生相待！”

　　“是！～”

　　众人恭敬的应道。

　　“好了，这次交流已经结束了，各位可以自行去修炼了。”光摩沉声道。

　　闻声，众人便朝着光摩行了一礼，纷纷退了回去。

　　回头，光摩对着龙云风笑道：“呵呵，走吧，老夫有些话要与你说。”

　　“恩，好的。”龙云风恭敬的应道。

　　随着，光摩便带着龙云风，往那洞室中走去。

　　不时，走到了洞室中，光摩便神色严肃的说道：“小风，此次老夫前来，是教主有事受命于你。”

　　“我？”龙云风一愣。

　　“没错。”光摩说道：“上一次，黑暗帝国联合兽族进犯光明帝国，这幕后的操控者自是黑暗教廷。但是，兽族一向不与外界有任何的纷争，恐怕是黑暗教廷使了什么特别的手段，所以我们需要找个合适的人选，潜入黑暗帝国中去查清此事。”

　　“所以就找到了我？”龙云风眉头一皱。

　　“嗯，你所修炼的功法比较特殊，而且身法不错，实力也比普通人强许多，确实是个不错的人选，由你去的话，这任务也自是相对比较容易些。”光摩一脸的郑重。

　　龙云风沉思了会儿，问道：“丽丝现在怎样了？”

　　“教主在吩咐完此事之后，便已经开始闭关了，至于是艾丽丝的话，恐怕还需要一定的时间。”光摩说道：“但你放心，艾丽丝绝对不会有事的，而你也勿须那么急，一个月之后你再行动吧，到时自会有安排。”

　　“嗯，好吧。”龙云风点了点头，不由道：“老师，可否有个请求？”

　　“说吧。”光摩道。

　　“自从赤色城回来之后，我并没有回去学院里跟院长说声，所以……”龙云风说。

　　“你想回去？”光摩皱眉。

　　“恩。”龙云风微微点头。

　　“好吧，老夫可以送你回去，但时间只能有两天，两天之后，你必须得回来，不然教主那里老夫也说不过去。”光摩严肃的说道。

　　“那可就麻烦老师了。”龙云风颇为感激。

　　“但希望你记住，你现在已经是属于光明教廷的人了。”光摩郑重的说道。

　　“嗯，我会的。”龙云风沉沉点头。

　　……

　　光明教廷，圣殿之内。

　　维娜丝闭目修养，威严的坐立于神座之中。

　　这时，在那圣殿之外，徐徐走来一位身穿白衣的惊世美女，身上沐浴着圣洁的白光，脸色冷若冰霜。

　　没错，这惊世美女也便是艾丽丝的亲生姐姐艾兰莉，也是光明教廷中的唯一圣女。

　　艾兰莉缓缓走上前，望了一眼维娜丝，神色恭敬的问候道：“教主～”

　　“嗯。”维娜丝微微睁开了双眼，一手挥去，徒然油生一股无形的力道。

　　砰得一声！

　　圣殿的大门，自行关闭上了，甚至还隔着一道精神结界。

　　艾兰莉一惊，对于维娜丝的举动大为不解，但知道此事绝对是非可寻常，脸上伴着些惊色问：“教主，不知您可唤我何事？”

　　“是为了告诉你一个非常不幸的消息。”维娜丝淡淡的回道。

　　“不幸的消息！？”艾兰莉娇躯猛的一震，因为维娜丝从来都不开玩笑。

　　“嗯。”维娜丝微微点头，手中拖动着一道迷雾般的白光。

　　白光，渐渐的消退，赫赫显现出了一道人影。

　　“嗯？！”

　　艾兰莉一惊，一种不详的预感涌上心头。

　　突然间，心中开始隐隐的痛了。

　　终于，白光完全的褪去，一道婀娜的身影显现了出来。洁美的美容却显苍白，紧闭的双眼，已经了无生息。

　　但是，就是因为这张面孔，却是让艾兰莉整个人完全呆住了。

　　宛如，空气凝固了，艾兰莉暴突着双眼，眸子里挤满了血丝，像是一把刀捅进了心里，狠狠的在心脏部位切割着。

　　哗得一下，眼泪滚滚而流，艾兰莉再也忍耐不住，发疯般的狂哭起来：“丽丝！～”

　　猛的，艾兰莉竟是往艾丽丝的身前痛苦的冲了过去。

　　眼见，就要逼近艾丽丝身前的时候，空气中无形中显出一道强硬的光壁。

　　砰！～～

　　艾兰莉惊叫了一声，狠狠的撞倒在那光壁中，反弹落地，但依然发狂般的想要扑过去。

　　“你该冷静！”

　　一道冷酷的声音响起，伴着一股威压，震击着艾兰莉那混乱的心灵。

　　“不！～”

　　艾兰莉痛苦的趴倒在地，喃喃的痛哭着：“为什么！？这到底是为什么？丽丝……她到底发生什么事情了？怎么会是这样？”

　　“赤色城战事，艾丽丝不幸身死。”维娜丝叹息了一声。

　　闻声，艾兰莉满身颤抖，颤颤的抬起头，满含希望的紧望着维娜丝，沙哑般的轻声问：“教……教主，我知道，您……您肯定有能力去救丽丝的，是吗？”

　　“是可以，但我需要你的合作。”维娜丝回道。

　　“只要可以救回丽丝，让我做什么都行。”艾兰莉毫不犹豫的回道。

　　“嗯。”维娜丝点了点头，眼中不禁闪过了一道狠光，淡淡的说道：“在这世上，有种神奇的秘术，只要肉体不毁，便可以召回死者的亡魂，回归肉体，重获新生。但死者的亡魂消散于天地之中，需要至亲的精血为引，魂体为唤，便可召回死者的灵魂！”

　　“我可以！”艾兰莉一口说道。

　　“嗯，你是她的亲姐姐，也只有你能做到了。”维娜丝神色凝重，说道：“那开始吧，但你务必要依照着本座的话去做。首先，你得闭上眼，放松所有的一切。”

　　“嗯！”艾兰莉沉沉的点头，望了一眼那沉寂中的艾丽丝，心痛不已，发誓只要能救回艾丽丝，就是死也心甘情愿。

　　随着，艾兰莉便静静的闭上了双眼。

　　维娜丝双眼一凝，挥起手中那神圣的法杖，整个圣殿之中，萦绕着一股熊熊的光明神力，威严的沉喝了一声：“仪式启动！～”

　　轰然间，一股来自于异世界的神秘力量，涌入于圣殿之中，化作一道强烈的白色光幕，笼罩在艾丽丝与艾兰莉的身上。

　　忽然之间，一道神秘而复杂的巨大血色魔法阵，出现在圣殿之中，艾丽丝与艾兰莉被置身于魔阵中心之处。

　　“额？！”

　　艾兰莉脸色一动，感觉到一股痛苦，那痛苦是从外界侵入于肉体之中，像是噬蚁一般撕咬着艾兰莉的血肉。

　　当然，这过程很痛苦，但艾兰莉还是忍受着。

　　维娜丝口中喃喃默念着一道古老的神咒，一边挥舞着手中的神杖。

　　“灵魂现！～”

　　维娜丝冷哼了一声，一道白色精光直射入艾兰莉的眉心之中。

　　砰得一下！

　　艾兰莉整个肉身猛烈的一震，灵魂直接被迫从肉体中震飞了出去。

　　“去吧！去找回死去的亡魂吧！～”

　　维娜丝一手挥起，艾兰莉那幽幽魂体，便飘飞出了圣殿之外。

　　当然，艾兰莉永远都不会发现，如今的维娜丝却是显得如此的阴狠，简直就像是魔鬼一般。

　　这世上，根本就没有所谓正义的复活之术，至于那些所谓的禁术，都是被禁止使用的逆天禁术。

　　因为，使用逆天禁术的话，必须就得付出死的代价。


第581章 迫害艾丽丝的毒手

　　自从战事结束，在这几日以来，光明学院所派出的学员也已经归来了。凡是归来的学员，将获得一等荣耀。

　　当然，不幸为国战死的学员，在感到默哀的同时，也将获得特级荣耀，追加到死者的家族或是亲属中，同时也将获得帝国的战功，高额经济奖赏。

　　不过，光明学院为了表示对不幸战死学员的默哀，全院也特别举行了大型的默哀会，以对亡者的祈祷。

　　所以，光明学院也特别放了七天的假期，可以让学员们回去能够与自己的亲人相聚。

　　现在，整个光明学院显得空荡荡的，也没有了往日的活气，显得有些死气沉沉。

　　忽然，一道清扬的身影，如风一般，飘落于光明学院之中。

　　赫赫，竟是龙云风。

　　龙云风已经得到了光摩的请求，给予了龙云风两天在外的时间。

　　而这一次的批准，是光摩亲自允许的，还特别将龙云风送出了光明圣地，所以不会暗中监视龙云风的行踪。

　　在这两天的时间里，龙云风第一时间便来到了光明学院，为的也是去面见自己的尊师，摩达里恩。

　　沿着熟悉的路道，龙云风悄然走到了那简朴的院长室。

　　咚咚！～～

　　龙云风轻轻的敲了下门，有些忐忑。

　　“谁啊？”

　　门内传来了摩达里恩那熟悉的声音，似乎显得有些疲惫。

　　“是我，小风。”龙云风回道。

　　“小风！”

　　摩达里恩似乎显得很欣喜，一下子便亲手打开了房门，见到龙云风便大笑：“哈哈！你这家伙，总算是回来了！”

　　“嗯，老师，我会回来了。”龙云风微微点头。

　　摩达里恩感觉到了龙云风的神色不对，笑道：“呵呵，先进来再说吧。”

　　“嗯。”龙云风走了进去。

　　院长室，依如往常，简单的摆饰了几样具物，墙壁上挂着几幅威严的肖像。

　　“坐下吧。”摩达里恩说，一边已经在书桌前坐下。

　　“好的。”龙云风随便寻了处位置坐下。

　　气氛，沉寂了许久，摩达里恩不由叹息道：“唉～艾丽丝的事情，老夫已经知道了。对于此事，老夫只能感到痛惜。”

　　龙云风脸色黯然，说：“她会没事的。”

　　“没事？”摩达里恩满脸不解。

　　“教皇已经答应会救丽丝了。”龙云风回道。

　　“教皇？”摩达里恩脸色一凝，说道：“小风，人死可不能复生，虽说维娜丝已经拥有了神的能力，但也绝对没有能力让一个人复活。”

　　“嗯？！”龙云风一愣，即问：“老师，那您可听说过有种让人复活的秘术？”

　　“秘术倒是没有，但逆天禁术便有。”摩达里恩说道。

　　“逆天禁术？”龙云风满脸疑惑，说：“老师，可否详细的说说。”

　　“这个老夫也不太清楚。”摩达里恩沉思了会儿，皱着眉头说道：“老夫曾在一本书籍里说过有一种可怕的禁术，据说能唤回死者的亡魂。但据说此禁术必须得付出性命的代价，所以此禁术也便称为逆天禁术，而这逆天禁术早在千年之前便已经消失了。”

　　“性命的代价？”龙云风一惊。

　　“呵呵，老夫也不太清楚。但老夫却是知道一点，生死轮回，本就是在创世神的规则之内，人死不能复生已成定律，若要强行将死者复生，便是逆天，若是逆天，那就得等价的付出。”摩达里恩神色凝重的说道：“若是教皇敢下此言的话，应该是使用了逆天禁术吧。”

　　“那也就是说，使用这逆天禁术的话，有人会死？”龙云风惊问。

　　“也许吧，老夫对于逆天禁术也是不太明白。”摩达里恩笑了笑，安慰道：“呵呵，光明教廷屹立大陆数千年，达到如此强盛之鼎，也许真有使人复活的神术。”

　　“希望如此吧。”龙云风轻叹了一声，毕竟龙云风心中也只是希望艾丽丝能够重新复活。

　　“对了，你这次回来可是？”摩达里恩突然问。

　　“我暂时只能回来两天。”龙云风回道。

　　“两天？”摩达里恩愣了下。

　　“嗯，没错。”龙云风点头，便将光明教廷的事情一一完整的对摩达里恩说道，包括是复活艾丽丝的交易。

　　听到许久，摩达里恩细细的思考了会儿，有些担忧的说道：“小风，竟然光明教廷如此把你强留下，那可不是没有目的性的，你可千万要小心。”

　　“嗯，这个我倒心里清楚，不过就算是维娜丝有什么阴谋，也不能将我怎样？”龙云风自信的说道，自己不仅拥有着强大能力的天尊府，甚至体内还潜藏了泰坦王兽的保命神力，龙云风根本就不必去惧怕维娜丝。

　　“虽说如此，但也不能不去慎重。”摩达里恩不禁提醒道。

　　“谢谢老师，小风会好好小心的。”龙云风应道。

　　“恩。”摩达里恩问：“那你这两天回来有何打算？”

　　“找寻凶手。”龙云风一脸冷色。

　　“凶手？老夫不是特别懂。”摩达里恩满脸疑惑。

　　“赤色城战事，丽丝突然变故，那绝对是有问题的。”龙云风满脸沉色。

　　“如何说？”摩达里恩即问。

　　“问题是出在赤炎马的身上，因为当时的变故是源自于赤炎马，碰巧丽丝正在赤炎马上。”龙云风说。

　　“那你的意思说？”摩达里恩说道：“有人在赤炎马上动了手脚？”

　　“没错。”龙云风恨恨的说道：“战事结束之后，我偷偷的与赤炎马进行了灵魂交流。让我惊讶的发现，当时的变故，正是因为有人背后对其动了手脚。”

　　“哼，是谁如此阴毒，竟要如此致命于艾丽丝？”摩达里恩听到后也是颇为愤怒。

　　“能如此有心机去迫害丽丝的人，我倒是怀疑到了一个人。”龙云风一脸的冷色。

　　摩达里恩惊愣了一下，似乎明白龙云风话中的意思，说道：“你说是圣天家族？”

　　“那院长觉得还会是谁？”龙云风说。

　　“嗯，这种可能性很大，毕竟只有圣天家族才会有理由去迫害艾丽丝。”摩达里恩仔细的思考了会儿，喃喃说着：“如果真是圣天家族的人，当时被派遣参与战事的人……”

　　说着，摩达里恩突然惊道：“杰雅思？！”

　　“嗯，我想到的就只有她！”龙云风冷声道。

　　“杰雅思这人的好胜心倒是挺强的，对于圣女之选的位置也有着迫切的欲望，但据老夫了解，杰雅思的心思倒是没有那么阴毒要去如此迫害艾丽丝。”摩达里恩说道。

　　“欲望，那便是一个可怕的杀人魔毒，杰雅思对于丽丝早已是怀恨在心，所以不排除会有这种可能。”龙云风冷淡的说道。

　　“唉～”摩达里恩长叹了一声，极为愧疚的说道：“那这可是老夫的疏忽了，当时并没有想到这一点。”

　　“竟然事情已经发生了，那我就必须去得到真相！”龙云风一脸决意。

　　“那你有何计划？”摩达里恩问。

　　“计划倒是没有，只是今晚我得去一趟圣天家族。”龙云风郑重的说道。

　　“小风，杰摩里那家伙可不是那么容易对付，而且圣天家族戒备森严，又是在光明教廷的管辖范围，若是发生了惊动，那对你可是非常不利啊。”摩达里恩提醒道。

　　“我有把握。”龙云风固执的说道。

　　“若是真相如此，你会如何去对付圣天家族？”摩达里恩问道。

　　“之前正是因为我手软，才让圣天家族有了这次机会。如果这一次果真如我猜测的话，那我绝对不会轻易放过圣天家族！”龙云风怒气冲冲的说道。

　　“不行！你这样做太冲动了！”摩达里恩沉声道：“为师并不是不相信你的能力，如今你刚回来，光明教廷的人肯定对你暗中有戒心，要是你的身份暴露出去的话，那一切可就前功尽废了！所以，你得好好冷静的想想！”

　　“老师，请您看一下这个！”龙云风说完。

　　忽然，龙云风双眼一凝，院长室中，徒然升起了一股极为恐怖的气息。

　　惊而，空气之中，各大元素变得极为的活跃，闪耀起了一股强烈的彩色光芒，直接将整个院长室笼罩住。

　　下一刻，院长室内的所有之物，竟是诡异的消失不见了，似乎已经被另一处空间所取代了，浩瀚的元素，无边无尽。

　　龙云风置身于中，显得无比的威严，身上滚滚的散放出一股超越世间的气势。

　　摩达里恩满脸惊色，在那威势之下，就是连精神力已经达到了半神境的他都感觉到了无比的渺小。

　　所以，只有一种可能，龙云风的精神境已经达到了一个非常可怕的境界，一个摩达里恩所未能触摸的境界。

　　摩达里恩惊呆了许久，似乎已经猜测到了什么，惊呼道：“这是神域空间！～”

　　“不，只是伪神域空间。”龙云风的声音响起，那可怕的威势顿然消失，周围的一切瞬间恢复如初，但刚才那股恐怖的气息却是依然如此的清晰。

　　“伪神域空间！”摩达里恩满脸惊骇，骇然问：“那就是说……”

　　“嗯，我的精神力已经突破神境了。”龙云风回道。

　　“真……真是个怪物！”摩达里恩结结巴巴的说道，不得不佩服龙云风的实力提升也实在是太变态了，绝对是称得上历史第一人。

　　“所以，老师您该相信我的能力吧？”龙云风说。

　　“嗯，一切小心，不过现在竟然回来了，就先暂时待在学院里吧。”摩达里恩笑道，脸上的惊色未消。

　　“好！”龙云风微微点头，满脸的狠色。

　　这一次，龙云风将再次进入圣天家族，不同的是，这次龙云风所带着的是满满的仇恨。


第582章 绝不手软

　　夜幕，悄悄的降临，一天又快过去了。

　　今晚的月色，似乎显得有些阴冷。

　　圣天家族，圣天府中。

　　有间闺房，闺房之中，有位貌美的女子正在进行着静修。

　　没错，这位女子也便是杰雅思了。

　　忽的一下，窗门突然被一阵莫名而来的风吹开了。

　　“嗯？”杰雅思一惊，也不知是否反应敏感，还是心怀鬼胎，显得有些惊慌的自语道：“谁？！”

　　当下，杰雅思跃身而起，飘到窗前，探头往外四周望去。

　　发现，外面静悄悄的，空无一人，杰雅思方才倍感心安。

　　“原来是自己吓自己。”杰雅思轻声而道，轻轻的关上了窗门。

　　其实，自从从赤色城回来之后，杰雅思基本上每天都是过得苦不堪眠，也是无法安静的修炼。

　　因为，杰雅思只要一闭上双眼，脑海里便能浮现出当日自己迫害艾丽丝之时，看到艾丽丝惨死当场的一幕。

　　毕竟，杰雅思当时也只是一时的冲动，当事情过去了之后，杰雅思才感到懊悔不已。这些天来，杰雅思基本上已经没有好好休息过了，艾丽丝惨死的影子一直像是噩梦般的困扰着杰雅思。

　　“也许我错了。”杰雅思暗叹了一声。

　　“没错，你确实是错了。”一道冷酷的声音响起。

　　闻声，杰雅思脸色惊变。

　　猛的，循声回头，赫赫龙云风已经满脸阴沉的站立到了自己的身前，吓得惊叫了一声：“你……你是怎么跑进来的？！”

　　“刚刚！”龙云风冷淡的回道。

　　“哼，你可好大的胆子，竟然敢闯进圣天府！”杰雅思沉冷的哼道，体内的光明魔力当即运转了起来，一副警惕而惊恐般的样子紧视着龙云风。

　　“我竟然能进来，自然无须惧怕！”龙云风冷道。

　　“你可真狂妄，这里只要发生任何一点动静，那我父亲就绝对不会放过你，甚至会杀了你！”杰雅思冷冷的威胁道，但心里却是如此的恐惧。

　　龙云风的实力有多强，杰雅思当然很清楚。而且杰雅思也不是傻子，龙云风能够神不知鬼不觉的闯进圣天府，那也绝对不是想象中的那么好对付。

　　“呵呵，可笑，就是你现在死在这里了，你父亲也绝对察觉不到，不信你可以试试。”龙云风不屑的说道。

　　“你滚！”

　　杰雅思大骂了一声，两手一动，惊然显出一道凌厉的光刃，朝着身前的龙云风袭射了过去。

　　可惜，龙云风根本就是毫无惧色。

　　忽然，龙云风虚手一抓，轻轻的对着那光刃一捏。

　　哗得一下，那光刃竟像是玻璃般的破碎了开来，化为了一片白色光点。

　　杰雅思满脸的震惊，咬紧牙关，不甘之下，体内的光明魔力疯狂的涌动，一道巨大的光龙凝现而出。

　　但这一次，杰雅思便不是去攻击龙云风，而是把那光龙朝着上空屋顶处轰射了过去。

　　可见，杰雅思很聪明，明知不是龙云风的对手，只好闹出动静，这样便可惊动整个圣天府。

　　“无知！”

　　龙云风摇了摇头，一直阻止的意思都没有。

　　吼！～～

　　光龙直冲而上，直轰向了那屋顶。

　　接下来的一幕，却是让人震惊了，在那屋顶之上，似乎有着一道强厚的防护光罩一般，光龙狠狠的撞击了过去。

　　砰得一声！

　　那光龙竟是爆炸了开来，惊起了一片弧浪，不可置信的是，那屋顶竟是完好无损。

　　“什么？！”

　　杰雅思脸色惊变，甚至已经快要绝望了。

　　“呵呵，在我进来之前，这里早已经被我布置下了结界，以你如今的能力，远远还不能破坏我的结界。所以，你别以为你可以引起你父亲他们的注意，现在在这个房间里，没有人能救得了你！”龙云风冷冷的笑道：“而且，我现在想要做什么？你绝对无法反抗！”

　　“你……你想干什么？”杰雅思心中觉得发寒，望着龙云风那阴险般的冷笑，恐惧不已。

　　“你说想干什么？”龙云风阴阴一笑，沉沉的往杰雅思的身前逼了过去。

　　“你！～”杰雅思大惊，正欲攻击，却是惊恐的发现，自己竟然全身无法动弹了，恐色道：“你到底对我做了什么？”

　　“没什么，我只是为了能够让你好好回答我的问题而已。”龙云风冷冷的站立在杰雅思的身前。

　　“哼！休想！”杰雅思依然固执般的娇喝道。

　　龙云风脸色一冷，一只爪子般的手，牢牢的扣紧了杰雅思那细嫩的脖子，满脸狠色的怒骂道：“告诉你！我可不会什么怜香惜玉！不想死的话就老老实实的告诉我！丽丝的死，是不是你在背后动了什么手脚！”

　　杰雅思满脸涨红，更为惊恐，第一次见到龙云风如此可怕的一幕，绝对也不是开玩笑的，但那大小姐的脾气还是没有被屈服，冷声道：“哼，我……我虽然恨她，但也没必要使用如此卑鄙的手段！”

　　“不，你的眼神已经出卖了你已经。”龙云风贴近了杰雅思那恐惧的眸子，冷声道：“你的眼睛在告诉我，你所说的刚才的那些话，是在撒谎！”

　　杰雅思一怔，甩过头说道：“哼，现在我的性命已经是在你手里，要杀要刮请便！”

　　“杀你，我可没那么大的兴趣。”龙云风冷憋了一眼杰雅思，阴狠的说道：“但是，我会让你生不如死！”

　　“你这个畜生！那你就是不得好死！”杰雅思倔强的怒骂了一声。

　　“呵呵，你真可笑。”龙云风冷声道：“小小年纪，就与蛇蝎妇女一般，行事竟是如此不折手段。丽丝之害，绝对与你脱不了干系，你现在不说也没关系。但我告诉你，在这世间，有种可怕的精神魔法，它可以穿透你的灵魂，窥视你所做过的每一切，所以你别想对我隐瞒什么！”

　　“可笑！”杰雅思满脸不屑，但神色中所表露出的恐惧已经出卖了她自己。

　　“是很可笑。”龙云风阴狠狠的说道：“但是，这精神魔法最为可怕的地方，那便是它在穿透灵魂的时候，它将会破坏你的灵魂，到时你的魂体残缺，很可能的话，你会变成一个傻子！”

　　听到这些话，杰雅思早已是娇脸失色，变成一个傻子的话，那绝对是比死还要更加的痛苦百倍，恐声道：“我……我说！”

　　“那赶紧说！老子可没那耐性！”龙云风怒道。

　　杰雅思吓得全身直发抖，便将赤色城迫害艾丽丝之事，一五一十的说了出来。

　　殊不知，龙云风是越听越加愤怒，张口便大骂：“你这个阴毒的女人！这事果然是你做的！我真的很想知道，你为什么要这样做？”

　　“为什么？你还问我为什么？还不都是因为你！”杰雅思满脸恨意的盯着龙云风叫道：“以前，虽然我讨厌艾丽丝，但根本就没有像现在这般痛恨她。如果没有你的出现，我很有机会超越艾丽丝而成为圣女，如果没有你的出现，我们圣天家族就不会变得如此的没落，更不会发生今天这样的事情，这一切都是因你而起，害死艾丽丝的其实是你自己！”

　　“够了！”龙云风大喝了一声，狠声道：“如果不是你们圣天家族的小人自私之心，如果不是你们百般刁难于你，我他妈还懒得跟你们纠缠上什么关系！”

　　杰雅思一愣，被龙云风这么叫骂，一时间竟是无法反驳。

　　龙云风平伏了心中的怒气，冷冷的说道：“杀人偿命，丽丝的死也是出于你之手，所以……”

　　“哼！你想杀我？”杰雅思反而不怕了。

　　“不，我想废了你！”龙云风脸色一狠。

　　“废了我？”杰雅思虽然听不明白龙云风的话是什么意思，只知道眼前的龙云风就像是一个面目狰狞的魔鬼一般。

　　猛的，龙云风一手狠狠的按在了杰雅思的头顶之中，一股无形而可怕的力量，强行侵入了杰雅思的头脑之中。

　　杰雅思满脸惊恐，一股钻心般的痛苦涌起，整颗脑袋就快要爆裂开了一般，面容已经痛苦的扭曲，意识变得若有若无，像是经历在生死的徘徊之间。

　　这种痛苦，绝对是最残忍的。

　　龙云风满脸冰冷，对于伤害自己身边的人，就算是位绝世美女，龙云风绝对不会心慈手软。之前就是因为手软，才放过杰雅思，没想到反而害了艾丽丝。

　　猛的，龙云风一手狠狠的按去，体内涌起一股强大无形的内力，冲进了杰雅思的血脉之中，涌入于丹田之处，冲击着杰雅思体内所潜藏的光明魔力。

　　砰得一声！

　　龙云风一举摧毁了杰雅思体内的光明魔力，多年的修炼成果，也将化为一片乌有。

　　不过，龙云风并没有就此罢手，双眼一凝，可怕的神念之力，侵入于了杰雅思的精神世界之中，消磨去了杰雅思与自己相见的所有记忆。

　　虽然，龙云风不会杀杰雅思，只是废掉杰雅思的魔力而已。

　　但是，为了不被暴露身份，龙云风只能消除掉杰雅思脑海中之前的记忆，只不过这样做对杰雅思的精神力损伤很大。

　　扑通一声！

　　杰雅思疲累的倒在了地上，沉沉的迷睡了过去。

　　龙云风满脸阴狠，对于敌人从不留情，脸色一沉：“接下来就是你了！”

　　忽的一下，龙云风那鬼魅的身影，凭空消失在这房室之中。


第583章 斗元丹

　　夜深人静，圣天府中，戒备森严，但在杰雅思房室所发生之事，却是无人知晓。

　　龙云风的身影，夜中鬼魅穿梭。

　　当然，龙云风隐藏行踪之时，就是连维娜丝都察觉不了，更别说是小小的圣天府，加以龙云风的身法与空间之术，龙云风完全可以来去自如。

　　悄然，龙云风无声无息的落于一处院落中。

　　这里，也便是圣天一族之长杰摩里所住之地。

　　也不时是何原因，在这院落中显得静悄悄的，四周空无一人，只是在这院落之中，布置有数余道魔法阵，但这对于达到了神念之境的龙云风来说，根本就是一点都毫无作用。

　　屋内，淡淡明光，有着两道身影。

　　“父亲。”

　　说话的是位英俊的青年，也正是杰菲克了，只是显得有些憔悴，脸上总是伴着一些挫败感。

　　“嗯。”杰摩里凝望着眼前的杰菲克，说道：“菲克，知道为何为父要叫你过来吗？”

　　“孩儿愚昧，还请父亲明示。”杰菲克说。

　　“哼，还不是因为你这个不成器的儿子！”杰摩里气哼哼的说道。

　　“父……父亲教训的是。”杰菲克一身冷汗。

　　“你是为父唯一的儿子，以后圣天家族的产业当然是由你继承。但那几个老家伙，妄想争夺族长之位，我绝对不会让他们得逞！”杰摩里满脸阴色，又道：“如今艾丽丝身死，正是我们圣天家族重新兴盛的机会！”

　　“嗯，这个孩儿已经听错了。”杰菲克应了声，皱了下眉头，惊疑的问：“父亲，艾丽丝被害，难道是……”

　　“没错，这一次雅思做得非常好，想必艾丽丝身死，对于圣光家族来说是一个惨重的打击，而圣女之选的位置，雅思已经拥有了极大的优势！”杰摩里阴险般的说道。

　　“父亲，瑞风那家伙可不简单。艾丽丝被害，那小子也很有可能会怀疑到我们圣天家族。”杰菲克担忧的说。

　　“哼，你这不成器的家伙倒是长进了不少。”杰摩里冷憋了一眼杰菲克，沉冷的说道：“那小子确实是个棘手，但又如何，为父还想着那小子出现呢！”

　　“嗯？”杰菲克一愣，惊问：“难道父亲你有把握去对付那小子？”

　　“不！”杰摩里冷道：“想要对付他的人，并不是我。”

　　“那是？”杰菲克即问。

　　“一个连我都不了解的神秘人，但我相信，这人可以对付那小子！”杰摩里两眼闪烁着狠光。

　　“神秘人？”潜藏于暗中的龙云风，满脸惊愕。

　　不由，强大的神念之力，再次神不知鬼不觉的往那屋内探析了进去，凝耳细听。

　　原本，龙云风还想直接动手的，但想到此事极不简单，便仔细的听着。

　　这时，杰菲克满脸不解的说道：“父亲，你可从来没有会去随便相信一个人，而且还是一个连你都无法了解的人。”

　　“哼，只要能帮为父除去那家伙，这倒没有问题。”杰摩里满脸狠色，又道：“而且这人还给了我一样东西，对你来说，大有益处！”

　　“什么东西？”杰菲克双眼一亮。

　　“这个。”杰摩里手中突然亮出一颗玻璃珠般大小的金黄色丹体，一股强大的气息从那颗小小的金丹中散发了出来。

　　杰菲克满脸惊色，因为从那颗金丹很清晰的感觉到了一股强厚浓郁的斗气能量，骇然惊问：“父亲，这是什么东西？”

　　“斗元丹！”杰摩里一字一顿的回道。

　　“什么？！斗元丹！”杰菲克满脸惊骇，愣愣的盯着杰摩里手上的那颗金丹，一脸充满了不可置信。

　　“没错，这东西正是那神秘人给我的。”杰摩里说。

　　“可……可这东西不是早已在千年前遗迹了吗？”杰菲克还是不敢去相信。

　　斗元丹，传说中的一种斗气增幅元丹。

　　据说，斗元丹为千年前最强炼金师达达罗斯耗费百年所炼造，共有五颗。这斗元丹内，蕴含着可怕的斗气能量，废材之者，只要吞下此丹，便可进阶为强大的武者。就是强大的武者，只要吸收了斗元丹中的能量，也可大幅提升境界，而且对于自身的体质也是大有增强，绝无任何的副作用。

　　只是，传说斗元丹炼化成功之后，便已经绝迹在大陆之中了，而伟大的炼金师达达罗斯也是从此消声若迹。但在数百年之前，斗元丹出现在拍卖会中，功效惊人，斗元丹也成为了修炼者梦寐以求之物。

　　杰摩里冷冷一笑，说：“本来为父也是不敢相信，但这东西确实正是传说中的斗元丹，可见这神秘人的实力与其背后的势力不简单，与其合作，对我们圣天家族来说并无坏处。”

　　“哈哈！那可真的是太妙了！”杰菲克惊喜的大笑了一声。

　　“哼，你这个不成器的家伙！”杰摩里冷哼了一声，小心翼翼的拿起了斗元丹，严肃的说道：“菲克，这斗元丹对你来说大有益处，若你能在境界上大有提升的话，你在圣天家族的地位可就大大的提升，此丹便归你所有，希望别再让为父失望！”

　　“是、是！”杰菲克狂喜着连连点头。

　　“真没出息！”杰摩里斥骂了一声，将那斗元丹递了前去，说道：“拿去吧！”

　　“谢谢父亲，孩儿绝对不会辜负您的期望！”杰菲克极为欣喜，神色激动的往前而去，伸手便要拿过。

　　然而，就当杰菲克要碰向那杰摩里手中那斗元丹的时候。

　　忽然，一阵冷风袭来。

　　“嗯？！”

　　两人一惊，而就这一惊，杰摩里手中的那斗元丹竟然凭空消失了。

　　“这！～”

　　两人吃惊的瞪大了双眼，顿而大怒。

　　“谁！？”

　　两父子发疯般的叫骂了一声，唰得一下，两人手中同时抽出长剑，体内的斗气疯狂的运转而起，强大而愤怒的斗气气息在这整个房屋中肆虐着。

　　但是，两人都不得不慎重，无端端斗元丹消失，甚至就连敌人的影子都没察觉。

　　只能说，这敌人的实力很强，强到就连杰摩里都认为自己远远不是此人的对手。

　　不过，两人却是愤怒不已，因为斗元丹竟然眼睁睁的被人夺去了。

　　“你他妈的混蛋！给老子滚出来！”杰菲克愤怒的挥舞着手中的长剑，明明就快要到手的东西，就这样不明不白的没了。

　　“哼！明人不做暗事，若是朋友的话，我定会好生以客相待！”杰摩里沉冷的对着空气说道，警惕中伴着凝重，隐藏的对手实力惊人。

　　“呵呵，是我。”一道有些熟悉的笑声响起，一道冷漠的身影缓缓的在两人的身前显现了出来。

　　看到此人，杰摩里两父子大为震惊，呼道：“瑞风！”

　　“两位的记性可真好，竟然还能记住我。”龙云风微微一笑，手中不由亮起了那斗元丹，得意的说道：“这东西倒是挺不错的，不如就送给我吧，当作是我们的见面礼。”

　　“放你狗屁！”杰菲克一剑气势汹汹的指着龙云风怒骂道：“小子！你是不是活腻了！竟然敢闯入我们圣天家族！那你就别想活着离开这里！”

　　“菲克少爷，你可别千万别激动，至于我能不能活着离开这里，那可不是你能说了算。”龙云风摇头一笑，一点惧怕的意思都没有。

　　“你去死！”

　　杰菲克怒骂了一声，挥起手中的长剑，充斥着强烈的蓝光，朝着龙云风冲杀了过去。

　　“菲克！”杰摩里惊呼了一声，可惜已经无法阻止了。

　　龙云风一脸平淡，静静的凝视着杰菲克挥剑冲杀而来，不屑的哼道：“哼，真是自不量力！”

　　咻得一声！

　　犀利的长剑，拖动着一道强烈的蓝色弧芒，向着龙云风的头顶之处狠狠的劈斩了过去。

　　可惜，龙云风根本看都不看，懒懒的伸出一手，很轻松的便把那充斥着斗气的长剑给两根手指捏住了。

　　“什么？！”

　　杰菲克大为震惊，没想到龙云风的实力竟是强得如此不可思议。数月之前，杰菲克与龙云风交手过，可根本就不像是现在这般的变态。

　　当然，杰摩里也惊住了，光凭这一记接住杰菲克的这一剑，就已让杰摩里深深的佩服。

　　杰菲克极为不甘，腾出一拳，运足了体内所有的力量，朝着龙云风的胸口处便重击了过去。

　　不过，龙云风压根就没有去抵挡的意思。

　　砰得一声！

　　这强有力的一拳，结结实实的打在了龙云风的胸口上。

　　但是，杰菲克那整只手臂却是赫赫麻痹住了，感觉这一拳像是打在钢板上一般，逼来了一股强烈的反震之力。

　　“额？！”

　　杰菲克瞳孔暴惊。

　　龙云风脸色一沉，嘴边勾起了一抹冷笑：“呵呵，菲克少爷，就只有这种程度的攻击，这未免也实在是太可笑了吧！”

　　“你！～”

　　杰菲克气得面红耳赤。

　　龙云风双眼闪烁一道冷光，沉喝了一声：“滚！～”

　　猛的，龙云风捏着那长剑，一把手狠狠使力将杰菲克给甩飞了出去。

　　“菲克！”

　　杰摩里惊呼了一声，当即冲射了过去，稳稳的接住了杰菲克。

　　龙云风满脸阴沉，杀机大起，对于这两父子，必死无疑！


第584章 你是龙云风！

　　杰摩里一手掺扶着杰菲克，怒视着龙云风，沉声道：“瑞风，为何你一直偏要与我圣天作对？”

　　“呵呵，真可笑，如果你们一开始不来招惹我，我岂会与你们圣天产生纠葛！”龙云风冷冷一笑，说：“这一切，都是归于你们的自利之心，因为你们怕杰雅思失去圣女之选的位置，也为了保全你们的圣天的声誉，难道不是吗？”

　　“哼，圣天与圣光两大家族，明争暗斗数百年，一直都是属于公平竞争，是你的出现打破了两族间的平衡，如果没有你的存在，根本就不会发生这些事情！”杰摩里冷声道。

　　“不，我并没有兴趣去参与你们两族之间的争斗。”龙云风脸色阴沉，狠狠的说道：“但是，艾丽丝是我的朋友，现在更是我的女人，而你们伤害了她，那就不好意思了，我绝对不会可以伤害身边的人存在这个世上！”

　　“哼，你想杀了我们？”杰摩里冷哼了一声。

　　“当然，从艾丽丝被害开始，我就已经决定把你们从这个世界带走了！”龙云风脸上泛起了冰冷的杀意。

　　“哈哈！可笑！”杰摩里不屑的大笑了一声，沉冷的哼道：“小子！虽然我承认你的实力很强，赤色城之事我也听说了。说真的，我很佩服你，小小年纪就能修炼到圣境修为。但是，这里是圣天府，你以为你能对付的了整个圣天府吗？”

　　“呵呵，难道你还没感觉到吗？”龙云风冷冷一笑。

　　“嗯？”

　　杰摩里一惊，心中不由升起了一股不好的预感。

　　当下，杰摩里沿着四周感应了过去，顿而脸色惊讶，吃惊的望着龙云风骇然道：“结界！～”

　　“没错，当我进来这里的时候，我早已经在这里布下了结界。”龙云风冷道：“当然，我这人倒是明事理的，竟然罪魁祸首的是你们，那我只要杀了你们便可，与其它人无关，你们圣天还是有延续的机会。”

　　闻声，杰摩里脸色惊变，冷问：“雅思呢？”

　　“放心，她很好，只是让她好好睡一觉而已！”龙云风淡淡的回道。

　　“你个卑鄙小人！我绝对不会放过你！”杰摩里愤怒了，身上猛的充起了一股强烈的银光，强大的势气直接将杰菲克的给弹飞了出去。

　　咻得一声！

　　杰摩里一把手横着长剑，银光大盛，剑气凌人，刺骨的杀气化作阵阵厉风，周边的具物在那强劲的势风中纷纷给肆虐破碎了。

　　“父亲！”

　　杰菲克紧望着愤怒的杰摩里，一脸的不甘。

　　龙云风脸色平静，冷冷的注视着怒气冲冲的杰摩里，说道：“实力倒是不错，不过可惜，对我来说，你就只是一个脆弱不堪的蚂蚁而已！”

　　“你给我闭嘴！”

　　杰摩里暴喝了一声，两手紧握着长剑，运足体内的力道，长剑直斩而下，挥划出了一道银色的剑芒。

　　轰！～～

　　剑芒犹如飞舟破浪之势，撕破开了地面，伴着强劲的风浪，凶狠的往龙云风的身处袭射了过去。

　　龙云风轻哼了一声，两手扎根在地一般，朝着那袭射而来的凌厉剑芒，竟是没有使用任何的武器，体内涌出一股强大的内力，灌注于双臂之中。

　　这时，让人难以置信的是，在面对着如此凌厉的剑芒，那可是圣域强者的全力一击，龙云风竟然凭着一双肉手往那剑芒中抓了过去。

　　“找死！”

　　杰菲克叫喝了一声，刺眼的银光不禁让他遮住了双眼，而龙云风的身子已经完全被那强烈的银光给淹没了。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个房室疯狂的颤动，惊人的爆炸之声，产生狂猛的势浪，疯狂的肆虐着，屋内的所有具物皆被彻底的粉碎。

　　杰菲克惊叫了一声，整个身子被那劲风给强行逼到了墙壁之中，脸色苍白。实力太弱，仅仅是一股气威，就让杰菲克感到难受。

　　杰摩里两手直握着长剑，口喘着大气，正视着前方，却是一脸的凝重。

　　渐渐的，银色光华褪去，赫赫在龙云风原先所在之地，竟是被那爆炸之力给逼开了一道深不见底的巨坑。

　　奇怪的是，龙云风的踪影却是完全消失了。

　　“死了？”

　　杰菲克满脸惊色，缓缓的撑起了身子，冷视着那巨坑。

　　“不，没死。”杰摩里神色凝重的说道：“应该说，根本就没有伤害到他！”

　　“可是刚刚父亲明明已经击中了他！”杰菲克满脸惊色的说道。

　　“哼，如果真击中了的话，那这里被他所布置的结界便会消失，可是这里的精神结界一直都是完好无损！”杰摩里严肃的分析道，即使是如今感应不到龙云风的气息，但杰摩里还是可以知道龙云风一直都没有离开过这间屋子。

　　“那他人呢？跑了？”杰菲克满脸惊愕。

　　“他的实力远超于我，怎么可能跑？”杰摩里沉声道。

　　刚说完，一道冷漠的笑声便回传了过来：“呵呵，菲克少爷还是那么的幽默，我竟然没要你们的性命，我怎么可能会逃呢？”

　　“嗯？！”

　　两人大惊，循声望去。

　　赫赫，在那巨坑之上，空气竟然诡异的出现了扭曲。扭曲之中，形成了一道漩涡，龙云风那冷酷的身影便在那漩涡中缓缓的卷动了出来。

　　“空间魔法！”

　　杰摩里大为震惊。

　　顿而，龙云风凌空而立，冷冷的凝视着杰摩里两父子，朝着杰摩里淡淡的说道：“斗元丹我已经收下了，但我想知道一个问题，那个给你斗元丹的人到底在哪里？我对他很感兴趣，如果你能老老实实说清楚的话，我可以给你们一个痛快！”

　　“哈哈！小子！你可真狂妄！”杰摩里狂笑了一声，沉声道：“小子！难道你就不怕惊动光明教廷的人吗？若是圣天发生了意外，你以为你能走得了吗？”

　　“不，这个不是属于你的考虑问题，我竟然能来到了这里想要杀了你们，那我自然有一定的把握！”龙云风摇指而道。

　　杰摩里一愣，刚才那一剑可是自己全力下的一击，即使是无法伤害到龙云风，但也可能将精神结界摧毁。

　　但是，精神结界完好无损，只能说龙云风的精神境已经达到了非常可怕的境界。

　　如今想起，杰摩里曾经在聘请杀手谋害龙云风他们的时候，杀手们的无故身死现在也就解释得清了。其实并不是龙云风天赋过人，进阶速度飞快，而是本身龙云风就隐藏了极大部分的实力。

　　想到于此，杰摩里两眼冷视着龙云风问道：“小子！你到底是谁？我想瑞风并不是你的真实身份吧？”

　　“当然，瑞风只是我的伪名而已。”龙云风说。

　　“哼，那你是谁？”杰摩里冷哼了一声，心知龙云风的身份绝对不是想象中的那么简单。

　　“呵呵，竟然你那么想知道，那好吧，也就让你们死得明白吧。”龙云风冷冷一笑。

　　忽然，龙云风双眼一凝，狂喝了一声，一股惊人的恐怖气息从身上滚滚释放了出来。

　　轰得一声！

　　整个屋子剧烈的摇动，在那恐怖的气息之中，形成了一股狂猛的真空气流，剧烈的风浪如刀剑一般的锋利。

　　“父……父亲！”

　　杰菲克惊声大叫，在那可怕的气息之中，整个身子竟是被吹飞了起来，即使是杰菲克身上疯狂的释放着斗气去拼命抵挡，但还是无法去抵御这股风暴，已经完全失去了重心了。

　　因为，杰菲克的身子正挣扎着想要往那可怕的气流中逼去。

　　“菲克！”

　　杰摩里一惊，当即冲身过去，一把手扯住了杰菲克，身上充斥着强烈的银光，死死的抵御着那股风暴。

　　“好……好强！”

　　杰摩里已经完全的震惊了，光凭这气势，杰摩里已经就觉得自己已经彻彻底底的败了，没想到龙云风的实力竟是如此的恐怖。

　　这时，龙云风凌空于强劲的气旋之中，长发飘动，满脸的冷酷，显露出了慑人的杀意。整个身子更是急剧的颤动着，充斥着一股爆炸性的强大力量。

　　“喝！～～”

　　龙云风仰头怒喝了一声，双拳攥紧，全身的血管都快爆裂开了一般。

　　“怪物！”

　　杰摩里满脸凝重，杰菲克早已是吓得一脸的苍白。

　　但是，接下来的一幕，却是让两人再一次的震惊了。

　　因为，在这时候，龙云风的容貌竟然在扭曲中发生了诡异的变化，那飘扬的淡黄色的长发，渐渐的已经被染成了白银之色，闪烁着凌光的瞳孔泛起了嗜血般的红光，额头主心之处，竟是破开了一道神秘的血色印记。

　　“这到底是！？”

　　杰摩里两人已经完全的惊呆了，这绝对是他们亲眼所看到最可怕的一幕，从未想过，一个人竟然可以随便的去改变自己的容貌。

　　但是，当他们看到有了极大变化的龙云风，总是有种特别的熟悉感。

　　顿而，屋内渐渐恢复了平静，龙云风依然凌空而立，只是完全变了一个人。耀眼的白银色长发几乎快要遮盖住了龙云风那冰冷的面孔，嘴边泛起了一道冷笑，简直就像是地狱中的死神。

　　“摩里族长，现在应该知道我是谁了吧？”龙云风得意一笑。

　　“你！～”杰摩里紧望了许久龙云风，脑海中猛的震动了一下，吃惊的暴突起眸子，惊容失色的骇声道：“你……你是龙云风！”


第585章 仇恨

　　“没错，看来杰摩里族长的眼光倒是不错。”龙云风优雅般的笑了笑。

　　真的是龙云风！

　　龙云风是谁？那可是连光明教廷都能去抗衡的人，其实力与天赋，更是号称大陆第一人。

　　可惜，近年之前，龙云风已经消声若迹了，但在大陆之中，却是深深的记住了这个可以威慑人心的名字。

　　绝望！真的是完全的绝望！

　　懊悔，极度的懊悔，万万没想到，圣天家族竟是会惹上这么一个怪物，那与灭族还能有什么区别？

　　杰菲克满脸的惊恐，像是见到杀人般的魔鬼一般，全身更是在颤抖着。

　　当然，杰摩里也亦是满脸的恐惧，面对着可以比拟神一样的对手，他还能拿什么去抗衡？

　　“现在，你们该相信我所说的话了吧？”龙云风冷冷的说道。

　　杰摩里心知不是龙云风的敌手，不由望了一眼满脸恐惧的杰菲克，随着对龙云风说道：“真没想到，竟然是你，虽然很后悔，不过现在已经无法挽回了，但我想有个请求。”

　　“请求？”龙云风冷憋了一眼杰摩里，冷淡的说道：“不妨说说。”

　　“我就只有一个儿子，求你能够放过我的儿子，我可以留下性命！”杰摩里脸色黯然的说道，天下父母，哪有不疼爱自己的亲生儿子，即使会失去性命。

　　杰菲克一愣，猛的从惊恐中反应了过来，激动的说道：“不，父亲，你不能这样。”

　　“不，现在只能这样，圣天以后还需要你。”杰摩里摇了摇头，一脸郑重之色。

　　杰菲克满脸冷色，回头望了一眼龙云风，狠狠的说道：“哼，就是龙云风又能怎样？这里可是圣天，也是帝都，他能把我们怎样？”

　　“是吗？”龙云风脸色一沉，一股慑人的杀意释出，像是一把利剑般，狠狠的刺进了杰菲克的胸口。

　　“额？！”

　　杰菲克一惊，胸口更是一闷，气血翻腾，一口血便渗了出来。

　　这就是神念之力的厉害，对付杰菲克这等弱者，简直就是比捏死蚂蚁还要更加简单。

　　“菲克！”杰摩里惊呼，回头冷视着龙云风，说道：“你不是很想知道是谁给我斗元丹的吗？”

　　“这个倒是很感兴趣。”龙云风说。

　　“那好，我们就做个交易，如果你能放了我儿子，我就把我所知道的都告诉你！”杰摩里冷道。

　　“你没得选择，纵使你不说，我也有办法。”龙云风脸色冰冷。

　　“哼，三日之后，那个神秘人会在南城门外九里外的落天酒馆见我。但此人的身份就是连我都不清楚，相信以你的实力，应该能找到是谁吧？”杰摩里说道。

　　“嗯，好吧，你很合作，我可以放过你的儿子。”龙云风瞥了眼杰菲克，说道：“但是，你的儿子对我以后来说也是个麻烦，若要留住性命的话，我要废了他的力量！”

　　“什么？！”

　　两人一惊，更为大怒。

　　“那我儿以后和废人还有什么区别！”杰摩里怒骂道：“你个卑鄙小人，你违背信誉！”

　　“不，没有，我刚不是说了，我会留他性命！”龙云风像是对狗一般的看了眼杰菲克。

　　“你！～”

　　杰摩里气得面红耳赤，体内的斗气像是要完全爆发了一般，隐隐蓄压着一股可怕的力量。

　　“父亲！要是我成了一个废人！活着也无意义！不如与这个家伙拼了！”杰菲克愤怒了，手中再次握紧了长剑，身上充燃起了强烈的蓝光。

　　“看来你们并不懂得珍惜这次机会！”龙云风眉头一皱。

　　“少废话！我就是死，也绝对不会放你好过！”杰摩里像是发疯了一般，猛的跃身而起，剑中充斥着强烈的银光，狂舞着袭射出一道道凌厉的剑芒，狠狠的对准着龙云风的身子激射了过去。

　　龙云风冷哼了一声，一手横出，一把紫色的阔剑徒然而现。

　　天尊剑，龙云风已经很久没使用了。

　　龙云风如雕像一般，凌立不动，手中的天尊剑忽然一紧，轻松自如的挥挡着那一道道袭射而来的剑芒。

　　轰隆隆！～～

　　刺眼的银光，伴着一声声的爆炸之响，整个屋室中震荡着强劲的气浪，脚下的地面，纷纷被破龟裂而开，成片的碎石，像是失去重心一般，四处飘飞了起来。

　　可惜，置身于爆炸之中的龙云风，根本就是一点损伤都没有。

　　如今，杰摩里已经处于发疯状态，不管能不能伤到龙云风，体内硬是不断的释放出斗气，朝着龙云风毫不间断的挥射出一道道凌厉的剑芒。

　　杰菲克迫于那势浪威逼之下，身子也是沉重了几分。

　　不过，杰菲克却是满脸的愤怒之色，竟然是死，何须再去惧怕。

　　猛的，杰菲克体内的所有斗气狂涌入剑中，怒视着那光芒之中的龙云风，脸上充斥着满满的仇恨之心。

　　竟不知，杰菲克从何而来的力量，剑中的斗气已经淡淡的闪耀起了红光。

　　突破，杰菲克竟是要突破到剑王之境了。

　　没想到，在这绝望之中，竟然刺激了杰菲克的境界进阶，体内的斗气瞬间提升了十余倍。

　　可惜，即使就是剑王强者，比起龙云风的实力，还是相差太远了。

　　忽的一下，怒气冲冲的杰菲克竟是闪冲到了龙云风的后方之处，两眼锁定住了龙云风，猛的一脚快速蹬起，逼近了龙云风的身背。

　　“去死吧！～”

　　杰菲克怒喝了一声，提起手中的长剑，伴着那强烈的光华，狠狠的刺向了龙云风的背胸。

　　“菲克！”

　　杰摩里惊恐失色，没想到杰菲克竟是敢去攻入龙云风的防线。

　　不过，龙云风压根就没把杰菲克放在眼里，依然很潇洒的在摧毁着杰摩里那一波又一波的攻击。

　　咻！～～

　　杰菲克一剑刺了过去，确确实实的刺中了龙云风的背胸。

　　“成了！”

　　杰菲克大为惊喜，但转眼之间，整张脸却是完全的变了。

　　因为，杰菲克竟然惊恐的发现，龙云风那一身皮肉竟是比钢铁还要更加的坚硬，即使是杰菲克已经使尽了全身的力量，竟然无法刺入龙云风半分。

　　“怎么可能？！”

　　杰菲克吃惊的呼道。

　　“没什么可能，结局注定如此，无法改变。”龙云风冷冷的说道。

　　猛的，龙云风身子一震，抖出一股强劲的势波，像是一股滔天巨浪一般，扑向了杰菲克。

　　杰菲克脸色惊变，还没反应过来，便被一股无形的巨力给狠狠的震飞了出去。

　　啊得一声！

　　杰菲克口中喷出大口的鲜血，像是子弹一般倒飞了出去，撞击在那墙壁之中，整个身子落倒了下来。

　　“菲克！”

　　杰摩里大叫了一声，怒视着眼前的龙云风，喝道：“畜生！老子和你拼了！”

　　嗖！～～

　　杰摩里身化流光，带着凶狠的剑劲，紧握着长剑，竟是冲向了龙云风的身处。

　　确实，杰摩里的实力很强，已经达到了圣域中期的境界。

　　但是，龙云风的内力之境，已经达到了第七层的巅峰，比拟圣域巅峰级强者，再加上手中威力强大的神器天尊剑，龙云风根本就没必要变身去对付杰摩里。

　　那剑气，极为强横，杰摩里撕破了那夺目的光华，逼近了龙云风的身子，面目狰狞，怒起一剑，以开天辟地之势，沉沉的朝着龙云风的头顶之处劈斩了下来。

　　面对如此威势，龙云风面无表情，或者这一剑对他来说，根本就是一点挑战性都没有。

　　淡淡的，龙云风挥起了手中的天尊剑，灌注体内强大的内力。天尊剑感受到了那久违的力量，兴奋的嗡嗡颤动着。

　　明明，龙云风使出这一剑很慢，却又恰好挡住杰摩里的这一剑。

　　轰！～～

　　两剑相拼，两股强大的剑气能量像是核弹一般的爆炸了开来，地面崩然沦陷，碎石四处飞溅，早已是一片狼藉。即使是房屋中的结界都快承受不住这股强大的冲击力量了，已经快要完全的崩塌了。

　　龙云风与杰摩里，持剑僵持在上空之中，以两人为中心，滚滚的荡漾开狂猛的势波。

　　所不同的是，龙云风一脸的镇静，一剑很轻松的挡住了杰摩里强有力的这一剑，其实也就使用了三分之力而已。

　　反之，杰摩里却是被逼得满脸涨红，似乎快要支撑不住了一般，两手暴着清晰可见的血丝，颤抖不已。

　　只能说，龙云风的实力很强，杰摩里已经是全力攻击了。但还是与龙云风差距太远了，面对着龙云风，就像是被巨山压着般的颇为难受。

　　龙云风脸色一冷，手上突然一抖，剑中震出强横的力道。

　　“额？！”

　　杰摩里瞳孔暴惊，两手赫赫传来了一股霸道的力道，直臂入体。

　　啊！～

　　杰摩里惊叫了一声，在那荡动的气波逼涌之下，倒飞落地。

　　砰得一声！

　　杰摩里单腿跪地，一剑撑地，嘴角边流着鲜血，显得极为的狼狈。

　　龙云风横剑而立，淡视着杰摩里，冷道：“你该明白，你不是我的对手！”

　　“是，我确实不是你的对手！”杰摩里缓缓的撑起了身子，阴沉着脸，又道：“但是，我现在都已经是不怕死的人了，你真以为我有你想象中的那么脆弱吗？”

　　“结果，只会一样，该结束了。”龙云风神色威严的举起了天尊剑。

　　“不，你错了！”

　　杰摩里脸色一沉，体内所蓄压的强大力量突然疯狂的爆发了起来，耀眼的银光，像是烈火般熊熊燃烧着杰摩里的身子，一股更为强大的斗气能量在杰摩里的体内彻底的爆发了出来。

　　“自燃圣血？”龙云风眉头一皱。

　　当然，对于龙云风来说，杰摩里只不过是要比刚才强上了一点而已，并没有威胁到龙云风。


第586章 罪有应得

　　此刻，杰摩里已经完全的愤怒了，也被龙云风给逼得发疯了。

　　自燃圣血，只有在极为绝望的情况下才会使用。意味着，当体内的血液完全燃烧殆尽的时候，那他的生命也便结束了。

　　当然，在自燃圣血的时候，可以获得超强的力量。

　　轰！～～

　　整个屋室，震震而响，在那涌卷的气浪之中，掀起了一片又一片的碎屑，已经快要奔溃了。

　　杰摩里一副凶神恶煞般的样子，身上的银光越来得越强盛，体内的斗气能量也是疯狂提升，甚至冲破了原有的境界。

　　圣域后期！

　　没错，在自燃圣血之下，杰摩里的境界已经被强行提升到了圣域后期的境界。

　　“嗯？”龙云风眉头微皱，这股力量若是爆发的话，精神结界可是承受不了，若是惊动了光明教廷，那可就麻烦了。

　　不由，龙云风左手上突然亮出了小小的天尊府。

　　显然，杰摩里不知道这天尊府有何作用，面目狰狞的朝着龙云风冷笑道：“呵呵，小子，我可以死，但你也休想可以安然的离开这里！即使圣天对付不了你，光明教廷能够对付你！”

　　“是可以，但可惜，你没有这个机会。”龙云风一脸不屑。

　　“哈哈！你可真狂妄！”杰摩里大笑了一声，狂喝了一声，身上的银光斗气再一次的高涨，耀眼的银光已经完全模糊了视野。

　　光芒之中，杰摩里横举起了长剑，体内的斗气，滚滚的涌进于长剑之中。

　　这时，龙云风手中托浮着天尊府，一道道淡淡的金光照射而出。

　　“嗯？！”

　　杰摩里一惊，在那金光之中，赫赫感觉到了一股极为古怪而可怕的气息。在这气息之下，杰摩里甚至有种不安的躁动。

　　“死！～”

　　杰摩里怒喝了一声，脚下震裂了地面，溅起漫天飞石，流光般的身影，像是一个凶悍的兽物，杀气腾腾的朝着龙云风厮杀了过去。

　　这速度，实在是太快了。

　　眨眼之间，杰摩里如同跨越空间一般，瞬间掠到了龙云风的头顶上空之中，两手怒举长剑，蓄压着一股沉重无比的力量，狠狠的朝着龙云风劈斩了下来。

　　咻！～～

　　一道清晰破空之响，长剑挥斩之下，拖现出了一道巨大的银光弧芒，呈半月之形，伴聚着毁灭般的力量，无情的逼向了龙云风的致命之处。

　　不过，杰摩里却是没有发现，在这凶势之下，龙云风依然脸色平静。

　　忽然，龙云风手中一抖，那小小怪异的天尊府中，金光大盛，刺眼的光华，直射向了杰摩里。

　　“这！～～”

　　杰摩里脸色骇然惊变，金光洒在了杰摩里那一副惊恐的面孔之中。

　　猛的，金光之中，涌来了一股强劲的拉扯之力，像是一个巨大的漩涡一般，想欲着将杰摩里给扯进去。

　　明知如此，但杰摩里已经完全的发狂了，怒吼了一声：“破！～”

　　终于，一剑已经朝着那强烈的金光中重斩了下去，整片空间几乎都快要破裂开了一般，肆虐的能量气息，化作了一股巨大的狂风。

　　轰！～～

　　一声惊人的爆炸之响，巨大的能量威力，却是被那不可思议的金光给吞没了。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，那可怕的爆炸之力，似乎在一处异空间中狂动了起来，涌荡开了一波波强劲的势浪。

　　啊！～～

　　杰摩里惊叫了一声，在那劲浪之中，整个身子被逼得倒射了出去。

　　然后，砰得一声！

　　杰摩里感觉自己的身子撞倒在一处硬物中般，五脏六肺遭到强烈的震击，口喷鲜血，跪落在地。

　　久而，爆炸的能量气息渐渐的消失，视野也逐渐的变得清晰了起来。

　　乍一看，杰摩里整个人却是完全的呆住了。

　　因为，杰摩里不可置信的发现，自己竟然来到了一处未知而陌生的空间之中，像是被困监牢中一般，周围空无一物。

　　“这是什么地方？！”

　　杰摩里禁不住大呼道，脸色不由变得警惕了起来，朝着四周冷声道：“龙云风！你给我滚出来！”

　　“呵呵，摩里族长就这么想见我吗？”一道熟悉的冷笑声响起，龙云风突然凭空而现，满脸笑意的望着杰摩里。

　　杰摩里一愣，神色越加的凝重，冷问：“小子！这是什么地方？”

　　“可以说算是一个空间神器。”龙云风悠哉般的回道。

　　“空间神奇！？你……你怎么会有这东西？”杰摩里吃惊的呼道。

　　“这并不奇怪。”龙云风良有趣味般的笑道：“摩里族长，现在可要让你失望了，若在这里面的话，就是光明教廷的人也无法发现这里吧？”

　　“卑鄙！”杰摩里震怒，拎起手中的长剑，怒道：“是谁先死还说不定！”

　　“是吗？那我可得要好好瞧瞧了。”龙云风得意般的挥弄了一下天尊剑。

　　“哼，我会让你明白，狂妄是要付出代价的！”杰摩里沉哼了一声，速度极快无比，一个箭步，便逼近了龙云风的身前。

　　顿而，杰摩里怒气一剑，犀利的剑锋泛着森冷的寒光，直接刺向了龙云风的胸口部位。

　　龙云风浑然不惧，横起长剑，往剑中灌注体内的力量，护在胸前，似乎是算计了好了一般，刚好挡住了这一剑。

　　当！～～

　　一声响亮的金铁交鸣之响，挤射出绚丽的光华，两股强横的力劲冲击，抖出一股凶猛的震动波。

　　杰摩里一剑刺在了龙云风胸前的那剑身中，体内的斗气犹如潮水般滚滚的涌入长剑之中，一波接一波的斗气能量凶猛的相逼着龙云风。

　　奈何，龙云风的实力可怕惊人，杰摩里就算是自燃圣血大幅增强了实力，竟然还无法把龙云风逼退。

　　反而，龙云风一脸轻松般的样子，鄙夷般的藐视着眼前满脸杀气的杰摩里，淡淡的说：“也许，我该速战速决！”

　　“少废话！～”

　　杰摩里怒骂了一声，长剑一挑，忽然从僵持中脱离了开来，犀利的剑光伴着强烈的银光，迎上划去，阴毒的掠向了龙云风的脖颈。

　　龙云风倒也不慌，双脚紧贴在地，像是幽灵一般，往后处飘走退去。

　　杰摩里一剑扑了个空，但那发狂的样子却是继续往龙云风的身上扑去，朝着龙云风的身处狂舞着手中的长剑，挥射出一道道凌厉的剑气。

　　龙云风一脸冷色，逍遥步法似乎已经快要发挥到了极致，诡异的游闪于剑芒缝隙之中，片叶不沾，杰摩里根本就没有伤到龙云风分毫。

　　越是如此，杰摩里便越加的愤怒，也越加的急躁。

　　毕竟，自燃圣血，那可不是没有时间限制，它会随着时间的推移，同时在力量的不断释放之下，会加速生命力的流失。

　　如今，杰摩里整个人就像是发狂的野兽一般，手中的攻势虽猛，但却没有实质的攻击性，就这样狂舞着长剑往前挥斩着。

　　龙云风的脸色，变得越来得越冷，一边闪躲着杰摩里那疯狂而来的利剑攻击，一边往后处退去。

　　忽然，龙云风双眼一凌。

　　顿得一下，龙云风竟是往后跃出数米之远，依靠在墙壁之中。

　　杰摩里一见龙云风退去，以为机会来了，便发狂般的冲射了过去。

　　龙云风嘴边抹起冷笑，竟然将手中的长剑朝着冲射中的杰摩里掷射了出去。

　　咻！～～

　　这一剑，实在是太快了。

　　杰摩里瞳孔一惊，所幸反应得快，猛的侧身一转，犀利的长剑惊险的掠了过去，虽然躲过了致命伤，但杰摩里还是被那剑势中的凌气给划破了衣衫。

　　随而，杰摩里大喜，因为龙云风竟然将手中的剑器都给舍弃了。

　　猛然，杰摩里欺身而上，瞬间闪到了龙云风的身前，挥起了那闪烁着冷光的长剑，面目狰狞的怒喝了一声：“去死吧！～”

　　这剑势，实力是太凶悍了，已经完完全全的锁定住了龙云风了。

　　但是，杰摩里却是没有发现，龙云风在这时候并没有表现出任何的慌张恐惧，反而满脸的阴沉，瞳孔中泛起了那无情的杀意。

　　咻得一声！

　　势如破空，一片鲜红色的血珠喷洒了出来。

　　但是，并不是龙云风被击中了，而是杰摩里。

　　因为，杰摩里整个人停立在原地不动，两手高举着无法挥斩下的利剑，身上的银光渐渐的开始淡去。

　　赫赫，在其胸口之中，一把紫色阔剑从杰摩里的胸膛中穿透了出来，一滴滴的鲜血洒落了下来。

　　“怎……怎么回事？”

　　杰摩里满脸的惊恐，死死的盯着眼前的龙云风，致死都想不明白，明明龙云风所舍弃的天尊剑，怎么会突然间刺进了自己的胸口。

　　没错，正是御剑术，龙云风可以轻松自如的去操控着天尊剑，自然是让敌人防不胜防。

　　龙云风一脸平淡，缓缓的提起一手，手中凝聚出一道炙热的光团，光团照亮了杰摩里那惊骇恐色的面容，极为冷淡的说道：“你可以放心去了，至于是你的儿子我自会遵守承若，我会留住他的性命。”

　　说完，龙云风一手将那火团朝着杰摩里的头上盖了下去。

　　“不！～”

　　杰摩里绝望般的嘶叫了一声，在那滚滚的火焰之中，整个身子被燃为了灰烬。圣天一族之长，也将从此消失了。

　　随着，龙云风收回了天尊剑，脸色冰冷，面无表情的说道：“我绝对不会再对自己的敌人心慈手软！”

　　下一刻！

　　龙云风又回到了天尊府之外，只是在这屋室中早已是一片狼藉。

　　当然，精神结界没有遭到破坏，这里所发生的一切并没有惊动整个圣天府。

　　这时，龙云风走到了那昏迷中的杰菲克身前，一手往那天灵盖中按去，一股强横的神念之力侵入了杰菲克的脑海之中，将今晚的记忆力完全摧毁，而且还废掉了杰菲克的修为。

　　虽然龙云风承诺过不杀杰菲克，龙云风确实是做到了，只是为了不暴露自己的身份，也为了免除以后可能潜在的隐患，龙云风只能选择这样做了。

　　“哼！这是你们罪有应得！”龙云风轻哼了一声，身形一闪，诡异消失了。


第587章 天尊府第九道门

　　次日清晨，帝都中便传来了一个惊天动地的事件。

　　事件所发生的地点，正是在圣天家族。

　　圣天家族，拥有着强大的产业，族中势力强厚。

　　竟不知，在于昨晚之时，杰摩里所在住室发生了一场惊斗，一片狼藉，杰摩里本人神秘失踪。更让人难以理解的是，身为杰摩里的亲生子女杰菲克与杰雅思修为诡异全失，而且对于昨晚所发生的事情更是全然不知。

　　不过，最可怕的是，竟然昨晚发生了那么大的事情，圣天府上下竟是无人知晓，就是连光明教廷也毫无察觉。

　　诡异！这事发生的实在是太诡异了！

　　只能说，圣天家族惹上了一个可怕的敌人，不然也不会发生如此惨变了。如今杰摩里生死不明，继承无人，圣天家族有得闹了，也算是圣天家族的悲剧了。

　　当这事一发生，整个帝都早已被震动了，四处都在交谈着圣天家族昨晚所发生的事情，但却无人敢去断测圣天家族所发生的惊变。

　　也因此，搞得整个帝都人心惶惶，大街小巷之中，各房各室，无论是何种场所，都要遭到彻查。可见皇宫对于圣天家族一事也是极为慎重的，毕竟也是发生在帝都之中。

　　可惜，几乎已经快要将帝都都翻遍了，都没有找寻到任何可疑的人。

　　而圣天家族，接连发生事变，再加以昨晚惨变，想必以后是要走向没落了。

　　光明教廷，圣地之中。

　　维娜丝听闻此事，勃然大怒，特地从闭关中出来。

　　神恩殿，也便是维娜丝平时处理事务的地方。

　　殿中，惶恐的站立着四位红衣主教，维娜丝左右行步，震怒不已。

　　“哼！这人可真大胆，竟然接连在本座所管辖的范围中如此放肆！”维娜丝气哼了一声。

　　虽然说，圣天家族对于光明教廷来说并不算是什么，但之前帝都接连所发生的惊动，都与圣天家族有关，光明教廷早已有所注意，只是未能查清此人。

　　没想到，昨晚之时，圣天再次发生惊变，身为族长的杰摩里更是不见踪影，生死不明，其子更是被人废去修为。

　　可想而知，能在光明教廷所管辖的地方行事，竟然无人能所察觉。这等实力，不得不引起光明教廷的惊动。

　　“教主息怒，对于此事，我等定会竭力调查。”赫拉里克满怀敬意的说道。

　　“哼！调查？此人修为惊人，连本座神力都无法去探知此人的存在，你们自以为有这能力吗？”维娜丝冷声道。

　　众人一惊，冷汗直流。

　　“教主教训的是。”赫拉里克神色惶恐。

　　维娜丝平伏了急躁的心情，淡淡的问：“赫拉，在本座闭关之时，教廷里有没发生一些特别的事情？”

　　“没有，教廷里一切安好。”赫拉里克回道。

　　“瑞风呢？”维娜丝问。

　　“他不在教廷。”赫拉里克说。

　　“不在教廷？”维娜丝脸色一沉，冷问：“谁批准他离开的？”

　　“是……是光摩长老。”赫拉里克弱弱的回道。

　　“光摩？”维娜丝眉头一皱，又问：“长老他怎么说？”

　　“那个瑞风好像有点事要回一趟光明学院，所以光摩长老便批准他回去两天。”赫拉里克说道。

　　“嗯，那没什么了，你们都下去吧，不过瑞风这人不简单，连本座都不能看透，你们好好看着他吧，绝对不能让他离开帝都半步，明白吗？”维娜丝郑重的说道。

　　“是！～”

　　赫拉里克四人行了一礼，便躬身退出了神恩殿。

　　离开后，维娜丝满脸的阴沉，暗哼道：“不管你到底是什么身份，只要来到了光明教廷，就休想轻易的离开！”

　　……

　　这时候，就在帝都中闹得热火朝天之时，龙云风早已回到了光明学院。

　　109区别墅中，龙云风回到了这里。

　　在这里，曾经与艾丽丝有着许许多多的回忆，虽然懊悔，但现在艾丽丝确实已经是不在了。

　　突然，龙云风觉得自己好累，自从来到这个世界之后，龙云风背负了许多的责任。

　　不由，龙云风进入了天尊府。

　　重力空间，艾达他们还在进行着苦修，在这多日以来的修炼，他们已经适应了重力空间的限制，实力上也是大有进展。

　　不过，龙云风只是偷偷的看了一下他们而已，颇为的欣慰。

　　艾达他们，都是龙云风亲手培养起来，在绝望之中把他们挽救了回来。他们已经没有了外在的欲望，仅仅只是为了自己能够变强而已，所以注定着这一股的力量会逐渐的成长起来。

　　不知为何，龙云风突然来到了隐匿空间。

　　隐匿空间，也是天尊府的第八道门的空间。在这里，龙云风遇到了天尊府的原主人，也明白了自己以后该走的路。

　　静静的，龙云风望着眼前的这一道金色之门。

　　“是该进去了。”龙云风轻声叹道。

　　在这每一道金门中，都可以为龙云风带来强大的能力。

　　当然，每一道金门的开启，也是对于自己实力的证明。

　　所以，龙云风很期待，在这第九道金门内的空间，到底又会有什么强大神奇的空间能力呢？

　　忽而，龙云风双眼一凝，体内强大的内力运转了起来，全身无形中充斥着一股强大的力量。

　　如今，龙云风的内力之境已经达到了第七层巅峰之境，比拟圣域巅峰级的实力，若是再加上狂魔之体强化的话，龙云风足以拥有半神的实力。

　　“开始了！”

　　龙云风脸色一沉，双臂运足了强大的力道，锁定着眼前的这道威严的金门。

　　猛的，龙云风大喝了一声，双掌往那金门中沉沉的印了过去。

　　轰得一声！

　　整个空间惊然一震，强横的冲击之力紧逼着那道金门，滚滚的荡动着强劲的势波。

　　没想到，这一道金门对于实力的考验竟是如此之高，以龙云风八层的力道，竟然只是推动了金门些许。

　　猛的，龙云风两手一震，体内的内力蜂拥入双臂之中。

　　这一下，龙云风已经完全使用了十足的力道。

　　“开！～”

　　龙云风大喝了一声，运足全身之力，沉沉的往那金门上一推。

　　嗡得一声！

　　一阵沉重的声响，龙云风两手紧贴着金门，缓缓的将那金门给推动了开来。

　　终于，金门已经开始了，显露出了一道空荡荡的空间。

　　“成了。”龙云风满怀欣喜的深呼了一口气，平息了体内的气息，环流了数个周天，这才稳定了下来。

　　这金门考验力度，确实是很强，也让龙云风对金门里面的空间越加好奇与期待。

　　这时，龙云风稳定了心中激动的情绪，正式踏向了天尊府第九道金门内的空间。

　　依如往常，就当龙云风进入金门内空间之时，一股大量陌生的信息便涌进了龙云风的脑海之中。

　　分体空间，超实体分身空间。

　　“超实体分身空间！”

　　龙云风猛得一怔，闭上双眼，开始静静的去消化这股涌入了信息流。

　　超实体空间，顾名思义，也就是以主身所分化的分身是实体存在的，拥有着主身一半的能力，包括是所修炼的功法与其精神之境。

　　分身，也可拥有第二分身，也就是次分身，次分身同样是拥有第一分身一半的能力。

　　所以，分身与主身之间，并无多大的区别，加以隐匿空间的能力，维娜丝绝对是察觉不了。

　　不过，更可怕的就是，只要精神力足够的话，主身与分身完全可以分主逆转。

　　简单的说，无论是分身与主身的距离有多远，两者间皆可扭转分主。也就是主身可以转移为分身，分身也可以转移为主身，等于在两者间拥有传送魔法阵一般，可以随意的互转，只是消耗的精神力极高。

　　当然，龙云风的精神力已经达到了神境，这倒没多大的问题。

　　缓缓的，龙云风从震惊中睁开了双眼，眸子里挤满的尽是激动。

　　现在，正愁着不知道该如何去解决那神秘人的问题，如今有了这分体空间，龙云风完全可以去大展手脚了，甚至是可以离开光明教廷。

　　原本龙云风就隐藏了极大部分的实力，若是第一分身的话，便可拥有主身一半的能力，维娜丝根本就难以发现。若是自己的主身现身造成些动乱的话，那维娜丝就更不会怀疑自己了。

　　想到于此，龙云风的心魂便融进于了分体空间之中，强大的精神力在这分体空间构建着新的肉体。

　　随着，神奇的一幕出现了。

　　这时候，就在龙云风的肉身之中，一道肉团诡异的融动而出，一个活生生的龙云风便展现到了龙云风的眼前。

　　“这……这实在是太神奇了！”龙云风惊叹不已，震骇的欣赏着眼前自己的作品。

　　没错，正如分体空间所说，第一分身拥有分身拥有主身一半的能力，内力修为已有七层初阶之力，魔力修为也拥有五种元素之力，只是只有一半的能力。

　　龙云风满脸惊愕，往那分身中感应过去，冥冥中有着相互牵引的感觉，分身完全可以依赖着自己的意志而动，包括于主身的思想。

　　这简直就像是两个人一般。

　　久久，龙云风才从震惊中渐渐的稳定下了心情，脸上泛起一丝冷笑。

　　分体空间的能力，意味着龙云风已经自由了，许多原本所不能完成的事情也足够去完成了。


第588章 落天酒馆

　　“老师～”

　　院长室中传来了龙云风的声音，龙云风突然显现在摩达里恩的眼前。

　　“恩？小风。”摩达里恩一愣。

　　“是我。”龙云风笑了，只是笑得让摩达里恩觉得非常不解。

　　“怎么？”摩达里恩总感觉龙云风今天有些古怪。

　　“老师，难道您没发生我有什么奇怪的地方吗？”龙云风又笑了笑。

　　“奇怪？”摩达里恩凝视着眼前的龙云风，实在是看不出有何特别的地方。

　　“呵呵，看来这分体术真的蛮不错的。”龙云风眯起眼笑了。

　　“什么分体术？”摩达里恩满脸疑惑。

　　忽然，在龙云风的身旁，又凝现出了一道熟悉的身影。

　　“额？！”

　　摩达里恩看到这道身影的出现，赫赫惊愕住了。

　　因为，那道身影正是龙云风，简直就是完全一摸一样，甚至连气息都是没有任何的区别，也就是说现在站在摩达里恩面前的有两位龙云风。

　　当然，摩达里恩知道这两个中肯定是有一个是真的，只是摩达里恩根本就分辨不出到底哪个是真假。无论是模样还是气息，都完全是一样的。

　　“好……好强的分身术，就连老夫也被你给骗住了。”摩达里恩满脸惊骇的呼道，被眼前所出现的两个龙云风给迷惑住了。

　　“不，这并不是分身术，而是分体术。”龙云风回道。

　　“分体术？”摩达里恩更为惊惑。

　　“呵呵，分体术与分身术完全不同，因为我的分体是实体存在的。”龙云风笑道。

　　听到这话，摩达里恩便更为惊骇了，惊问：“这……这也太不可思议了吧，你到底是怎么做到的？”

　　“就它了。”龙云风手中亮出了天尊府，说道：“这天尊府中可以赋予我许多的能力，分体之术也只是其一而已。”

　　“太可怕了，那你以后岂不是……”摩达里恩惊望着龙云风。

　　“没错，若有分体之术的话，我便可以脱离光明教廷的控制了。”龙云风满脸沉色。

　　“那你接下来准备？”摩达里恩即问。

　　“我想暂时离开这里。”龙云风冷道：“但在离开之前，我得先去解决一个麻烦。”

　　“麻烦？”摩达里恩愣了下，便问：“小风，昨晚圣天所发生的事情都是你做的吧？”

　　“恩，丽丝遇害，正是圣天的诡计，为了避免以后所发生的麻烦，我已经处理好了。”龙云风点了点头。

　　“这么说的话，你杀了杰摩里？”摩达里恩一惊。

　　“是的，因为我没得选择，因为我得为丽丝以后考虑。”龙云风说。

　　“恩，杰摩里那手段阴毒的家伙，确实是死有余辜。”摩达里恩倒也没意见，又问：“那你所说的那个麻烦到底是什么？是光明教廷吗？”

　　“不，是一个连我都不清楚的人，但他想要对付我，想必可能猜测到了我的身份。”龙云风神色凝重。

　　“那可要老夫帮忙？”摩达里恩显得有些担忧。

　　“不用麻烦了老师了，这事我能处理，现在我想把我的分体留在这里，晚上光明教廷自会有人送我回去，倒是可要劳烦老师了。”龙云风说道。

　　“恩，没问题，可这真没问题吗？教皇可不是那么容易可以糊弄过去的人。”摩达里恩严肃的说道。

　　“绝对没问题。”龙云风一脸的自信。

　　“恩，那好吧，一切可要小心。”摩达里恩提醒道。

　　“谢谢老师，那小风就先告辞了。”龙云风拱手而道。

　　“呵呵，去吧。”摩达里恩微微一笑。

　　随着，龙云风行了一礼，主身消失在摩达里恩的眼前。

　　走后，摩达里恩不禁暗叹了一声：“唉～希望一切都可以平安无事。”

　　“放心吧老师，我没事的。”龙云风的第一分身朝着摩达里恩笑道。

　　“额？！”

　　摩达里恩一愣，望着眼前满脸笑意的“龙云风”，实在是难以想象这个“龙云风”真的只是个分体？

　　……

　　随后，龙云风从光明学院里离开，便走到了帝都中。

　　不过，现在龙云风的第一分身已经在光明学院中，所以为了不暴露主身的身份，龙云风又特地改变了另一个人的模样，装扮成了一位白发苍苍的老者，衣着装饰平凡，身上的气息隐匿，看起来也就是一位不引人注目的普通人而已。

　　这时，龙云风已经走到了南城门外，阴沉着脸暗哼道：“哼，落天酒馆是吗？我龙云风倒要看看你是何方神圣！”

　　现在，龙云风已经拥有了分体之术的可怕能力，即使是面对着维娜丝这等强者，龙云风也不必再有顾忌了。

　　而对于那个神秘杀手，龙云风倒是想到了一种可能。在众多敌者势力中，能够拥有着这种能力的人，除了光明教廷与黑暗教廷之外，那便只有杀手组织了。

　　杀手组织，在大陆中拥有着最可怕的情报能力，所以能够怀疑自己的身份并不奇怪。

　　不过，这也正合龙云风所意。

　　因为，龙云风现在要找的，正是杀手组织。

　　落天酒馆，座落于光明帝都南城门九里之外。

　　由于，落天酒馆临近于帝都，一些未能赶上帝都城门开启的时间，便会在落天酒馆中寄宿。但在落天酒馆之中，人际关系比较复杂，只不过很少人敢在落天酒馆中惹事。

　　因为，落天酒馆的主人是位脾气古怪的老板娘，罗兰，圣境修为，所以在落天酒馆中极有威慑力，只是让人想不明白的是，堂堂圣域女强者，为何会开一个小小的酒馆呢？

　　渐渐的，夜幕已至。

　　依如往常，在圣天酒馆中都显得极为的热闹。路过的商队与佣兵，还有一些过客，因为未能及时赶到帝都，便在落天酒馆中借住。

　　“喝！喝！快给我喝！哈哈！～”

　　一道粗鲁的男子，在一个坐席上兴奋的叫喝着。

　　坐席上，都是一群佣兵，正喝得不亦乐乎，周围坐满了许多人，都在大喝大吃着，一边还在大笑叫喝着。

　　罗兰，身为酒馆的老板娘，正坐在柜台之前，整理着一些账务，早已是习惯了酒馆里的气氛。

　　突然！

　　砰得一声！

　　一道身穿黑衣，脸戴面具男子走了进来。

　　“恩？！”

　　顷刻间，所有人都惊愣住了，整个吵闹的酒馆也随着安静了下来，不由纷纷往那黑衣人的身处望去。

　　罗兰眉色一跳，神色颇为怪异的望着眼前的黑衣人，淡淡的问：“这位贵客，请问你需要什么？”

　　“一间贵房，我要住三天！”黑衣人回道，只是那声音让人听得觉得非常不爽，一双双颇为不满的眸子，紧盯着那突然出现而打破了这气氛的黑衣人。

　　“五十个金币！”罗兰淡淡的说道。

　　咚得一下！

　　那黑衣人一把手将一叠的金币放在了桌上，正好有五十个。

　　罗兰愣了会儿，随着拿出一把钥匙和一个金色的牌子，递了过去，一边说：“5号贵宾房，这是你的钥匙。”

　　那黑衣人一声不吭，接过了那钥匙与牌子，一转身便正往里面走去。

　　“哼，那家伙是谁啊？竟然还敢把罗兰大姐不放在眼里！”

　　“装模做样！”

　　……

　　酒馆中，悉悉传来了一些杂音，酒馆中的人冷冷的注视着那黑衣人。

　　突然，那黑衣人猛的一回头，一双阴冷的眸光朝着酒馆中的那群人袭射了过去，一股可怕的杀气，几乎让整间酒馆的气温都染上了冰霜一般，气氛极度的冰冷。

　　“好……好强！”

　　众人满脸惊愕，暗生冷汗，感应到了那威慑人心的杀气，竟连头都不敢抬起来了，更不用说去看那黑衣人了。

　　顷刻间，整间酒馆都沉寂了下来，空气中弥漫着一股极为压抑的气息，而那黑衣人就如一尊冰雕一般，冷冷的扫视着这群人。

　　当然，他们绝对不会怀疑，在那可怕的杀气之下，那黑衣人绝对是有能力秒杀这里的任何一人。

　　眼见，气氛变得越加的凝重，罗兰突然淡淡的说了一声：“这位客人，请问你还有什么需要吗？”

　　“不！～”黑衣人微微摇头，冷视着酒馆中的众人冷哼道：“只是我希望这里可以安静一些！”

　　说完，那黑衣人冷哼了一声，这才转身离去。

　　黑衣人一走，众人才解脱般的松了一口气，毕竟刚才那股杀气实在是太可怕了，甚至被逼得气都快喘不过来了。

　　“哼，这家伙到底是谁？来这里到底是有何目的？”罗兰一脸严肃，即使是身为圣域强者的她，完全就看不透那黑衣人的虚实。

　　气氛，好不容易平息了下来。

　　突然，砰得一声！

　　众人一惊，不禁往那门中望去，又有一位身穿淡蓝色蓝衣的老者极为不客气的走了进来。

　　不过，这老者给人的感觉颇为怪异，至于是哪里怪异，又一时说不上来。虽然感觉这老者很普通，但在这普通之中，众人甚至觉得这位老者比刚才那位黑衣人还要更加的可怕。

　　顿然间，整个酒馆又随着沉寂了下来，纷纷往那老者望去。

　　罗兰脸色一沉，暗惊道：“今天到底是怎么回事？怎么来得都是一些怪人？”


第589章 神秘杀手

　　出于对客人的尊重，罗兰便问那老者：“请问老先生需要什么？”

　　“一间贵房，我要在这住三天。”老者淡淡的回道，眼光一直往那酒馆中里面的人扫视着。

　　“恩？又是三天？”罗兰一愣。

　　“怎么？有问题吗？”老者眉头一皱。

　　“噢，不是。”罗兰脸色尴尬的说道：“是这样的，在你之前来了一个客人，说得话与你一样。”

　　“一样？”老者一惊，即问：“馆长，那请问那人到底是何样？”

　　“呵呵，抱歉，对于每一个顾客我都有权保密。”罗兰笑了笑。

　　“恩，那没什么了。”老者微微点头，又问：“我的房间呢？”

　　“得先交五十个金币。”罗兰回道。

　　咚得一下，老者手中拿出了一个黑色的布袋子，沉甸甸般的放在了桌上，说道：“这里共有三百个金币，我不仅需要一间贵房，在这三天里，除了必要的开房费之外，我需要提供一定的酒食。”

　　“没问题。”罗兰笑眯眯的接过了那些金币，随着拿出了一把钥匙与金色的牌子，递了过去，笑道：“这是你的房间钥匙，二楼的8号房。”

　　这罗兰倒是挺有戒心的，知道这来得两人都极为古怪，所以给予龙云风的房间特地与刚才的那位黑衣人相隔了几间房的距离。

　　“恩，谢谢。”老者微微点头。

　　“不客气，有什么需要的话尽管说。”罗兰说，毕竟赚了那么多的金币，倒是对这老者感觉要好了许多。

　　老者接过了那钥匙与金牌，便直往楼上走去。

　　“今天可真奇怪。”

　　“是啊，你说这两个人都是什么人啊？”

　　“哼，别管是什么人，反正我们喝我们的酒，他们可惹不起啊。”

　　……

　　酒馆中，开始窸窸窣窣的谈论着，对于今日两位怪人的出现，也是颇为的惊讶。

　　罗兰脸色一凝，暗叹了一声：“唉～希望一切都能安好。”

　　这时，老者已经走到了酒馆的二楼。

　　走廊是古铜色的木板构成，墙壁上也是挂满了一幅幅的壁画，走廊中弥漫着一股淡淡的画香，可见这酒馆中的老板娘也是极有雅致的。

　　没错了，这位老者也便是易容之后的龙云风了。

　　刚才在楼下酒厅里，虽然人际比较复杂，龙云风并没有感觉有什么特别的人，只是酒馆里的老板娘实力不弱，已经具备了圣域初期的实力。

　　而在二楼，可都是落天酒馆里的贵宾房，也就是说刚才罗兰所说的那位客人就在二楼了。事情那么巧，不得不让龙云风怀疑那人的身份。

　　“在哪呢？”龙云风双眼一凝，强大的神念之力瞬间便布满了整间酒馆。

　　龙云风的精神力已臻神境，若以神念之力去探查的话，龙云风甚至自信半神级强者都察觉不了自己。

　　这时，龙云风的神念之力开始从这二楼的每一间贵宾房中探查了过去。

　　忽然，当龙云风的神念之力落在五号贵房中的时候，便感应到了一股可怕的杀气，而那股杀气的来源，正是来自于一位神秘的黑衣人。

　　“这人好奇怪？”龙云风一惊，总感觉那黑衣人身上有股怪异的气息。

　　正于疑惑中，一道女子的声音忽然回响了过来：“请问您有什么需要吗？”

　　“恩？”龙云风回头一看，眼前竟是站着一位蓝色长发的灰衣女子，即问：“你是？”

　　“我叫白兰，是这里佣工。”那灰衣女子轻声回道。

　　“呵呵，没什么事，你可以去忙了。”龙云风淡淡一笑。

　　“恩，那有什么需要的话，尽管可以吩咐我。”灰衣女子回道。

　　“好吧，那就帮我这些果食过来吧，我在八号房。”龙云风说。

　　“恩，好的，稍后就来。”白兰恭敬的行了一礼，便转身退了回去。

　　而龙云风便往八号贵房中走去，只不过临走之前，特地多望了一眼那五号贵房的房门。

　　进入贵房，里面布置精致，房中挂满了壁画，甚至还摆放了一些盆花，一进到这房间里面便自然而然有种让人很舒服的感觉。

　　坐下，龙云风便满副沉思的样子，应该来说，那黑衣人便没有发现自己的窥视，只是龙云风一直对那黑衣人感到非常的不解。

　　“那就再看看吧。”龙云风脸色一沉，强大的神念之力便如幽魂一般，穿透了一间间的房室，目标一下子便锁定住了那黑衣人。

　　这时，那黑衣人正沉静的坐立在床上，紧闭着双眼。

　　“哼，这家伙。”龙云风暗哼了一声，总觉得这家伙很诡异，但龙云风已经有绝对的把握认为这家伙正是自己所要找的人。

　　只是，现在龙云风不敢轻举妄动，因为这黑衣人身上的气息古怪，并不是自己所想象中的那么简单。

　　“那就看看你的实力有多强！”龙云风双眼一凌，强横的神念之力便直往那黑衣人的身上侵入了进去。

　　眼见，当龙云风的神念之力就要窥视入那黑衣人身体里面的时候。

　　猛的，那黑衣人突然睁开了双眼，一双慑人的眼光直射了出去。

　　“什么？！”

　　龙云风脸色惊变，当即将神念之力给收了回来。

　　“被发现了吗？”龙云风冷汗一惊，自己的神念之力有多可怕心里可是非常清楚，除非对手拥有自己同等的神境，不然根本就察觉不了自己。

　　真不简单，龙云风不得不慎重，这位神秘的黑衣人，确实是有着非人一般的强大能力。

　　同刻间，那黑衣人也是满脸的惊色，皱眉暗道：“刚才应该没错的，有人想要窥视我，不过这家伙到底是谁？实力竟是如此了得。”

　　现在，两人都在怀疑着彼此的身份。

　　当然，那黑衣人处于很被动。虽然黑衣人惊疑那强大的窥视者，但本身并没有轻易去招惹那窥视者的意思，心里有种多一事不如少一事的想法。

　　“咚咚！～”

　　门外传来了一阵敲门声。

　　“谁？”龙云风问道。

　　“是……是我。”门外传来了白兰那弱弱的声音。

　　“恩，进来吧。”龙云风说。

　　咯吱一声！

　　白兰轻轻的推门而入，手中端拿着一些优质的果食，但在面对着龙云风的时候，总是会莫名的显得有些惶恐。

　　走了进来，白兰便将那果食给轻放在桌上，说道：“老先生，这是您需要的果食。”

　　“恩，谢谢。”龙云风淡淡的回道。

　　“谢谢？”白兰一愣，有些失措般的摆手道：“老先生千万别和我客气，这是应该尽责的。”

　　“恩。”龙云风微微点头，紧视着白兰，默然沉思着。

　　可是，明明只是一个老者而已，但那老者的眸子里总是给予白兰有种心中砰砰乱跳的感觉，这也就是身为正常女子的感觉吧。

　　“老先生为何要这么看着我？”白兰羞红着脸问道。

　　“呵呵，可否帮我一个忙？”龙云风微微一笑。

　　“我……我一个小女子能帮老先生什么忙？”白兰不解的问。

　　“其实也很简单，在这住在五号贵房的人那是我的一个朋友，只是我正巧路过这里看到了他，可否帮我将这果食送过给他，顺便帮我跟他说说晚上来我这见个面。”龙云风笑道。

　　“朋友？”白兰越显疑惑。

　　“呵呵，你可别误会，我只是想给他一个意外的惊喜而已，不知可否帮我忙？”龙云风笑问。

　　“恩，难道老先生有心，白兰岂会拒绝，那我这就送过你。”白兰笑道。

　　“那可就麻烦你了。”龙云风微微一笑。

　　“老先生客气了。”白兰一副受宠若惊般的样子，但心中总是有种特别别扭的感觉，便拿起了那份果食，随即往门外走去。

　　白兰走后，龙云风便一副阴险般的笑容。

　　那神秘黑衣人对自己的身份也不清楚，不管如何，今晚那神秘黑衣人绝对会面见自己。

　　不久，白兰便拿着果食来到了五号贵宾房的门前，轻轻的敲了一下门，一边道：“请问，我可以进来吗？我是这酒馆里的服务员。”

　　刚说完，砰得一声，那房门竟被一股怪力给自行打开了。

　　“恩？！”

　　白兰惊吓了一跳，心中有些彷徨，但还是缓缓往那房中走去。

　　一走进里面，禁不住有种让人发寒般的感觉。白兰的神色有些畏惧，弱弱的走了进去，发现房中的不远处正坐立着一位面貌完全看不清的黑衣人，一双冰冷的眸子便袭射了过来。

　　“什么事？”那黑衣人冷冷的问。

　　白兰被这话给吓了一跳，怎么这老者的朋友那么可怕，便颤颤巍巍的回道：“大……大人，这是你的一位朋友托我送过给你的果食。”

　　“朋友？”黑衣人微惊皱眉，冷声道：“拿回去吧，本人在这里没有任何的朋友。”

　　“不、不，他说只想给你一个惊喜而已，还……还说……”白兰心中惧怕的嘀咕着。

　　“还说什么？”黑衣人有些不耐烦的问。

　　“他……他说，今晚让您去见他。”白兰惶恐的回道。

　　“有趣了，那人住在几号房，叫什么？”黑衣人好奇心被勾起了。

　　“他就在这一楼的八号房，不过他没说他是谁。”白兰老老实实的回道。

　　“恩，知道了，你可以出去了。”黑衣人冷淡的说。

　　“好的，大人有何吩咐尽可见我。”白兰恭敬的行了一礼，躬身便退了出去。

　　走后，黑衣人满脸的阴沉，冷笑道：“呵呵，那我就会会这家伙。”


第590章 初次交手

　　在落天酒馆，无论是白天有多热闹，当到了夜深的时候，酒馆中的一切便安静了下来。

　　这时候，龙云风正在房中静修。

　　而今日，龙云风的第一分身也被光摩送回光明圣地了。

　　不得不说，分体空间的能力确实惊人，龙云风的第一分身并没有引起任何的怀疑，就连维娜丝也被完全的瞒过去了。

　　所以，龙云风又回到了苦修士之地，进行着苦修。

　　因为，第一分身还拥有着一个可能的能力，那便是可以自行修炼增强实力，可以无限的去接近于主身的境界。但有个缺点，若是第一分身被毁灭的话，那所修炼的成果便将重新回到原点。

　　时间，过得很快。

　　现在，已经是到了深夜。

　　忽然，一道阴风不合常理的袭射入了进来。

　　“恩？”

　　龙云风微惊，缓缓的从精修中睁开了双眼。

　　咻得一声！

　　一把犀利的长剑凭空而现，凌厉的朝着龙云风的胸前急刺了过来。

　　猛的，龙云风身子一抖，诡异的消失不见。

　　那长剑扑了个空，见到失去了目标，便突然停止了攻势，凌厉的剑势也被强行中止了。

　　赫然间，在那夜色的照耀之下，现出了一位黑色的身影，手中横举着一把锋利的长剑，一身充满着慑人的杀气。

　　“难道这就是你作为朋友的招呼方式吗？”龙云风的身影突然从那黑衣人的身后显现而出，当然是以一名老者的身份出现。

　　随着，黑衣人缓缓的转过身，冷视着龙云风便说道：“如果连我这一剑都应付不了，那你也没必要与我自称是朋友了。”

　　“那你的招呼真的很特别。”龙云风淡淡一笑。

　　“是吗？”黑衣人两眼紧视着龙云风，没想到竟是一位老者，一位就连自己都无法看透的老者。

　　两人，就这样紧紧的四目相视，似乎想要把对手完全看透一般。

　　黑衣人神色凝重，从刚才老者轻松的躲过了自己全力偷袭的一剑，这等实力就远超过了自己。

　　同时，龙云风也亦是满脸惊色的注视着那黑衣人。虽然刚才的那一剑很强，但所感应到的实力也就只有圣域初阶之境而已，但那股可怕的杀气并不是假的，眼前的这位黑衣人隐藏了真正的实力。

　　可是，龙云风的精神力已经达到了神境，若对手不是神级强者或是同样达到神念之境的话，那是绝对无法逃脱过龙云风的神念窥视。

　　但是，眼前的这位黑衣人到底是使用了什么手段能够避过自己的神念窥视呢？越想越不对劲，本来龙云风的意思确认了那黑衣人的身份之后就将此击杀的，但却并不是表面上的那么简单。

　　气氛，持续了许久。

　　龙云风说：“我们可以聊聊吗？”

　　“当然，但你得告诉我你的身份，我想若是作为朋友的话，这也需要一定的了解吧。”黑衣人沉声道。

　　“老夫罗杰，一个普通的修炼者而已。”龙云风脸色平静，言语中看不出有什么破绽。

　　“罗杰？”黑衣人满脸惊疑，搜寻着脑海中的记忆，在这大陆之中，并没有罗杰这号人物。

　　“好了，老夫已经回答你了，我想……”龙云风说。

　　“我没必要告诉你我的身份，因为找我的人并不是我。”黑衣人冷冷的打断了龙云风的话，沉声道：“我看我们还是进入正题吧，你到底找我何事？我想仅仅不是为了和我交个朋友吧？”

　　“当然不是。”龙云风摇头，两眼紧视着黑衣人说道：“你的杀气很重，死在你手上的人不少，老夫猜想，你应该是属于杀手组织中的人吧？”

　　“我没必要回答。”黑衣人冷声道。

　　“没错了。”龙云风暗哼了一声，黑衣人如此态度表现就已经告诉龙云风答案了，便道：“你不说也没关系，但老夫知道你应该在找一个人吧？”

　　“恩？”黑衣人一愣，总觉得这老者越加的古怪，不由警惕了起来：“是的，我是来这里找人，但并不是在这里。”

　　听到这话，龙云风总算是暗松了一口气，还好自己来得早，这黑衣人并没有得到帝都中所发生的消息。也就是说，杀手组织还不敢将势力延伸到光明教廷核心管辖范围，所以想要借助圣天家族的势力而得到帝都中的情报。

　　想到了这一点，龙云风便大可放心了，笑道：“呵呵，你可知道一位叫瑞风的人？”

　　很明显，当听到瑞风这两个字的时候，那黑衣人明显眼色中闪过了一丝惊愕，冷问道：“你到底是谁？为何会突然问起此人？”

　　这话明显是不打自招了，黑衣人所要找的人正是瑞风，也再一次证实了龙云风心中的猜测。

　　“先不管老夫是谁？但老夫可以帮助你找到此人。”龙云风言语平淡，不带一分感情。

　　“哼，我凭什么相信你！”黑衣人冷哼了一声。

　　“不，你没得选择，若是没有老夫的话，你绝对找不到此人。若是你信任老夫的话，我们倒是可以合作。”龙云风竟然得意的笑了起来。

　　“是吗？”

　　黑衣人脸色一沉，身形鬼魅般的消失，一瞬间竟是掠到了龙云风的身前，手中那犀利的长剑，竟然架在了龙云风的脖子上，剑中充尽着强大的劲道，似乎随时可以将龙云风一剑丧命当场。

　　“请问，你这是什么意思？”龙云风沉冷的问道。

　　黑衣人冷哼了一声，威胁般的口吻说道：“老头，实话跟你说，我确实是属于杀手组织的一名杀手，但我们杀手组织绝对不会轻易的和一个来历不明的人合作，除非你能让我信任你，或者说我们之间会涉及一些利益，否则……”

　　说完，在那黑衣人的身上突然涌出了一股可怕的杀气，手中的长剑一紧，那黑衣人已经完全做好了对龙云风的击杀准备。

　　“你说的有理，但老夫有个缺点，那就是从不喜欢有人会这样威胁老夫！”龙云风眼中突然掠过了一道凌光。

　　猛的，龙云风的身子突然强烈的一震，一股强劲的势浪涌荡了开去。

　　“额？！”

　　黑衣人一惊，没想到这股劲浪竟是如此之强。

　　然而，就在黑衣人即将被那股气浪给震退之时，手中一动，长剑跟着一转，绕向了龙云风的脖颈。

　　这一剑，真的很快。

　　但是，龙云风的速度更快。

　　一转手，龙云风那如鹰爪般的手，牢牢的扣住了黑衣人那握剑的手腕。

　　黑衣人一惊，猛的腾出另一手，一拳朝着龙云风的头部轰击了过去。

　　龙云风神色镇定，同样接住了一手，稳稳的挡住了那一拳。

　　砰得一声！

　　拳掌相拼，两股强横的力劲滚滚冲击着。

　　“好强！～”黑衣人瞳孔暴惊，全身被逼得直发抖，体内的力量已经无法去承受这股强大力量冲击了。

　　“怎么那么弱？”龙云风暗惊，脸色一沉，但正也是龙云风的意图。

　　猛的，龙云风体内运足了强横的内力，震击入黑衣人的体内。

　　啊！～～～

　　黑衣人惊声一叫，一口血喷了出来。

　　然而，就是趁着这一刻，黑衣人毫无防备之时，龙云风那强大的神念之力便隐藏在那内劲中侵入了黑衣人的体内。

　　顿而，龙云风吃惊的发现，就在黑衣人的身体里面，根本就不存在任何的生命气息，倒是感觉到了一股腐朽的气味。当侵入于黑衣人的脑海中时，惊然发现，在那脑海之中，竟然隐藏着一个诡异的紫色印记。

　　“这是什么？”

　　龙云风暗惊，正准备对那紫色印记深入窥视之时，黑衣人的意识即将又要恢复了。

　　当下，龙云风当即将神念之力给收了回来。

　　砰得一声！

　　龙云风直接将那黑衣人给弹飞了出去。

　　“你得冷静！”龙云风冷视着那倒在一边的黑衣人。

　　“该死！”

　　那黑衣人缓缓的撑起了身子，怒视着龙云风，周围一片狼藉。

　　“这个东西你该见过吧？”龙云风手中突然亮出了光行令。

　　“光行令！”黑衣人一惊，问道：“你是光明教廷的人？”

　　“不，但我想这个东西能让你信任老夫吧？”龙云风淡淡的说道：“因为老夫对于瑞风这人也是非常感兴趣，所以我们得需要好好谈谈。”

　　“让我先好好考虑一下吧！”黑衣人冷哼了一声，不过眼前这老者的实力确实是很强，自己完全不是其对手。

　　突然！就在这时！

　　砰得一声，房门打开，罗兰怒气冲冲的闯了进来，气道：“我想你们该好好考虑如何赔偿这里的损失吧！”

　　两人一惊，黑衣人倒是显得极为的不屑。

　　“馆长，不好意思，明天我会亲自从我这里给你划去所有的损失。当然，我会给你十倍的补偿！”龙云风歉意的说道。

　　“十倍！”

　　罗兰双眼一亮，原本那整副怒气的面容像比翻书还快般的变出了一张笑脸，极为客气的说道：“那好吧，我会重新为你们安排新的住房。”

　　“那可麻烦了。”龙云风感谢道，其实心中一直想不明白，像罗兰这等圣域级强者，竟然会是如此贪财呢？

　　“不过……”罗兰不由有些心疼的环视着一眼周围残籍的一片，提醒道：“我可不希望还会有下次，因为我的忍耐度也是有限的。”

　　“恩，不会了。”龙云风回应了一声，回头望了眼那黑衣人，拱手道：“那明天再好好谈谈吧。”

　　“恩。”

　　黑衣人微微点头，一甩头便满腹心事的离开了房间。

　　龙云风一脸阴沉，暗哼了一声：“我想差不多我已经明白是怎么回事了？”


第591章 替身傀儡之术

　　由于龙云风所在的房间被破坏，龙云风被重新安排到了九号贵宾房。

　　回到房中，龙云风便开始沉思着。

　　“那紫色印记到底是什么呢？”龙云风心中满是疑惑，但似乎又有些熟悉。

　　在这个异世界中，存在着许许多多的秘法，这些秘法的能力也不是龙云风都能去接触的。若说秘法的话，只能在摩达里恩所留下的卷轴中可能会有些记载。

　　随即，龙云风便闭上了双眼，开始搜寻着脑海中所融入的信息，这庞大的信息极为复杂，也不是短时间就能被消化的。

　　搜寻了许久，龙云风突然脑中一亮，暗惊：“有了！”

　　没错，从与那黑衣人的交手中，明明感觉到黑衣人的杀气很强，远远不止只有这种实力，但实质上的抗衡中却是比想象中的还要弱上许多，奇怪的是这黑衣人又可能感应到自己神念之力的窥视，再加上那黑衣人体内所潜在的一个奇怪的紫色印记，在这秘法记载中倒是有一些记载。

　　那便是替身傀儡之术。

　　替身傀儡之术，是一种至邪秘法，与亡灵之术有些相似之处，所不同的是替身傀儡是直接将活人的意识与灵魂抹杀，操控其肉体，替身傀儡本身的实力有多强便能达到多强的能力，操控者可以将意识注入替身傀儡中行动，其实与龙云风的分体之术也有着异曲同工之妙。

　　但替身傀儡最为可怕的一处，那紫色印记便是一个可怕的秘阵，即使是神念之力也不能神影无踪的进行窥视。而且本身潜在的气息有些古怪，一般人难以进行追寻，与龙云风的隐匿空间能力也有些相似。

　　所以，替身傀儡之术完全可以作为一个探查的工具，搜集目标的信息。

　　不过，替身傀儡之术有个不好的缺点，那便是与主身之间不能相距太远，不然会失去操控能力或是替身傀儡术的能力减弱，一般只能保持在三十里的范围之内为宜。

　　也就是说，那黑衣人的真正主身，也就是处在这酒馆三十里之内的范围中。

　　还好，龙云风之前没有轻举妄动，若是如此的话，自己的身份与天尊府的存在也可能会因此而暴露出去了。

　　突然，龙云风缓缓的睁开了那双犀利的眸子，暗道：“哼，不管你是谁，我龙云风吃定你了！”

　　当然，龙云风来找这位神秘人也就是为了将此除去，然后得到这黑衣人身上的信息，因为龙云风所要潜入的，便是杀手组织。而这黑衣人在昨晚的时候，便已告知龙云风是为杀手的身份。

　　杀手组织，拥有着全大陆中最完全的地下情报组织，而杀手组织中的幕后操控者可能与龙腾越有关，为了要搜寻足够的证据，龙云风必须得潜入杀手组织的内部。

　　如果找寻不到龙腾越的作恶证据，即使龙云风回去了，也无法光明正大的去制服龙腾越，而自己的罪名也永远无法被洗脱。

　　龙云风冷冷一笑，身子一抖，显出了与龙云风完全一摸一样的分身，也就是龙云风的第二分身体。

　　第二分身体，也就是拥有主身四分之一的能力，所以也同样拥有着龙云风四分之一的神念之力，对于神级以下者来说，龙云风还是拥有着极大的优势。即使是对上那黑衣人替身傀儡，龙云风也能保持不落下风。

　　而龙云风的主要目的，也仅仅只是黑衣人的主身而已。只要杀了主身，替身傀儡术的能力也要大幅的减弱，以龙云风第二分身的能力也足够对付那失去控制的替身傀儡了。

　　忽的一下，空荡荡的房间中，便只剩下了一道身影。

　　下一刻，龙云风的主身已经显现在夜色高空之中。

　　“三十里内的范围……”

　　龙云风暗暗的想着，强大的神念之力，开始扫视向了酒馆中三十里之内的范围，即使是超出三十里之外龙云风也没有轻易的放过。

　　当然，龙云风不敢在帝都中搜索，也没必要在帝都中搜索。因为黑衣人并没有得到圣天家族所出现的变动，所以黑衣人的主身在帝都中可能性可以被排除。

　　神念之力，可以覆盖周围百里的范围，甚至能微弱的感应到数百里之外的气息。

　　如今，在这小小三十里的范围，龙云风一下子便将其覆盖住了，任何的动静都在龙云风的神念之力锁定中。

　　可以发现，除了来往的行人之外，距离于落天酒馆三十里的范围中，只有一个城镇。由于这城镇距离帝都相对较近，所以人口较多。

　　不过，龙云风可以断测，黑衣人的主身可能就在那个城镇里。只不过那黑衣人与自己同样拥有着强大的隐匿能力，所以龙云风不能以神念之力进行追踪。

　　唯一的办法，就是侵入替身傀儡中的那紫色印记中，凭借着那紫色印记的主身去找寻黑衣人的主身，所以龙云风才会使用第二分身。

　　第二分身可能不是那替身傀儡的对手，但至少可以保持不败，而且只要找寻到黑衣人的真正主身，替身傀儡之术也将大幅失去能力。

　　“哼！这次你就休想走了！”

　　龙云风冷哼了一声，闪入了天尊府中，与天尊府移动空间的能力，飞速的赶往那城镇中。

　　毕竟，龙云风自信以自己的能力，若是锁定住了黑衣人的主身，即使是被那黑衣人所察觉，也有足够的能力将其灭杀。

　　当然，在龙云风暗中作出行动的时候，也并没有引起那黑衣人的察觉。

　　这时，作为替身傀儡的那黑衣人，坐于房室之中，开始将所得到的信息传入过了主身。

　　简单的说，这次黑衣人的目的，也就是只有两个，一就是想利用圣天家族作为杀手组织中的暗眼，二就是可能已经怀疑了瑞风这位神秘青年的身份，想把瑞风给制服。

　　但是，在这次的任务执行之中，竟然出现了一位身份不明的老者，从那老者手上的光行令得知，此人可能与光明教廷有些关系，只是所得到的信息中，那瑞风已经被光明教廷给收服了。

　　现在，无论是黑衣人怎么猜想，也无法去理解那老者的真正目的，因为他根本就没有想到龙云风竟然拥有着神奇的易容能力，所以黑衣人绝对无法将瑞风和眼下这位老者能够联系在一起。

　　“哼，这老家伙真是个麻烦。”黑衣人暗哼了一声，满脸的杀气，冷道：“那我倒要看看你到底想玩什么把戏！”

　　虽然如此，但未明情况之下，那黑衣人绝对不敢对龙云风动手。从初次与那老者交手中，黑衣人已经感觉到了那老者的实力强得难如想象。

　　夜晚，渐渐的过去。

　　次日清晨，酒馆中显得极为的热闹。

　　因为，基本在这里的住客，都会离开落天酒馆，只是在上路之前，他们都会在这里小喝上一杯才肯走。

　　罗兰也是早早而起，正忙碌着酒馆中的事务。

　　突然，一位看似极不和善的黑衣人走进了酒厅中。

　　顿时间，整间酒馆中的气息似乎变得有些阴冷了起来，原本吵闹的气氛也正因为是黑衣人的出现而安静了下来，小声的交谈着。

　　罗兰眉头一皱，似乎见到这位黑衣人的时候，脸色显得有些不悦。

　　“请问这位大人，你可需要些什么吗？”白兰笑呵呵的走到了那黑衣人的身前。

　　“酒。”黑衣人言语平淡，不带任何一分感情。

　　“好……好的。”白兰微微点头，从那黑衣人的冷语中莫名的感到了一些畏惧，便躬身退了下去。

　　“哈哈！这位兄弟，这酒可不能差了老夫啊！”身变老者的龙云风朗笑着走了过来，朝着那白兰极为大方的说道：“再备多一份酒食吧。”

　　“恩，马上就来。”白兰回道，便赶紧跑了进去。

　　罗兰倒是不语，只是那目光时不时都会往那两人的身上望去，只是觉得今日的龙云风似乎显得有些古怪。

　　酒馆中，也因为二人的出现而沉静了下来，一些人甚至因为在这里放不开气氛，结完帐之后便离开了，只有少部分人还留了下来。

　　气氛，沉寂了许久。

　　“呵呵，我们又见面了。”龙云风满脸笑意的先行打了一声招呼，故作起一份歉意的说道：“昨晚之事，可真的是抱歉了。”

　　“无妨。”黑衣人淡淡的回道。

　　龙云风愣了下，不由笑问：“那我们是不是应该好好的找个地方谈谈？”

　　“恩。”黑衣人微微点头。

　　忽的一下，那黑衣人的身影便诡异的消失了。

　　龙云风冷冷一笑，身子一抖，跟着消失不见。

　　“不见了？！”

　　众人满脸惊骇，在众目睽睽之下，甚至还没看清到底是怎么回事，两个人就好像是突然凭空消失了一般。

　　正好，白兰笑呵呵的拿着酒食走了过来，看到那空荡的席位，整个人完全傻愣住了：“人呢？”

　　下一刻，龙云风与黑衣人足足在距离于落天酒馆十里之外的荒地中出现。

　　毕竟，两人的身形速度极快，沿途之中，未能被人发现。

　　这时，两人冷眼相视，似乎想要将彼此给参透一般，相隔不过数米之远。


第592章 分体对上分体

　　某处的城镇中，隐藏在暗中的龙云风主身早已锁定住了整个城镇，只要黑衣人的主身一出现，龙云风便能立即将那黑衣人给收进天尊府中，到时可就容易对付了。

　　当然，黑衣人也并不是完全没有准备。

　　因为，替身傀儡所在的地方，距离那城镇也不远，如果出了问题的话，主身也可以第一时间赶过来，这也更增加了龙云风心中的断测。

　　沙沙！～～

　　一阵风吹过，飘扬起了一片尘沙，尘沙之下，显现出两道身影。

　　龙云风与那黑衣人冷冷的对立着，双眼紧紧的凝视着彼此。

　　可以说，这两人都只是一个分身而已，只不过他们的分身要更高层次一些。

　　沉寂了许久，黑衣人忍不住先开口了：“说吧，我们之间的合作？”

　　“这么说的话，你是愿意与老夫合作了？”龙云风笑问。

　　“恩，你所说的合作我已经跟组织里汇报了，但组织里需要知道你的准确身份，这也是我们杀手组织的一贯作风，还望理解。”黑衣人倒是对龙云风客气了起来。

　　“光行令这东西你们不会不知道吧？”龙云风笑了笑，心里开始忽悠着那黑衣人了。

　　“恩，这么说的话，即使你不是属于光明教廷的人，那与光明教廷多少也有些关系吧？”黑衣人谨慎的问道。

　　“没错，以前是有些关系，但老夫已经完全与光明教廷脱离了，不然老夫也不会想要与你合作了。”龙云风脸色平静的回道。

　　“不过我有一点非常疑惑。”黑衣人脸色一沉。

　　“说吧，老夫一定会让你满意的。”龙云风镇定的回道。

　　“你为什么会知道我要找瑞风这个人？”黑衣人冷声道：“如果你无法解释的话，我不介意我现在会把你当作是敌人！”

　　“是这个东西。”龙云风手中亮出了斗元丹。

　　当然，经于天尊府复制空间的能力，龙云风早已复制出了好几颗斗元丹，所以对于龙云风来说并不是什么稀奇之物了。

　　不过，那黑衣人却是惊愣住了，惊问：“斗元丹！这东西怎么会在你手里？”

　　“难道还不明白吗？”龙云风回道，之所以这么说，因为龙云风早已猜测这黑衣人暂时并没有收到圣天异变的消息。

　　“你是圣天的人？”黑衣人皱眉。

　　“没错。”龙云风一笑。

　　“哼，圣天的底细我们杀手组织可是非常清楚，但并没有你这号人物，而且就是杰摩里的话，也不会轻易的将如此重要之物交给你。”黑衣人冷哼了一声，心中对于眼前这老者的身份越加的困惑。

　　“呵呵，每个家族都有属于它的秘密，你敢说你们杀手组织就真的能参透每一个家族的底细吗？”龙云风微微一笑，又道：“所以你现在该明白，老夫为什么会对瑞风这人非常感兴趣了吧？”

　　黑衣人愣了一下，觉得老者的话说得也没错，便道：“好吧，姑且相信你。”

　　“那可就感谢你的信任了。”龙云风冷冷一笑，又阴冷般的说道：“实话说，若论合作的话，我可比杰摩里强多了。”

　　“那你的目的是什么？”黑衣人两眼凝视着龙云风。

　　“很简单。”龙云风笑道：“老夫对于这斗元丹很感兴趣，老夫想要再得到一颗，想必这对于你们杀手组织来说并不困难吧？”

　　“原来是个贪心的家伙。”黑衣人暗哼了一声，心中暗暗的对龙云风放松了些警惕，便道：“只要能解决了瑞风，这个倒没有问题。”

　　“还有，我需要你们助我得到圣天族长的位置。”龙云风冷道。

　　“呵呵，没想到你的野心还挺大的。”黑衣人冷冷一笑，就是因为龙云风的这些话，让黑衣人对龙云风所说的话又信了几分。

　　“每一个人都有属于自己的野心，难道你们杀手组织又不是吗？”龙云风眯起双眼奸险般的笑了一笑，简直就像是一个龌龊的老头。

　　“我倒是欣赏你的野心，也许我们会合作的非常愉快。”黑衣人笑道。

　　“恩，老夫相信杀手组织的信誉，不过老夫也有个问题。”龙云风冷视了一眼那黑衣人。

　　“说吧，无妨。”黑衣人道。

　　“如果仅是以你的实力，恐怕要解决瑞风这个家伙的话是个不小的问题，说不定我们都会死在他的手里。”龙云风一脸严肃的说道：“据说瑞风此人实力极不简单，那可不是开玩笑的。”

　　“放心吧，我还有一个伙伴，就在离这里并不远的一个城镇里，我想有他相助的话，对付瑞风那家伙并不是多大的问题。”黑衣人冷冷的回道。

　　“没错了。”龙云风暗喜，总算是套出这黑衣人的话了，至于黑衣人所说的那伙伴，自然也就是黑衣人的主体了，便又说道：“那可否让老夫去面见你的那位伙伴，我想这应该是我们合作的诚意吧。”

　　闻声，黑衣人沉思了会儿，总觉得这老者有些古怪，便道：“你可别忘了，现在瑞风可是在光明教廷里，你有何办法找到他？”

　　“就凭这个。”龙云风再次亮起了光行令，得意的笑道：“呵呵，光明教廷可不是那么容易就可以进去的地方，就是进去了你们也别想活着离开了，更别说去对付瑞风。所以你们没得选择，若是没有老夫的话，你们永远都无法找到瑞风。”

　　黑衣人眉头紧皱，若是瑞风躲在光明教廷的话，就是杀手组织也没办法找到瑞风，总不能杀进光明教廷里面去吧，如今想想，也只能依靠这位陌生的老者了。

　　想了许久，那黑衣人总算是妥协般的说道：“那好吧，请稍等片刻。”

　　说完，那黑衣人双眼一凝，一股无形的信息流，开始朝着远处传达了过去。

　　“上钩了。”龙云风暗暗冷笑。

　　可见，这黑衣人对主身的实力极有把握，虽然说眼前的这位老者的实力深不可测，但看那黑衣人的意思并没有显得惧怕。

　　当然，那黑衣人绝对无法想象眼前这位老者的实力会有多可怕，也绝对无法想象眼前的这位老者竟会就是自己所要找的瑞风。

　　这时，就在黑衣人的替身傀儡在向主身传递信息的时候，龙云风的主身与第三分体早已经蓄势而备，就等待着黑衣人主身出现的那一刻了。

　　不由，龙云风的主身显现出城镇的高空之中，隐匿住了体内的气息，锁定住了整个城镇，任何一丝动静都绝无放过。

　　“来了！”

　　龙云风已经隐隐感应到了一股强大的气息就要准备出现了，手中的天尊府也随时做好了准备。

　　果然，正如龙云风所料。

　　嗖得一声！

　　一道黑色流光从那城镇中急冲而出，速度极快无比，常人的话根本难以看清。

　　终于，龙云风看清了，那黑衣人的主身与替身傀儡完全是一摸一样，只是眼前所出现的这位黑衣人的主身，杀气更加的可怕，实力更加的强，怕是已经达到了圣域巅峰级的实力了，难怪会如此的狂妄，不把龙云风所变作的老者放在眼里，原来这黑衣人的主身实力竟是如此之强。

　　不过，就算是半神级的强者都不一定是龙云风的对手，一个小小的圣域巅峰级杀手，那就更不用说了。

　　忽的一下，就在那黑衣人的冲势之中，一道诡异的身影如同跨越空间般的掠了过来。

　　“什么？！”

　　那黑衣人瞳孔暴惊，还未反应过来，双耳中便回响而起一道沉冷的声音：“收！～”

　　话音刚落，那黑衣人便惊恐的看到，一道可怕的金色光芒将自己的身子给笼罩住了。正欲反抗，在那金光之中，竟然出现了一股强横的拉扯之力，即使是那黑衣人使出了全身之力，也依然无法摆脱那股拉扯之力的困局。

　　“不！～～”

　　黑衣人不甘的嘶吼了一声，整个身子便消失在那金色的光芒之中。

　　下一刻，黑衣人便惊讶的发现，自己竟然来到了一处极为陌生的空间中。

　　“这是什么地方？”

　　黑衣人不禁警惕了起来，暗暗的运起了体内的力道，一手紧握着犀利的长剑。

　　“这是一处异空间。”龙云风的身形诡异的显现了出来，赫赫是以那老者的身份。

　　黑衣人一见到龙云风，便惊骇的瞪大了双眼，吃惊的问道：“你？！怎么会是你？！”

　　“当然是老夫。”龙云风得逞般的一笑。

　　“不好！”黑衣人脸色惊变。

　　同刻间，龙云风的第三分体，趁着那替身傀儡传递信息的时候。

　　猛的，龙云风双眼一凝，一股霸道的神念之力像是猛兽般的冲入了那替身傀儡的脑海之中。

　　“额？！”

　　那替身傀儡大惊，还没做出反击准备，脑海中便强行涌进了一股可怕的神念之力，直接将潜在的那紫色印记给摧毁了。

　　啊得一声！

　　那替身傀儡惊叫了一声，大喷鲜血，狂叫了一声：“你这该死的老家伙！”

　　“不，该死的是你！”

　　一道冷酷的声音犹如凉风般的从那替身傀儡的身背响起，龙云风那阴冷的身影早已贴近了那替身傀儡。

　　咻得一声！

　　龙云风的第三分体手握着银蛇剑，狠狠的刺进了那替身傀儡的胸口中，那锋利的剑口，直接从那替身傀儡的前胸中冲破了出来，溅开了大片的鲜血。

　　“这……”

　　那替身傀儡满脸惊恐的瞪大了双眼，致死都不敢相信，自己竟然就这么毁在了那老者的手中。

　　砰！～～

　　一声爆炸之响，那替身傀儡便炸为了粉碎，龙云风的第三分体，早已从那爆炸中脱离了开来，冷冷的傲立于不远之处。

　　“成功了！”

　　龙云风冷冷的一笑，刺杀的时机把握的非常准确，即使是那替身傀儡的实力比龙云风的第三分体强，还是被龙云风给一击秒杀了。


第593章 一号杀手

　　天尊府中，那黑衣人已经完全的惊愕住了。

　　“怎么回事？！这到底是怎么回事？”黑衣人愤怒狂叫着，根本就想不明白为何自己的替身傀儡会这么毁了，更想不明白的就是，眼前的这老者为何又会出现在这里？

　　这一切，实在是太让人难以理解了。

　　不过，更让那黑衣人愤怒的是，自己也算是身经百战的老手，竟然就被这来历不明的老者给糊弄了。替身傀儡被毁，就是自己的主身也被困入了一个奇怪的空间。

　　“真不好意思，不小心把你的替身傀儡给毁了。”龙云风得意般的笑了笑。

　　“你可说的真轻巧，那替身傀儡可是我花了数十年的心血，就这么被你这老家伙给毁了。”黑衣人脸上充满着杀气。

　　“哼，替身傀儡这东西可是阴毒的禁术，你的手段还真让我不敢恭维。”龙云风鄙夷的冷声道。

　　“少废话，你是怎么发现那是我的替身傀儡？”黑衣人冷哼了一声，当心境稳定了些许之后，不由凝重了起来，眼前这位老者拥有着难以想象的能力。

　　“在与你的替身傀儡交手的时候，老夫就已经开始怀疑了。”龙云风回道。

　　“那这么说的话，你这老家伙还有同伙，竟然使用伪装术骗过了我。”黑衣人冷问，心中怒火更盛。

　　“不，那可不是伪装术。”龙云风摇了摇头。

　　“那是什么？”黑衣人极为不甘的问道。

　　“是这个。”龙云风嘴边抹起了一道冷笑，双眼突然一凝。

　　赫然间，就在龙云风的身前之处，竟是不可思议的出现了一摸一样的身影。可怕的是，眼前的这两位老者竟然让黑衣人完全看不透，但气息上却是完全相同的。

　　猛的，黑衣人突然醒悟了过来，惊道：“原来你也会使用替身傀儡之术，亏你还好意思说我，没想到你这老头也只是个伪小人而已！”

　　“不，你又错了，这只是我的分体而已。”龙云风摇指而道。

　　“分体？”黑衣人满是不解。

　　龙云风诡异般的笑了笑，身子一抖，两道身影竟是合二为一，这根本就不是替身傀儡之术所能达到的能力。

　　黑衣人脸色惊恐，这等骇人的能力简直是闻所未闻，更让人难以理解的是，黑衣人根本就想不明白这里面到底是属于什么空间。

　　只是，唯一让黑衣人所能感应到的是，在这空间之中，已经完全与外界隔绝了。

　　乱了，真的是完全的乱了，即使是阅历丰富的杀手，也无法去理解这些。

　　“老家伙，你到底是谁？为何要破坏我们杀手组织的事情？”黑衣人沉冷的问道。

　　“不是我想破坏你们，而是你们有心想要找我麻烦，甚至还想要了我的命呢！”龙云风身上不由散发出了一股阴冷的寒气。

　　“可笑，我们杀手组织从未招惹过你，何来找你的麻烦！”黑衣人沉哼了一声。

　　“是吗？”

　　龙云风冷憋了一眼那黑衣人，脸色突然一沉。

　　惊然，龙云风身子一抖，一股强横的气势爆发了出来。

　　“这！～”

　　黑衣人满脸惊骇，置身于那滚滚荡动的势波之中，明显的感觉到了一股巨大的压力。

　　不过，当黑衣人再次望向龙云风的时候，却是彻底的震惊。

　　原本，龙云风那苍老的面孔开始诡异的扭曲变化着，一头苍白色的长发也是渐渐的染为了淡黄之色。

　　乍一看，这哪是什么老者啊，赫赫是一位英俊潇洒的青年，两者间的反差也太多了。

　　随而，势浪消逝，龙云风冷傲而立，淡视着眼前那满是惊愕的黑衣人，撑着双手优雅般的说道：“现在，你该明白了吧？”

　　黑衣人一愣，不禁仔细的望了一眼龙云风，截然色变，惊呼：“你……你是瑞风？！”

　　“呵呵，眼光倒是不错，你不是很想要找我吗？”龙云风良有趣味般的笑了笑。

　　“那……那这斗元丹到底是怎么回事？”黑衣人惊问，脑中越加的困惑。

　　“这很简单，杰摩里早已经被我杀了，原本你所潜入的手下，在我出来之前早已将那些可疑的人都给解决了。虽然说你的替身傀儡之术使用的很好，即使是你的手下也找不到你的主身，但可惜的是，你根本就得不到帝都中的消息，自然而然就注定了你必定会上钩。”龙云风得意的说道。

　　“卑鄙！”黑衣人斥骂了一声。

　　“呵呵，鄙夷不是你们杀手组织一贯的作风吗？”龙云风冷言讽刺的笑道。

　　“哼，那你以为你是我的对手吗？”黑衣人长剑一横，森冷的杀气似乎让整个空间被一股冰冷的寒气侵袭，一双慑人的眸子紧紧的锁定住了瑞风。

　　“你太自信，没听过太过自信的话可是会出人命的。”龙云风不屑的说道。

　　“哼，数十年而来，所逢对手无数，从未有人能够击败我。”黑衣人冷哼了一声，满脸狞色的说道：“当然，你也不例外。”

　　“难道你们忘了吗？你们杀手组织不是一直对我的身份很怀疑了吗？那现在需不需要我给你答案呢？”龙云风笑得极其的阴冷。

　　黑衣人一愣，似乎意识到了一个非常严重的问题，满脸惊恐的呼道：“难道你是？！”

　　“我想，你一定会很吃惊的。”龙云风脸色像是黑云般的阴沉了下来，狂喝了一声。

　　轰然间，一股更为恐怖的势浪涌卷了开去，化作一道巨大的狂风暴，肆虐在这空间之中，轰轰作动。

　　“好……好强！”

　　黑衣人震骇不已，一剑挡在身前，抵御着那股劲风。

　　这时，在那势威的主心之处，龙云风一脸的阴沉，长衣猎猎作响，那飘动的淡黄色长发渐渐又化为了白银之色，面容再次扭曲，又变作一副全新的模样，眉心之中，赫赫显现出了一道诡异的血色印记，身上虽无任何华丽的色光，但那强大的气势绝对不是虚的。

　　“这家伙！”黑衣人满脸凝重。

　　“我还是很喜欢这种全身充满力量的感觉。”龙云风满脸的笑意，双拳紧握，全身充斥着一股强大的爆发之力。

　　“哼，龙云风，果真是你！”黑衣人冷哼了一声。

　　杀手组织中，近年以来，一直都在调查着龙云风的行踪，以及收集着可能关于龙云风的所有资料，更是以刺杀龙云风为SS级任务。

　　一开始，杀手组织已经断定了那位在光明帝国中闹得风风雨雨的强者便是龙云风本人。但那位强者的行踪已经消失了，自从瑞风的出现，杀手组织便开始锁定瑞风为目标。

　　当然，他们绝对没有想到，龙云风竟然还有着如此神奇的易容能力，所以很难将瑞风与龙云风联想到一起。即使如此，但杀手组织还是怀疑瑞风此人可能与龙云风有些关系，因此才会将瑞风视为目标。

　　“好了，我们的谈话该到此为止了。”龙云风冷冷的抽出天尊剑，面无表情的说道：“报上你的名号吧，我龙云风从不杀无名之辈！”

　　“杀手银绝！”黑衣人沉哼了一声。

　　“银绝？”龙云风微惊。

　　圣星榜中可有说过，位于圣星榜第十三位的圣域强者，为银星一号顶级杀手。只是在圣星榜中，杀手组织对于内部成员的资料并不是那么详细，所以在实际上来说，银绝的实力还要更加的靠前。

　　因为，龙云风可以清晰的感应到，银绝怕是已经具备着圣域巅峰级的实力了。

　　“呵呵，你是一个不错的对手。”龙云风满脸战意的笑道。

　　“哼，可否解答本人一个疑惑？”黑衣人两眼凝视着龙云风。

　　“说吧，反正都是死，就满足你吧。”龙云风一副自信满满的样子。

　　“你可真狂妄！”黑衣人脸色一沉，环视了一眼周处，问道：“这里到底是什么地方？”

　　“天尊府，简单的说，是一个空间神器。”龙云风淡淡的回道。

　　“空间神器！？”黑衣人大为震惊。

　　“现在你该满意了吧？”龙云风说。

　　“满意，很满意，那就看看你是不是真有这种能耐！”银绝冷喝了一声，一个箭步，犹如流光般的掠向了龙云风的身前，毫不客气的对准着龙云风的胸口便急刺了过去。

　　杀手，所讲究的就是把握最佳时机，全力攻击，一击得逞。

　　咻得一声！

　　剑势凌厉无比，空气中都快被摩擦出了火花，只见是一道几乎快要看不起的光痕射出，那夺命的剑锋便已经逼近了龙云风的胸口。

　　“恩？！”

　　龙云风不禁一惊，还好早已做好了迎击的准备。

　　忽的一下，龙云风一剑横起，运起了体内十足的内力，灌注于天尊剑中。

　　一眨眼，龙云风一剑挡在了胸前。

　　铛！～～

　　一声响亮的金属碰撞之响，两剑在强烈的拼击中爆射出了刺眼的光华，以两人为中心，强动开一股可怕的反震之力。

　　砰得一声！

　　两人脸色惊愕，瞬间被迫反退了出去。

　　“不错的实力！”龙云风暗惊。

　　不愧是为银星一号顶级杀手，不仅实力了得，在剑技上也是远比常人要厉害的多，这也是需要从一个个对手的拼杀中所磨练出来。

　　“好快！”

　　银绝满脸凝色，正如资料中所说，龙云风的实力确实了得。

　　只不过，这龙云风在数年之前，不过是一个几乎快要被人唾弃的废材而已，才短短几年的时间，实力就成长到如此可怕的境界。即使是如今作为对手的银绝，也是不得不佩服龙云风的天赋与能力。


第594章 对手不过是陪练

　　龙云风冷视着银绝，淡淡的说道：“修炼不易，特别是达到了你这种境界的强者，死了那就可惜了。”

　　“少废话！鹿死谁手还不定！”银绝怒喝了一声，脚踏震地的猛冲而去，发狂的舞动着长剑，一道道凌厉的银光剑气像是闪光弹一般，一闪一闪的照亮了空间，无情的朝着龙云风的身上袭射了过去。

　　龙云风不敢大意，在没变身的情况下，银绝也不是那么好对付的。

　　其实，龙云风可以很轻松的干掉银绝，只是龙云风不想太过依赖于狂魔变身，等级之间的对抗，实力才会有可精进。

　　等于说，龙云风只是把银绝当作是陪练而已，毕竟银绝的实力不弱，足以作为龙云风的对手。

　　此时，龙云风已经将逍遥步法发挥到了极致，鬼魅般的游走于剑芒缝隙之中。

　　轰隆隆！～～

　　威力强横的剑气，像是炸弹一般的爆炸肆虐了开来，四周袭荡着滚滚的势波，视野变得一片模糊。

　　银绝满脸警惕，可不认为这一波的攻击能够击杀龙云风，因为那强大的气息依然潜在于这处空间之中。只是让银绝心惊的是，自己竟然琢磨不透龙云风的行踪。

　　突然！

　　嗖得一声！

　　杀气凌人的龙云风毫无预兆的从那朦胧的光芒中直冲而出，手中直握着天尊剑，直逼向银绝。

　　银绝顿然大惊，所幸早已有所准备，转身一剑，对准着龙云风便横斩掠去了一道巨大的银光剑芒。剑芒之狠，几乎快要撕破了空间。

　　这就是达到了圣域巅峰级的威力！

　　龙云风浑然不惧，眼见就要撞向那剑芒的时候，忽然大喝了一声：“舞龙三式！舞影断绝命！～”

　　忽的一下，龙云风抖出了整整数十道的身影，由半空中四散而开，难以知其虚实。

　　“什么？！”

　　银绝脸色惊变，何等身法，简直闻所未闻，只感应到四周充满着可怕的杀气，阵阵凉风袭身而来，明明龙云风未有近身，但那实质性的杀气却是尤为的真切，显得有些措手不及，银绝只好时刻运足了体内的所有力道，将周围的区域死死锁定住。

　　轰！～～

　　一声巨响，剑芒触碰在那些身影之中，崩然间爆炸了开来，龙云风所幻化出的身影皆然被摧毁了。

　　“击中了吗？”银绝一愣。

　　正想着，银绝突然感觉到了身背凉风大作，一股可怕的剑气直逼而来，伴着一道阴冷的口吻：“随便的去轻视一位对手，那可是非常致命的！”

　　“呃！～”

　　银绝一脸骇色，猛的朝前一冲，在冲势之中又快速的回转过身子，看到没时间去看龙云风，一剑便狠狠的袭斩了过去。

　　砰！～～

　　银绝感觉自己手上的长剑碰击到了一股硬物，逼来了一股强横的反震之力。

　　嘣得一下！

　　两人像是弹簧一般，各往两边，急速的被逼射到了墙边。

　　龙云风激起了体内的内劲，缓解了银绝攻势下的极大威力，轻轻地一脚撑在了墙边，毫无损伤。

　　不过，银绝可算是仓促迎击，刚才的交碰中处于很被动，力量也仅仅只是用了七八分，岂是龙云风全力偷袭下的对手。

　　砰得一声！

　　银绝被逼到了墙边，整个身子便狠狠的撞击在了坚硬的墙壁上，喉咙一甜，差点一口血便吐了出来。

　　“好强！～”银绝满脸惊色，两眼死死的凝视着龙云风。

　　龙云风嘴边冷笑，战意盎然，不想给予银绝有任何喘息的机会。

　　猛的，一脚借力从墙壁中弹射了出去，在半空中漫动着诡异的步子，手中的天尊剑怪异的舞动着。

　　银绝知道龙云风的这一击不凡，当即便全力运转起了体内的斗气，像是曜日般的闪耀起了强烈的银光，一股可怕的力量充斥于身，随着传来了银绝那沉冷的声音：“绝命！死亡之剑！～”

　　惊然，一股恐怖的斗气能量涌出，似乎可以让人嗅到那死亡的气息一般，在那强烈的银光之中，狂涌出一股巨大的银色能量团，几乎快要覆盖住整片空间一般，沉而有力的朝着冲势中的龙云风逼了过去。

　　“好！”

　　龙云风兴奋的大喝了一声，手中的天尊剑一定住，体内所有的内力疯狂的灌注于剧烈颤动的天尊剑中，一个大步，犹如踩踏着一道气势汹汹的巨龙。

　　没错，正是舞龙剑法第五式，游龙啸地裂。

　　吼！～～

　　可怕的剑气，伴着咆哮的怒吼之声，龙云风整个身子早已融进了其中，浑然不惧的朝着那巨大能量团中直冲了过去。

　　这一波的攻击，两人几乎已经快要拼命了。

　　时间，好像突然变慢了，两股强大的能量，正沉沉的逼近着，恐怖的气浪疯狂的肆虐周处，逼得整个空间摇摇作动。

　　轰！～～

　　一声恐怖的爆炸之响，两股势均力敌的能量在冲击中产生了大爆发，汹涌的气浪如剑一般的犀利，空间几乎都快要被扭曲了。爆炸之下所产生的能量，在这偌大的移动空间产生了回流，形成了一道道久久不散的气流风暴。

　　风暴之中，龙云风与银绝口喘着大气，两眼死死的凝视着对方。

　　“该死的家伙，这家伙的实力果真如传闻中的可怕，死亡一剑竟然对他没效果。”银绝暗哼了一声，刚才自己可以完全使用了全力，体内的斗气也是消耗的大半，竟是被龙云风那怪异的一招给击破了。

　　龙云风也亦是满脸的严肃，这银绝比想象中还要更难对付，如果不适用狂魔变身的话，并不是那么容易就能战胜银绝。

　　当然，这也是龙云风最想要的，作为一名追求更高境界的修炼者，所要经历的便是与一个个强大的对手进行磨练，这才会不断的成长，才能不断的去突破超越自己。

　　呜呜！～～

　　剧烈的风暴，像是鬼叫一般，阵阵呼啸着。

　　“风？”

　　银绝一愣，环望了眼周边依然还在卷动中的强烈风暴，脸色一沉：“哼，正合我意，那就这招了！”

　　“恩？那家伙的气势有些古怪。”龙云风脸色凝重，但更多的还是期待。

　　银绝，是一个不错的对手。

　　“来吧！我很期待着你的实力！”龙云风冷冷一笑，体内强大的内力疯狂运转了起来，潜藏体内的龙神之力也是暗暗的被激发。

　　“放心吧，一定会让你满意的！”银绝沉脸一笑。

　　忽的，银绝像是野兽一般狂吼了一声，面容竟然开始扭曲了，变得无比的狰狞。慑人的杀气充斥于身，整片空间像是置身于一处冰雕中般，无比的冰冷，再加上是那风暴的卷动，更是寒风凌厉，普通人若是被困入于此的话，恐怕早已是被寒风给活活的摧毁肉躯。

　　“真强！”

　　龙云风暗呼了一声，即使是肉体之力强横的他，在这股冷风暴之下，也是感到全身发凉，身外的衣衫更是快被撕破了一般猎猎作响。

　　无奈，为了防止囧境的出现，龙云风体内的龙神之力化作一层淡淡的金光，严严实实的裹在了身外。

　　不得不说，这潜藏于体内的龙神之力确实可怕，有了龙神之力的护身，对于这股冷风暴根本就是毫无影响。

　　只是，让龙云风惊愕的是，随着那银绝的力量运转，蓄压的斗气能量也是越加的强大可怕。

　　“难道？”龙云风一惊，暗暗的沉思着。

　　银绝的这一招很强，那是没得怀疑的。但借助周围还未散去的风暴，银绝所蓄压的斗气能量也是越来得越强。

　　“桀桀～”银绝狰狞一笑，得意的说道：“小子，你已经无处可逃了！”

　　“逃？需要吗？”龙云风不屑的回道，手中天尊剑一紧，整把剑身嗡鸣抖动，似乎早已是忍不住想要冲杀过去了。

　　其实，龙云风要躲过这招很容易，龙云风完全可以进入天尊府的另一处空间。毕竟这天尊府所拥有的每一层空间，即使是神级强者也不能将此摧毁，更不用说是银绝了。

　　只不过，好战的龙云风只是想见识一下银绝的真正实力而已。

　　喝！～～

　　银绝大喝了一声，两手沉沉的舞动着长剑，一道道无形的剑气融入于那冷风暴中。

　　轰隆隆！～～

　　整个空间剧烈的颤动着，没想到那冷风暴不仅没有消去，反而变得越加的强盛。

　　顿然间，涌卷的冷风暴，竟是化作了一道道巨大的长龙，扭动着那粗壮的水桶腰，似乎潜藏着一颗颗森冷的眸子，正冷盯着龙云风这么一个猎物。

　　轰！轰！～

　　一声声的巨响，那肆虐的飓风长龙，竟然缓缓的将龙云风包围其中，周边强大的气流挤压，在龙云风所在的中心位置，竟然形成了一道恐怖的气流漩涡。

　　“恩？！”

　　龙云风一惊，这股气流漩涡极强，即使是有龙神之力护身也感觉到了几分的压力。等于在这气流漩涡中，已经等同于拥有了数千倍的负重。

　　若不是龙云风肉体力量强横的话，恐怕是普通的圣域强者，早已被生生的给挤压死了。

　　“哈哈！虽然我被困入了这个空间，但在这里的话，我拥有着最有利的优势，你该感到绝望了！”模糊的视野中，响起了银绝那疯狂得意的笑声。

　　“优势？”龙云风真得无语了，银绝根本就没有意识到龙云风并无显有任何的惊惧，毕竟现在还不是龙云风最强的状态呢。


第595章 你好丑啊

　　此刻，龙云风已经完全被那气流漩涡给死死的包围住了。

　　在那银灿灿的长发飘动之下，龙云风满脸的冷色，暗哼了一声：“你可借势，并不意味我不可以！”

　　举剑，龙云风犹如君临天下一般，散放出了一股王者般威人的气势。

　　接下来，龙云风竟是做出无比的惊人的一幕。

　　赫赫，迎着那股强大的气流漩涡，龙云风的身子竟是诡异的融入于了气流之中，整个身子随同着转动着。

　　这身子，越转越快，甚至已经达到了气流的同等速度。

　　忽然间，龙云风的身形竟是消失不见了。

　　轰得一声！

　　在那气流漩涡的主心之中，一道巨大的龙卷风暴掀然而起，涌出了一股可怕的拉扯之力，那龙卷风暴就像是一个贪婪的长龙一般，滚滚的吸收着周围的气流。

　　没错，正是舞龙七式雷霆龙舞灭开始的前奏，在这强大的气流运转之中，雷霆龙舞灭可以大幅的增强威力。

　　“什么？！”

　　银绝满脸惊骇，感应到气流竟被龙云风给吸收了，所蓄压的力量气息成倍的翻增。

　　“这不可能！”

　　银绝发疯般的叫喝了一声，体内的银光斗气毫不吝啬的释放而出，化作一道巨型银色光柱，朝着那刚刚涌卷起的巨龙风暴中冲击了过去。

　　轰！～～

　　银色光柱冲击在那巨龙风暴中，荡起了惊人的气波，那巨龙风暴在转动着形成了强大的罡风，急剧的转动之中，不断的消磨着银色光柱的冲击。

　　轰！～～

　　又是惊人的爆炸之响，那银色光柱无法去承受着巨龙风暴连绵不绝的摧袭，在那肆虐的势浪之中，那银色光柱像是玻璃般颇为了无数的光片。

　　“被破了！”

　　银绝满脸惊愕，没想到这股气流竟是如此的霸道，自己的攻击根本无法侵入于中。

　　“竟然如此，那我就强行把你给破了！”银绝脸色一狠，蓄动着浓实的斗气能量，朝着那巨龙风暴连连撕斩出了数道凌厉的半月形弧刃。

　　砰！砰！～～

　　像是一颗颗炮弹的般弧刃袭射入那巨龙风暴中，掀然暴毁了开来，强大的斗气能量侵入于那巨龙风暴中展开着猛烈的冲击。

　　终于！

　　轰得一声！

　　那巨龙风暴承受不住这一波的力量冲击，猛烈的爆散了开来。

　　“哈哈！～”

　　银绝得逞般的大笑了一声。

　　可惜，才没得意多久，那原本破散的巨龙风暴竟又再次席卷了起来，剧烈的气流摩擦之下，竟是产生一道道诡异的电蟒。

　　“这……这是怎么回事？！”银绝满脸惊骇，眼前所见一幕，已经超越了所能理解的范围。

　　“舞龙七式！雷霆龙舞灭！～”

　　威严的声音如雷般的回响而起，一道缠绕着电蟒的巨龙拔地而起，龙云风融身于中。

　　吼！～～

　　一阵快要震破耳膜的咆哮之声，那巨龙竟似乎张开了那血盆大口，犹如阴云般沉沉的铺卷向了银绝。

　　面临着位危机一刻，银绝也逼得完全的发狂了，紧握着长剑沉喝了一声：“飓风魔鬼斩！～”

　　轰得一声！

　　银绝手中的长剑充斥着一股毁灭般的能量沉沉的拉扯而下，周边再度形成了一股庞大的气流，顿而形成了一道惊人的能量漩涡。

　　呜呜！～～

　　太可怕了，像是魔鬼般的阴叫，不绝于耳。

　　赫然望去，在那庞大的能量中，甚至可以看到一道道魔鬼般的身影，极为阴狠的迎向了龙云风的这一击。

　　宛若，空间定格如画，两股敌对的强大的力量正沉沉的逼近着。

　　只是，这两股力量实在是太强了，还未完全的逼近，所产生的气流便疯狂的挤压着，空间都似乎快要被挤压的扭曲了。

　　“破！～”

　　银绝怒吼了一声，运起那团庞大的斗气能量，狠劲的朝着那电光巨龙轰袭了过去。

　　轰！～～

　　两股庞大的力量碰撞，疯狂的冲击着，不分上下，在这强大的气流涌动之中，空间竟被逼得开始出现了些许的扭曲。

　　空间扭曲，那可是得需要多么可怕的力量啊，那可是半神级强者才可能拥有的能力。

　　也就是说，这两股能量的冲击，早已经超越了圣级力量所能达到的范畴。

　　“死！～～”

　　银绝满脸狞色的怒喝着，冲进于那股恐怖的气流中，两手紧握着长剑，体内的斗气像是潮水般的涌射中。

　　毕竟，现在可不是保留实力的时候。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，像是核弹一般，产生了一股恐怖的巨爆，涌动的气流再次沿着四周扩散了开来，但遭到了移动空间的阻隔，那股涌散的可怕气流便又在整个空间肆虐了开来。

　　“呃！～”

　　龙云风一惊，从那惊威中先行显现出了身形。

　　“桀桀，你完了！”

　　双目赤红的银绝竟不知什么时候从那朦胧的势浪中冲杀了出来，催命般的犀利剑锋，似乎是算计好了一般，对准着龙云风的致命胸口部位便急刺了过去。

　　咻得一声！

　　这一剑，实在是快得如此不可思议，只见是隐隐闪过了一道光痕，那夺命的一剑便已经逼近了龙云风的胸口。

　　“走不了了！”

　　银绝脸色一沉，手中的长剑再度一运力，原本就已极快的身速，又再度猛进了几分的距离，目标死死的将龙云风给锁定。

　　明明，在银绝所认为中，龙云风是在劫难逃了。

　　但是，让人难以理解的是，就算是置身于险境中的龙云风，竟然全无惧色，一双森冷的眸子，就像是看着死人般的紧盯着银绝。

　　轰！～～

　　银绝全力一击刺了过去，随着整副面孔写满了惊骇。

　　因为，当银绝的这一剑刺在龙云风的时候，感觉像是刺在空气中一般，完全没有任何的阻隔，似乎耳边只隐隐传来了龙云风那冰冷的声音：“空间瞬移之术！～”

　　惊然，龙云风整个身子竟然诡异的扭曲了，形成了一道小型空间漩涡，龙云风便消失在那空间漩涡之中。

　　后悔！银绝后悔了！

　　万没想到，龙云风竟然还拥有着可怕的空间术法。

　　随着，银绝的身子便扑空掠了过去，惊然色变：“不好！～”

　　下一刻，龙云风反而不合常理的出现在银绝的头顶上空之中。

　　“降龙三式！龙战于野！～”

　　龙云风威沉着冷喝了一声，身上笼罩起了一道淡淡的金色光芒，犹如撑天般的两手举着天尊府，恐怖的气息像是阴云般的沉压了下来。

　　吼！吼！～～

　　一阵阵惊天龙吟之声，金光之中，竟是凝现出了一道道从未见过的金色长龙，龙云风融身于中，带着超强的破坏之力，无情的逼压了下来。

　　银绝双眼泛起了血丝，体内的斗气再一次疯狂的暴涨，惊吼而道：“魔鬼二斩！末路的光辉！～”

　　转身，银绝口中喷出大量的精血，洒在手中的长剑之中。

　　隐隐之间，一股似乎来自于异世界的恐怖杀气升腾而起，就在银绝的身后，竟是幻化出了一道像是恶魔般的巨影。

　　那恶梦手持着一把乌黑色巨剑，口舔着那恶心的长长舌头，似乎已经把龙云风当作是一个甜美的食物一般。

　　秘法！

　　这也是银绝耗尽心血所使用的一种秘法，以自身精血为代价，召唤出恶魔的力量。

　　不过，这种秘法并不是每一个人都能使用，即使是黑暗修炼者，也不一定能使用。必须得做到绝对的无情，也就只有像银绝这等毫无感情的杀手才能达到这种心境了。

　　恶魔的力量，确实很强，属至邪之力。

　　刚好，龙云风的降龙剑法，正是属于刚阳正气，正邪之中，龙云风已经死死的可住了恶魔的力量。

　　吼！～～

　　一道道金光长龙，浑然不惧的朝着那巨大的恶魔身处冲压而下。

　　银绝身子一抖，整个身子竟是被吸入了那恶魔体内。

　　杀气！极致的杀气！疯狂的释放，空间似乎已经堕落在了无底的黑暗深渊一般。

　　那巨大的恶魔，冷冷的朝着那成群的金光长龙横划出了一道可怕的黑色巨芒，凌厉的破空袭去。

　　轰隆隆！～～

　　阵阵惊响，恶魔的力量确实可怕，在那威力无比的黑色巨芒摧袭之下，一道道金光巨龙被其毁灭，但在这猛烈的一波攻击之中，恶魔的力量也是不断的被削减。

　　轰！～～

　　所有金光长龙，竟然与那黑色巨芒同归于尽了，无形的势浪横扫四周，波澜涌荡，涌荡着一道道涟漪般的光波。

　　然而，那破毁的金光长龙便无完全的毁去，闪耀着至纯刚阳之气，形成一道巨大的帘幕，掩盖住了那一道森冷的黑色巨影。

　　“啊！～～”

　　那恶魔凄厉般的痛苦嘶叫，在那金色强光的照射之下，巨大的身影渐渐被销蚀了。

　　随着，银绝的身影也被惊现而出，只是神色中显得无比的痛苦。

　　“不！～”

　　银绝不甘的嘶叫了一声，脸上所带的面具随着被撕破开来。

　　猛的，龙云风凌空而现，两手直举着天尊剑，竟以劈天盖地之势，朝着银绝的身上便欲劈斩了下去。

　　殊不知，当龙云风正面看到银绝那真实面孔的时候，惊然大呼了一声：“好……好丑啊！～”

　　顿得一下，龙云风凌空一转，翻身而回，腹中之物险些吐了出来。

　　这时，当银绝落身下来的时候，整张面容便清晰了。

　　丑！真的是非常的丑！

　　满脸的疙瘩，坑坑洼洼，浓眉大眼，粗大的鼻孔中长出了修长的鼻毛，脸上纵横着一道道恶心的疤痕，那牙齿似乎是多年以来没清洗过一般，竟是污秽之物，实在是长得太不堪入眼了，也难怪银绝会整天带着那面具了。


第596章 神域，噩梦困扰

　　没想到，银绝竟是长得如此的难看，难道强者与容貌也会有极大的反差？

　　一般来说，达到了圣域巅峰级的强者，除去面容上的疤痕是可以的。但偏偏银绝却是不看重自己的容貌，似乎就要刻意的去弄得面目全非一般。

　　“喂喂喂，你这人也长得太恶心了吧，这不是在折磨我的胃吗？你能不能和我交手之前先好好的去整整容啊，我现在真的受不了你啊！”龙云风埋怨道，甚至看都不想看多银绝一眼了。

　　这话，似乎说到了那银绝的痛楚，竟然忘记了自身的伤势，一个箭步朝着龙云风怒杀了过来。

　　“你找死！”

　　银绝掠到了龙云风的身前，一剑狠狠的向着龙云风横腰斩去。

　　龙云风一惊，当一回头看去的时候，一见到银绝那丑陋不堪的面容，又差点呕吐了出来，随意的扫去了一剑。

　　铛！～～

　　双剑交碰射出火花，实力变得不济的银绝一下子就被逼退了出去，踉跄了几步，差点站立不稳。

　　“该死的，那么恶心，怎么打啊？”龙云风咒骂道。

　　“混蛋！”

　　银绝又被激怒了，狼狈的他，又猛冲了过来，狂舞着手中的长剑，挥霍着一道道银色剑芒。

　　龙云风看得恶心，干脆闭上了双眼，感应着银绝手上的剑势，轻松自如的闪躲着。

　　无奈，在刚才那一击之下，银绝大受损伤，体内的斗气更是将近枯竭。正常情况下，银绝已经远远不是龙云风的对手了。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，银绝一边怒骂着，一边胡乱的攻击着龙云风。

　　而龙云风就像是狡猾的泥鳅一般，奈是银绝的攻势猛烈，依然无法伤到龙云风分毫。

　　终于，龙云风实在是忍受不住了，狂叫了一声：“够了！～”

　　话音刚落，龙云风竟是一个近身，猛的贴近了银绝的身前，横起一剑，往那银绝那丑陋的面孔上便狠狠的拍了过去。

　　砰得一声！

　　银绝一脸挨个正着，鼻血喷溅而出，痛叫了一声，倒走出了数余步。

　　当然，龙云风并没有因此放过银绝，握起一拳，针对着银绝那丑陋不堪的面容，便进行着疯狂的击打。

　　砰！砰！～～

　　一拳又一拳，拳势惊人，短短近十秒的时候，龙云风已经在银绝的脸上足足打出了百余拳。

　　银绝虽愤怒不已，但根本就连一丝反击的机会都没有，甚至连咒骂的机会都没有。

　　百余拳下去，银绝那丑陋的面孔已经快看不清，左一处又一处的黑肿了起来，脸上的鲜血早已覆盖住了整张面容，就连一双眼珠子都快爆出来了，实为的惨状。

　　作为一名绝顶的杀手，竟是被逼得的如此惨状，这种侮辱，简直就是比受千刀万剐还要更加的难受。

　　“滚！～”

　　龙云风一个重拳往那银绝的腹中狠击了过去。

　　银绝身子一凹，痛声一叫，又倒飞了出去。

　　“唉，真可惜，还以为你挺能打的，原来也是如此的弱不堪击。”龙云风摇了摇头，冷语刺激着那银绝，暗暗阴笑。

　　“你个混蛋！”

　　银绝怒喝了一声，拎起一剑，充斥着淡淡的银光，疾驰而来。

　　龙云风傲立于原地不动，冷冷的藐视着银绝，对于龙云风来说，如今的银绝也只是一个废物而已。

　　咻得一声！

　　银绝依然拥有着可怕的速度，犀利的一剑，直逼向了龙云风的胸口。

　　“自不量力！”龙云风沉哼了一声，懒惰似的朝着那一剑中划了过去。

　　砰得一声！

　　两把长剑，就这样死死的僵持住了。

　　“该死的！”

　　银绝满脸涨红，使力的运着长剑，始终无法再递进一分。

　　龙云风冷视着眼前怒气冲冲的银绝，淡淡的说道：“不妨直说吧，我这次找你并不是为了杀你，我需要得到你们杀手组织的所有绝密资料，我想与你的能力，这应该不难吧。”

　　“休想！”银绝冷声道，剑中的力道又加了几分。

　　龙云风冷哼了一声，手中一抖，一股强横的震力直接将银绝给逼退出了数米，沉冷的道：“你没得选择！”

　　“有！我还可以选择与你同归于尽！”银绝脸色沉冷了下来。

　　“呵呵，本来我不想这样的，这可是你逼我的！”龙云风冷冷一笑，笑得是如此的阴冷。

　　银绝毫无惧色，狂喝了一声，整个身子一涨，体内惊然升起了一股恐怖的气息。

　　随着，就在银绝的身上，爆射出一阵强烈的银光，银光之中，竟是伴着了一丝淡淡的金光，体内的斗气能量疯狂的翻增。

　　“又是自燃圣血，难道这个世界的人都是这么不要命的吗？”龙云风无奈的叹道。

　　强光之中，面目狰狞丑陋的银绝犹如地狱中的杀神一般，一双挤满血丝的眸子紧盯着龙云风，得意而笑：“桀桀，小子，你太小看我银绝了，哪怕你就是神，我也绝对不会轻易的屈服于你！”

　　龙云风满脸不屑，淡淡的说道：“在聪明与愚蠢之间，你却选择了后者，可惜了，本来我还想给你个痛快的，是你让我不得不那么的残忍。”

　　“哈哈！谁对谁残忍还不一定呢！”银绝狂笑了一声，身化流光，杀气腾腾的冲射了过来。

　　自燃圣血，以生命流失作为代价，不仅恢复了银绝原有的力量，甚至是实力大增，已经无限接近于半神之境。

　　嗖得一声！

　　这速度，已经达到了难以想象的境界。

　　一瞬间，银绝闪到了龙云风的身前，一手高举着长剑，剑中充斥着可怕的力量，狂喝了一声：“去死吧！～”

　　咻！～～

　　一道凌厉的破空之响，那长剑拖动着一道耀眼的弧芒，伴着可怕的杀气，死死的锁定住了龙云风。

　　但是，龙云风依然显得很镇静，一双阴冷的眸子，紧盯着银绝，完全没有任何的惧怕。

　　轰！～～

　　沉重的一剑伴含着恐怖的力量毫不留情的砸了下来，以龙云风所在之地为中心，涌散开了一股巨大的劲浪，破散的光华照亮了整片空间。

　　渐渐的，银绝那冷漠的身影从那光芒中显现了出来，却是满脸的惊愕。

　　因为刚才的那一剑已经扑空了，根本就没有伤害到龙云风。

　　银绝盛怒，朝着四周快要失去理智般的狂吼着：“臭小子！给老子滚出来！～”

　　“不，我一直都在你身边。”龙云风那沉冷的声音突然从银绝的身背回响了起来。

　　“呃！～”

　　银绝大惊，看都不看，转身便是直接一剑划了过去。

　　咻得一声！

　　一剑过去，在那凌厉的银色光弧的撕裂之下，龙云风整个身子竟是破碎了开来，但在那破碎之时，龙云风明显的笑了，笑得是如此的阴险。

　　“分身？！”

　　银绝满脸惊愕，身为杀手多年，第一次遇见如此诡异的对手。

　　“不是分身，只是一道幻影而已。”龙云风毫无预兆的又出现在了银绝的眼前。

　　“你！？”

　　银绝惊吓了一跳，本能下的又要一剑运力斩去。

　　龙云风嘴角边勾勒起了一道冰冷的笑容，口中响起了那威严而沉重的声音：“神域！～噩梦困扰！～”

　　“神域？！”

　　银绝极为吃惊的暴突起了双眼，这绝对是让他最为绝望的一刻。

　　忽然间，整个空间竟然产生了诡异的变化，龙云风的身影消失不见了，四周的场景也变换了。

　　眼前，这是一个奇美的世界，天地中绚丽的各系魔法元素，在空中飞舞着，时而凝现出了一道道不知名的巨兽，在那吼叫着，更是伴着那阵阵的阴风，犹如鬼哭狼嚎一般，不禁让人心中颤惧。

　　但是，在这个奇美而诡异的世界之中，却是弥漫着一股恐怖的气息，已经完全超越了圣境的气息。在此之下，银绝竟是觉得自己是如此的渺小。

　　神域！竟然真的是神域！

　　银绝虽为见过神域，但却可以清晰的感觉到自己所置身的空间是有如此的可怕。别说是击杀龙云风，甚至连龙云风的身影都已经完全失去了踪影，只是可以感觉到四周总有一双阴冷的眸子在监视着自己，这种感觉真的是比肉体摧残还更加的难受。

　　神域，简单的说，就是属于神的领域，在神的领域中，神便是这个神域世界的主宰。

　　当然，神域也有分好多种，取决于自身的属性与所领悟的神域能力。

　　不过，神域也并不是达到了神的境界就能拥有的，这都需要归于本身对域的领悟。

　　但是现在，龙云风的真正实力并无达到神境，不足以构建完整的神域。但龙云风依赖于强大的神念之力，构建出了属于自己的领域，也就是半神域，也可说是伪神域。

　　而龙云风的伪神域却是大大的不同，是以神念之力为构建而出。所以在这迷乱空间之中，有着甚至比肉体折磨还要更加可怕的地方。

　　那就是在噩梦困扰中可以在敌人失去理智，或是本身心境若低的对手刺激产生迷惑困像，而神域的主人可以轻松的将敌者给杀死，就是面对同级的对手，龙云风也拥有着极大的优势。

　　但是，噩梦困扰最为可怕的是，当敌人完全被陷入困境的时候，还吞噬其灵魂，将对手的所有记忆印象都强行夺取了过来，这也是龙云风早已算计好的。


第597章 银绝的悲剧秘密

　　呜呜！～～

　　难闻刺耳的声音不断的在四周响起，犹如鬼音萦绕。

　　之前，龙云风在与银绝交手的时候，早已将银绝的锐气给消磨了，现在只不过是一个失去理智的疯子而已。若是被困入神域噩梦困扰中的话，银绝的记忆印象将被更容易的被索取。

　　此刻，龙云风的踪影已经消失了。

　　银绝空有一身的力量，却是无从发泄。

　　但是，银绝绝对不会坐以待毙，无论是任何的神域空间，即使不能找寻到神域中的弱点。但力量足够的话，神域空间还是能够强行击破的。

　　想到于此，银绝便又紧握着手中的长剑，像是烈火般的充斥着强烈的银光，一股涟漪般的势波滚滚从银绝的身上涌荡开来。

　　不得不说，自燃圣血之后的银绝，实力确实强大可怕。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，银绝发狂般的挥射出了一道道巨大的利芒，射入于周边的那彩色空间之中。

　　轰隆隆！～～

　　一声声的巨响，一道道剑芒爆炸了开来，周围的元素惊恐的散去，但外界之中的魔法元素，却是源源不断的补充入神域空间之中。

　　“小子！你给我滚出来！偷偷摸摸的算什么！”银绝愤怒的朝着四周叫喝着，体内的圣血却是随着时间的流失而流失。

　　这样的话，对于银绝来说极为的不利。

　　毕竟，自燃圣血可不是没有时间限制的，当体内的圣血燃尽之时，意味着银绝已经走向死亡了。

　　“你很想见我吗？”龙云风鬼魅般的闪现到银绝的身前。

　　银绝一惊，见到龙云风就如隔世的仇人一般，一剑便朝着龙云风的身上怒斩了过去。

　　咻得一声！

　　犀利的光弧，伴着恐怖的力道，无情的从龙云风的腰身上横划了过去。

　　接下来，诡异的一幕出现了。

　　当那一剑掠向龙云风身上的时候，龙云风整个身子就像是一个空气之体般，那长剑竟然毫无阻隔的从龙云风的身上穿透了过去。

　　“什么？！”

　　银绝脸色惊变，这根本就不是龙云风的实体。

　　但是，眼前的龙云风却是阴险般的笑了。

　　猛的，龙云风突然逼近身来，抬起了一只拳头，狠狠的便朝着银绝的面孔中沉击了过去。

　　“虚的吗？”银绝吃惊的瞪大了双眼。

　　砰！～～

　　龙云风一拳狠狠的打在了那正失神疑惑中的银绝脸上，一串血珠顿即飞溅了出来。

　　“啊！～”

　　银绝痛叫了一声，整个身子倒飞了出去，狼狈的落倒在地。

　　“该死的！是真的！”银绝咒骂了一声，双脚一蹬，整个身子在半空中高速旋转着，凌厉的剑气顿即形成了一道长龙般的罡风，凶猛的轰射向了龙云风。

　　龙云风一脸平静，站立于原处不动，冷冷的凝视着银绝愤怒下的这一击。

　　轰得一声！

　　罡风长龙往龙云风的身上席卷了过去，让人难以置信的是，银绝又诡异的扑空了，强横的攻击，像是扑在空气中一般，直接从龙云风的身上扑了过去。

　　“假的？！”银绝满脸惊愣。

　　“不！”龙云风脸色一沉。

　　这一刻，就当银绝的攻势完全从龙云风的身上冲击了过去之时。

　　忽然，龙云风的身子诡异的变转了过来，那两只如鹰爪般的双手，猛的往银绝的脚中抓了过去。

　　顿得一下，龙云风竟是牢牢的扣紧了银绝的双脚。

　　“这！～”银绝满脸惊色。

　　“很奇怪吗？”龙云风冷得一声，两手锁紧着银绝的双脚，整个身子呈螺旋般的在原地高速旋转了起来。

　　“不！～”

　　银绝惊声大叫，已经无法控制身子重心了。

　　龙云风的速度极快无比，几乎是以每秒数百圈的高速旋转，银绝早已被转得头昏脑胀，甚至已经完全迷失了方向感。

　　“去！”龙云风大喝了一声，双手猛的一脱手，直接便将银绝给狠狠的甩飞了出去。

　　“啊！～”

　　银绝满脸惊恐的大叫了一声，整个身子就像是一颗子弹般的飞离了出去，然后狠狠的撞击在一处硬物中。

　　砰！～～

　　一声响亮的碰撞之响，银绝被撞得气血沸腾，随着落倒在地。

　　“这……这到底是怎么回事？！”银绝愤怒不甘，体内的圣血已经快燃烧殆尽了，现在就连人家的踪影都完全琢磨不透。

　　“绝望吧。”龙云风那幽灵般的身影冷漠无情的站立在银绝的身前。

　　“不……不可能！”银绝极为吃力的站立了起来。

　　龙云风冷哼了一声，说道：“在我的神域里，一切都将被我所掌控，现在的你，对我来说只是一个可以随便捏死的蚂蚁而已！”

　　“滚！～”银绝怒起一剑直斩了过去。

　　可惜，这一剑又击空了，龙云风依然毫无损伤的冷立在银绝的身前，满脸不屑的样子。

　　“结束了，本来还想还给你机会的，是你不珍惜而已。”龙云风极为冷淡的说道，抬起一手。

　　诡异的是，那手竟然诡异的变大了，像是一座无法逾越的巨山一般，压得让银绝难受不已。银绝想动，却是惊恐的发现，竟然完全动弹不得了，因为银绝的两条腿已经开始不争气的颤抖了。

　　这威压，实在是太可怕了，银绝感觉自己在面对着那一只大手的时候，自己简直就像是蚂蚁般的弱小，真的是一只手都能捏死自己。

　　恐惧，打从心里涌起的恐惧之心，银绝已经完全失去了战斗的本能意识，一双眼珠子惊恐的已经快要挤出来了。眸光黯然，闪烁着绝望般的光芒。

　　“不、不。”银绝心中恐惧的呼喊着，似乎被勾起了痛苦的回忆一般，心里如刀割一般的痛苦。

　　猛的，龙云风一手盖了下来，银绝眼中的世界完全变得一片黑暗。

　　噩梦困扰，先行侵入对手的意识世界，勾起对手内心中最为痛苦的记忆，唤醒心中所有的负面情绪，像是一场噩梦一般，让对手的意识活在痛苦之中。

　　然后，对手的意识便会变得月越来得越脆弱，直至完全失去反抗意识，成为一具空有躯壳的肉体。

　　“啊！～”

　　黑暗之中，银绝凄厉般的嘶叫着，全身又是无法动弹。

　　忽然，在那黑暗之中，闪耀起一道明光。

　　明光之中，渐渐的显现出一幕画面。

　　画面之中，是一个偌大的院子，周围站满了人，一双双眸子里挤满了恐惧。

　　然后，上空之中，有着一群黑衣人，实力皆为了得，数位男子正在上空中与那些人展开着惊斗，但那些男子明显不是那些黑衣人的对手，身上早已是身负重伤。

　　而人群之中，站立于一位长相俊色的青年。

　　那青年满脸的愤怒，紧握着双拳，却又不敢冲上去与那些黑衣人打斗，似乎是要守护这院子中的所有人。

　　突然！

　　就在这时候，一道道面目狰狞的人体怪物直冲了进来。

　　那些怪物，长相丑陋恶心，通体血红之色，口长獠牙，成群的冲进了人群之中，爬上了那些惊恐慌逃的人群之中，张开獠牙往那身上一咬。

　　然后，诡异的一幕出现了。

　　因为，那些怪物就像是会吃人的魔鬼，活生生的将人体内的血液抽干，化为了一具具干瘪的尸体，然后他们又会贪婪的扑向另一个目标。

　　这一幕，简直就像是地狱，他们开始疯逃着，痛苦的叫着，但也是一一在那恐惧与绝望之中，倒在了地上，活生生的成为那些怪物的食物。

　　那青年看到这幕，已经完全的愤怒了，猛的冲进那些怪物群中，进行着激烈的拼杀。

　　奈何，那青年并不是那些怪物的对手，几次险遭险境。

　　忽然，一道中年男子惊然闪现在了那青年的身前，大声叫喝了一些言语，便一掌将那青年给推开。

　　那青年痛苦的嘶叫了一声，便见到那中年男子的身上爆发出了一股强大的力量，轰然间整个身子便爆炸了开来，刺眼的淡金色光芒，覆盖住了所有的一切。

　　下一幕，画面瞬变。

　　那青年来到了一处险峻的高峰之中，仰头朝天愤叫着。

　　突然，那青年竟是拔出一把短剑，发狂的往自己的脸上划开了一道道的血口。一边痛苦的叫喊着，一边强忍着痛苦狠狠的往自己的脸上戳着。

　　这一幕，实在是太血腥，太骇人了，那青年的整张脸早已是鲜血淋淋。

　　终于，那青年似乎发泄完了一般，沉沉的跪倒在地。

　　顿得一下，画面再次的变转。

　　这一次，所出现的是一位脸带面具的黑衣人。

　　那黑衣人一身充满着杀气，手段残忍，一剑又一剑的残忍着收割着一条条的人命，似乎在发泄着体内深处的所有痛楚。

　　但是，当每一条的人命倒在那黑衣人眼前的时候，那黑衣人都会暗暗的感觉到越加的痛苦。

　　正时，画面又再次变转，这是一间黑暗的密室。密室之中，冥冥幽火，站立着一群黑衣人，似乎是在商议什么。

　　只是，在这一群人，有两位实力深浅不明的强者，远比那些黑衣人的实力还要强上数十倍。

　　这一幕幕的画面，在银绝的意识中一一闪过，似乎是在回忆着一位绝顶杀手的成长史。

　　无疑，这过程是非常痛苦的。

　　忽而，重新回到了现实，银绝神色痛苦的跪倒在地，早已是泣涕如雨，绝代杀手，竟然也会有如此心灵脆弱的一刻。

　　“唉～”

　　龙云风长叹了一声，渐渐的显现在银绝的身前。


第598章 杀手组织的惊人内幕

　　可以说，银绝的遭遇是非常可悲的，也让人深感同情的。

　　杀手，一个收割性命的杀手，让无数人深深痛恨的杀手。如果不是迫不得已，谁会去选择这如同魔鬼般残忍的这道路呢？谁会去背负这臭名昭著的身份呢？

　　在这噩梦困扰中，银绝几乎一生的记忆，就像是投影机一般，将所有的影像都清晰的投射在龙云风的神域空间中。

　　这感觉，就像是在看电影般，看着银绝一生的辛酸痛苦，一生背负仇恨的所有回忆。

　　龙云风虽然对敌人一向冷酷无情，但并不代表龙云风没有同情之心。哪些人该杀，哪些人不该杀，这龙云风还是分得非常清楚的。

　　虽然说，在这无声的影像中龙云风没有绝对准确的知道在银绝记忆中所发生的事情。

　　但龙云风并没有这样做，如果剥夺了银绝的记忆，也将同时抹去了银绝的灵魂，这样银绝就已经算是死了。

　　虽是如此，但从这记忆影像中可知道，在银绝未做杀手之前，是生活在一个家世显赫的家族中。但却遭到了一群黑衣人与那些血色怪物的血洗，银绝几乎失去了所有的亲人。

　　银绝为了报仇，为了不被人发现自己的身份，竟强忍着痛苦，生生的毁掉了自己的容貌，从此勤奋苦修，更是加入了杀手组织，在完成一个个的任务过程中，银绝的实力每一刻都在增强。

　　说罢了，银绝也是为了报仇而已。

　　在这一点，银绝能够去隐忍，宁愿背负罪名而去完成报仇的使命，这是让龙云风非常佩服的。

　　但可想，以银绝如今的实力竟然还不能报仇，便可知那些敌者实力是有多么的可怕。特别是那些怪异的怪物，其残忍腥血度，甚至让龙云风都感到畏惧。

　　但是，有一点让龙云风非常疑惑，影像中的那些黑衣人，身份有些古怪，龙云风已经暗暗做了大胆的猜测，只是想不清楚其中的内幕而已。

　　原本，在神域噩梦困扰中，银绝已经完全被制服了，意识世界也是变得非常的脆弱，龙云风完全可以抹去银绝的灵魂，强行剥夺银绝脑海中的所有记忆。

　　可是，当龙云风看到这些令人吃惊的记忆影像之后，龙云风已经有了私心。更简单的说，龙云风想要收服银绝，因为自己所建立的邪组织中，正是需要像是银绝这般的人才。

　　而且，龙云风对于那些神秘的黑衣人与血色怪物极为好奇，说不定又是这大陆中所隐藏的一股可怕的暗势力。以后龙云风肯定要与这些暗势力交手，也可助银绝报仇，一举两得。

　　当然，这也是龙云风心中所想而已，要完全的让银绝心甘情愿的臣服，并不是简简单单就可以的。

　　忽然，龙云风撤去了神域空间，周围让人感到迷离的场景，重新恢复到了原样。

　　这时，银绝跪倒在地，双手撑地，手中的长剑早已丢弃在一旁，像是孩子般的痛哭着，早已是战意全无。

　　由于，银绝本身还在自燃着圣血，体内的血液与生命力开始快速的流失。

　　“恩？！差点忘了！”龙云风脸色一惊。

　　猛的，龙云风欺身而前，手中运起一股强横的内力，一掌按在了银绝的胸口中。

　　砰得一声！

　　龙云风一掌吸纳在银绝的胸口中，一股股强大的内力侵入了银绝的体内，封锁了银绝体内的血液流失，死死的给压了下去。

　　趁着这机会，龙云风的神念之力又涌入了银绝的体内，顷刻间遍满银绝体内的所有脉络。

　　猛的，龙云风沉喝了一声，霸道的内力直接冲破了银绝的所有脉络，打通了银绝体内的筋脉。

　　打通筋脉，这过程是非常痛苦的，常人早已忍受过去。但银绝不同，在自毁面容怒誓报仇的时候，早已磨练出了超越常人的意志力，所以这种痛苦对于银绝来说并不算什么。

　　银绝一脸的死灰，赤红的双眼滴着泪水，整个人就像是一个失去灵魂的肉体一般，任由着龙云风在自己体内作动。

　　“不错！”

　　龙云风大为惊喜，心中也是越加的赞赏银绝，收服银绝的想法也是变得越加的强烈。

　　终于，过了许久，银绝体内的所有筋脉都被打通了，以后不仅可以修炼内功，就是在吸收斗气的时候，也比普通人要强了数倍。

　　“唉～总算是可以了。”龙云风收回了体内的力量，双眼淡视着银绝。

　　没办法，现在的银绝被深深的勾起了痛苦的回忆，现在情绪还非常不稳定。所幸的是，银绝的性命总算是保住了。

　　只是，自燃圣血之后还是会有极大的副作用，银绝的实力已经倒退到了圣域中期的实力。

　　“也许，我该跟你说声抱歉。”龙云风淡淡的说道。

　　殊不知，当银绝听到龙云风的这句话之后，赤红的双眼突然泛起了一道胸口。

　　猛的，银绝抬起了头，怒视着龙云风狂叫道：“你给我滚！～”

　　惊然，银绝运气了一掌，掌中充斥着强烈的银光，愤怒的朝着龙云风的身上便直轰了过去。

　　龙云风眉头一皱，身子微微一抖，整个身子往后漂游了开去，避过了银绝的这一掌。

　　银绝一掌扑了空，心中怒火更盛，直冲向了龙云风，疯狂的挥舞着双拳，失去理智般的轰击着龙云风。

　　龙云风面无表情，也没有要去击杀银绝的意思，施展着诡异的身法，轻松的躲避着银绝的所有攻击。

　　足足，僵持了数十分钟的时间。

　　这时候，正愤怒发泄的银绝已经连连朝着龙云风击出了数万拳的攻击，但都完全扑空了，在实力大减之后，银绝就更不是龙云风的对手了。

　　终于，当银绝使出最后一拳之后，龙云风突然双眼一凝，一手接住了银绝的这一拳。

　　砰得一声！

　　拳掌中惊起了一股强劲的气浪，银绝惊叫了一声，倒落在地。

　　“为什么！？为什么命运要这么折磨我！？”

　　银绝不甘的痛叫着，发泄完之后，银绝体内的斗气都消耗完了，现在只不过是一个普通人而已，一个处于绝望中的普通人。

　　“该停止了吧？”龙云风冷冷的站立到银绝的身前。

　　银绝缓缓的抬起头，充满血丝的瞳孔死死的紧盯着龙云风，沉冷的问道：“你为什么不杀了我？”

　　“杀你并不是问题，只是我不想杀你，可以的话，我希望你能加入我的组织，我不想就这么可惜了一个人才。”龙云风言语虽为冷淡，但却显得真诚。

　　“你的组织？”银绝脸上带着不屑，冷冷的回道：“如果我不愿意呢？那你不就是可以除去我了？”

　　“不愿意？”龙云风眉头一挑，不由背过了身子，随即又道：“从刚才在我的神域中，我已经窥视你的所有记忆，所以我很同情你的遭遇。但那些人的实力并不是你一个人所能对付，而且现在你又实力大减，没有我的话，你以为你能报得了仇吗？”

　　“哼，我自己的仇，我会自己报，不用你管！”银绝沉哼道。

　　“但如果我可以帮助你提升实力呢？”龙云风转过身，两眼凝视着银绝。

　　闻声，银绝一愣，说真的，银绝是心动了。自己加入杀手组织是为了什么？还不是为了在磨练中不断的去增强自己的实力，才可能有能力去报仇。

　　而今，实力大损，银绝心中的希望也就越加渺茫了。

　　静静的，银绝陷入了沉默，双拳死死的攥紧，满脸的不甘。

　　“怎么？还需要考虑吗？”龙云风皱眉问道。

　　“不，只是我对一个问题想不明白。”银绝说道：“我是一个杀手，一个想要你命的杀手，你为何还要选择相信我？”

　　“因为我和你是一样的，也是为了报仇。”龙云风双眼一凝，淡淡的说道：“如果我没猜错的话，在你记忆中的那些黑衣人，应该属于杀手组织中的人吧？”

　　银绝一惊，脸色低沉了下来，眸子里挤满了深深的仇恨，说：“没错，他们都是属于杀手组织的人。我之所以毁去自己的容貌，也就是为了潜入杀手组织中。我银绝虽然一直为杀手组织做事，但我一直都没有忘记过自己身上所背负的仇恨！”

　　“恩，我可以理解。”龙云风说。

　　“但是，身为杀手数十年，终于站立到了杀手组织中顶尖的地位，我才发现，杀手组织中的实力并不是我想象中的那么简单。”银绝脸色沉重，不知不觉中，似乎已经对龙云风产生了些许的信任。

　　“你所说的是那些血色怪物？”龙云风问道，这也是龙云风最为关心的问题。

　　“没错。”银绝紧握双眼，沉冷的说道：“那些血色怪物，是千年神战中所遗弃的血魔族，那是一个非常可怕的种族，在血魔族中潜藏着一位非常可怕的强者，甚至并不弱于教皇与暗邪王。而杀手组织之所以一直潜在大陆多年，也正是因为幕后有着血魔族的帮助。”

　　“血魔族？”龙云风暗惊，没想到，在杀手组织中竟有着如此可怕的内幕，那背后的势力，绝对不是那么容易就能对付的。

　　看来，龙云风还是把这个大陆想得太简单了。


第599章 龙腾越的野心

　　龙云风沉思了会儿，随而笑道：“呵呵，那你应该很清楚，凭你之力，你是无法报仇的！”

　　“哼，我有的是时间！”银绝冷哼了一声，沉着脸说道：“今日我败给了你，我一定都不会觉得遗憾，能遇到像你这么一个强大的对手是我的荣幸，但总有一天，我一定会超越你，我相信着！”

　　“恩，我并没有怀疑你的能力。”龙云风微微点头，脸上露出一番友好的笑容，又说：“呵呵，在如此艰辛的复仇之路，难道你不想有个伙伴吗？”

　　“不，杀手不需要伙伴！”银绝冷道，但对于龙云风的话确实是心动了，因为那一双不敢去正视龙云风的眼眸就已经出卖了他。

　　“呵呵，成为杀手并不是你心甘情愿的，从某种意义来说，你是属于被迫的，不是吗？”龙云风微微一笑，真诚的说道：“相信我？我可以帮助你，这对你来说只是有利无害。”

　　听到这些话，银绝的神色中已经开始犹豫了。

　　当然，在奉命刺杀可能与龙云风有关身份的瑞风之时，银绝自是有关于龙云风的资料。

　　可以说，龙云风的天赋在大陆历史中绝对是绝无仅有的，小小年纪，修为竟是如此的惊人，更是拥有着与光明黑暗两大教廷势力抗衡的前景。

　　其实，跟着龙云风的话，银绝当然明白自己有多大的好处，只是银绝所担心的就是被龙云风所利用，简单的说就是对龙云风还不够信任，这是身为杀手必有的谨慎。

　　龙云风似乎看穿了银绝的心思，笑问：“难道你还没感觉你体内的变化吗？”

　　“变化？”银绝一愣。

　　当下，银绝便开始感应着自身肉体的境况。原以为会很糟糕，但让银绝惊讶的是，自己体内竟然发生了天翻地覆的变化。

　　没错，自从银绝自燃圣血之后，实力大减。但体内的状况并没有想象中的那么糟糕，反而筋脉扩大了，肉体力量也跟着变强了，斗气的流动越加的顺畅，拥有着极大的进度空间。

　　也就是说，银绝因获得福，获得了可怕的潜能。

　　“这……这到底是怎么回事？！”银绝吃惊的望着龙云风。

　　“呵呵，当我挽救回你的时候，顺便打通了你的血脉，简单的说，就是改造你的肉体，你的潜能甚至已经比以前还要强了十倍以上。”龙云风笑呵呵的说道。

　　银绝满脸惊愕的盯着龙云风，紧锁的心弦已经开始已经被触动了，淡淡的问道：“我不明白，你为何要一次次的帮助我？别忘了我是你的敌人，是你的敌人！”

　　“在这个世界上，没有所谓的敌人，只有绝对的朋友，我可以不在乎你的过去，但我相信从今天开始，你会和你以前完全不一样。”龙云风一脸友好的说道：“加入我们吧，你一定不会后悔的！”

　　殊不知，龙云风的话刚说完，银绝却是扑通一声沉沉的跪倒在地，如释负重般的感激道：“谢谢你！”

　　“呵呵，谢什么，赶紧起来吧。”龙云风欣喜一笑，银绝的心结总算是结开了。

　　“恩。”银绝微微点头，缓缓的站起了身子，说道：“我本名原叫珈勒德，来自于珈兰特家族。”

　　“珈兰特家族？！”

　　龙云风脸色一惊，对于珈兰特家族也是略有了解。传闻此家族是孤立于各大帝国之外的一个强大家族，只是在百年之前，强大的珈兰特家族被遭到了毁灭，数千人口活活的消失不见，这也因此成了大陆中的一个未解之谜。

　　“那也就是说，珈兰特家族就是被那些人给毁了？”龙云风惊问。

　　“没错，他们杀了我的父母，杀了我的所有族人，我恨不得将他们碎尸万段！”银绝咬牙切齿般的说着，脸上泛起了刻骨的仇恨。

　　“恩，实力才是最为根本，你现在最重要的是提升你的实力。”龙云风郑重的说道。

　　“呵呵，实力？”银绝摇了摇头，痛苦的说道：“每次我都是在提醒着自己，变强，一定要变强。但是，无论如何，我离他们的差距还是那么的远，我甚至觉得，自己的想法简直就是异想天开！”

　　“不！～”龙云风脸色严肃，没有任何的玩笑之意，又道：“只要是我龙云风的朋友，我觉得会毫无保留的去帮助他，而你，正是我的朋友！”

　　龙云风的话，并不是虚伪，银绝的遭遇让龙云风心中深有感触，也特别的佩服银绝。

　　“朋友？”

　　银绝突然傻住了，这两个字对于他来说是多么的虚无缥缈。

　　不由，银绝凝望了许久龙云风，望着龙云风那真诚般的笑容，真的被龙云风深深感化了，极为感动般的笑道：“恩，朋友。我银绝发誓，以后就是死，也要誓死追随你！”

　　“恩，我龙云风承诺，以后会是你最好的伙伴，也会是你最好的朋友！”龙云风真诚般的说道。

　　“谢谢你的信任。”银绝极是感激。

　　“对了，我想问你一个问题？是关于杀手组织的。”龙云风脸色严肃。

　　“呵呵，当我选择追随你的时候，便已经不会再有秘密，问吧，我会将我多年暗中搜集的情报都告诉你！”银绝郑重的回道。

　　“我想知道你们杀手组织中的最高统领！”龙云风一脸冷色。

　　“杀手组织的最高统领暗号叫幽灵，实力恐怖，但据说多年暗中秘密调查，得知这位叫幽灵的可怕杀手正是来自于你们龙腾家族的大长老，龙腾越！”银绝沉声说道。

　　“哼，果然是那家伙！”龙云风愤怒的攥紧拳头，冷声道：“没想到，这老家伙的幕后是杀手组织的最高统领，他到底是有何野心？竟然要如此的杀害我们的族长，更是陷害于你！”

　　“呵呵，他的野心，便是征服整个大陆。”银绝冷冷一笑。

　　“征服大陆？这未免也太可笑了吧。”龙云风沉冷的说道。

　　“不，杀手组织确实是有这能力。”银绝脸色严肃，又道：“多年以来，杀手组织的势力几乎遍及了整个大陆，更是与远古魔脉血魔族达到联合协议。如今，这两股势力已近成熟，那黑日计划也将快实施了！”

　　“黑日计划？”龙云风满脸惊惑，但也知此计划的绝对不是想象中的如此简单。

　　“黑日计划，也就是对大陆各大帝国的灭绝计划。”银绝凝重的说道：“而我，也有将参与这次计划的主要成员，所负责光明帝国的三十位圣域高手的性命！而同于我的各方杀手，也是早已有着刺杀目标，只要计划开始，大陆中差不多有分量威胁的强者，都会因此而刺杀！”

　　“这……这也太可怕了。”龙云风满脸惊色，没想到杀手组织竟是如此可怕的野心，将实力强大的杀手隐藏于大陆之中，进行着暗中潜杀。

　　“当然，在黑日计划开始之前，你便是首要的特级目标，幽灵已经认为你的存在会威胁到此次的计划行动。”银绝两眼凝视着龙云风。

　　“我吗？”龙云风冷哼了一声，不屑的道：“龙腾越这家伙倒是有挺大野心的，但他们有没想过，在这大陆之中，能够威胁到的人可不是我。”

　　“你所说的是指那两大教廷吗？”银绝问。

　　“恩，没错。”龙云风沉沉点头，自从进入光明圣地之后，龙云风才发现光明教廷所隐藏的实力是有多么的可怕，看来这也是龙腾越与血魔族所未能想到的。

　　“呵呵，确实，那两大教廷是个极大的威胁，但对于黑暗教廷来说，本身就属于魔族后脉，在计划开始之前，血魔族会先与黑暗教廷取得合作，而且还有一个更为可怕的是……”银绝说着，脸色变得越加的凝重。

　　“是什么？”龙云风即问。

　　“替身傀儡你可是非常清楚的吧？”银绝反问道。

　　“恩，这我清楚，比起我的分体之术，并不差多远。”龙云风回道，心中似乎隐隐想到了什么，沉重无比。

　　“替身傀儡，其实是来自于魔族的远古秘法，在这数十年的时间中，杀手组织已经暗中准备了有近千位拥有圣级实力的傀儡。”银绝极为严肃的说道。

　　“什么？！数千位！？”龙云风满脸骇色，这等于不是拥有了近千位的圣级强者。

　　“当然，替身傀儡也并不是没有弱点的。”银绝脸色狠冷的说道：“而我便拥有替身傀儡，所以我很清楚替身傀儡的致命弱点。”

　　“致命弱点？那是什么？”龙云风惊问。

　　“是火！”银绝沉声回道。

　　“火？”龙云风一愣。

　　“没错，替身傀儡之术，简单的说，也就是将活人抹去灵魂以至高秘法操控其肉体。虽然说这些替身傀儡几乎拥有原本体的实力。但毕竟替身傀儡并不是真正的完全生命体，若是烈火焚烧的话，便可轻松的将这些替身傀儡给除去了！”银绝冷冷的解释道。

　　“哼，看来我们也得好好计划一下了。”龙云风沉哼了一声，又道：“但是，若要光明正大的除去龙腾越，我需要足够的证据！”

　　“要证据可以，不过那地方比较危险。”银绝说。

　　“什么地方？”龙云风沉问道。

　　“炎地！”

　　银绝脸色冰冷的说道。


第600章 第四位长老

　　炎地，位于大陆极西之地，那里遍地火山，气温炎热无比，常人凡兽难以在此生存。但那里绝对不是完全没有任何生命气息的存在，据说一些可怕的圣兽甚至是超圣兽，都是在这种劣境中生存的，普通强者根本不敢随便进入。

　　“恩，炎地这个地方我倒是略有耳闻，那里并不是寻常人所能去的地方。”龙云风沉沉点头。

　　“不过，炎地这个地方很危险，而且是属于血魔族的势力范围。”银绝严肃的说道：“同时，也是替身傀儡所炼造的地方。”

　　“恩？替身傀儡不是惧火吗？为何又会选择在炎地呢？这也太奇怪了吧？”龙云风一脸困惑。

　　“这就是重点了。”银绝脸色凝重，说道：“自从有了替身傀儡之后，血魔族的早已知其替身傀儡的弱点，所以想方设法的对替身傀儡进行了改造，便使用了一种秘法，经于高温的炼化，消除替身傀儡的弱点，若是成功了的话，到时可就有极大威胁了。”

　　“哼，那我必须得毁去这些替身傀儡，而且还要得到所有的情报，所以不管如何，但炎地这地方我绝对是去一趟！”龙云风一脸的沉冷。

　　“那地方可是非常危险，血魔族的最高统领的实力极为可怕，你这么一去的话，恐怕是难以保命了！”银绝一脸郑重，听到龙云风真想要去炎地，极是担忧。

　　“这倒可放心，我自有办法。”龙云风冷冷一笑，天尊府的能力再加上泰坦神魂，龙云风即使是对上血魔族的最高统领，龙云风也能保全性命。

　　“恩，那我先回一趟杀手组织吧，尽量争取得到更多的情报。”银绝说道。

　　“你现在已经任务失败，杀手组织一定会对你有所怀疑，而且现在也没必要回去了，你就留在这里好好修炼吧，只有实力变强了才有资本与他们抗衡。”龙云风握拳说道。

　　“可是我现在……”银绝脸色黯然，如今实力大损，就是潜能大增，也无法短时间内提升实力，更谈不上去与那些可怕的势力对坑。

　　“呵呵，你想知道我的空间神器还有什么可怕的能力吗？”龙云风神秘般的笑了笑。

　　“空间神器难道还有什么特别的能力吗？”银绝愣住了，其实早对这空间神器极感好奇了。

　　“当然，一定会让你惊讶的。”龙云风笑了笑。

　　随后，便将天尊府所存在的空间能力，一一简单给银绝介绍了一番。

　　当银绝听到之后，震惊不已，这等可怕的空间神器还是第一次听到，简直就是逆天了。特别是那时间空间，短时间内培养出一股强大的势力并不是问题。

　　“哈哈！那实在是太好了，以后我就留在这里了！”银绝欣喜大笑，希望大增。

　　“不，光凭这些还不够。”龙云风摇了摇头，说道：“如今我已经将你的筋脉给打通，我会传了两套全新的功法，绝对会让你的实力大有提升。”

　　“功法？！”银绝双眼一亮。

　　在银绝还在杀手组织中时，便早有关于龙云风的一些资料。

　　据说，龙云风死后复活，在三个月内实力突飞猛进。在此之间，可想龙云风绝对是得到了有特别的修炼之法，所以杀手组织一开始极为想要得到龙云风身上的秘密，可惜就是一直没有得逞，因为龙云风实在是太狡猾了。

　　“好了，先把双眼闭上吧，然后稳定心境。记着，千万不可有任何的抵抗，否则一切都会前功尽废，我会将这两套功法完整的传授给你。”龙云风认真的说道。

　　“好的！”

　　银绝大为欣喜，极是期待。当即盘膝而坐，静静的闭上双眼，稳定了心神，对于龙云风无比的信任。

　　随着，龙云风双眼一凝，强大的神念之力瞬间便侵入了银绝的脑海之中。

　　银绝眉头一皱，由于龙云风的神念之力太强，意识有些承受不了，产生了烈裂阵痛。还好就是银绝的意志力坚定，倒可忍受。

　　所以，龙云风传授的也非常成功，在此之中，无论是银绝有多么的痛苦，都没有反抗一分。

　　不过，为了显示龙云风对银绝的真诚，龙云风将完整的金刚不坏之身与噬血魔功功法传授给了银绝。

　　直至，过了许久，龙云风深呼了口气，将神念之力收了回来，颇为满意，因为银绝已经成功吸收了这两套功法的法诀。

　　不由，银绝睁开了双眼，满脸的惊色，望着龙云风那一副真诚般的笑容，无比感激的说道：“真的太感谢你了，竟然将如此强大的功法传授于我。”

　　说罢，银绝便一口吐出了精血，举手而道：“我银绝今日立下血誓，以创世神为名，永随于你！”

　　“你！～”

　　龙云风一惊，没想到银绝为了显示对自己的忠诚，竟然不惜精血的代价，立下了如此至高承诺的血誓。

　　起身，银绝躬身立在龙云风身前，微微一笑：“这是我应该表示的！”

　　“恩。”龙云风感动了，不过望了一眼银绝那丑陋的面孔，尴尬的笑道：“呵呵，那你的脸……”

　　银绝没有立即回答，而是手中拿出了一个新的面具，又戴在了脸上，狠狠的说道：“这所代表的是我的仇恨，只要大仇未报，我就会依然保持如此，希望你不要介意。”

　　“当然不会，因为我理解你。”龙云风笑了笑，又道：“走吧，带你去一个地方，以后你就暂时留在那里修炼吧。”

　　“恩？”银绝愣了下，点了点头。

　　“那走吧。”龙云风抬手一挥。

　　忽的一下，两人的身影便瞬间消失不见了。

　　下一刻，龙云风便带着银绝瞬移到重力空间之中。

　　“这是……”

　　银绝一惊，突然感觉一下子身子重了许多，这也是应该龙云风所说的重力空间了。

　　不过，在这重力空间之中，竟然还有存在着一群人。

　　这一群人，皆是满脸的杀气，脸色一个比一个冰冷。

　　他们，有些在疯狂的奔跑着，有些在彼此交斗着，简直就是玩命性的修炼。

　　但银绝可以感应到的是，这些人所修炼的便是龙云风所传授自己的两套可怕的功法，没想到实际看来比想象中的还要更加强大。

　　没错，这些正是艾达与那些原是光明裁决所所释放的五十七位罪徒。

　　说到底，他们也是修炼有成，当龙云风与银绝突然出现之时，便注意到了。

　　当下，众人便纷纷停止了身上的动作，齐刷刷的闪到龙云风的身前，恭敬口呼：“宗主！～”

　　“恩。”龙云风微微点头，看到艾达他们的实力又大有涨进了，颇为满意。

　　“宗主？”银绝一愣，环望着这群人问道：“这些人可是？”

　　“呵呵，这些人原都是光明教廷裁决所的罪徒，是我解救了他们，让他们加入了我们的组织。”龙云风回笑道。

　　“组织？”银绝显得疑惑，好奇的问道：“之前我们杀手组织可收到情报，你已经建立一个强大的势力组织，难道就是这些人吗？”

　　“不，当然不是。”龙云风摇头，满脸傲色的说道：“我们的组织叫做武门，虽然说现在还比不上两大教廷与杀手组织，但我相信很快我们武门便会成为大陆中最强大的组织！”

　　“恩，我很期待武门真正强大的那一天！”银绝沉沉点头，心中无比的振奋。

　　“等这事过了，我会让你好好去了解武门的。”龙云风一脸正色，顿了顿，龙云风又望着艾达他们严肃的说道：“现在，正式成立暗部，你们将会是暗部的核心成员！”

　　说罢，龙云风回头凝望着银绝，又道：“这位是银绝先生，是我武门第四位长老，以后也将是你们暗部的领导者，以后一切行动你们绝对要完全听取四长老的旨意，知道吗？”

　　“是！～”

　　众人齐声回道，气势雄浑。

　　当然，他们并不怀疑眼前这位黑衣人的实力，特别是那身上所散发出的一股可怕的杀气，即使是他们所修炼的是魔功，也感觉到了畏惧。

　　不过，众人都对武门这个组织并不太了解，但听到这位眼前这位实力强大的黑衣人竟然在武门中只是处于第四长老的位置，可见武门的势力远比想象中的强。

　　龙云风似乎看穿了众人的心思，朗声道：“你们只需记住，加入武门以后将会是你们的骄傲，因为不久之后，大陆中最强的组织，便是我们武门！”

　　不知为何，当龙云风如此激昂自信的说出这番话时，众人的心中都是颇为的感动。如果没有遇到龙云风的话，说不定他们一生的命运还是会如此的坎坷。

　　银绝虽脸带着面具，但那一双瞳孔中却是闪烁着泪光。

　　因为，银绝心中非常明白，在绝望的时候，是龙云风挽救了他。心中暗暗的发誓，以后绝对不会去背叛龙云风，更不会去背叛武门。

　　暗部，武门中一支可怕的暗势力，在不久的将来，将会是一个让人感到是噩梦的存在。


第601章 沉睡的艾丽丝

　　此时，凌空之中，傲立着一道威严的身影。

　　但是，这道身影的出现，是在神龙帝国的国界。

　　此人长得一头白银色长发，身穿白色的长衣，迎风飘动，冰冷而俊色的面孔，充满血色的凌厉瞳孔。

　　没错，正是龙云风了。

　　当然，炎地这个地方龙云风绝对是要去的。

　　但是，如今离开家乡多年，自己的亲人犹在，甚至处处潜在着危机，更是还有危在旦夕的雪莉丝公主，自己的未婚妻，所以不管如何，在去炎地之前，龙云风必须得回一趟龙腾家族。

　　因为，龙云风想他们了。

　　龙云风冷眼凝视着前方，突然大呼了一声：“我挚爱的亲人们，我龙云风，终于回来了！～”

　　说完！

　　嗖得一声！

　　龙云风便身化流光，脚踏天尊剑，满带着浓郁的感情，急速的飞往神龙帝国帝都的方向。

　　……

　　时隔多日，龙云风的第一分体也在光明圣地中进行着修行。

　　第一分体，也是龙云风的主要分体，拥有着主身一半的综合能力，普通的圣域强者也绝难去对付龙云风的第一分体。所以龙云风恰到正好，光明教廷更不会去怀疑龙云风的身份，甚至对龙云风越加的难以捉摸。

　　虽然只为分体，但分体也可以像是主身一样拥有自主成长的能力，而且成长的空间很大，所以龙云风的第一分体在苦修士之地修炼每一刻时间都在增强着第一分体的实力。

　　现在，距离龙云风真身离开光明教廷已经有五天了。

　　五天的时间，以龙云风本身的强大天赋，再经于光摩的精心指导，龙云风第一分体的实力也是增强了许多。

　　今日，依如往常，在苦修士的洞府之中，龙云风的第一分体在进行着往常的静修，一般差不多时候，光摩都会前来看一下龙云风的进展。

　　嗡得一声！

　　洞府的石门打开，光摩走了进来。

　　龙云风感应到了动静，缓缓的睁开了双眼，一见到光摩便极为恭敬的笑道：“呵呵，导师，您可来了。”

　　“恩。”光摩微微点头，神色显得有些严肃，说道：“小风，教主有事需要请你过去一趟。”

　　“是关于丽丝的吗？”龙云风急问。

　　“恩，应该是吧，不过恐怕遇到了一些麻烦。”光摩皱眉道。

　　“麻烦！”

　　龙云风一愣，可激动了，忙道：“导师，那赶紧带我过去吧！”

　　“好的！”光摩微微点头，手中不由亮出了一把精致的法杖。

　　“老师，你这是？”龙云风对于光摩如今非常不解。

　　“呵呵，我们这次去的地方比较特别，需要将你给传送过去。”光摩微微一笑。

　　“魔法传送阵！”龙云风一惊。

　　“恩，没错。”光摩说道：“过来吧，站到老夫的身旁。”

　　“是。”龙云风恭敬的应了一声，迎身站到了光摩的身前，心中惊讶无比，这光摩不是一名武者吗？怎么会使用魔法传送阵呢？难道也是魔武双修者吗？

　　正疑惑中，光摩口中已经喃喃的默念着一道难道的魔法咒语。

　　这时候，光摩开始舞动着手中的魔法杖，在地虚划着一道神奇的魔法阵图，空气中弥漫着一股可怕的气息，正是来自空间的力量。

　　“没错了！”龙云风暗暗一沉脸，没想到光摩的真正实力竟是如此可怕，看来龙云风得再次对光明教廷的整个实力进行重新估量。

　　“现！～”

　　光摩沉喝了一声，一手高举魔法杖。

　　霎然间，一道夺目的光芒照亮了整个洞府，一股超越于自然的力量涌荡而出，龙云风与光摩完全被置身于强光之中。

　　忽的，一股强横的吸扯之力逼出，空间扭曲成一道漩涡，龙云风整个人便被卷入了漩涡之中。

　　随而，光芒消失，显现出了光摩的身影。

　　光摩收起魔法杖，轻叹了一声：“唉～至于教主是要做什么决定，那可就要看你的运气了。”

　　下一刻，龙云风便传送到了一处奇怪的地方。

　　一见如此，龙云风便被眼前所看到的景象给惊住了。

　　这里，完全是属于天堂般的世界。

　　这是一片白色的湖水，湖面平静如镜，四周环林，天空之中，更是神奇的悬挂着数道奇美的彩虹。空气中弥漫着一股清新的味道，湖面上萦绕着淡淡的白幕，天地中充满着一股神圣的气息。

　　总之，在这里的每一切，都是那么的和谐，置身于此，心境修为也远比外界要提升近十倍的进度。

　　“这到底是什么地方？”龙云风忍不住惊叹了一声，早已被眼前这奇美如画的世界给迷离住了。

　　突然，龙云风愕然发现，光摩竟然没有跟着被传送过来。

　　惊然，龙云风不由自信的往周处望去。

　　忽的，当龙云风的目光落在湖心中时，在那湖水面上，赫赫漂浮着一道迷人的胴体。婀娜的曲线，诱人如水一般的肤体，赤身裸体，显露出那不可亵渎的躯体。

　　“那是……”龙云风吃惊的瞪大了双眼，面容僵硬了数秒之后，惊呼道：“丽丝！～”

　　猛的，龙云风正欲冲去。

　　忽然，一道威严的声音回传了过来：“不，你现在不能过去。”

　　“恩？”

　　龙云风一惊，便停下了步伐。

　　赫然间，在于龙云风的身前，一道白光幕影落下，头戴精致宝冠手持神杖的维娜丝挡在了龙云风的身前。

　　“小风见过教主。”龙云风当即恭敬的行了一礼。

　　“恩。”维娜丝微微点头，一双闪烁着精芒的眸子凝视着龙云风。

　　龙云风显得很平静，维娜丝根本就瞧不出端儿，岂会知道眼前的龙云风并不是属于龙云风的真身。

　　抬起头，龙云风担忧的望着湖中的艾丽丝便问道：“教主，请问丽丝现在如何？”

　　“唉，麻烦了一点，现在艾丽丝她只是保持了半死的状态。”维娜丝无奈的轻叹了一声。

　　“半死？”龙云风愣住了，急问：“请问教主，所谓半死到底是什么意思？”

　　“半死，可以说她已经活了，因为她的魂体已经归位了。但是，他体内的血液已经被凝固了，无法正常的流痛，所以现在只能陷入沉睡中，等于也就是一个活死人而已，也叫做半死人。”维娜丝一脸严肃，又道：“而这个地方，也叫做圣湖，在这圣湖里有着天地中最为充裕的光明之力，所以可以保护艾丽丝的肉体。”

　　“那有没有办法让丽丝完整的苏醒过来？”龙云风神色焦急，两眼伴着一份希望，紧紧的望着维娜丝。

　　“恩，这倒是有个办法。”维娜丝淡淡的回道。

　　“什么办法？”龙云风顺口问。

　　“这办法也许就只有你才能做到。”维娜丝一脸认真的望着龙云风。

　　“只要能救回艾丽丝，让我付出什么代价都行。”龙云风毫无犹豫的回道。

　　“恩，这就足够了。”维娜丝露出一份让人难以捉摸的笑容。

　　“那我需要怎么做？”龙云风问。

　　“其实也简单，需要你的精血。”维娜丝说道。

　　“精血？”龙云风满脸疑惑。

　　“没错。”维娜丝解释道：“在本座使用神术召回艾丽丝的魂体之时，可以感应到在艾丽丝的魂体中一直都在呼唤着你的名字，想必你在她的心目中占据着极为重要的地位。若是借于你的精血，本座再度施展神术的话，也许能够让艾丽丝完整的复活。”

　　“我可以！”

　　龙云风回道，毕竟不是分身，而是分体，同样拥有精血的效用。

　　“恩，本座可以答应救回艾丽丝，但本座还有一个要求。”维娜丝面无表情的说道。

　　“什么要求？”龙云风问道，早已猜到维娜丝绝对不会有那么简单了。

　　“当艾丽丝复活之后，必须立刻接替圣女的位置。”维娜丝回道。

　　“那艾兰莉小姐呢？”龙云风即问。

　　“兰莉已经荣获进入神界的资格。”维娜丝淡淡的回道。

　　“神界？”龙云风一惊，总感觉其中有些古怪，但又说不上来。

　　“没错，不过现在不是关心这些问题时候吧，难道你不想让艾丽丝复活吗？”维娜丝一副认真的样子。

　　“当然想！”龙云风几乎本能性的应道，思考了会儿，又道：“但是，至于丽丝复活之后愿不愿意成为圣女，那是她的自由。”

　　“恩。”维娜丝微微点头，郑重般的提醒道：“不过本座要告诉你的是，命运始终都是无法改变的，你和艾丽丝注定是无法在一起的。”

　　闻声，龙云风身子一怔，莫名的心痛，整个人也沉默了下来。

　　“怎么？你还在想什么？”维娜丝淡问。

　　“不，没有。”龙云风摇了摇头，说道：“开始吧，只要艾丽丝能够醒过来，我就已经满足了。”

　　“你是对的。”维娜丝说道。

　　随着，维娜丝一挥手，就在那湖面之上，一道长长的光道延伸而现，跨越到艾丽丝的身处。

　　“过去吧。”维娜丝一脚踏向了那光道之中。

　　“恩。”龙云风点了点头，神色复杂，紧跟着维娜丝脚步，缓缓的踏上了光道。


第602章 神印血记

　　圣洁的湖光，奇美之象。

　　沿着光道，龙云风跟随着维娜丝来到了湖中央之处。

　　这时，艾丽丝就像是沉睡中的仙女，紧闭着双眼，绝美诱人的胴体中萦绕着淡淡的白光，充满着一股朦胧之美。

　　沉睡中的艾丽丝，显得是如此的安静，淡淡的体香袭鼻而来，直让人心醉。

　　“丽……丽丝。”龙云风轻呼了一声，瞠目结舌的盯着沉睡中的艾丽丝。

　　确实，沉睡中的艾丽丝很美，赤裸的胴体，不断起伏的高挺胸脯，充满着鲜活的生命力。龙云风两眼迷离，这也是龙云风第一次看到艾丽丝的胴体，竟是如此的完美。

　　“你还在看什么！”维娜丝突然喝斥了一声。

　　“呃！”龙云风一愣，连忙摆手：“不、不，我……我……”

　　龙云风满脸憋得通红，尴尬的转过了头，羞愧不已，更是暗暗对自己大骂：“该死的！丽丝已经这样了，自己还如此心术不正！”

　　“哼！你这个臭小子！本座不得提醒你，艾丽丝以后将可能会是光明教廷中的圣女，圣女是绝对不能亵渎的，请你好好注意一下！”维娜丝冷斥道。

　　“是、是。”龙云风连忙点头，满脸羞红，却又心中暗呼，艾丽丝的胴体实在是太诱人了，换做是何人，都会本能的被其诱惑。

　　“开始吧！”维娜丝说道。

　　“好！～”

　　龙云风转过了头，却是害怕般的紧闭上了双眼。

　　“你这又是在干什么？”维娜丝冷问。

　　“我……我这不是不看她吗？”龙云风弱弱的回道。

　　“哼，稳定心神，按本座所说的去做。”维娜丝冷哼了一声。

　　“好……”龙云风点了点头。

　　“首先，把你的右手按住艾丽丝的胸口。”维娜丝说。

　　“什么？！胸口？！”龙云风吃惊的瞪大了双眼。

　　“好好按本座所说的去做就是！”维娜丝大骂了一声，沉声又道：“但如果本座发现你有任何不良的居心，本座会杀了你！”

　　“是、是。”龙云风惊得一声冷汗，便稳定住了心神，缓缓的伸出右手，直咽了几口水，颤颤的朝着艾丽丝那高挺的胸脯中触碰而去。

　　都说，能得美人之体，是多么幸福美妙的事情，但现在的龙云风却是感到颇有压力，明明就是那么的诱人，龙云风又得死死的压住本能的欲望。

　　维娜丝淡淡的紧望着龙云风的神色变化，满脸冷色，狠狠暗道：“哼，臭小子！这一下你可跑不了了！”

　　明明，只是短短的距离，但龙云风的手却是走得很慢。

　　虽然龙云风只是第一分体，但与主身的意识是共接的，所以现在身在远方的龙云风也能身临其境的体会到这种纠结的心情。

　　忽的，当龙云风一手按在艾丽丝那温热高挺的胸口中时，龙云风整个身子猛的一怔，但又极力的稳住了心神，额头上不断的渗出冷汗：不能这样，绝对不能这样，我得冷静，一定要把艾丽丝给救回来。

　　想到于此，龙云风便冷静了下来，深呼了一口气，总算是抛开心中的杂念了。

　　“恩，很好。”维娜丝颇为满意的点了点头，认真的说道：“然后用你的左手挤出你体内的精血，定在艾丽丝的额心上。这样做的理由就是，当你的精血穿透过艾丽丝的深处意识之中，精血会在意识与心魂中达成共通，艾丽丝体内的血液便会刺激而形成流动，再加于本座的秘法，便能让艾丽丝完整的活过来！”

　　“好的！”龙云风沉沉点头，伸出左手，正欲挤出精血。

　　突然，维娜丝又说道：“不过还有一点需要告诉你。”

　　“什么？”龙云风愣愣的问。

　　“意思就是，艾丽丝毕竟是死而复生，本座也是使用了禁术秘法，可能会产生一些不好的负面影响。”维娜丝郑重的解释道。

　　“负面影响？难道丽丝还会出现什么问题吗？”龙云风神色焦急，忧虑不已。

　　“但这个问题对她来说也许会是好处。”维娜丝面无表情的说道。

　　“好处？我不明白，还望教主解释。”龙云风问道。

　　“简单的说，就是艾丽丝活过来了之后，会失去所有的记忆，包括是她的亲人，也包括你，都会通通的忘记。”维娜丝一脸严肃，又道：“这样对她来说是最好的选择，命运已经选择了她，所以她注定会是属于光明教廷中至高圣洁的圣女。”

　　“好了，我明白了，我现在只要让艾丽丝能够活过来就已经满足了。”龙云风回道，脸色黯然，但心中却如刀割般的痛苦。

　　说不定，以后就永远与艾丽丝形同陌路了，甚至可能会是敌人。

　　“恩，明白就好，可以开始了。”维娜丝微微点头，神杖朝空一划，一股威严的气息覆盖住了整片湖水，一道夺目的神光从天而降，化作一道白色光罩，严严实实的将龙云风与艾丽丝给裹在了里面。

　　忽然，维娜丝口中默念着难懂的咒语，湖心之中，砰得一声声冲起数十道的水柱，水柱似乎被定住了，似乎形成了一道奇怪的阵点。

　　当然，这可不是普通的魔法阵，而是神阵。

　　见此，龙云风也开始挤出了精血，一把手点在了艾丽丝的额心之中。

　　当下，维娜丝沉喝了一声，高举神杖大呼了一声：“万主的光明神大人，请您怜惜您最忠诚的信徒，赐予她新的生命吧！”

　　轰得一声！

　　偌大的湖水，像是开水般的沸腾了起来，整片湖水阵阵而响，威严的神之力从天而降，神圣的光芒，顷刻间弥漫了下来。

　　“呃！”

　　龙云风一惊，在那威严的神力气息逼压之下，满身颤抖，心中更为的恐惧，甚至有种莫名的想要去膜拜的冲动。

　　猛的，龙云风惊讶的发现，自己的双手竟然与艾丽丝的双手死死的吸斥住了，体内的精血疯狂的涌入于艾丽丝的体内。

　　“这！～”

　　龙云风满脸惊恐，这维娜丝不是想要自己的性命吧，如此下去，即使是救活了艾丽丝，那流入了大量的精血，第一分体还能活吗？

　　虽然说，龙云风不明白维娜丝到底是不是想要借此迫害自己，只是龙云风最担心是能不能救回艾丽丝，即使现在是龙云风的真身，也是会这样想。

　　突然，就在龙云风满脸恐色之中，维娜丝那沉冷的声音忽的传入了龙云风的脑海之中：“小子！放心吧，这不会要了你的命，只是要救活艾丽丝的话，需要付出不小的代价。而这秘法本座只能每十年使用一次，如果你放弃的话，那就再等十年之后吧，但至于艾丽丝还在不在，本座就不清楚了。”

　　闻声，龙云风惊得一下，反正也是分体而已，即使是维娜丝能对自己做什么，也绝无影响。

　　而今，为了救回艾丽丝，龙云风也不敢有任何的犹豫。便下定了决心，即使是付出第一分体的代价，龙云风也是在所不惜。

　　“来吧！～”

　　龙云风大喝了一声，便完全的放开了一切，任由着体内的精血，滚滚的被抽入于艾丽丝的体内。

　　“呵呵。”维娜丝暗暗冷笑，双眼一凝，威沉着脸冷呼道：“秘法！～神印血记！～”

　　猛的，维娜丝挥举着手中的神杖，充斥着一股强烈的白色光芒。

　　宛若，天地之间，只剩下了那道白光，整个世界，早已被那白光给笼罩住了。

　　轰！～～

　　整个湖面剧烈的颤动着，冲射而起的数十道水柱结成一道复杂的魔法阵图。

　　啊！～～

　　龙云风痛苦的嘶叫了一声，整张面容痛苦的快要扭曲了，体内的精血似乎已经快要被抽干了。

　　突然，脑海之中，像是一道晴天霹雳，轰进了龙云风的脑海之中，直接切断了与龙云风主身的构接意识，龙云风的第一分体直接晕阙了过去。

　　“成了！”

　　维娜丝冷哼了一声，双眼紧凝，一股可怕的神念之力侵入了龙云风的脑海之中。

　　此时，龙云风脑海之中，白茫茫的一片，尽是空白之色。

　　维娜丝狞笑了一声，极为渴望的窥视入龙云风的意识之中。

　　“什么？！”

　　维娜丝满脸惊色，没想到以自己的神念意识，竟然无法窥视入龙云风的意识世界，就像是一页白纸一般，什么都没有。

　　当然，龙云风的第一分体与主身早已切断了，怎么会窥视到龙云风的意识世界呢？

　　“怎么可能？！难道是失败了！”

　　维娜丝显得有些疯狂，庞大的神念之力极为不甘的在龙云风的意识中进行着大规模的搜索，每一个细节都不容错过。

　　可惜，还是一片空白，但还是无法窥视入龙云风的意识。

　　本来，维娜丝想要得到龙云风的修炼功法，还有就是神塔中的秘密，没想到竟然失败了。

　　“该死的！那就得这样了！”

　　维娜丝沉哼了一声，强大的神念之力，将神印血记刻入了龙云风的意识之中。

　　所以，就算是维娜丝无法窥视到龙云风的秘密，但也能控制住龙云风。

　　简单的说，神印血记并不是什么救人的秘法，等同就是一颗潜意识的炸弹，只要维娜丝微微使用秘法咒语，便能激活龙云风意识中的神印血记，龙云风便会直接爆体身亡。

　　虽然说，维娜丝没有成功窥视到龙云风的秘密，但已经控制住了龙云风。

　　只可惜，维娜丝所费尽心思控制的龙云风，只是龙云风的第一分体而已。若是维娜丝知道了这些的话，一定会气得吐血吧。


第603章 复活

　　随着时间的推移，龙云风体内的精血不断的转移入艾丽丝的体内。

　　龙云风的实力强大，那是不可否认的，而且龙云风拥有着大陆中最可怕的五阳之体，精血至纯，对艾丽丝来说绝对是受益无穷。

　　看来，这维娜丝倒是极为的阴险，一就是在龙云风的体内暗自布下神血印记，可以掌控龙云风的身体权，二就是借于消磨的龙云风的实力，从而转移到艾丽丝的身上。反正维娜丝已经决定了艾丽丝是圣女，而且又故意抹去艾丽丝的记忆，以后艾丽丝也便是完全属于光明教廷的人了。

　　这时，在艾丽丝的脑海意识之中，一片黑暗。

　　“这是什么地方？”

　　模糊之中，艾丽丝的意识在疑惑着，茫然不已，甚至连自己是谁都不知道。

　　只知道，现在的艾丽丝很害怕，又似乎感觉不到自己的身体，完全置身于黑暗之中。

　　忽然，在那黑暗之中，一道夺目的明光耀起。

　　本能之下，艾丽丝似乎找到了救命草一般，拼命的往那明光中冲去。

　　眼见，就要冲到那白光中时，一道模糊不清的背影挡在了艾丽丝的意识之前。

　　当艾丽丝看到这道背影的时候，一种莫名的熟悉感涌上心头，正欲呼唤。

　　竟不知，那道身影开始走向了那白光之中，然后越走越远。

　　虽然说，艾丽丝看不到这人是谁，也想不到此人是谁，但艾丽丝的心突然间觉得好痛好痛，宛若失去了生命中至为重要的东西一般。

　　“不！～”

　　艾丽丝狂呼了一声，耀眼的光芒，像是海浪一般，铺卷向了整片黑暗的空间，朦胧了所有的影像。

　　啊！～～

　　艾丽丝痛苦的嘶叫了一声，竟被一股可怕的怪力强行拉扯了过去。

　　重归，回到了现实之中。

　　湖水，依然还是湖水，平静如镜，似乎刚才的一幕完全没发生一般。

　　这时，在那湖面之上，躺倒着两道昏睡的身影，一是龙云风，二是艾丽丝。

　　维娜丝脸色沉冷的站立一边，一副难以理解的表情，冷冷的凝视着龙云风，始终想不明白，为什么神血印记还不能窥视龙云风身上的秘密呢？

　　“不可能的？只要是被刻上了神血印记，即使是神级强者都躲不过，可对这小子怎么会失败了呢？”维娜丝满是不解，就这样细细的沉思着。

　　这时，潜在于远处的龙云风，早已是冷汗惊流。

　　“太可怕了。”龙云风心有余悸的大呼了一声。

　　如果没有天尊府分体空间的能力，恐怕早已是被维娜丝的阴谋得逞了，没想到维娜丝行事竟是如此阴毒，使用如此卑鄙的手段。

　　不由，龙云风双眼一凝，强大的神念感应之力去感应着第一分体的境况。

　　顿时，龙云风惊讶的发现，在自己第一分体的脑海之中，竟然被刻印上了一个怪异的图案，龙云风虽然不知道是什么，但知道这个怪异的图案非常可怕。

　　不过还好，这个诡异的印记潜在龙云风第一分体中也无多大的影响。

　　在天尊府的分体空间中，也是有时间限制的，第一分体，每一年只能分体一次，大不了龙云风可以放弃现在的第一分体。

　　同理，而第二分体，也就是半年分一次。依次类推，每一个层次的分体，由高至弱，分体的时间会越来越短。

　　静静的，过了许久，龙云风的第一分体终于苏醒过来了。

　　“额？我这是……”

　　龙云风头脑裂痛，故意做出一副如梦初醒般的样子，缓缓的撑起了身子。

　　突然，龙云风似乎想到了什么，猛道：“对了！丽丝呢？”

　　“她没事。”维娜丝那冷淡的声音回响了起来。

　　闻声，龙云风循声望去，维娜丝正冷冷的站立在自己的身前。

　　回头再望去，龙云风发现，艾丽丝依然很安静的躺倒在那湖面上。

　　龙云风急了，忙问：“教主，丽丝现在怎样了？”

　　“比想象中的还要好。”维娜丝眯起眼奸险般的笑了笑，说道：“呵呵，没想到你的精血竟是如此的精纯，艾丽丝借于吸收了你体内的精血，现在正在消化你精血的力量，她有可能会在境界上大有提升。”

　　“那实在是太好了！”龙云风满脸惊喜。

　　“恩？难道你不心痛你体内如今的境况吗？”维娜丝眉头一皱，显得有些疑惑的问：“可以说，艾丽丝吸收了你一半的精血，让你实力大损，现在的你，可是连一个剑皇强者都不如，而且对你的潜能也是大有损伤，难道你不觉得可惜吗？”

　　“不。”龙云风摇了摇头，疼惜般的望着艾丽丝那恬静的面容，笑道：“修炼之境，可以重新修炼回来，但失去的人，却是永远都回不来了。”

　　不知为何，当维娜丝听到龙云风这番话的时候，整个身子却是猛的一怔，双眼之中，闪过了一道伤痛之感。

　　只是，维娜丝刻意掩饰的很好，神色短暂恍惚了一下，便恢复了那一脸冰冷之色，凝望着龙云风说道：“看来她对你来说真的很重要。”

　　“恩，非常重要！”龙云风沉沉点头。

　　“你以后就留在这里吧，但本座要告诉你的是，你以后与她也就是一个陌生人了，也希望你也不要去刻意的去接近她，这已经是无法改变了。”维娜丝冷冷的提醒道。

　　“我知道，只要她过得好就可以了。”龙云风温柔般的凝视着艾丽丝那洁美的面容，心是如此的痛。

　　“恩，你现在可以离开了。”维娜丝面无表情的说道。

　　“不。”龙云风起身，恳求般的说道：“教主，可不可以答应我最后一个请求？”

　　“说吧。”维娜丝道。

　　“我想留在这里，亲眼看着丽丝醒过来。竟然丽丝醒来之后可能都会把我给忘记了，我想这应该不会有影响吧？”龙云风乞求着，即使艾丽丝醒来之后会忘了自己，但龙云风还是希望艾丽丝醒过来的时候第一眼看到的会是自己。

　　维娜丝沉思了会儿，淡淡的说道：“好吧，本座就答应你。”顿了顿，维娜丝又威胁般的警告道：“但是，本座要提醒你的是，留在这里的话，你不可以触碰她任何一分，若是让本座知道你有任何不轨之心的话，本座会立刻出现杀了你，别怀疑本座的能力，也别以为本座这是在开玩笑，即使是本座很欣赏你！”

　　“我知道，我绝对不会碰她的，只想静静的等着丽丝苏醒过来。”龙云风一脸正色的回道。

　　“恩。”

　　维娜丝微微点头，凭空一闪，身形早已消失不见。

　　偌大的圣湖之中，只剩下属于他们两人的世界。

　　维娜丝走后，龙云风就这样静静的望着艾丽丝，并不是在猥琐的欣赏着艾丽丝的胴体，只是想守护着艾丽丝能够苏醒过来。

　　可以说，如今艾丽丝体内的状况远比想象中的还要好。吸收了龙云风的至纯精血，肉体力量也是不断的增强。加于圣湖中充裕的光明之力，艾丽丝体内的光明魔力极为的活跃。

　　直至，过了数个时头。

　　忽然，艾丽丝脸色一动，身上散发出了一股强烈的白色光芒，体内涌动着强大的光明之力。

　　“恩？！”

　　龙云风大为惊喜，因为艾丽丝的境界要突破了，从那体内所散放出的强大气息，早已经超越了艾丽丝原有的境界。

　　轰得一声！

　　艾丽丝娇躯猛的一震，一股涟漪般的气浪滚荡了开来，整片湖水惊出凶猛的纹浪。

　　龙云风一惊，还没反应过来，便被那股劲浪给逼了出去。

　　“啊！～”

　　龙云风惊声一叫，竟而倒飞了出去，落在了湖水之中。

　　当然，龙云风没有想到，在失去了大量的精血之后，实力已经大减，岂能轻易的挡住这股劲浪。

　　不由，当一切渐渐的平息了之后，龙云风从湖水中冒了出来，施展飞翔之术，飘立于湖中。

　　但是，让龙云风惊愕的是，眼前的艾丽丝像是虫蛹一般的被一股白光给包裹住了。

　　隐隐之间，可见在那白芒之中，圣洁般的漂浮着一道婀娜的身姿。艾丽丝一脸的平静，沐浴着神圣之光，体内充斥着无比充裕纯洁的光明气息。

　　赫赫，在其丹田之中，一颗白色魔丹渐渐的凝形。

　　顿时间，空气中活跃的光明元素开始疯狂的涌入艾丽丝的体内，潮流般的汇聚于丹田之中，源源不断的光明元素浓聚于魔丹之中。魔丹不断的扩大，似乎快要破裂开了。

　　没错，正是魔丹成形，复活之后的艾丽丝竟然提升到了圣导师巅峰级的境界，这也是归根于龙云风的精血效用了。

　　“丽丝……”

　　龙云风满脸的激动，紧紧的望着那圣洁的光影。

　　复活了，真的是复活了。

　　渐渐的，光芒退去，艾丽丝那美丽诱人的胴体缓缓的显现了出来。

　　龙云风惊愣了一下，瞬间被眼前的奇景给迷离住了，天地之色，早已被艾丽丝那绝世的容颜与奇美的胴体给盖过了光华。

　　突然，艾丽丝睁开了双眼，闪烁出两道精芒。

　　正好，艾丽丝的视线锁定在了龙云风的身上，更是感觉到自己的身上竟是毫无衣物，一位陌生人竟是如此看着自己，大为的惊动。

　　“丽丝！”龙云风惊不住激动的大呼了一声。

　　竟不知，艾丽丝突然脸色一沉，无比的冰冷，口中冷冷的逼出了一个字：“死！～”

　　咻得一声！

　　一道凌厉的光刃瞬间聚出，狠狠的朝着龙云风的身上极射了过去。

　　“这！？”

　　龙云风一时傻眼了，惊愕的瞪大着双眼。

　　还好，龙云风反应的快，身手敏捷。但龙云风没想到的是，第一分体的实力已经减弱了许多。

　　哗得一下！

　　即使龙云风已经使命去闪躲了，但在胸前的衣衫之中，还是被那光刃划破了一道口子，只差一点，龙云风就要被那光刃给活活的袭破身子了。


第604章 心离

　　“丽丝！”

　　龙云风惊望着艾丽丝，一时没反应过来。

　　“流氓！你还看！”艾丽丝怒脸生红，双手凝聚出一道道的光刃，哗啦啦的射向龙云风。

　　“呃！”

　　龙云风一惊，这些光刃可不是开玩笑的，以如今龙云风第一分体的实力，可远不是艾丽丝的对手。

　　但是，龙云风也拥有着极大的优势，施展逍遥步法，灵活的闪躲着那些光刃的袭击。

　　艾丽丝气得满脸涨红，而龙云风又是时刻都在看着自己。

　　“光之护甲！”

　　艾丽丝娇喝了一声，一身白光色的光甲瞬间便裹住了艾丽丝的身子，但那时隐时现的娇影中更是显得有种朦胧之美。

　　“我要让你死！”艾丽丝怒喝了一声，体内强大的光明魔力疯狂的涌动了起来。

　　虽然说，艾丽丝已经被抹去了记忆，但那小姐的天生脾气还是本能潜在的。

　　“圣光弹！”

　　艾丽丝满脸怒色的大喝了一声，身上闪耀起一股强烈的白光，白光中瞬间凝聚出了一道道的光弹，如枪林弹雨般的激射而去。

　　“不！丽丝！”

　　龙云风惊呼了一声，咬紧了牙关，鬼魅的身影穿梭在那些圣光弹的缝隙之中，奈是那些光弹如此之多，也无法击中龙云风。

　　砰！砰！～～

　　一声声的惊响，光弹纷纷落在了湖水中，升起了道道水柱，溅起了大片的水火。

　　没想到，艾丽丝的攻击竟是如此的猛烈，真的是想要了龙云风的命一般，一波接一波的圣光弹疯狂袭来。对于如今的达到光明圣导师之境的艾丽丝来说，无论是施展魔法的速度与魔法的控制力，都不是那么容易对付的。

　　龙云风身法敏捷，但本身并无伤害艾丽丝的意思，只能持续性的闪躲着，显得越来得越吃力，毕竟损失了大半的精血，实力早已是大打折扣。

　　不过，在那闪躲之中，龙云风还是在拼命的往艾丽丝的身处试图逼去。

　　感觉到了龙云风的意图，艾丽丝冷哼了一声，一掌盖了过去。

　　徒然之间，一股恐怖的气息涌出，视野皆被那强烈的白光给覆盖住了，整片空间充裕着浓郁的光明之力。

　　龙云风满脸惊愕，置身于白光之中，发现自己的动作竟被一股力量给限制住了，身法速度也随着变得缓慢了。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道像是蛇一般的光条，诡异的从那光芒中隐现，早已将龙云风锁定为目标，死死的缠绕了过去。

　　“光明枷锁！”

　　龙云风惊呼了一声，可惜已经走不了了。

　　光明枷锁，属于六级魔法，实力足够或是对手的实力太弱，便会被光明枷锁的力量给困住了，成为笼中之鸟，任其宰割。

　　现在的艾丽丝可不是开玩笑的，危险度极大，特别是如今实力大损的龙云风第一分体，对于龙云风的威胁极大。

　　当然，龙云风完全可以使用主身与分体间的转换，只是龙云风还不了解第一分体中那怪异的印记到底是什么，所以龙云风不敢轻易的去冒险。

　　猛的，数十道的光条，像是大麻绳一般，死死的将龙云风的身子给缠绕住了。

　　“什么？”

　　龙云风脸色惊变，发现自己的身子竟然动弹不得了。

　　危险，真的是非常的危险。

　　白光之中，一道婀娜的身姿渐渐的显现了出来，艾丽丝脸色冰冷的站立到龙云风的身前。

　　“说！你到底是谁？”艾丽丝冷问，身上充斥着强烈的白光，时刻准备着攻击魔法的发动。

　　“丽丝，是我啊！我是小风啊！难道你真的一点都记不起来了吗？”龙云风焦急的呼道，但并不是害怕艾丽丝会杀了自己，而是希望能够让艾丽丝记回自己。

　　“小风？”艾丽丝愣了一下，感觉有些熟悉，又极为的陌生，冷道：“那我呢？丽丝就是我吗？”

　　“恩，就是你，你真的记不回来了吗？”龙云风急问道，双眼已经发红了。

　　“不！我真的不知道！什么都不知道！”艾丽丝摇着头，脑海中越想越是混乱了，神色中显得极为的痛苦，脑海中裂裂阵痛，突然两手抱着头颅，痛呼着：“我是谁！我到底是谁？！”

　　“丽丝！冷静！先冷静！”龙云风焦急不已。

　　而光明枷锁失去了艾丽丝的控制，便失去效用了。

　　龙云风整个身子松脱了下来，极为焦急而无奈的望着龙云风，却又不知该如何去帮助艾丽丝，只是现在的艾丽丝情绪波动非常的大。

　　“我是谁！我到底是谁！～”艾丽丝继续大呼着，眸光中泛起了血丝，越加的痛苦。

　　“丽丝！你先冷静，然后什么都别想！”龙云风心疼不已，一边弱弱的接近着艾丽丝。

　　可是，艾丽丝根本就没把龙云风当作存在，依然失去理智般的痛叫着，却是什么都想不起来，甚至连自己是谁都完全不知道。

　　看到艾丽丝如此痛苦，龙云风也是颇为的难过。

　　渐渐的，龙云风已经快逼近到艾丽丝的身前，看着艾丽丝那般痛苦的样子。

　　猛的，龙云风一咬牙，似乎做了什么决定一般，竟然往艾丽丝的身上冲了过来，两手紧紧将艾丽丝的给抱在了怀中，眼中闪烁着泪光，沙哑般的轻声道：“丽丝，还记得吗？你不是一直很喜欢我就这样抱着你吗？”

　　“呃！”

　　艾丽丝愣了一下，双眼呆滞了。

　　这感觉，这股温暖，这一份熟悉的气息，艾丽丝整个人完全的呆在了那里，一动不动，双眼瞪得很大。

　　“我……”艾丽丝哑然。

　　“不，什么都别去想了，就这样，静静的就好，可以吗？”龙云风恳求着。

　　不知为何，这种感觉很奇怪，当龙云风一抱上来的时候，在艾丽丝的心中竟然有种依赖般的感觉，竟然没有立刻去拒绝龙云风，也没有出现任何的反抗，傻傻的疑惑着。

　　似乎，整个世界突然安静下来了一般，圣洁的湖水之上，两道身影静静的贴紧着。

　　久久，龙云风先行脱离了开来，两眼疼惜般的望着龙云风，强忍着内心中的痛苦，温和而笑：“你叫丽丝，而我们以前是最好的朋友。”

　　可是，那朋友二字，龙云风却是说得有多么的苦涩，艾丽丝真的已经把自己忘记了。

　　“朋友？”

　　艾丽丝一愣，满脸疑惑的凝望着眼前的龙云风，望着那熟悉而又陌生的面容。

　　“不！～”艾丽丝突然大叫了一声，双眼掠过了一道凌光。

　　轰得一声！

　　艾丽丝手中凝聚出一道强烈的白色光团，狠狠的朝着龙云风的胸口中沉击了过去。

　　龙云风瞳孔一惊，根本没反应过来，便被那强横的白色光团给击飞了出去。

　　飞落之中，龙云风又看到了艾丽丝那整副变得冰冷而陌生的面孔，希望破灭，心也似乎啪得一下碎了。

　　砰得一声！

　　龙云风落在了湖水之中，整个身子沉了下来，但一下子又漂浮了起来。

　　“怎么会这样？为什么？这是为什么？”龙云风心中痛呼着，一脸的死灰之色。

　　不由，一道冷漠的白色光影飘立在龙云风的身前，艾丽丝冷冷的凝视着龙云风，手中缓缓的凝聚出了一道光刃，沉冷的说道：“我不管我到底是谁？也不管我们以前是不是朋友？但你刚才的举动已经深深的惹怒了我，而且也看到了不该看的，所以，你必须的死！”

　　“死？”

　　龙云风满脸苦色，已经快要完全的绝望了，竟是有种像天地哭诉命运的不公平，为什么会如此百般的折磨自己。

　　“哈哈！”

　　龙云风笑了，笑得是那么的无奈，笑得是如此的心痛。

　　“哼，亏你还敢笑。”艾丽丝冷哼了一声，手中的魔法已经完成，时刻都可以给予龙云风最为致命的一击。

　　女人，本能意识下所守护的，便是贞洁，而龙云风竟然把自己给一身看光了，艾丽丝当然会动怒。

　　但是，心地本身善良的艾丽丝岂会真的下手，而且在如此境况下面对着龙云风的时候，心里就像是被针刺了一般的痛苦。

　　不由，龙云风痛苦的闭上了双眼，淡淡的说道：“你可以开始了，你不是很想杀了我吗？”

　　“你！”

　　艾丽丝娇躯一怔，一咬牙，还是不忍心下手。

　　突然，就在两人陷入僵局之中，一道威严的声音回响了过来：“艾丽丝！”

　　“恩？”

　　两人一惊。

　　惊然，一股威严的气息逼来，维娜丝从天而降，轻轻的落于湖面之中，淡淡的憋了一眼龙云风，又望着眼前满脸困惑的艾丽丝，暗暗阴笑。

　　“你是？”

　　艾丽丝警惕了起来，总感觉眼前这位美女的女子实力非常的恐怖。

　　“呵呵，本座是一个可以解答你所有疑惑的人。”维娜丝微微一笑。

　　“那我到底是谁？”艾丽丝即问。

　　“你叫艾丽丝，是属于光明教廷的圣女。”维娜丝脸色平静的回道。

　　“圣女。”龙云风一脸苦涩，但这一切已经无法挽回了，艾丽丝已经完全忘记了自己。

　　“我是圣女？”艾丽丝更为惊惑。

　　“跟本座走吧，本座自会告诉你一切。”维娜丝一脸认真的样子。

　　“恩。”艾丽丝微微点头，同为光系修炼者，艾丽丝总感觉眼前的这位美丽的女子很亲切。

　　“很好。”维娜丝颇为满意，不禁回头望着那满脸死灰的龙云风，淡淡的说道：“等下光摩长老自会送你回去，若是没有特别的事情，你不可离开圣地半步。”

　　等于，这就是禁锢了龙云风的自由，但对于龙云风来说都已经无所谓了。

　　龙云风没有回答，维娜丝也懒得再说，一手运出一股神力，托浮着艾丽丝的身子，缓缓的飘向高空之中，然后渐渐的远去。

　　不知为何，当艾丽丝看到龙云风那痛苦的样子，心如刀割，暗暗的自问着：为什么？为什么我的心会是那么的痛？

　　艾丽丝的记忆消失，对于龙云风来说是一个沉重的打击。而艾丽丝以后的命运，又会是如何呢？


第605章 重返神龙

　　艾丽丝的失忆，对于龙云风来说是一个不小的打击，而龙云风的第一分体也暂时留在了光明教廷里，重新回到苦修士之地，跟随着光摩修习。

　　而之后，艾丽丝也正式成为了光明教廷新的圣女，正式在圣殿中点赐圣女之位，同时公布整个帝国，这也是圣光家族一直最想要的吧。

　　但有谁知，在圣光家族之中，突然变得满目沧桑的艾利夫，早已是痛哭不已，自艾丽丝成为圣女之始，意味着他已经失去了最深爱的两个女儿，值得庆幸的是，艾丽丝真的复活了。

　　同时，当艾丽丝正式成为了圣女之后，圣光家族便理所当然的成为了光明帝国中最强的家族。反之，本身损失惨重的圣天家族，也将随着因此堕落了。

　　时隔多日，大陆之中，似乎一切都已经平静了下来。

　　神龙帝国，一直是相对于较为安稳的，有着龙族的庇护，神龙帝国也不是那么容易就可被它国与势力欺压的。

　　帝都，依然是一个热闹的地方，也是一个戒备森严的地方。神龙帝国的核心势力地龙军团便是驻扎帝都中，更是还有龙腾家族的守护，理所当然在这帝都中无人敢惹事。

　　来往进出城门的人群，络绎不绝。

　　此时，在于人群之中，有位白发苍苍的老者，童颜鹤发，身穿洁净的紫色长衣，闲情逸致般的漫着步子，来到了帝都城门之前。

　　当然，作为大国都城，进出的人都要缴纳一定的入城费与出城费。

　　在城门之前，有着数十位城卫把守，实力自是不弱，皆然具备着剑师级的实力。

　　那白发老者一走到城门前，极为潇洒般的一手递过了十个金币。

　　那些城卫一愣，一人进城便直接缴纳了十个金币，这可不是一个小数目，一见白发老者出手如此大方，绝对不是寻常人等，而且在场之人无人能看透那老者的实力，更是让人敬畏。

　　“大人，您老可以进城吧，有什么需要的话竟可叫唤我们。”一位城卫笑眯眯的向着那白发老者说道。

　　“恩。”白发老者微微点头，便冷傲般的抬起了步子，直往城中走去。

　　一入城门，那白发老者突然抬起了头，站立着不动，就这样紧望着城中的所有一切，不知不觉之中，双眼有些发红。

　　没错，眼前这位白发老者，正是龙云风了。

　　为了防止身份的暴露，龙云风使用了隐匿空间的能力，变身为了一位白发老者，加以气息的隐匿，在这大陆中可没几人能够窥视到龙云风的实力。

　　帝都，依然还是与数年前一样，热闹非比。

　　但是，所变化的是，在这帝都中，龙云风隐隐感觉到了一股肃杀之气。只是这股杀气像是在虚无缥缈一般，可有可无。城中各道，皆有一些城兵来往而行。

　　离开多年，龙云风终于回到了自己的家乡。虽然说龙云风是从异世界而来，但自从有了前世未有的亲情之后，龙云风便已经依赖上了这里。

　　暗自感慨了许久，龙云风便循着熟悉的路道，直往龙腾家族的方向走去。

　　当然，不管如何，龙云风都会先想方设法的先潜入龙腾家族看看境况，也好看看曾经刻骨的仇恨，龙腾越。

　　而龙云风这一身的打扮，除了衣着还看了些，一个老者的身份并不是太过引人的注目，所以龙云风在行走之时，也不会有多少人会关注自己。

　　直过不久，龙云风终于回到了龙腾家族。

　　但是，让龙云风愕然的是，如今的龙腾家族早已发生了巨大的变化。占据的面积广了，更为奢华了，警备也越来得越森严了，甚至可以感觉到那隐隐的戾气，族门之外，更是极少有行人经过，似乎都刻意躲着离开这里一般。

　　门前，有着四位男子看守，脸色冰冷，一看就不是和善的人，皆是龙云风所未见过的人。

　　不由，龙云风走到了龙腾家族的大门之前，就这样站立了许久，一动不动的望着龙腾家族的大门。

　　当然，那些看守的四位男子自是察觉到了。

　　突然，一位中年男子便走了过来，先行打量了龙云风一番，觉得除了衣着相对于好一点，并无特别，便冷冷的问道：“你是谁？这里可不是你所能待的地方？”

　　龙云风眉头一挑，沉声问道：“那你又是谁？”

　　那男子愣住了，怎么那老者反过来问回自己了，气愤的说道：“哼，我是龙腾家族的龙卫士。”

　　“龙卫士？”龙云风愣住了，似乎并无听过，便又问：“那现在谁是龙腾家族的执掌者？”

　　“呵呵，当然是我们的族长啊。”那男子一副骄傲般的神色。

　　“族长？不是说族长已经……”

　　“现在的族长是龙腾越大人。”

　　那男子打断了龙云风的话，一副神色冷傲般的样子。

　　“噢，原来是龙腾越。”龙云风淡淡的回道。

　　“什么？！”那男子截然色变，怒道：“老头！你竟然敢如此直呼我们族长的名号！”

　　“切。”龙云风嗤之以鼻，他只是顺便来这里看一看而已，转身便走，压根就没把那男子放在眼里。

　　“老头！你给我站住！”那男子喝斥了一声。

　　龙云风毫不理会，继续背着身子往前而行。

　　“你！～”

　　那男子大为的惊怒，便唤过了其他的三位龙卫士，怒道：“这老头身份不明，先把他带回去好好审问清楚！”

　　嗖！嗖！～～

　　一道道疾风般的身影掠了过来，一只只爪手牢牢的锁在了龙云风的双肩与双手之中。

　　猛的，四人同时暗暗的一运力。却是惊愕的发现，没想到眼前这位看似弱不禁风的老者，一身的骨头就像是钢铁般的坚硬。

　　下意识的，四人皆然惊愕了一下。

　　龙云风淡淡的回过头，双眼掠过了一道凌光，沉冷的哼道：“你们这是什么意思？”

　　不知为何，当眼前这位老者的话冲过来的时候，四人心中不禁感到了颤惧，手上的力道也松了一松。但如今气焰嚣张的他们，岂会就此罢手。

　　“老头！你竟然还敢反抗！”一位男子冷喝了一声，杀机大起，怒喝：“抓回去！”

　　话音刚落，四人身上便充燃了强烈的蓝色光芒，直接将老者的身子给笼罩住了。

　　猛的，四人一运力，体内的斗气滚滚的涌入于手中。

　　但是，他们根本就没有发现，置身于四人的威逼之中，龙云风根本就是一点惧怕的意思都没有，反而那脸色变得越来得越冰冷。

　　“锁！～”

　　四人同时大叫了一声，一把手便想要将龙云风扯回去。

　　龙云风脸色一沉，冷喝了一声：“滚！～”

　　一个字，就只有一个字。

　　猛的，就在于龙云风的身上，一股可怕的劲道涌了过来。

　　砰得一声！

　　四人惊声一叫，一道道的身影，像是锤子一般，一一砸在了那大门之前。

　　啪！～～

　　一声声剧烈的撞击，那大门竟然被强行撞开了，四人极为狼狈的倒在了地上，痛叫不已。

　　这一下，所闹出的动静不小，也可谓是龙腾家族戒备森严。

　　忽的一下，一道残影便闪到了门前。

　　那是一位脸色冷酷的男子，脸如刀刻一般，一头蓬乱的淡黄色长发，身后背负着一把阔剑。

　　那黄发一见到门前所躺倒的极为龙卫士，大为惊色，一把手抓起一位男子便冷问道：“发生什么事了？”

　　“大……大人，是……是那个老头。”那男子神色惊恐的一手指向刚才龙云风原先所在的地方。

　　“老头？”

　　那黄发男子寻着望去，前处却是空无一人。

　　当然，那四位男子也愣住了。

　　不见了？！

　　一个大活人，就这样凭空消失了。

　　嗖得一声！

　　那黄发男子便一手甩开了那龙卫士，随而掠身不见。直闪百米，视线瞬间锁定了方圆数百米的范围，并无发现有任何特别的人。

　　那黄发男子脸色严肃，暗道：“哼，此事不凡，看来得立刻回去禀报大人。”

　　很显然，能够在龙腾家族放肆的人，然后又能神影无踪消失的人，这人铁定是拥有着不俗的实力。

　　下一刻，龙云风早已悠哉般的出现在人群密集的大街之中。

　　当然，刚才之所以会去一趟龙腾家族，一就是想稍微先了解一下龙腾家族的境况，二就是给予龙腾越一个警告而已。

　　如今，龙云风没有足够的证据，也不能杀了龙腾越，而且杀手组织所涉及到的背后可怕势力，龙云风也是要所去对付的，也足够让龙腾越苦心琢磨了。

　　所以，现在就动手的话，那就打草惊蛇了，也无法达到龙云风所要的结果。

　　现在，大街各道之中，四处都挂满了追缉特令。所追缉的目标，便就是背负着巨大罪名的龙云风。

　　不过，龙云风对于这些都是无所谓的，虽然说悬赏很诱人，但许多人还是有自知之明的，就连光明教廷都可能去抗衡的人，是一般人所能对付的吗？

　　这时候，龙云风悠闲般的行走在大街道上。

　　而接下来所要去的地方，便就是皇宫。自从迫离龙腾家族，对于自己的未婚妻雪莉丝公主来说，也是龙云风的一个心结。


第606章 揭帖进宫

　　神龙帝国，皇宫。

　　皇宫，是一个国权的至高统治之地，皇宫中的警备更是森严无比，就连地龙骑士团都驻守在皇宫，负责保卫皇宫的安全。

　　此时，皇宫门前，把守着数十位守卫。一副副都是面无表情的样子，充满着一股肃杀之气。

　　当然，皇宫可是什么地方，绝对不是随随便便就能进入的地方。

　　这时，在皇宫殿门旁侧，上面有张金牌告示。

　　上面写着：本王雪莱，爱女莉丝身在病危，还望有能者相救，如有救回爱女者，将有重赏。或有特别的要求，本王绝对会不惜代价的给予满足。

　　可见，雪莱大帝对于雪莉丝是有多么的重爱。

　　这告示的悬赏自是诱人，应示的人也很多，但就是没有一个能够帮助的了艾丽丝，雪莱大帝只能在一次次的希望中变为了绝望，甚至已经不再期望了。

　　虽然说，艾丽丝得到了龙云风的生命之水，但并不意味着艾丽丝的身体无碍了，生命之水的功效也只能维持艾丽丝的生命而已。

　　突然，迎着皇宫宫门前的方向，徐徐走来一位白色苍苍的老者，也正是龙云风了。

　　“恩？！”

　　那些守卫皆然一惊，看到这老者的行为极为古怪，便警惕了起来。

　　“什么人？！”守卫长朝着那老者喝问了一声。

　　龙云风没有回答，隔着数百米之间，龙云风早已看到了宫门旁所贴着的告示。

　　“应该还来得及。”龙云风没有回答那守卫长的话，直接走了上去。

　　“站住！”

　　守卫长再次喝斥道，数十位守卫齐刷刷的已经亮出了武器。

　　直至，龙云风来到了宫门之前，环望了一眼那些神色慌张的守卫，不屑的说道：“难不成你们还会怕一个老头子吗？”

　　闻声，众人一愣，满脸涨红。

　　确实，眼前不过是一位看似普通的老者而已，难不成还会有什么威胁？

　　顿了会儿，守卫长便沉冷的说道：“这里可是皇宫，绝对不是闲杂人等所能靠近的！”

　　龙云风冷哼了一声，才不去理会那些守卫，而是往那宫门旁的告示之处走去。

　　“你！”

　　众人一惊，没想到这老者是为那告示而来的。

　　走了过去，龙云风只是望了一眼那告示，随手便撕了下来。

　　守卫惊呆了，怒骂了一声：“大胆！这……”

　　“少废话，老夫是来这里救人的，不是来跟你们罗嗦的！”龙云风喝声打断了那守卫长的话。

　　那守卫长一时愕然，但心知此事重要，又不敢对这老者怎样，狐疑般的瞅了一眼龙云风，鄙夷般的说道：“哼，公主的病可是有好几年了，可不知有多少自以为是的人前来应接赏令，但可没人能够做到，难道就凭你一个老头吗？”

　　毕竟，自从告示出来之后，可不知有多少不自量力的人前来，但最后通通都被雪莱大帝给轰了进去，所以现在也不是随随便便就能让这些人进来了。

　　“人命关天，可是你这等小辈担当的起！”龙云风沉冷而道，才懒得去理会那守卫长，大步朝那宫门的方向走去。

　　众人愣住了，说到底这也是皇宫大门，没想到这老者竟然如此的嚣张，简直就是在藐视王威。

　　忽的一下，那守卫长与等众守卫持剑挡在了龙云风的身前，喝声道：“如果你再往前走一步的话，休怪我们无理！”

　　“是吗？就凭你们？”龙云风眉头一挑。

　　守卫长大怒，喝道：“拿下！”

　　“是！～”

　　数位守卫应了一声，便围着龙云风走了过来。

　　“哼，我才没那工夫跟你们浪费时间。”龙云风冷哼了一声。

　　忽的一下，龙云风的身影竟是凭空消失在众人的眼前。

　　“什么？！”

　　众人惊愕不已，转身一望，龙云风却是不知如何已经闪进了宫门中。

　　“好可怕的身法！”

　　众人完全傻眼了，此等身法，是寻常人等所能做到的吗？

　　见到龙云风走去，那守卫长方才反应了过来，直冲了过去，一边唤道：“大人！大人！请等下。”

　　“还有什么事？”龙云风回头淡望了一眼那守卫长。

　　“呵呵，大帝现在正在休息，不如让小的先进宫禀报一下。”守卫长笑眯眯的说道，早已没有了刚才的威风。

　　“恩。”

　　龙云风微微点了点头，便停了下来，若是这样走进去的话，影响太大了也是不好，便道：“那就等等吧。”

　　“是、是，大人请稍等，小的这就去。”那守卫长恭敬的应了一声，便极为欣喜的往宫里面快步跑去。

　　龙云风倒也不急，便驻步等待，环望着这曾经熟悉的地方，不免油生感慨，一切都还是跟以前一样，毫无变化，只是少了以前的生气，也感到了一些压抑。

　　“报！～”

　　那守卫长神色激动的逼向雪莱大帝的宫殿所在方向。

　　眼前，就要到殿门前的时候。

　　砰得一声！

　　殿门打开，一位高大的身影挡在了那守卫长的身前，一道沉冷的声音便回响了起来：“混账！这可是大帝的行宫，岂是你大呼小叫！”

　　那守卫长一见，没想到眼前的站立着的是地龙骑士团总团长蒙汗。

　　“蒙……蒙大人。”那守卫长惊得一声冷汗。

　　“什么事？”蒙汗皱眉问，如果不是特别的事情，一个守卫长也不会随便跑到这里。

　　“有人把外面的告示给撕了，好像是可以帮助公主。”守卫长颤颤的回道。

　　“哼，好大胆啊！把他轰出去！”蒙汗沉哼了一声。

　　“轰出去？”守卫长一愣。

　　“没听清楚吗？”蒙汗冷视着那守卫长。

　　“不、不。”那守卫长神色惶恐，弱弱的说道：“是我们拦不住他，他……他现在已经走进来了！”

　　“大胆，还真以为皇宫是自家里吗？说进就进！”蒙汗大为震怒。

　　“蒙团长，什么事让你如此气恼啊？”一道威严的声音传来，脸色显得有些憔悴的雪莱大帝徐徐从殿门中走了出来。

　　“大帝！～”

　　蒙汗与那守卫长当即恭敬的行了一礼。

　　蒙汗说道：“这守卫说，外面又有人接告示了，而且现在已经直接闯进来了。”

　　“闯进来？”

　　雪莱大帝眉头一皱，说：“这人是什么来头？竟然如此狂妄。”

　　“大帝，不如就让我前去看看吧，若是此人真有这本事的话，那就请他进来，若只是一个自以为是的骗子，那我自会好好教训他一番！”蒙汗脸色沉冷。

　　“这也好。”雪莱大帝微微点头。

　　随着，蒙汗转头便问那守卫长，冷问道：“他现在人在哪？”

　　“还在宫门前等着。”守卫长回道。

　　“恩。”蒙汗朝着雪莱大帝行了一礼，便气冲冲的往宫门前的方向走去。

　　蒙汗的速度极快，一闪到宫门前的时候，从远处便看到了一位神色孤傲的白发老者在那站立等候着。

　　“恩？”

　　蒙汗一愣，惊讶的发现，自己竟然完全看不透那老者。

　　不由，蒙汗便一副心惊的走了上去。

　　当两人彼此看见的时候，蒙汗还没来得及问话，龙云风便先行打了声招呼：“呵呵，蒙汗团长。”

　　“额？”蒙汗一愣，反而问道：“你认识我？”

　　“当然，蒙汗团长威名，老夫早已久闻大名。”龙云风微微一笑，在赤塞城一战的时候，龙云风便已认识了蒙汗，只是现在不宜暴露身份而已。

　　蒙汗心惊于眼前这位老者的不凡，望了一眼其手中的告示，问道：“你是来？”

　　“呵呵，当然是为了这里面所说的这个？”龙云风满脸笑意的晃了下手上的告示。

　　“恩。”蒙汗微微点头，一脸郑重的说道：“公主之事可不是什么小事，请问我该如何相信你？”

　　“就凭这个！”

　　龙云风双眼一凝，一股恐怖的气息以无形中朝着蒙汗的身上逼压了过去。

　　“呃？！”

　　蒙汗脸色惊变，当即运起体内的力道抵挡着。

　　这股气息实在是太强了，即使是达到了圣域巅峰级的实力，在这股气息的逼压之下也感觉到了巨大的压力。难怪自己会看不透这老者的实力，没想到隐藏的实力竟是如此之强。

　　当然，蒙汗也不会自甘示弱，体内所蓄压的斗气正欲充燃起来。

　　龙云风发现了蒙汗的举动，忙便将释放的气息给收了回来，沉重的气氛瞬间便恢复了平静。

　　“消失了！”

　　蒙汗冷汗一惊，整个身子也随着松弛了下来，满脸惊色的紧盯着龙云风。

　　龙云风眯起双眼，笑道：“呵呵，以老夫的实力，若是真要伤害公主的话这并不难吧？”

　　“恩。”蒙汗沉沉点头，并不怀疑龙云风的能力。

　　“那你现在该相信老夫了吧？”龙云风笑问。

　　“恩，刚才得罪了，还请老先生见谅。”蒙汗一下子对龙云风客气了，在这强者为尊的世界，强者就注定会被人尊重。

　　“那就麻烦团长带老夫进去了，至于公主的事情，老夫定会尽力而为。”龙云风一脸正色的说道。

　　“好，请。”蒙汗摆了个尊敬的手势。

　　“恩，谢了。”龙云风微微点头，心中却是暗道：莉丝，你等着，我已经来了。


第607章 相见而痛

　　皇宫极大，人量较多。

　　龙云风紧跟在蒙汗的身后，便引起了众人的惊愕。

　　纷纷猜测，这位老者到底是何方人物呢？就连蒙汗都看起来对那老者非常的尊敬，而且又无人能看得透那位老者的实力深浅，那给人的感觉就更加神秘了。

　　当然，蒙汗也很谨慎，毕竟眼前这位老者的实力深不可测，而且又是在皇宫之中，绝对不是开玩笑的。

　　直至，来到了雪莱大帝的行宫。

　　这时，心事重重的雪莱大帝早已等候多时。虽然之前的失望较多，但听到这次老者气焰不凡，心中深埋已久的希望又渐渐的燃烧了起来。

　　“大帝。”

　　蒙汗已经徐步走了过来，身后跟着位紫衣老者。

　　“恩？”

　　雪莱大帝一愣，目光不由紧紧的望向龙云风。

　　惊讶的发现，眼前这位老者确实跟以前的那些应示的不一样。因为雪莱大帝根本就完全看不透龙云风的实力，但那睿智的眸子里，雪莱大帝看到了龙云风眸子里所闪烁着的自信。

　　蒙汗回头望了一眼龙云风，然后又转头向雪莱大帝说道：“大帝，就是这位老先生了。”

　　“老夫拜见大帝。”龙云风恭敬的行了一礼。

　　“呵呵，老先生客气了。”雪莱大帝微微一笑，望了一眼龙云风手中的那张告示，笑问：“敢问老先生，你可真能搭救小女？”

　　“老夫还不知公主是为何病，且等老夫前去一看，不知可否方便？”龙云风说道。

　　“那可麻烦老先生了，若是真能挽救爱女，只要老先生需要什么，本王定会全力满足。”雪莱大帝欣喜般的笑道。

　　“老夫倒是没什么需要，但老夫现在需要有两个人与我一同过去。”龙云风说。

　　“两个人？”雪莱大帝颇为疑惑，问道：“请问都是谁？”

　　“龙腾家族的四长老龙原和身职地龙骑士团副团长的龙云星。”龙云风回道，其实心里也是很担忧的，毕竟知道了龙腾越背后势力的可怕，龙云风心中一直都担忧着自己亲人的生命安全。

　　这么一说，雪莱大帝与蒙汗可就对龙云风的身份越加可疑。如今龙原与龙云星可都是国中重臣，没想到龙云风的要求竟是要见这两人。

　　不由，雪莱大帝便问道：“敢问老先生，你是否认识这两人？”

　　“恩，当然认识。”龙云风点了点头。

　　“认识？”雪莱大帝愣了一下，身为一国之帝，所见能者无数，为何就对眼前这位老者毫无印象呢？便又问道：“对了，本王还不知如何称呼老先生呢。”

　　“呵呵，称呼倒是不必了，但有个人对你们来说应该很感兴趣吧。”龙云风神秘般的笑了笑。

　　“谁？”

　　雪莱大帝与蒙汗皆是惊惑。

　　“龙云风。”龙云风眯起眼笑了一笑。

　　“龙云风？！”两人一脸惊愕。

　　“他现在在哪？”雪莱大帝颇为激动的问道。

　　“呵呵，现在他正被全国通缉，如果罪名没被洗脱之前，绝对不会那么轻易就出现的，所以便派遣了老夫过来。”龙云风微微一笑，如果不知道雪莱大帝对于自己是持于什么样的态度，龙云风也暂时不会暴露出自己的真是身份。

　　“这可放心，只要他回来就可以了。”雪莱大帝深叹了一声，他现在最关心的就是雪莉丝了。

　　“恩，不如先让老夫前去一看再说。”龙云风道。

　　“好吧。”雪莱大帝回应了一声，朝着一脸愕然中的蒙汗吩咐道：“蒙团长，劳烦将这位老先生所要见的人一并带过来吧。”

　　“大帝，这……”蒙汗颇为警惕的望了一眼龙云风。

　　“无妨，去吧，本王相信这位老先生。”雪莱大帝回道。

　　“那……那好吧。”蒙汗再次望了几眼龙云风，似乎像是在警告龙云风，方才离去。

　　很显然，蒙汗对于雪莱大帝与神龙帝国来说，那绝对是非常忠诚的。

　　“老先生，请吧。”雪莱大帝客气的说道。

　　“谢谢大帝的信任了。”龙云风恭敬的行礼回道。

　　随着，龙云风便跟随着雪莱大帝，朝着雪莉丝所在的行宫中走去。

　　当然，毕竟要见到自己曾经的未婚妻，也要见到自己的亲人，龙云风的心中也是颇为的激动。

　　多少年了，龙云风终于可以回来面见自己的亲人了。

　　说真的，龙云风现在显得有些紧张，在一路上的时候，雪莱大帝也是笑呵呵的与龙云风谈着话，几经差点就露出了破绽。

　　由于，皇宫极大。

　　约莫，过了近二十分钟左右，终于来到了一处香味撩人的宫殿中。闻着那宫苑中花香，空气清新怡人，一走进去，四处便已经栽满了花草，可是到了里面，却是显得有些冷静，因为完全看不到有人。

　　龙云风疑惑，禁不住问：“大帝，怎么这里没人去照顾公主呢？”

　　“呵呵，莉丝不喜欢热闹，便由菲安娜夫人照顾莉丝了。”雪莱大帝微笑着解释道。

　　“恩，原来如此。”龙云风微微点头。

　　“莉丝就在里面，先进去再说吧。”雪莱大帝摆手一笑。

　　“恩。”龙云风微微点头，想到就要见到了雪莉丝了，心中怦怦直跳。

　　此时，宫门紧闭，龙云风可以微微感应到里面有两股微弱的气息，眉头不由一皱：“难道生命之水的效果没有那么强吗？”

　　“咚咚！～”

　　雪莱大帝先行轻轻的敲了下门，一边说道：“莉丝，父王来看你了，现在是否方便进来？”

　　“父王，您直接进来就可以了。”里面传来了雪莉丝那微弱般的声音。

　　声音，虽然不大，但这声音就像是一道雷电一般，狠狠的劈在了龙云风的心中，莫名的颤动，甚至身子也有些发抖了。

　　“莉丝～”

　　龙云风暗暗的颤声道，深愧不已，一向冷漠的他，在心爱的女子面前，竟是变得如此的脆弱。

　　“呵呵，可以进去了。”雪莱大帝微微一笑，并没有注意到龙云风的神色已经发生了些变化。

　　咯吱一声！

　　雪莱大帝轻轻的推门而入，房中便扑鼻而来一股阵阵清香，原来是房中也栽满了许多的花草。

　　龙云风一脸黯然，缓缓的跟着走了进去。

　　这时，一走进去，菲安娜便先迎身而来，恭敬的行礼道：“安娜拜见大帝。”

　　“母亲！”

　　龙云风心中一怔，这声音实在是太熟悉了，不由抬头望着眼前自己的母亲。心痛的发现，自己的母亲已经很憔悴了，头上也长了不少的白发，更为惊愕的是，菲安娜体内的气息非常弱。

　　为什么？

　　为什么会是这样？

　　龙云风心中不甘的痛吼着，自责不已。

　　不过，菲安娜可对龙云风没什么，只是看到眼前这位老者有些陌生而已，但并无去问什么。

　　“恩。”雪莱大帝微微朝着菲安娜行了一礼，便往前走去。

　　一见到雪莉丝，雪莱大帝便心疼般的笑问：“莉丝，身子好点了吗？”

　　“恩，好多了，已经可以出去好好走走了。”雪莉丝回笑道。

　　“那就好。”雪莱大帝点了点头，回头望了一眼龙云风，随后说道：“对了，父王这次带来了一位老先生，也许他能帮助你哦。”

　　“老夫拜见公主。”龙云风迎身而前，微微行了一礼，不由抬头望了一眼雪莉丝。

　　这一望，龙云风却又惊住了。

　　眼前的雪莉丝，虽然说还要比以前更美了，气色也好多了，但早已经失去了初见时那活泼小女孩的样子，脸色有些许的憔悴，布满着伤感，双眼更是无神。

　　生命之水，传说有着让人起死回生的功效，其实这并不以然，只是生命之水拥有着极大的治愈效果而已。而雪莉丝是积累了多年的心病所产生的体病，可不仅仅是生命之水所能治愈的。

　　而现在的雪莉丝，即使活着，但体内的器官功能以及血液的内流动，仅仅只是常人的四分之一而已。

　　简单的说，现在的雪莉丝与一位普通老者的体质也就差不多而已，如果再继续拖下去的话，那绝对是必死无疑。

　　看到这幕，龙云风双眼涨起了血丝，这一切都是因为自己而起，没想到堂堂一国之公主，对自己是如此的情深意重。

　　“苍天啊！是不是我上辈子犯了什么罪孽啊？为何要将这些罪孽惩罚在这些无辜的人身上，这不公平啊，所有的一切都冲着我来吧！”

　　龙云风在心中痛苦的嘶吼着，双眼变得空洞无神，这绝对是对龙云风又一次沉重的打击。

　　“不，父王，不必了。”雪莉丝摇了摇头，一脸的冰冷，似乎根本就没看向龙云风。

　　“不必了？”雪莱大帝愣了下，忙劝道：“莉丝，这可是一次难得的机会，这位老先生真的可以救你的。”

　　“不，我在等他，我相信云风一定会亲自回来救我的。”雪莉丝抬起头，一副憧憬般的样子，更显惊美。

　　殊不知，龙云风听到这话，身子猛的又是一颤，心中就像是被针刺了般的痛，双眼发红的越加厉害。如果不是旁边有人的话，龙云风绝对会狠狠的给自己几拳，惩罚着自己所犯下的罪孽。


第608章 相认

　　“莉丝，你别在任性了，他是不会回来的。”雪莱大帝极为无奈的说道。

　　“不，我相信云风。”雪莉丝一副信誓旦旦般的样子，脸上洋溢着满满的幸福，笑道：“现在的我，真的很开心，父王，你知道吗？我甚至已经感觉到他就在我身边一样。”

　　“莉丝，别再傻了，你真想让父王痛心吗？”雪莱大帝叹道，心中何尝不痛苦呢？

　　“不，父王，不会的，我现在还能撑得了。”雪莉丝笑了笑。

　　竟不知，当龙云风听到这些话的时候，早已是恨恨的握紧了拳头，指甲已经深陷于血肉之中，挤出了鲜血。双眼布满了血丝，愧之而痛，痛则至极。

　　突然，雪莱大帝似乎看到了龙云风神色中的怪异变化，不由问：“老先生，你没事吧？”

　　“噢，没有。”龙云风身子怔了一下，偷偷望了一眼雪莉丝，脸色黯然。

　　“呵呵，老先生，真不好意思，谢谢你的好意了。但请别误会，我并没有怀疑你的能力，只是我一直都在等着一个人，等着他回来救我。”雪莉丝脸上绽放着甜美的笑容。

　　“恩。”龙云风微微点头，心中越加的痛苦。

　　雪莱大帝暗叹了一声，正欲道。

　　忽的，蒙汗的声音回响了过来：“大帝。”

　　随着，蒙汗与龙原两父子便一同走了进来，当一看到房中所站立着的老者之时，颇为的惊讶。

　　“呵呵，龙原兄，你们可来了。”雪莱大帝满脸笑意的打了声招呼。

　　“拜见大帝。”

　　龙原与龙云星当即恭敬的回了一礼。

　　“父亲。”

　　龙云风身子一颤，循声回头望去，便看到了那慈祥而又严厉的父亲，心中已经开始流泪了。

　　可以说，一家人现在已经算是团聚了，只是不知因为何种原因，气氛却是显得有些怪异。因为龙云风发现，自己的父亲与母亲之间似乎产生了一些隔膜般，冷眼相待。

　　但是，不管其中缘由如何，龙云风绝对不会相信自己的父亲会这样对待自己的母亲。

　　龙原望了一眼龙云风，觉得从那眼神中感到了些古怪，但又看不透这位老者的实力，微微朝着龙云风点了下头，随后问：“大帝，这位老先生可是？”

　　“恩？你们不认识？”雪莱大帝一愣。

　　蒙汗双眼一凌，不由警惕了起来。

　　龙原满是疑惑，紧视着龙云风问道：“请问，我们认识吗？”

　　“不认识，但有个人却是认识你们。”龙云风回道。

　　“恩，是谁？”龙原又问。

　　“龙云风。”龙云风淡淡的回道。

　　“云风！”

　　顿得一下，龙原等人惊住了。

　　但雪莉丝更为的激动，起身呼道：“云风！真的是他！快告诉我！他现在在哪里？”

　　说着，雪莉丝神色激动的就要从床上走下来。

　　“莉丝！”

　　雪莱大帝当即闪了过去，一把手扶住了雪莉丝，有些责怪似的轻声骂道：“莉丝，你可得要注意自己的身体啊！”

　　“父王，我没事。”雪莉丝回了一声，起身而立，两眼闪烁着泪光，紧望着龙云风，恳求般的问道：“老先生，请你告诉我，云风他……他到底在哪里？为什么还不回来？”

　　“不，他还回不来。”龙云风脸色一沉。

　　“为什么？”雪莉丝即问。

　　“因为他现在还没有洗脱自己的罪名，所以他不敢回来。”龙云风淡淡的回道。

　　“不！我一直都相信他！”雪莉丝控制不住情绪的叫了起来，又道：“应该说，这里的人都相信他！”

　　“是吗？”龙云风神色复杂。

　　“恩。”龙原走了上前，一脸认真的说道：“老先生，我虽不认识你与云风的关系，如果你能见到他的话，就让他回来吧，我们这些人都相信他，而且现在我们真的很需要他！”

　　“恩，好的。”龙云风点了点头，不由望向雪莉丝，说道：“公主，在老夫出来之前，云风便已跟老夫说过关于公主的事情，就特地让我过来看一下，不知公主可否方便。”

　　“好，但你必须得答应我，我想要见到他，可以吗？”雪莉丝显得有些无助般的乞求着，直让人怜惜。

　　“那麻烦公主先躺下吧。”龙云风说道。

　　“恩。”雪莉丝微微点头，便重新躺在了床上。

　　雪莱大帝笑了笑，一颗紧绷着的心总算是可以松弛下来。

　　而龙原他们却是一直紧紧的望着龙云风。

　　当然，身为人母的菲安娜，心中的激动与雪莉丝相比也是差不多的，只是碍于身份的问题，菲安娜只能保持冷静。

　　随着，龙云风走到了艾丽丝的身边，探出一手，说道：“公主，可要得罪了。”

　　“恩？”

　　蒙汗脸色一沉，正欲而去。

　　“蒙团长，没事的。”雪莱大帝一手挡住了蒙汗。

　　蒙汗冷视了一眼龙云风，方才退了回去。

　　确实，眼前这位老者的实力强大，若是有不轨之心的话，早已就可下手。

　　这时，龙云风强忍着心中的痛苦，一手轻轻挽开雪莉丝的右手衣袖，显露出了那洁白如丝的手。

　　众人感到颇为疑惑，想不明白龙云风到底是在做什么？但又不敢贸然去打扰龙云风，只能静静的望着。

　　霎然间，整个房中的气氛完全的安静了下来，静得甚至只能听到那紧促的心跳声与呼吸声。

　　雪莉丝一直在望着眼前的这位老者，脑海之中，突然有种极为怪异的感觉，似乎觉得眼前的这位老者有种熟悉感，似乎是在哪里见过一般，特别是那双眼，让雪莉丝心中都有种悸动般的感觉。

　　“这到底是怎么回事？为什么我会这样？”雪莉丝不断的想着，双眼一直紧盯着龙云风不放。

　　而龙云风刻意去逼开了雪莉丝的双眼，伸出两指，轻轻的触碰在艾丽丝的手腕上，一股神念之力，随着渗入了艾丽丝的体内。

　　可这，当这气流渗进雪莉丝的手中，一股像是被电了一下般的感觉涌进了雪莉丝的心头，娇躯猛的一颤，莫名间的暴突起瞳孔，整个人一下子便呆住了。

　　没错，就是这种感觉，一种亲切熟悉的感觉。

　　莫名间，在那雪莉丝晶莹的眸子里，闪烁着一股泪水。似乎是不太敢相信，一直盯着龙云风，毫无作动。

　　不过，龙云风便无发现雪莉丝的神色变化，全心察视着雪莉丝体内的状况。

　　突然，龙云风一惊，神色不由凝重了起来，终于明白生命之水为什么会没有那么强的功效了。

　　简单的说，雪莉丝早已该在心力交瘁中死了，但又凭借着那坚强的信念而顽强的存活了下来，而现在的这种状况也就跟活死人一样，只是雪莉丝相对好了许多，还有得救。

　　其实，也跟艾丽丝所遇到的情况一下，需要一定量的精血补充。

　　可是，当时艾丽丝吸收自己精血的时候，可是有维娜丝的秘法才可达到这种效果，而现在就是让龙云风体内的精血让给雪莉丝直接饮进去，那也是治标不治本的方法，也就只能维持雪莉丝的性命。

　　没办法，像是雪莉丝这种情况，实在是太糟糕了，即使是使用内力的话，也无法做到。毕竟雪莉丝如今的肉体之弱，也无法承受得住龙云风的力量。

　　所以，想来想去，龙云风倒是想到了一个办法，那便是具有主动吸收功效的龙王精血。

　　想到于此，龙云风便轻叹了一声，正欲准备收回手。

　　惊然，就在这时候，当龙云风那手离开的瞬间，雪莉丝就像是见到了什么让他激动的东西一般。

　　猛的，雪莉丝突然一手抓住了龙云风的手，两眼闪烁着晶莹的泪珠，就这样凝固般的盯着龙云风，哑然不语。

　　“莉丝！”

　　众人大为惊讶，满脸惊愕的盯着雪莉丝，一幅幅难以理解般的表情。

　　这实在是太让人相信了，雪莉丝突然抓住了眼前这位陌生老者的手，更让人不解的是，雪莉丝在盯着龙云风的时候，显得尤为的激动。

　　“公……公主，这样不太好吧。”龙云风惶恐的回应了一声，低沉着头，看都不敢看雪莉丝一眼。

　　“莉丝，这……这到底是怎么回事？”雪莱大帝完全的惊呆了，眼前的这一幕怎能让他理解。

　　龙原他们更不用说，根本就完全想不明白雪莉丝如今的举动。

　　气氛，沉寂了许久。

　　雪莉丝双眼流出了泪水，紧望着龙云风，沙哑般的说道：“你真的那么不想和我相见吗？”

　　“呃！”

　　这一问，龙云风整个人完全的惊愣住了，满脸惊愕的望着龙云风。

　　可这一下，在场的所有人皆是一脸愕然，满是不解的望着雪莉丝他们。

　　沉默了许久，龙云风脸色一沉了下来，没有回答，但也没有否认。

　　雪莉丝一见龙云风沉默了，便又轻哭着说道：“虽然说我们相处的时间并不多，但这种感觉我依然记得很清楚。没错，我现在能感觉到你的气息，能感觉眼前的正是你，你就是云风。”

　　“什么？！”

　　雪莱大帝等众惊然大呼，不可置信的盯着龙云风。

　　难道？雪莉丝的感觉都是真的？

　　终于，龙云风也实在压抑不住这份感情了，抬起了头，双眼泪光，朝着雪莉丝感动般的笑道：“没错，莉丝，就是我。”


第609章 惊人的消息

　　“龙云风！”

　　“云风！”

　　众人完全的呆住了，吃惊的盯着眼前的这位白发苍苍的老者。实在是难以想象，一向俊色的龙云风竟会落得如此这般模样？更是不会将原来那英俊的少年联想到一起？

　　“风儿，真……真的是你吗？”菲安娜紧紧的凝望着龙云风，声音有些沙哑了，身子发颤了，更是一副心酸般的表情，以为龙云风是受了什么委屈，才会落得如此般模样，这是身为人母本能所关心的。

　　龙原更不用说，眼睛瞪得很大，紧紧的盯着眼前有着极大变化的龙云风，暗惊：这真的就是我的儿子吗？

　　“这……这是怎么回事？”雪莱大帝等人却是愕然，龙云风如今的模样完全超出了众人的理解范围。

　　雪莉丝紧望着龙云风，再也压制不住心中的情感，一股力毫无介意的便扑进了龙云风的怀中。

　　“莉丝～”

　　雪莱大帝一惊，原本想要去阻止，但还是忍下了。

　　但是，如果龙云风真的是变成这般模样的话，雪莱大帝也是难以去接受的。

　　“呃？”

　　龙云风一愣，感受着怀中的温暖，还有那湿透衣衫的泪水，龙云风心中越加的愧疚。

　　久久，龙云风脸色一黯，轻声说道：“对不起，公主，是我让你失望了。”

　　“公主？”雪莉丝一惊，痛心般的说道：“你还叫我公主吗？”

　　龙云风一呆，颤颤的回道：“莉……莉丝。”

　　“恩。”雪莉丝满足般的微微点了下头，望着眼前白发苍苍的龙云风，心中极痛，一手抚摸着龙云风那沧桑的面容，痛心般的问道：“云风，为什么你会变成这般模样？不过就算如此，我也一样深爱着你。”

　　“你真的好傻，知道吗？”龙云风越加感到自责，心中也是大为的感动。

　　没错，雪莉丝也是真心爱自己的，即使是会对不起卡瑞娜，龙云风现在也不能辜负眼前如此深爱自己的女子。

　　不由，龙云风轻轻的扶着雪莉丝靠在了床前，心疼般的深望了几眼雪莉丝。

　　随而，龙云风转身而起，望着雪莱大帝等人，一一恭敬的行礼：“云风拜见大帝。”

　　即刻，龙云风又一一向着龙原他们说道：“父亲，母亲，还有大哥，对不起了，是云风让你们失望了。”

　　“不，怎么会呢？我们一直都在等着你回来。”菲安娜满脸泪水，龙云风看得心痛。

　　龙原一直沉默，但那双眼之中，却是闪着喜极而泣的泪光。

　　“哈哈，云风，你可真回来了！”龙云星激动的大笑了一声，但有显得疑惑，打量了龙云风一身的打扮，问道：“云风，上次见你可不是现在……”

　　“呵呵，没事，一点障眼法而已。”龙云风微微一笑。

　　殊不知，雪莱大帝却是突然大喝了一声：“龙云风！你可真大胆！竟还敢走进皇宫！”

　　“大帝？！”

　　众人一惊，还以为雪莱大帝真的是动怒了。

　　龙云风一脸平淡，说道：“大帝，我龙云风身负罪名，但若云风有错，必定会接受大帝的惩罚，但恳请大帝可以给我一些时间，我一定会给你们一个交代的！”

　　“哼，交代？”雪莱大帝冷哼了一声，威沉着脸说道：“火原城之事，你已经犯下了滔天大罪！”

　　“恩，我知道。”龙云风回道：“大帝若要惩罚，可否等我解决了莉丝病情与族长的遇害之事再处决我可以吗？”

　　闻声，雪莱大帝便沉思了会儿，心中当然不会去因此而责怪龙云风，自然也不会去处决龙云风，现在不仅是雪莉丝需要龙云风，就是整个神龙帝国也需要龙云风。

　　“好吧。”雪莱大帝严肃的说道：“但是，对于这些事情，本王需要一个满意的答复！”

　　“我会的。”龙云风紧握着双拳。

　　“云风，我问你，族长被害之事，到底是不是你做的？”龙原站了上前，两眼紧视着龙云风。

　　当然，如果龙云风说是的话，即使是父子，龙原也会立刻拔剑相对。

　　“云风虽然不孝，但也绝对不会做出背叛龙腾家族，更不会去残害族长，我以创世神的名义起誓！”龙云风一脸正色的说道。

　　“那到底是谁？”龙原凝视着龙云风，心里也算是松了一口气，众人也是期待着龙云风口中的答案。

　　“大长老，龙腾越！”龙云风一字一顿的回道。

　　“哼！果然是他！”龙原狠狠的握紧了拳头。

　　“对了，对于一些事情，我必须得跟你们说。”龙云风神色严肃了起来，不由望了一眼身旁的蒙汗。

　　雪莱大帝自是明白龙云风的意思，即道：“放心吧，蒙团长一直都对帝国很忠心！”

　　“恩。”

　　龙云风微微点头，双眼一凝，一股庞大的神念之力涌出。

　　“这！～”

　　众人大惊，这股神念之力实在是太可怕了，在场众人都感到了莫大的压力。

　　“好……好强的气息！”

　　众人心中惊呼，龙云风的实力果然正如传说中的可怕。

　　随着，龙云风便在整个宫殿中设下了一道结界，此事非同小可，龙云风可担心隔墙有耳，所以才会设下这道结界，以防被人窥听。

　　即后，做完这些之后，龙云风身子一抖，一股恐怖的气息再次散发。

　　猛的，龙云风狂喝了一声，整个身子似乎开始扭曲了。白色的长发，渐渐的染为了白银之色，苍老的面容变为了一副极为俊美的脸孔，一身的体格也随着变得强壮了起来，额头之中，现出了一道血色印记，全身充斥着强大的气息。

　　“什么？！”

　　看到这幕，众人已经完全的震惊了。

　　因为，他们竟然亲眼看到了一个大活人的惊人变身。

　　上一刻，还是一位枯瘦的白发老者；下一刻，却是变成了一位极为俊美的青年，这能力实在是太不可思议了！

　　难道，龙云风已经成神了吗？

　　顷刻间，整个房中沉寂无声，皆被这一幕给吓住了。

　　“云……云风。”雪莉丝眼中闪烁着激动的泪光，眼前的这道身影实在是太熟悉了。

　　“这到底是怎么回事？为什么你会有这种能力？”雪莱大帝满脸惊愕，不可置信的盯着眼前威势慑人的龙云风。

　　“呵呵，一种简单的易容手段而已。”龙云风不以为然的笑了笑。

　　“还简单？”

　　众人都快被打击死了，如此可怕的能力，竟然还算是简单的？那龙云风的真正实力到底会有多强？

　　“风儿。”菲安娜再次唤了一声，即使是龙云风变强了，但菲安娜还是知道，在这几年以来，龙云风肯定是受了许许多多的苦。

　　“母亲，风儿已经回来了，以后不会再让母亲担心了。”龙云风极为愧疚般的回道，自己的母亲何尝不是因为自己而受了许多的苦呢？

　　龙原倒是沉默，但心中却是感到无比的自豪，心中暗暗的赞许着：风儿，你真的长大了，也便变强了，不愧是我龙原的孩子，你是我们龙家的骄傲！

　　谁能想到？

　　曾经的废材，曾经几乎要被所有人唾弃的弱者，如今已经快达到了大陆的巅峰。

　　“二弟，回来了就好。”龙云星沉沉的点了点头，曾经的自己，何尝不是因为龙云风的懦弱而责怪过。

　　“恩。”龙云风不由握起了拳头，冷冷的说道：“现在，差不多该是铲除叛徒的时候了！”

　　“哼，大帝，那是不是得将计划提前了？”蒙汗突然说道。

　　“计划？”龙云风疑惑。

　　“没错。”雪莱大帝沉沉点头，沉声道：“自从你离开之后，这几年以来，龙腾越暗中培养势力，恐怕是有不轨之心。经于我们的调查，发现龙腾越这家伙有着可怕的野心，可能与大陆中的杀手组织有关。我们已经计划好了去对付龙腾越，只是所涉及的问题极多，若是计划失败的话，可能会造成极大的损失，现在你回来了，那可就好办了。”

　　“是啊，二弟，有你在的话，龙腾越那家伙的阴谋就没那么容易得逞了。”龙云星恨恨的说道。

　　“不，现在动手的话，我们一点胜算都没有，因为连我也对付不了，即使是加上龙族，也不一定！”龙云风神色凝重。

　　“呃？！”

　　众人一惊，看其龙云风这般严肃的样子，根本不像是在开玩笑。

　　“哼，这也太可笑了，难道就凭一个杀手组织？”蒙汗不屑一笑。

　　“当然不是。”龙云风微微摇头，一脸郑重般的问道：“不知你们可否听过血魔族？”

　　“什么？！血魔族？！”

　　众人皆然震惊了。

　　血魔族，传说是遗迹了千年的可怕魔族，自从千年神战之后，据说血魔族已经覆灭了，但从历史中的记载，血魔族拥有着超越各大帝国的实力。

　　“风儿，这到底是怎么回事？为什么会和血魔族扯上关系？”龙原沉声问道。

　　“简单的说，杀手组织幕后的最高统领，号称幽灵的神秘金星杀手，便是龙腾越，而杀手组织背后的势力，也便是血魔族。”龙云风一脸严肃的解释道。

　　“这！～”

　　众人惊哑不语，这些绝对是他们所未能想到的，看来龙腾越的野心还不是表面中想象的如此简单。

　　“恩。”龙云风微微点头，沉重的说道：“血魔族已经快要复苏了，而杀手组织百年以来所积累的势力，几乎已经达到了可以与一大帝国抗衡的能力，而且他们早已准备了一个可怕的黑日计划。而这个计划，将士吞并整个大陆！”

　　“吞并整个大陆！”

　　众人瞠目结舌，惊得无声无息，看来他们之前所制定的计划，比起来也只是小儿科而已。


第610章 目的，龙族！

　　血魔族！

　　千年之前，血魔族曾经是一个多么可怕的魔族，若不是神界来人，恐怕整个大陆早已被覆灭了。

　　可是，在那一战之后，死伤无数，惨如地狱，一些种族甚至已经完全的绝迹了。

　　现在，听到龙腾越背后所依赖的势力，雪莱大帝他们再也不敢说什么去对付龙腾越的计划了。因为他们觉得这计划实在是太无知了，没想到龙腾越早已对神龙帝国有着极大的野心。

　　顷刻间，众人都沉默了，以龙云风的实力也没必要去吓唬谁。

　　“风儿，那你可有办法？”龙原突然问。

　　众人也是紧紧的望着龙云风，可以说甚至把希望都放在龙云风的身上了。

　　“办法倒是有，不过比较危险。”龙云风皱了皱眉。

　　“那交给我们吧。”蒙汗一副忠心般的样子。

　　“不，必须由我去。”龙云风沉声道。

　　“风儿。”菲安娜极是苦涩般的样子，当然不希望自己的儿子去冒险。

　　雪莉丝也是一脸的担忧，如今好不容易见到了龙云风，心里可舍不得龙云风又要离开了，而且可能还要去一个很危险的地方。

　　“二弟，多一个人也比较好，不如让我们也一起同你去吧。”龙云星站前了一步，这就是兄弟之情，龙云星并不怕死。

　　“没用的，这次去的地方可不同，就是以我的实力进去都有些危险。”龙云风一脸严肃。

　　“那可是什么地方？”龙云星即问。

　　“炎地！”龙云风淡淡的回道。

　　“炎地？！”

　　众人惊住了，这可真的不是开玩笑的。

　　据说，那炎地极热无比，普通强者进入，必死无疑。就是像蒙汗这等强者，进入炎地也不是儿戏。

　　“不！绝对不可以！”雪莉丝痛心般的呼叫了一声。

　　“莉丝～”龙云风回头，心疼的望了几眼雪莉丝，脸色一暗，轻声回道：“放心吧，我不会有事的。”

　　“可……”雪莉丝哽咽住了。

　　“莉丝，我答应你，我一定会好好回来的。”龙云风笑了。

　　“恩。”雪莉丝微微点头，看到了龙云风那般坚定不移的眼色，雪莉丝也知道自己是劝不了了龙云风。

　　“龙云风，你为帝国所做的，本王表示感谢。”雪莱大帝竟然向着龙云风行了一礼，又道：“不过，此行危险，还是让蒙团长助你一臂之力吧。”

　　“不用了。”龙云风又拒绝了，凝重的说道：“这炎地可是血魔族的总部，此次前去，我也不是去对付他们，只是想破坏这一次的计划，同时也要拿到对付龙腾越的罪证！”

　　“血魔族的总部！那不是非常危险。”众人惊呼了一声，觉得龙云风此举实在是太冒险了。

　　“没事！我有这东西！”龙云风满脸笑意的亮出了天尊府。

　　“这是？”

　　众人疑惑不已。

　　“空间神器！”龙云风微微一笑。

　　“空间神器？”

　　众人震惊不已，龙云风也实在是太可怕了，没想到就连空间神器都拥有。

　　这时，龙原走了上前，一手重重的拍了龙云风的肩膀，鼓励般的说道：“风儿，去吧，为父相信你的能力。”

　　“父亲，我……”龙云风紧望着眼前的父亲，一时哑然无语。

　　“呵呵，为父有你这儿子已经满足了。而现在也只能靠你了，大家都相信你呢。”龙原微微一笑，却是隐藏着内心的痛楚，又道：“但是，你一定要记住，不管如何，你都要平平安安的回来，我们都等着你呢？”

　　“风儿～”

　　“二弟～”

　　菲安娜与龙云星轻呼了一声，眼中充满着浓浓的亲情。

　　现在的龙云风，已经不再是原来那懦弱的废材。以后的他，可能会是神龙帝国的英雄，甚至是整个大陆的英雄，因为龙云风已经踏上了一条真正的王者之路。

　　“恩。”龙云风极为沉重的点了点头，心中暗暗的发誓，不管如何，绝对要留着性命回来，不会再让自己的亲人心痛了。

　　“呵呵，本王虽然因为莉丝的事而怨恨过你，但本王相信你，你一定可以办到的。”雪莱大帝朝着龙云风亲和般的笑了笑，不禁回头望了一眼一脸苦涩的雪莉丝，又道：“还有，莉丝已经就要拜托你好好照顾了。”

　　“恩，我会的。”龙云风紧望着雪莉丝，沉沉点头，这是作为男人的承诺。

　　“可是，现在莉丝她……”雪莱大帝脸色黯然了下来。

　　“莉丝现在的情况很糟糕，若要完全的挽救莉丝，只有一个办法，那就是服用龙王精血。”龙云风凝重的说道。

　　“呵呵，早在莉丝出事的时候，本王曾经找过龙王。”雪莱大帝摇了摇头，无奈的说道：“可是，龙王精血岂是那么容易得到。原本龙王已经答应了的，但却有个要求。”

　　“要求？”龙云风疑惑，但肯定知道这个要求没那么简单，不然雪莉丝的病情也不会拖到现在了。

　　“恩。”雪莱大帝点了下头，叹息道：“其实要求也不难，就是将莉丝赐婚给龙痕皇子。可是莉丝死活不肯，也就一直拖到了现在。”

　　“莉丝～”

　　龙云风神色一怔，心中越加的愧疚，没想到雪莉丝对自己的感情竟是如此的忠贞不移。

　　“我……我只会是你的妻子。”雪莉丝羞红着脸，低下了头。

　　“莉丝，为什么你会那么傻？”龙云风极为的感动，握紧了双拳，说道：“在我离开之前，龙王精血的事情就交给我吧。”

　　“龙王可不是那么好商量的人，要是惹怒了他，那可不是开玩笑的。”雪莱大帝一脸严肃的提醒道。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，即使是再怎么危险，为了雪莉丝，龙云风就是死也不会畏缩。

　　这就是龙云风，为了守护自己的亲人，自己的爱人，龙云风根本就不会去畏惧所有的一切。

　　“恩。”雪莱大帝笑道：“呵呵，莉丝真的没有选择错人，本王真的感到很欣慰。如果这一切都过去了之后，你们的婚事就可以开始了。”

　　“好……”龙云风脸色通红，雪莉丝幸福的笑了。

　　“风儿，那你决定什么时候去？”龙原突然问。

　　“明天吧。”龙云风回道。

　　“恩。”龙原点了下头，郑重的提醒道：“风儿，我们龙腾家族也可算是龙族一脉，若是到了龙族，千万不可惹事，特别是对龙王大人的时候，切记要以长辈尊敬。”

　　“是的，云风明白。”龙云风一脸认真的回道，本身这龙王也不是那么好对付的人物。

　　“好了，等这事都过去了之后，就回来多陪陪你母亲吧。”龙原说道，不禁望了一眼菲安娜，眼色中闪烁过了一道痛色。

　　“原～”菲安娜禁不住眼泪又要挤出来了。

　　“呵呵，安娜，这些年可为难你了。我之所以将你安排到这里，也是为了不让龙腾越有机会伤害你，希望你能理解我的苦心。”龙原苦涩一笑。

　　“我明白，我一直都明白。”菲安娜哗得一下泪水涌了出来，扑进了龙原的怀中，已经很久没这样过了。

　　“好了好了，现在不是一家团聚了吗？”龙原笑道。

　　“恩。”菲安娜喜极而笑。

　　顷刻间，在这房室之中，充满着浓浓的深情，龙云风一家人算是终于团聚了。

　　“走了。”雪莱大帝朝蒙汗说了一声。

　　“是～”

　　蒙汗会意般的回了一声，便随着雪莱大帝走了出去。

　　因为，在这时候，对于分离多年的一家人来说，确实是需要时间给予他们相处。

　　而后，雪莱大帝特地命人为龙云风他们送上了一些美味的果食，好让他们可以好好团聚。

　　这一天，也是龙云风最快乐的一天，陪着自己的亲人，陪着雪莉丝，谈天说地。

　　当然，在这危机四伏之地，龙云风也不会让自己的亲人涉险。

　　所以，龙云风便特别配置了一些药材，改造了龙原他们的肉体力量，也特地为菲安娜准备了一些美颜药汤。

　　同时，龙云风也传授了龙原他们新的修炼功法。

　　不过，当他们接受到了龙云风所传入的功法秘籍，却是大为的震惊，更为的激动。有了这全新的功法，龙原他们以后的境界也会提升到新的层次。

　　对于自己的亲人，龙云风可不会保留自己的秘密，趁着这难得的相处时间，龙云风便把这几年所遇到的事情都通通跟龙原他们说了一遍，而每次听到凶险之处，菲安娜与雪莉丝都会惊呼一下。

　　虽然，龙云风讲诉的好像是无所谓一般，但龙原他们都很清楚龙云风所受的苦，龙云风所走的路，绝对不是那么平淡的。

　　对于爱人，龙云风也没对雪莉丝隐瞒秘密，便如实的跟雪莉丝说了卡瑞娜与艾丽丝的事情。

　　原本以为，雪莉丝听到之后会哭一场。

　　没殊不知，雪莉丝反而大为欣喜，大呼为姐妹。

　　没办法，这个世界就是如此，只要你有权有势有实力的话，三妻四妾，这都是很正常的。

　　不过，龙云风也从此发誓，无论是雪莉丝，还是艾丽丝和卡瑞娜，龙云风都同样会深爱着她们，甚至豁出性命的去保护她们。

　　可是，时间总是过得很快，短暂的一天眨眼就过去了。

　　而龙云风也和自己的亲人和爱人度过了最快乐的一天。

　　当然，龙云风所设下的结界可不是外人随便就能闯入的，所以他们可以尽情的畅谈不休。

　　次日的清晨，龙云风便悄悄的离开了。

　　而目的地，便是龙族。

　　龙族，在大陆之中，一直都是号称强大的龙族。龙王虽为半神的实力，但经龙化之后，甚至连维娜丝与暗邪王都不敢去招惹。

　　所以，这一次龙云风所去龙族面对的可是一位神级强者，甚至是整个龙族。


第611章 龙族圣地

　　龙族，是继泰坦之族后号称最强的种族。

　　龙族圣地，坐落于神龙帝国皇都东部。

　　在那，是一片偌大的森林，森林的边缘，是一条清澈的河流。据说，那河流是直通于龙族圣地。龙族圣地中，是一片巨大的山谷，也便是龙谷，龙族所栖息之地。

　　哗哗！～～

　　透彻的河水，缓缓而流，时不时裸露出一些洁净的石岩。

　　这时，有着一些林中小兽跑到了河流边，允吸着那清甜的河水，显得如此的和谐。

　　当然，在这些森林里面所环绕的地方，便是龙族圣地，而外围处的魔兽当然不敢随意进入，也不敢随意闹出些惊扰，当然也有着龙族的庇护，这些魔兽的生活自然不会产生有什么杀戮。

　　比如，龙族就像是一个将军，将军对自己的士兵也就是具有着威慑力，所以在这里的魔兽也遵守这里的规则。

　　忽然，一道身影落了下来。

　　那是一位身穿紫色长衣的俊色青年，满头白银色的长发在那光日的照耀下像是产生了玻璃般的反射之光，冷酷面容上的额心中刻印着一颗血色的印记。

　　没错了，正是龙云风。

　　现在，龙云风已经正式进入了龙族的外围之地。

　　那些魔兽一见到有外人进入，没想到反而被吓得一哄而散，弄得龙云风愣愣的。

　　不由，龙云风双眼一凝，强大的神念之力开始森林四周探知了进去。

　　没想到，这些森林竟然很大，差不多覆盖了有数十里的范围。里面魔兽众多，但都显得比较温顺。也就是说，只要不去惹怒它们，它们也不会对自己展开袭击。

　　搜寻了许久，龙云风依然没有感觉到有龙族的气息。

　　“难道？这里也被下了特殊的阵法吗？”龙云风心中疑惑，将神念之力收了回来。

　　早先，在准备进入龙族圣地的时候，龙云风便向雪莱大帝大概的了解一番，也知道龙谷的所在之地便就是在这森林里。

　　可是，在这片森林里，根本就没有雪莱大帝所说的龙谷。

　　不过想想也是，作为龙族圣地，龙族自然也不会轻易的让人闯入。而且龙族本身精通魔法，所以使用秘法布下隐藏阵法也不奇怪。

　　沉思了许久，闻听着那潺潺的流水声，龙云风突然脑光一亮：“对了，水！”

　　水，是属于自然中的一种产物，也是生命中所不可缺少的元素。对于一个自然界的种族，在生存中自然也不可缺少水。而这河流，应该也是通入龙谷，只要找到水的源头，应该就离龙谷不远了。

　　想到于此，龙云风便一脸的吭奋。

　　嗖得一声！

　　龙云风身化疾风，沿着河水所流动的方向，飞速而去。

　　直至，过了许久，龙云风终于河流的尽头。

　　没想到，河流的尽头，是一片小湖，小湖完全被森林给包围住，四周也无什么特别的地方，感觉一切都非常的平常。

　　“怎么回事？难道是我想错了？”龙云风惊惑不解。

　　寻思了会儿，龙云风又不由释放出了神念之力，锁定住了整片湖水。

　　然而，当龙云风的神念之力想欲渗入湖水中的时候，一股可怕的反震之力便猛逼了过来。

　　“什么？！”

　　龙云风惊呼了一声，当即撤回了神念之力，冷汗直流。

　　“哼，那应该就是没错了，就在这湖里面。”龙云风脸色一沉。

　　确实，在这小湖里面，被布下了一道隐藏法阵，威力不弱，普通圣域强者的话，恐怕是难以通过这道法阵，这也是有许多强者想要去挑战龙族而失败的原因了，光凭这强大的法阵就不是那么容易闯进去了。

　　“好吧，那我就试试这法阵的威力吧。”龙云风颇有兴致的暗道。

　　这法阵，龙云风可不敢轻视，所以已经运足了十足的内力，全身四处充满着强大的力量。

　　“来了！”

　　龙云风双脚一蹬，扑通一声，溅起了一片水花，龙云风整个身子便落入了湖水之中。

　　当落入湖水中的时候，湖水里似乎感觉到了来者的不善。随着便涌来了一股强大的挤压之力，水压变得无比的沉重，一波接一波的挤压着龙云风，就像是一个个强大的战士，不断的轰击着龙云风的肉体。

　　“呃！？”

　　龙云风惊得一下，没想到这股水压竟是如此之强，别说是初入圣域的强者，就是圣域中期级强者也难以去抵挡住这股可怕的水压。

　　但是，比起肉体之力的话，恐怕在大陆同级实力中，也没有人能比得上龙云风吧。

　　毕竟，在天尊府的重力空间中，龙云风可是承受过近乎万倍的重力，所以这股水压对于龙云风也产生不了多大的影响。

　　眼见，这股水压变得越来得越强。

　　突然！

　　轰得一声！

　　湖底之处，竟然涌卷出一股强劲的黑流漩涡，漩涡之中，逼出了一股强迫性的反推之力。

　　看来，龙族也不是那么无情的，若是水压过大的话，湖底中也会产生一股对外的推动之力，意思也就是将闯入者给逼出去而已。

　　其实，这样做得目的也就是为了给予这些闯入者一个存活的机会，也为了警告一些闯入者，龙族可不是那么容易就可以进去的。

　　“哼，就这样想把我给逼走吗？那这也太小看我龙云风了吧。”龙云风沉哼了一声。

　　猛的，身子一阵，抖出一股涟漪般的水波，周围的强大水压竟反被龙云风给逼了回去。

　　随着，龙云风双眼一凝，牢牢的便锁定住了那湖底中所升起的黑流漩涡。

　　看到了，就在那黑流漩涡的底部之处，有道乌黑的洞口，那股力量也便是从那洞口中涌出来的。

　　“冲！～”

　　龙云风大喝了一声，全身力道涌发，整个人就像是一把离弦之箭般，穿透了那股强劲的黑流漩涡，一股作气的冲了进去。

　　砰得一声！

　　龙云风瞬间便冲破了那股强硬的水层，一头却是狠狠的撞在一道石壁中，哗啦啦的落下了一片碎石，可见龙云风的肉体力量是有如何的强横。

　　黑暗之中，缓缓的升起了龙云风的身影，不过显得有些狼狈，灰头土脸的。

　　“恩？这是什么地方？”

　　龙云风满是疑惑，惊讶的发现，自己竟然来到了一处乌黑的洞道中。诡异的身背的水流竟被一股力量给挡住了，那水无法侵入洞中。

　　当下，龙云风便又释放出了神念之力去感应。

　　惊喜的发现，虽然说这洞道极大而复杂，但在这里面，龙云风却是深深的感觉到了有龙的气息。

　　“哈哈！没错了！就是这里了！”龙云风神色激动的大笑了一声，便循着洞府中的洞道大步走去。

　　当然，龙族可不是什么好地方，里面强者如云，龙云风自然得谨慎对待。而自己刚才直接闯入了进入龙族的通道，说不定已经引起了龙族的注意。

　　这洞道，交错纵横，还好龙云风的神念之力足够覆盖整个洞府，所以可以很轻松的找到出口。

　　约莫，龙云风走了有十来分钟。

　　终于，一道明亮的光芒照射了进来。

　　“出来了！”

　　龙云风大为的惊喜，撩人的光芒弥漫在龙云风的身上，一股清新浓郁的元素气息扑鼻而来，令人心旷神怡。

　　迎着那道亮光，龙云风一脚沉沉的踏了出去。

　　可这一踏，龙云风整个人便完全的震惊了。

　　这一片，完全是一副如诗画一般的世界。

　　没想到，穿透了湖水与洞道之后，里面又是一片全新的世界，竟让龙云风有种柳暗花明又一村的感觉。

　　这里，拥有着一片庞大森林覆盖，只是这些林木明显要比外界的还要大上了几倍。森林的中心之处，有座巨大的环形山谷。

　　现在，龙云风所站立的地方，便是一座小峰，峰上有道瀑布，水流也便是从这瀑布里面流出来的，但就是不知使用了什么方法，竟然将外界的水流给连动了起来。而瀑布所洒下的地方，也是一片湖水，只是这片湖水明显要比外界大了许多。

　　一眼望去，森林之处，隐隐可以见到一些庞然巨物在森林中行走着，栖息着，甚至是在相互交斗着。而在上空之中，翱翔着一道道巨大的身影。头长似龙，只是体格明显要比巨龙小了许多，身背长着一对蝙蝠状羽翼，飞行的速度极快，那四只爪子就像是刀一般的锋利，可以以最快的速度捕捉到想要得到的猎物。

　　这便是翼龙，同样是具有着龙族的血脉，一般成年也就只有达到九级魔兽的实力而已，能够再往前跨入一步的翼龙，也就只有寥寥无几而已，所以翼龙在龙族中地位是较低的。

　　只是，看到这所谓的龙族圣地，龙云风感觉自己就好像是走进了一个原始的侏罗纪公园一般，这让龙云风觉得很无奈。

　　但是，为了表示对龙王的尊敬，而且此行又是为了求得龙王精血，所以龙云风也不敢冒然飞入龙谷。

　　随着，龙云风便从瀑布中飞落了下来，是准备徒步而行了。

　　殊不知，当龙云风的身子即将从瀑布上飞落下来的时候。

　　突然！

　　砰得一声！

　　湖水上炸开了一片，一道像是蛇一般的怪物直接从那水花中冒了出来，一双凌厉的眸子死死的锁定住龙云风，张开那獠牙大嘴对着龙云风的身上咬了过去。

　　龙云风大惊，怒起一拳，喝道：“滚开！～”

　　猛的，龙云风便一拳朝着那怪物的头上沉击了过去。

　　吼！～

　　那怪物痛吼了一声，口中溅出鲜血，沉沉的砸落于湖中，掀起了大片的水花。

　　龙云风一个转身，双脚腾空而走，极为潇洒的落在了湖水边上。


第612章 地龙群

　　砰得一声！

　　湖水中喷起大片的水花，一道庞大的身影从湖水中缓缓的探了出来。

　　长颈蛇龙，低阶龙，属于九阶级魔兽，具备着水属性的能力，也就是能够释放水系魔法，依赖着巨大的身躯，也拥有着强悍的肉体力量。

　　地龙，在龙族中是属于一种低阶龙。

　　低阶龙，其实也就跟普通的魔兽一样，没有像人类一样的智力，而且比较凶残。如果没有特别的机遇，难以从地龙跨越纯种龙的境界。

　　在龙谷，外围之处的森林，基本上都是地龙了，因为龙云风也没感应到有超越地龙的强大气息。

　　此时，那长颈蛇龙两眼怒视着龙云风。

　　“哼，我可那没那闲工夫跟你闹下去。”龙云风冷哼了一声，转身便走。

　　殊不知，那长颈蛇龙气得更为的盛怒。

　　吼得一声！

　　那长颈蛇龙张开了巨口，一道道犀利的冰锥密密麻麻的袭向龙云风。

　　龙云风完全不屑于这一波的攻击，诡异的闪动着身子，一一躲避过。

　　砰！砰！～～

　　一道道冰锥砸了过去，溅起了漫天的尘土，可惜龙云风的踪影早已经完全的消失了。

　　那长颈蛇龙愣了一下，仰天怒吼了一声，声传十里。

　　“哼，我可没那个时间与你纠缠！”

　　下一刻，龙云风已经闪现在一处密集的森林之中。

　　竟不知，才走几步。

　　忽然，在那丛林之中，闪现了一双双森冷的眸光。

　　“这是！～”

　　龙云风一惊，愕然发现，自己已经被包围了。

　　砰！砰！～～

　　一声声像是军队般的整齐步伐，摇动的丛林之中，一道道巨大的身影从四周缓缓的闪现了出来。

　　地龙！都是地龙！成群的地龙，足有数百只地龙！

　　龙云风惊呆了，没想到在这森林里面竟是潜藏着如此多的地龙。

　　可见，这些地龙也是具有着团结性的，而这些地龙的出现，也应该是刚才那些长颈蛇龙的缘故了。

　　“该死的！”

　　龙云风暗骂了一声，这一下不闹出点动静都不行了。

　　因为，在这龙族圣地里面，竟被设下了一些特别的禁制，空间魔法已经失去效用了。

　　“哼！竟然如此，那就得强行冲出去了！”龙云风脸色一沉。

　　猛的，龙云风双脚一蹬，离地一跃而起。

　　那些地龙早已锁定住了龙云风，纷纷张开巨口，一道道绚丽的魔法从口中喷射而出。

　　嗖！嗖！～～

　　成片的冰锥，火球，风刃……枪林弹雨般的魔法，在丛林中拔地而起，像是烟花一般，在天空中闪现着绮丽的光芒。

　　龙云风冷哼了一声，自身的实力就算是不变身也达到了圣域巅峰级的实力，这些魔法也是远远伤害不到龙云风，只是龙云风不想初入龙族就闹出那么多的动静。

　　所以，龙云风一边闪躲着，没有与那些极射的魔法有任何的碰撞接触。

　　原以为，龙云风只要躲过了这一波的魔法攻击就没事了。

　　但是，龙云风低估了，低估了这些地龙。

　　没想到，在这片森林里面，竟然有如此多的地龙，一眼望去，都是那些奔腾的地方，这也实在是太团结了吧！

　　轰！轰！～～

　　地面疯狂的跳动，四周成群如浪潮一般的地龙群，践踏着丛林，成片的林木皆然倒下，尘土飘扬而起。

　　咻！咻！～～

　　密密麻麻的魔法攻击，一波接一波的极射而来。

　　“哼！你们这些家伙！还真以为我还欺负！”龙云风沉哼了一声，也被这些地龙给激怒了。

　　突然，龙云风身子在空一定，双眼一凝，一股恐怖的气势沉沉的逼压了下去。

　　崩然间，强大的气息就像是阴云一般，暗暗的压下，整片大地，似乎已经失去了原有的光彩，无形的力量顷刻间便将这些所有的魔法攻击都给摧毁了。

　　轰隆隆！～～

　　成片成片的各系魔法，在天空中爆炸了开来，散为了无数的光点，渐渐的消散于天地之中。

　　“这下你们该识相了吧？”龙云风冷冷的哼道。

　　可是，当龙云风往下空处望去的时候，却是完全的惊呆了。

　　因为，这些地龙根本就没有被龙云风这股强大的气势给压倒，反而变得越加的愤怒，一双双布满血丝的瞳孔，死死的怒视着龙云风。

　　吼！吼！～～

　　天空之中，传来了阵阵惊响，数百只的翼龙，像是一阵阵凌风一般，急速的朝着龙云风的这边冲射了过来。

　　龙云风无语了，原本来到龙族，还想给龙王一个好印象，没想到这些地龙竟是如此的纠缠自己，这动静可是越闹越大，恐怕是不久之后龙族就要来人了。

　　但是，更让龙云风无奈的是，龙云风不敢去杀害这些地龙。虽然它们不是纯种的龙族，但也遗传了有龙族的一丝血脉，即使地位低下，但龙族也绝对不会让这些地龙随意受到外人伤害的。

　　“哼，竟然如此，那就要看你们能不能抓到我了！”龙云风的脸色阴沉了下来。

　　随着，一手现出天尊剑，双脚踩踏在天尊剑中，以强大的神念之力操控，沟通于天尊剑中的剑灵。

　　“走！～”

　　龙云风大喝了一声，化作一道流光，急速的往龙谷的方向冲去。

　　嗖！嗖！～～

　　成片的魔法，也跟着冲射而起，凶厉的翼龙，也是疯狂的冲射了过来。

　　只可惜，龙云风的速度实在是太快了，岂是这些地龙所能追赶上的。特别是使用御剑术之后，那就是真正的龙族强者也追不上龙云风了，何况是这些地龙。

　　该死的，早知道一开始就杀了那长颈蛇龙，省得弄出那么多的麻烦。

　　龙云风心中咒骂着，像是火箭一般的速度，已经逼近了龙族的圣地，龙谷。

　　“到了！”

　　龙云风脸色沉重，而周围死缠不休的地龙也是继续追击了过来。

　　眼见，就要冲向那巨大环谷的方向。

　　突然！

　　砰得一声！

　　在那无形的空气之中，龙云风像是撞击到了一个硬物，惊呼了一声，反弹落地，生生的从半空中掉落了下来。

　　“MD！什么东西？”

　　龙云风重落在地，禁不住便暴了一句粗口。

　　随着，龙云风满是怨气的拾起了天尊剑，还没来得及看一下周围现在是什么地方，一道道沉暗的巨影，阴沉沉的将龙云风给笼罩住了。

　　然后，再望向天空，那些翼龙早已虎视眈眈的回旋飞动着，那一双双犀利的眸子，像是对待猎物一般的死死锁定住龙云风。

　　“包围了！”

　　龙云风一怔，这些地龙也多得太变态了吧，光凭这些庞大的地龙群，在大陆中已经足够组建一支强大可怕的军团了。

　　而且，在那龙谷的上面，应该也被下了一道特殊的禁制。而这禁制的力量非常强，若是强行突破的话，那可得花费不少时间了，而且又可能惹怒龙王。

　　“哼！难道真得逼我吗？”龙云风脸上绽起了几分杀气，若是要解决这些纠缠不清的地龙，龙云风还是可以轻松做到的。

　　而那些地龙可没有像人类一样的智慧，为了维护自己的同伴，愤怒的它们踏动着强有力的脚步，气势汹汹的紧逼着猛撞了过去，成片的碎石像是飞弹一般的溅射了过去，更是携伴着密密麻麻的魔法，疯狂的攻击着龙云风。

　　嗖！嗖！～～

　　成群的翼龙，张开着那闪烁着寒光的锋利爪子，对准着龙云风猛抓了下去。

　　“好！这是你们逼我的！”龙云风沉冷的哼了一声，狂喝了一声，身上暴涨出强横的气浪。

　　嘣得一声！

　　龙云风脚下的地面破裂了开来，狂暴的势气变得无比的暴虐，一波接一波的势波沿着四周荡漾了开去，离之龙云风周围二三十米之处的空间突然变得沉重了起来。

　　这股气压实在是太强了，那些地龙的冲势速度都明显减慢了。但愤怒的他们，却是完全没有任何的恐惧，两眼充斥着凶光，凶猛的紧逼而来。

　　龙云风看到这些地龙的凶势，也是被激怒了，一股可怕的杀意像是一道道犀利的剑气一般，划伤了那些地龙身上的肉肤。

　　但是，在疼痛与鲜血的刺激之下，那些地龙的攻势变得更猛了。

　　眼见，龙云风就要挥剑杀向这些地龙的时候。

　　惊得一下！

　　吼！～～

　　一阵震耳欲聋的龙吟之声，在天地间回响而起，一股恐怖的龙威逼压而下。

　　“巨龙！？”

　　龙云风一惊。

　　而那些冲势中的地龙更是可笑，在这强大的龙威逼压之下，就像是一个蒙汗突然阳痿了一般，一个个突然变得像是虫子一般，匍匐般的趴倒在地，就是连天空中的那些翼龙也被惊吓的落了下来，趴倒在地。

　　随着，在那上空之中，闪现出了一红一青两道巨大的身影，正是纯种的成年龙族，火系巨龙与风系巨龙。

　　“怎么回事？”龙云风完全傻眼了，不过就是张开嘴大叫一声吗？这些地龙就被吓得完全跟爬虫似的，这也实在是太坑爹了吧？

　　其实，简单的说，纯种龙族与地龙就像是上层与下层之间的关系，所以地龙本能的就会对纯种龙族产生一股天生的畏惧感。


第613章 拳打巨龙

　　“可算来人了。”龙云风暗哼了一声，两眼望着天空中飘立着两道巨影。

　　而那两只巨龙，也是冷冷的注视着龙云风，显得颇为的惊讶。

　　地面上的所有地龙，早已被这股强大的龙威给逼压的颤颤发抖，庞大的地龙群，就这样臣服匍匐在地，动都不敢一动。

　　当然，在面对那两只巨龙的时候，龙云风根本就毫无惧色之意，反而仔细的打量了它们一番，皆然都具备着圣域中期的实力。

　　这时，那两只巨龙凝视了龙云风许久。

　　突然，化作两道光芒，嗖得一声落身在地。

　　砰！砰！～～

　　两道巨影沉沉的砸了下来，乍起一片尘土，地面也被逼裂了。

　　呜呜！～～

　　周围的地龙，像是嗡嗡而叫，一双双眸子里充满着恐惧。

　　随着，滚滚的烟尘之中，缓缓的显现出两道威严的巨影。

　　吼！～～～

　　那火系巨龙怒吼一声，化作一股强劲的气浪，涌卷四周。

　　“呃？！”

　　龙云风一惊，还以为他们是要准备对付自己，暗暗蓄起力量，冷冷的傲立在原地不动，强风只能吹动龙云风的长发与那衣衫了。

　　那些地龙嗡鸣而叫，似乎像是得到了强制性的命令一般，当即朝着四周一哄而散。

　　眨眼间，周围的地龙群便全都走光了，甚至退到了方圆十里之外。

　　“这家伙！”龙云风暗哼了一声，一道随意的声吼，就把地龙群给逼走了，这可见在龙族血脉中的等级制度是何等的明显。

　　过了不久，待所有地龙的离去，那两只巨龙便两眼警惕的冷盯着龙云风，惊讶中似乎带着了一丝不善的敌意。

　　惊讶的是，一个人族小子竟然闯进了龙族圣地，甚至还看不透其实力。怀有敌意的是，龙云风闯入龙族圣地的目的到底又是什么？

　　但是，他们都感觉到了眼前这位英俊的人族青年不凡，对于强者的话，到哪里都会受到尊敬，特别是在龙族，更看重的便是实力。

　　“你好，尊敬的人类朋友，我叫龙达。”那火系巨龙闲的友好的说道，如果是客人的话，龙族也是会盛情招待的。

　　“你好，我叫龙罗，而我们二人都是龙族圣地的禁卫。”旁边的那位风系也紧跟着说道。

　　当然，毕竟是有求于人，龙云风倒也是客气的行了一礼，笑道：“呵呵，你们好，我是龙云风，来自于龙腾家族。”

　　“龙云风！”

　　两人明显一怔，吃惊的盯着龙云风。

　　虽然说，龙族早已不问世俗之事，但也并不代表龙族会真的完全封锁外界的消息。所以在大陆中所发生的一些事情，自然也逃不过龙族的耳目。

　　其中，在龙族边脉的龙腾家族，据说出现了一位绝世强者，短短几年，便已达到了可怕的实力，闻名整个大陆，也轰动了整个龙族。

　　当初，在雪莉丝诞生之礼中，龙痕皇子便与这位叫龙云风的天才有过一次较量，轻松的便战胜了龙痕皇子，此消息便早已在龙族中炸开窝了。

　　甚至，好战的他们心中还想着要去挑战这位传说中的绝世天才呢。

　　如今，这位传说中的人物，竟然出现在了龙族圣地。

　　龙云风望了一眼那两只巨龙错愕般的神色，便笑道：“呵呵，两位大哥可否行个方便，我有事需要面见龙王大人。”

　　闻声，那两只巨龙便惊应了过来。

　　“所为何事？”龙达严肃的问道。

　　“此事关乎到了一个人的性命，我不得不求助于龙王大人。”龙云风显得有些紧迫般的样子。

　　“不好意思，龙王大人可不是那么容易就能见到的。而且我们龙族早已是与世隔绝，外界的一切与我们龙族无关，如果你不是来接受挑战而成为龙骑士而来的话，那麻烦请回吧。”龙达沉冷的回道，一副完全没有人情味般的冰冷之色。

　　听到这话，龙云风的脸色便变了，淡淡的说道：“那我也不好意思，我竟然来到了这里，不管龙王大人可否助我，但我必须得与龙王大人见上一面。”

　　“那可以！”龙达沉声道：“但是，你必须得接受我们的挑战，你才有资格进入龙谷！”

　　“没错，如果你能打败我们的话，那我们就会带你们进入龙谷。而且我们会帮你向龙王大人通报一声，至于龙王大人能不能见你那可就不关我们的事了。”龙罗一副郑重般的样子。

　　“行！我只要你们能够带我进入龙谷便可以了。”龙云风应允了他们的要求。

　　“恩，很好，早已听闻过你的一些事情，我们可倒要好好的见识，你是不是真如传说中强大。”龙达微微点头，满是战意。

　　“不，不，云风还只是一个小辈而已，外面的传闻也只是子虚乌有而已。”龙云风谦虚般的笑了笑。

　　当然，龙达他们自然不会相信，能够真正闯入龙族圣地的人，那实力会是虚的吗？

　　“你准备好了吗？”龙达眼中满含着强烈的战意。

　　“恩。”龙云风微微点头，也不想得罪了龙族，所以便将天尊剑给收了回来。

　　龙族，据说现在是肉体力量最为强悍的种族，龙云风想与龙达他们拼一拼肉体力量。

　　龙达与龙罗一见龙云风竟然收回了自己手中的武器，暗惊了一下。

　　“呵呵，看来你对你的实力很有自信吗。”龙达眯起巨眼咧嘴一笑，似乎显得更为兴奋了。

　　“刀剑无眼，我也不想真伤了二位。”龙云风淡淡的回道。

　　“哈哈！果然够狂妄！”龙达大笑了一声，沉声道：“那就是看看你有没这实力了，就让我先领教一下你的实力吧！”

　　砰得一声！

　　龙达沉沉踏前了一步，脚地面上惊起了涟漪般的波纹，气势慑人。

　　“那可得罪了。”龙云风紧握着双拳，暗暗的运起了体内的内劲。

　　龙族，其实也就很简单，只要你的实力足够强大，便就有狂妄的资格，这就是在龙族中规则，当龙云风进入了龙族圣地之时，也便踏入了这条规则之中。

　　龙达双眼一凝，毫不客气便朝着龙云风的身处喷射出了一团巨大的龙炎。

　　龙云风虽然肉体力量强横，但也不敢轻视这道龙炎，毕竟龙炎可是有着可怕的腐蚀效果，绝不是一身肉体可以去硬碰的。

　　当下，龙云风身子一蹬，快速的跃恐而起。

　　嘣得一下，巨大的龙炎轰在了地上，瞬间便腐蚀开了一个巨大的坑洞，可以见这龙炎的威力是有多么的可怕了。

　　“上去了？”

　　龙达惊得一下，光凭这身法，龙达便不敢大意。

　　嗖得一声！

　　龙达那巨大的身躯而又毫无影响的速度，极快无比的冲向龙云风。

　　龙云风凌空而立，全身充斥着强大的力量，似乎完全没有躲避的意思，心中暗道：“时间不多，我得速战速决！”

　　这龙达的实力不弱，速度极快，加以庞大的身躯，冲势之力强猛，掠去之处，刮起了强劲的势风。

　　“不躲吗？”

　　龙达暗惊，自己的冲势之猛，愕然发现，龙云风便没有躲闪的意思。

　　忽的一下，龙达那黑云般的身影瞬间闪到了龙云风的身前，龙达毫不客气的依赖着那巨大的身躯，体内充斥着强大的力量，整个身子就像是巨石般的撞向了龙云风那显得渺小的身子。

　　龙罗满脸严肃，相对要谨慎了许多，虽然感应不到龙云风体内的力量虚实，但从龙云风那一双绽放着自信的光芒，便已经表示着龙云风拥有着对付龙达的把握。

　　眼见，龙达那强悍而巨大的身子就要撞击向龙云风的时候。

　　猛的，龙云风突然抬起了一拳，运足了体内将近九层的力道，对准着龙达那身上狠狠的轰击了过去。

　　轰！～～～

　　一声响亮的碰击之响，龙云风一拳打在了龙达的身上，崩然荡漾出一股强劲的势波，凶悍的气浪沿着四周涌散了开来。

　　龙达身子猛的一震，气血翻腾，痛吼了一声，即使是强悍的肉躯也没有完全的承受住龙云风的这一拳，一下子便被逼落在地。

　　砰得一声！

　　龙达砸进了一片林中，顿然间荡起了一片尘土，数颗巨木也被那巨大的身躯给压倒了，一片残籍。

　　龙云风凌空而立，一副傲然之色，威风凌凌。

　　“好强的战斗力！”龙罗惊呆了，龙达全力的一次冲击，竟然被龙云风给一拳击倒了。

　　吼！～～

　　龙达怒吼了一声，再次从林中冲射而出，怒视着龙云风，口中默念着一道魔法。

　　“烈焰暴龙！～”

　　龙达大吼了一声，周身猛的充燃起了一股庞大的火焰。

　　没错，正是龙语魔法，在龙族之中，成年的巨龙拥有着瞬发龙语魔法的能力。

　　轰然间！

　　在于龙达身上的火焰，滚滚的从身上脱离了开来，形成了一道巨大的火龙。那火龙似乎显得极为的愤怒，像是龙卷风般的涌卷着那巨大的身躯，沉沉的往龙云风的身处冲射而去。

　　龙云风一脸冷视，似乎不屑于龙达的这一击。

　　猛的，龙云风腾出一掌，朝着那冲射中的凶猛火龙，虚掌沉击而下。

　　徒然之间，掌劲逼出了强横的势风，携伴着一股无形而强悍的力道，像是海浪一般的铺盖了下来。

　　轰！～～

　　一声巨响，那火龙还没攻到龙云风的身前，便被龙云风的那一道掌力给摧毁了，化作了无数的火点。

　　“没完呢！”

　　一道大吼声，龙达突然从那散落的火光冲射了出来。

　　乍得一下，龙达便彻底的惊愣住了，因为龙云风的身影早已经消失不见了。

　　“后面！”

　　龙罗惊呼了一声。

　　“后面？”龙达愣住了。

　　“没错。”龙云风那冷酷的身影毫无预兆般的从龙达那巨大的龙身后背中冒了出来。

　　突然，龙云风双手一抓，牢牢的抓住了龙达的巨尾。

　　“什么？！”龙达脸色惊变，尾部之处，赫赫逼来了一股让人麻痹的力劲。

　　随着，龙达还没来得及反抗，龙云风手中早已使力运作，两手锁定着龙达的尾部，整个身子像是离心力一般，在空中抓着龙达的尾部高速旋转着。

　　吼！～～

　　龙达怒声而叫，已经完全失去了身子的掌控权，甚至在被龙云风的旋转中阵阵头昏眼花，连最起码的方向感都失去了。

　　“去！～”

　　龙云风大喝了一声，手一松，直接将龙达那笨重的身子狠狠的甩飞了出去。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙达在百米之外的林中砸落了下去，又是成片的林木倒了下来，地面中被那犹如重石般巨大的身子砸开了一个深刻的大坑。

　　太强了！

　　龙罗满脸恐色的直咽了几口水，堂堂巨龙，在于龙云风的手中，竟是如此的不堪一击。


第614章 震惊的实力

　　“还要通过你的考验吧。”龙云风突然闪现到了龙罗的身前。

　　“你！”

　　龙罗吓了一跳，吃惊的后退一步。

　　当然，作为高傲的龙族，即使所面对的是多么强大的对手，自然也不会轻易的去屈服。

　　“没错，还有我！”龙罗脸色一沉，体内运转着一股强大的力量，周围空气中的气流徒然增强了，吹动着周边的林木剧烈的沙沙作响。

　　龙云风一脸冷色，其实心里真的是非常的不爽，不就是见个龙王吗？竟然还要这么的麻烦，若不是不想真伤了龙达他们，龙云风几招间便能将他们给打趴了。

　　“那开始吧。”龙云风淡淡的说道，就这样极为镇静的站立在距离于龙罗的数米之处，一副浑然不惧般的样子。

　　感觉到了龙云风的藐视，龙罗突然觉得心中大受侮辱，狂吼了一声，身子如急电一般的冲射了过去。

　　作为风系巨龙，龙罗拥有着超越于同级龙族中的速度。

　　嗖得一声！

　　龙罗竟是火速闪到了龙云风的身背，横横的摆起巨尾，狠狠的扫击了过去，伴随着凌厉的劲风，掀起了大片的碎石。

　　当然，龙罗的速度确实很快。

　　但是，龙云风的速度更快，当那巨尾快要扫向龙云风的时候。

　　突然间，龙云风身子一抖，身形竟然诡异的消失不见了。

　　“什么？！”

　　龙罗惊呼了一声，没想到这一击竟然完全扑空了。他自认自己的速度已经算是够快的了，没想到龙云风的速度更是快得那么不可思议。

　　下一刻，龙云风冷冷的闪现到了龙罗的右身侧，二话不说，双掌运足了内力，沉沉的往那强硬的龙身上按了过去。

　　砰得一声！

　　双掌击去，在那龙背上荡开了一股劲浪，强悍的震力无视龙罗坚硬的肉体力量，侵入了龙罗的体内。

　　吼！～～

　　龙罗吃痛的呼叫了一声，体内像是被一个锤子狠狠地砸了一下般，整个身子逼紧着地面，被这一道掌劲给击退出了近十米之远，身下的地面被强行撕裂开了一道深刻的印道。

　　不过，为了击倒龙罗，龙云风不可罢休，双脚一蹬，身化流光，猛的又往龙罗的身处冲射过去。

　　“该死的！给我闪开！”龙罗不禁暗骂了一声，全身一震，空气中急剧流动的气流中瞬间凝结出了数十道犀利的风刃。

　　咻！咻！～～

　　一道道令人发寒的掠空之声，密密麻麻的风刃直接迎射向了龙云风，飞射出的速度极快无比，正好龙云风的速度也是极快。

　　常理来说，在这种距离之下，两方的攻击速度极快，在这些密集的风刃群中，即使是有缝隙的话，龙云风也没有足够的速度去躲闪。

　　当然，这也是龙罗这么猜想而已。

　　接下来，不可置信的一幕出现了。

　　在那些极射出的风刃群中，龙云风的身子就像是突然间变得透明色一般，忽闪忽闪的躲避过了一道道的风刃，极为诡异的躲避过了龙罗的所有风刃攻击。

　　猛的一下，龙云风一股气逼到了龙罗的身前，冷冷的挥起了一只钢铁般的拳头。

　　龙罗瞳孔暴惊，但也并不是完全没有准备，早已准备好的魔法吐口而出：“漩涡束缚术！～”

　　龙云风一惊，还未反应过来，一股强劲的气流便涌卷了过来，像是一道道铁链一般，死死的缠住了自己的身子，强劲的气流漩涡，形成了一道巨大的长龙风暴，龙云风被困入了里面。

　　漩涡束缚术，属于龙语中的九级魔法，借助于空气中的气流，形成一股强利的气流漩涡，可以将对手暂时的困入里面。

　　嗖！嗖！～～

　　像是利箭飞射般的阵阵声响，那气流漩涡实在是太凌厉了，撕破了龙云风的身外的衣衫。

　　“哈哈！困住了！”龙罗得意般的大笑了一声，不断的操控着那股漩涡气流，不断的缩小往内挤压。

　　当然，龙罗可不认为一道小小的九级魔法就能完全的控制住龙云风，疯狂的凝聚出凌厉的风刃，一波接一波的射入那气流漩涡之中，像是绞肉机般的卷入了进去。

　　突然！

　　咻得一声，一道犀利的风刃险险的从龙云风头部右侧掠了过去，虽无伤到害处，但却将龙云风头上的毛发给削断了两根。

　　“恩！”龙云风眉头一皱，双眼之中闪烁起了一股冷意。

　　喝！～～

　　龙云风大喝了一声，腾出一掌，直往那往身子处挤压的气流漩涡中重击了过去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，那气流漩涡竟然完全承受不住龙云风的这一掌，嘣得一声爆炸了开来，狂猛的气流无情的往四周涌卷了开去，成片的林木皆然被那气流给压弯了。

　　“呃！”龙罗满脸惊骇的瞪大了双眼。

　　猛的，龙云风从那混乱的气流中直冲了过来，朝着龙罗的头颅上便怒气冲冲的砸过了一拳。

　　碰！～～

　　一拳砸中了龙罗的头部，像是被巨石狠狠的砸中了脑袋壳一般，砸得龙罗头冒金星，分不清东西南北的往后逼出了数米之远，笨重的身子晃来晃去，口中喃喃的呼道：“我……我怎么感觉我晕了。”

　　龙云风脸色一沉，一个大步，如同跨越空间距离般的掠到了神智不清的龙罗身前，抬起一脚，重力的往龙罗的脖颈下处一踢了上去。

　　这一脚，龙罗根本就完全反应不过来，便被一股强横的力道给逼得升上了空中，巨力震击着龙罗的身子，一口血差点吐了出来。

　　忽的，龙云风一闪身又掠到了空中，瞬间超越了龙罗的上升高度，挥举一拳，冷喝了一声：“给我下去！～”

　　砰得一声！

　　龙云风一拳狠狠地对准着龙罗那宽大的背脊上直轰了下去，强有力的力量压在了龙罗的身上。

　　吼！～～

　　龙罗痛吼了一声，意识还未完全清醒的他，又感觉到身上似乎背负了一头巨石般，沉沉的被压了下去。

　　轰！～～

　　又是一声惊响，地面猛的摇动了一震，巨大的身子像是陨石般的被击落在地，荡起了滚滚的烟尘，凶猛的气浪掀起了大片的飞石。

　　随着，龙云风那冷漠的身影，像是一片落叶一般，极为潇洒般的落了下来。

　　这时，全身快要麻痹的龙罗极为艰难的撑起了身子，满脸恐色的盯着龙云风，颤颤的说道：“我败了！”

　　“恩，刚才可不好意思了。”龙云风微微行了一礼，对于这些麻烦心里可不知大骂了有多少遍。

　　“还没完呢！”

　　一道沉冷的声音传来，一股强烈的火团掀开大片林木，全身笼罩着强烈火光的龙达竟是怒气冲冲的朝着龙云风的身处猛冲而来。

　　龙族，是一个非常高傲的种族，也是一个性格容易暴动的种族。

　　当龙达几招之间就败于龙云风手上的时候，龙达心中觉得是非常的不甘，气怒的他，便又继续冲击了过来。

　　“龙达！”龙罗一惊，但已经阻止不了了，因为龙达已经逼近了龙云风。

　　龙云风满脸阴沉，他虽然很喜欢战斗，但对于一些明知不是敌手还是要死死纠缠的对手，龙云风会觉得非常厌恶。

　　而对于这样的对手，龙云风一般来说也不会那么客气的。

　　嗖得一声！

　　一道道长长的火色光尾从龙云风的身上掠了过去，但龙云风又在最后关键的时候诡异的消失了，这身法也实在是太快了吧！

　　转眼之间，龙云风竟然猛的站到了龙达的身背上。

　　“滚开！”

　　龙达怒喝了一声，身子猛的一震，一股凶猛的火浪从身上涌荡了开去。

　　龙云风往后空翻身一落，竟是掠到了龙达的尾部，又是这一招，龙云风一手牢牢的扣住了龙达的巨尾。

　　“你！～”

　　龙达满脸惊色，还没来得及呼叫。

　　龙云风手中早已使力，猛的往回一扯，沉喝了一声：“给我回来！”

　　啪得一下！

　　龙云风硬是将冲射中的龙达给往回扯了回来，让龙达痛得直呼大叫。

　　砰！～～

　　龙达整个栽倒在地，刚一抬头，便看到了龙云风那冷酷无情的身子就像是一座不可逾越的巨山般威立在自己的眼前。

　　“给我再上去！”龙云风大喝了一声，又是一脚，狠狠的将龙达给踢飞了起来。

　　随着，龙云风双脚一蹬，急速的跟着掠了上去。

　　眨眼之间，龙云风又闪到了龙达的身前。

　　龙达惊吓了一跳，本能性的朝着龙云风狂吐着一团炙热的龙炎。

　　可惜，主动权已经完全被龙云风给占据了，那龙炎完全没接触到龙云风的身子。而龙云风早已诡异的绕到了龙达的右身侧，双拳握紧，无形的内力充斥于双拳之中。

　　“百连拳！～”

　　龙云风大喝了一声，一双拳头以每一秒达到百拳的速度击出，顿然划出一片密密麻麻的拳影。但这并不是虚的，每一拳的都是实的。

　　这就是百连拳的精妙之处，以超高速的出拳速度，在最短暂的时间内打出数百拳。

　　轰隆隆！～～

　　像是炮弹一般的声响，一只只像是铁锤的拳头，胡轰乱炸般的轰击在了龙达的身上。

　　可怜的是，龙达根本连一丝反击的机会都没有，奈是那强悍的肉躯，也被这一波波猛劲的拳头砸到吐血，痛得大叫。

　　“最后一拳！～”龙云风怒喝了一声，蓄力出最强的一拳，无情的朝着龙达的身背轰击了下去。

　　砰！～～

　　一声响亮的碰击之响，龙达两眼发白的痛苦一叫，巨大的身子重重的砸落在地。又在地上砸出了一个深刻的大坑，尘沙早已朦胧了视野。

　　“好……好可怕的拳法！”

　　龙罗瞠目结舌的站立在原处，吃惊的望着眼前的这一幕，庆幸的是刚才自己还好没跟龙云风继续纠缠，这根本就不是他们所能对抗的实力。

　　太强了，龙云风还没使用任何的武器，就被龙云风给狠狠地压着拳脚交击，这还是号称肉体力量最强的龙族吗？


第615章 龙谷

　　太强了！

　　两只巨龙竟被龙云风当作肉盾一般的击打，毫无反击之力，在龙云风的面前什么优势都没有了，那还算是龙吗？

　　“你这个家伙！”龙达吃力的站起了伤痕累累的身子，满脸惊骇的紧盯着龙云风。

　　“呵呵，刚才得罪了。”龙云风客套般的行了一礼。

　　“你真的很强，不愧于传闻中的绝世天才！”龙达两眼凝视着龙云风，这是龙达的真心话，对于强大的对手，即使是败了，但会对这位对手产生一份尊敬，而龙云风的实力就引得了龙达他们的尊敬。

　　龙族虽然是一个高傲的种族，但并不是心胸狭窄的种族，只要实力得到了他们的认可，他们就会显得异常的尊敬。

　　“呵呵，你是千年以来，进入龙谷中最强的对手。”龙罗缓缓的走了过来，怀着几分敬意。

　　“不、不，云风还差远了。”龙云风谦虚了般的行了个客套，不由笑问：“两位大哥可否带我进入龙谷了？”

　　“恩，当然可以，相信我们的王也一定会非常欣赏你的。”龙达微微点头。

　　“那可就麻烦了。”龙云风笑了笑，所谓不打不相识，龙达对于龙云风也无任何的记恨之心。

　　“请跟我们来吧。”龙达说道。

　　“恩。”龙云风轻轻点了下头。

　　随后，龙云风便跟随着龙达他们，开始沿着峡谷中的方向走去。

　　一路上，龙云风和他们也是有说有笑，原来龙族也不是那么的没有人情味，只是他们都厌恶了战争，所以他们才会隐世于此。

　　约莫，走了不久，龙云风他们便来到了一处高险的峡谷之下。

　　“我们到了。”龙达说道，停下了步伐。

　　“到了？”龙云风一愣，环眼望去，眼前并无任何所谓的通道，完全只看到的是那毫无入口的环形峡谷。

　　“呵呵，进入龙谷也不是那么随随便便的，前任龙王带着我们整个龙族搬迁到了这里，为了保护族人的安全，不仅在外界设下了结界与幻阵，同时在进入龙谷的时候也被设下了一道幻阵。”龙达笑呵呵的解释道。

　　“噢，原来如此。”龙云风恍然醒悟。

　　“这幻阵可不简单，已经无限接近于神阵，若是有人闯入的话，幻阵便会产生强大的攻击能力，所以刚才你才会无法进入龙谷。”龙达一脸严肃的说道。

　　“没错，我们作为监守龙谷进出口的禁卫，只要幻阵出现了一丝异动，我们便会立即赶过来。”龙罗接着说道。

　　“是我刚才太冲动了。”龙云风尴尬般的挠了挠头。

　　“没事。”龙达笑了笑，神色中显得有些疑惑，说道：“只是有一点我觉得很奇怪，当你进入龙族圣地的时候，照理来说的话，龙王大人与四位长老应该发现了你才对，为何却要让你来到这里呢？不然也不会引起那些下阶龙的误会了。”

　　“呵呵，应该是龙王大人想要考验我的实力吧？”龙云风微微一笑。

　　“可能吧。”龙达点了点头，不由又提醒道：“对了，若是进入龙谷的话，见到龙王大人与四位长老的时候，你可要当心点。”

　　“恩，我明白。”龙云风沉沉点头，其实就算是龙达不提醒，龙云风也知道这一趟可没那么容易了。

　　龙王精血，那是一个多么大胆的想法啊。

　　可想而知，无论是人还是兽与龙，损失自身精血的话，伤害也是不小的，所有极少有人会愿意为别人奉献出自己的精血，何况还是外人，说不定龙王一发怒直接将龙云风轰杀了都很有可能。

　　所以这一次，龙云风绝对是在冒险，龙王龙化之后的实力，可就是连维娜丝都不敢去招惹，何况还是龙云风。

　　“进去了。”龙达笑了一笑，双眼一凝，眼中射出两道精芒，射入于一处石壁中。

　　忽然，神奇的一幕出现了。

　　那两道精芒像是在画着一道复杂的图案，应该像是一道魔法阵图。在那坚硬的石壁上，顿然间形成了一股漩涡。

　　漩涡越转越快，石壁已经被完全的扭曲了，渐渐的显露出了一道乌黑的洞口。

　　只是，这洞口并没有那么大，也就只可容纳两三人而已。

　　“好了，可以进去了。”龙达笑道。

　　“那你们呢？”龙云风回头望着龙达他们那巨大的龙躯，满是疑惑。

　　龙达与龙罗彼此一笑，身上笼罩着强烈的光芒，光芒之中，那巨大的身子开始急速的缩小，直至与龙云风差不多的高度。

　　随而，光芒消失，显现出了两道高大的身影。

　　龙达，一身穿着火色的长衣，一头火红色的短发，肌体强壮，显得比较粗犷，一副威容，属性为火，性格也比较刚烈。

　　龙罗，一身穿着绿色的长衣，一头青色的长发，倒是一位冷酷英俊的男子，属性为风，身上时而都伴着一股凌厉的气势。

　　“哈哈！差点忘了你们还可以化作人形。”龙云风大笑了一声。

　　“呵呵，当然，只是平时不太喜欢这样。”龙达微微一笑。

　　“可是你……”龙云风愣愣的盯着龙达，一副尴尬的神色。

　　原来，刚才受到了龙云风猛烈的拳脚攻击，龙达所受的外伤不轻，化作人形之后，那些伤势也变得越加的明显。

　　现在，龙云风看到那龙达与龙罗那鼻青脸肿般的样子，龙云风实在是觉得有些过意不去。

　　“呵呵，不过是受了点小伤而已，并无大碍。”龙达无所谓般的说道。

　　“是啊，能与你交手，即使是败在你的手里，我们也该感到荣幸了。”那一脸冷冷的龙罗也是泛起了一丝笑容。

　　听到这些话，龙云风可就纳闷了，怎么有被人打了还那么开心的人，这龙族还真是怪怪的。

　　但是，龙云风还是觉得有些过意不去，手中不由亮出了两颗斗元丹，笑道：“呵呵，这是斗元丹，是为了表示刚才的歉意，就作为礼物送给你们吧。”

　　“什么？！斗元丹！？”

　　两人吃惊的盯着龙云风手上的那两颗斗元丹，却是可以嗅到斗元丹中所散发出了一股强大的力量气息，所以这斗元丹都是真的。

　　“不、不，这斗元丹可是珍贵无比，我们千万不可收下。”龙达连忙摆手，虽然很想得到斗元丹，但想到这斗元丹实在是太贵重了。

　　据说，真正的斗元丹在大陆之中，也就只有寥寥五颗而已，而现在龙云风就这么随手的拿出了两颗，实在是太让人惊讶了。

　　“放心吧，拿去吧，这东西我大把的是，不缺这两颗。”龙云风笑了笑，有着天尊府复制空间的能力，龙云风要有多少斗元丹就有多少的斗元丹。

　　“大把？”

　　两人瞠目结舌，难道传闻中的龙云风还是位强大的炼金师吗？

　　“别想那么多了，你们收下便是了。”龙云风眯起眼一笑。

　　“那可就太感谢你了。”龙达颇为的感激，不过是一面之缘而已，而且刚才还与龙云风交手过，龙云风如此大度，让他们深愧不已。

　　“现在可以进去了吧？”龙云风突然问。

　　“恩，当然可以，请吧。”龙达毕恭毕敬的说道，龙云风的大度与强大的实力，已经完全的征服了龙达他们。

　　其实，这也是龙云风收买人心的一个小手段而已，若是进入龙谷的话，如果没有龙达他们说些好话的话，他们的族人一看到自己的族人被人打成这样，还不一龙一口水淹死自己。

　　随着，龙云风便跟着龙达他们走进了那乌黑的洞道之中。

　　这洞道，也不是特别的复杂，拐了几个弯之后，便看到了一道明亮的光芒照射了进来。

　　“到了！”

　　龙云风想到要进入传说中的龙谷，心里显得有些兴奋。

　　迎着那刺眼的光芒，龙云风跟着一脚踏了出去，视野一下子变得清晰了。

　　乍一望，龙云风却是惊呆了。

　　眼前，这是一片巨大无比的峡谷，方圆数十里，偌大的地面之中，遍满了一道道巨大的身影，足有数千头各色的巨龙，这场景实在是太壮观了，这也是龙云风第一次见到如此多的巨龙，感觉真的像是来到了一处原始的世界一般。

　　它们，有些在静静的栖息着，有些在相互角斗着，整个龙谷中时刻都响起着那震耳欲聋的吼叫之声。在峡谷的周边，布满了一道道巨大的洞口，应该也是这些巨龙的住居。

　　展眼望去，在那远处，坐落着一座巨大的宫殿，金碧辉煌，极致奢华。都说龙族喜欢收藏一些宝石之类的东西，这确实是不假，因为龙云风可以感觉到在这龙谷中潜藏庞大的财富。

　　现在，龙云风站到了龙谷里面，在那一股股隐隐而现的龙威之中，龙云风也感觉到了有些压力。而且在这龙谷之中，隐藏着一股可怕的阵法，龙云风甚至相信，这道阵法可以将自己给制服。

　　当然，能够屹立在大陆中多年的龙族，实力岂可小视。

　　“呵呵，这就是龙谷了。”龙达笑了笑。

　　这一下，由于龙云风他们的出现，周围的那些巨龙感觉到了一股陌生的气息，便纷纷朝着龙云风的这边望了过来，惊讶中又带着几分不善。

　　龙云风一副冷色，傲然而立，一副极为镇定般的样子，引得那些巨龙惊愕不已。


第616章 众龙的惊骇

　　“这人类小子是谁？不会又来挑战龙骑士资格的考验者吧？”

　　“应该是吧，数百年了，终于又有新的挑战者了，但就是不知道这家伙的实力到底强不强？”

　　“却，你没看到吗？看龙达他们那样子就知道他们已经是吃亏了，这家伙的实力会有那么简单吗？”

　　……

　　众龙开始窸窸窣窣的谈论着眼前正在行走着的陌生人类。

　　有些惊愕，有些怀疑，也有些震惊，但见龙云风看似不过是一个实力平平的青年而已，可正是因为如此他们才感到震惊。

　　道理也就很简单，就是在场的所有巨龙都完全看不透龙云风的真正实力，可想一个普通人能随意闯入外界的阵法吗？

　　想到于此，众人便觉得战意盎然，好战的他们在渴望着能与龙云风交手。

　　龙达与龙罗虽然受了些外伤，看起来有些难看，但他们却是一点都不觉得耻辱，能败在一位真正强者的手中，他们反而感到是一种荣耀。

　　龙云风一脸平静，一边却是打量着周边的那些巨龙，心中无比的震惊。

　　在这龙谷中，以表面上看来，足有三千多。虽然幼龙占据了大半之多，但所剩下的也有一千多的成年巨龙。

　　成年巨龙，也又可分两种，一种是可以进行幻化人形，还有一种则是维持成年龙的状态，不能变幻人形。前者的话，随便都能拥有圣域级的实力，后者的话，少少也有剑皇级的实力。

　　也就是说，在这里的话，随便看去，都有将近四百位龙族圣域强者，加以龙族本身强悍的肉体，整体的实力也就更可怕了，对付一个超级军团也不再话下。

　　当然，龙族也有着优劣之分，优的便是龙族的寿命普遍极长，不出问题的话一般至少能活到两千岁的寿命，劣的便是龙族的繁衍能力较差，所以才至于一个强大的种族在人口上也无达到过万的数量。

　　没想到，在这千年的修生养息之中，龙族的实力竟会变得如此的强大。

　　龙云风暗暗的沉思着，如果说龙族是神龙帝国的守护种族的话，那若是神龙帝国有危难的时候自会挺身而出。

　　所以龙云风想到了一点，那便是与龙族的势力合作，这样有准备的去对付血魔族与杀手组织的势力，那也就相对容易多了。

　　可是，要说服龙王的话，也不是那么容易的事情。

　　一边寻思，一边行走，整个龙谷的气氛显得极为的安静，龙达与龙罗他们也无与周边的那些巨龙打声招呼，就这样一直往那辉煌宫殿的方向走去。

　　“他们这是！”

　　众龙大惊，原以为龙云风只是一个普通的龙骑士挑战而已，没想到竟是往那宫殿中的方向走去，没错的话应该就是去面见龙王了。

　　惊愕之中，众龙便纷纷好奇的跟了上去。

　　忽然，一道土黄色的光芒闪现了出来，挡在了龙云风他们的身前。

　　“恩？！”

　　龙云风一惊，顿眼望去，在那光芒之中，渐渐的显现出一位身穿黑色战甲的中年男子，一脸沉冷，威严般的立在龙云风他们的身前。

　　不过，在看到龙达他们脸上难堪的伤势，还有眼前这位显得极为神秘的人族青年，心中暗惊。

　　“请止步！”

　　那中年男子面无表情的说道，这男子能够幻化人形，也就具备着圣域级的实力，而且这人的实力比龙达他们还要强上了许多。

　　“龙天队长。”

　　龙达与龙罗神色恭敬的应呼了一声。

　　随着，龙达回头便又望着龙云风笑道：“呵呵，这位是监管我们龙族的大队长，龙天大哥。”

　　“云风见过龙天大哥。”龙云风友好般的行了一礼。

　　“云风？”龙天疑惑了一下，惊然想起了什么，吃惊的盯着龙云风，骇然问道：“云风！你是龙腾家族的那位龙云风！”

　　“恩，是啊？”龙云风回道。

　　“恩。”龙天沉沉点头，心中却是震惊无比，对于这位传说中的绝世天才，龙天早已有从听说，没想到现在竟然来到了龙族。

　　而整个龙谷却是惊得炸开窝了，原来这位便是如今在大陆中响当当的人物，绝世天才龙云风！

　　顿了顿，龙天便问：“请问你来龙族是为何事？”

　　口吻之间，龙天明显要对龙云风客气了许多。

　　“呵呵，我是有事需要求助于龙王大人，还请龙天大哥能够行个方便。”龙云风微微一笑。

　　“求助龙王？！”

　　众龙一惊，没想到龙云风来此龙族的目的，竟是为了要面见龙王。

　　龙天眉头一皱，说：“云风兄弟，这龙王大人可是在闭关静修，现在可不是那么容易就能见到的。”

　　“可是我真的是有急事，只有龙王大人才能帮得了我，还请通融通融。”龙云风带着一分恳求般的口气说道。

　　“不好意思，我不过是一个小小的队长而已，并不能决定这事。”龙天一脸的歉意，又道：“但是，我可以让你进入龙王殿，至于能不能让龙王大人接见你的话，那就要看你的运气与实力了。”

　　“实力？”龙云风疑惑，难道见个人还要先打打架的吗？

　　“当然。”龙天一脸严肃的说道：“在龙王殿中，四位长老可就在龙王殿中，若是要见到龙王大人的话，必须得经过四位长老的同意。”

　　“原来如此。”龙云风微微点头，简单的说，就是没有实力的话，龙王也懒得见你。

　　“那请吧，祝你好运。”龙天突然让开了道。

　　“谢谢。”龙云风一脸的感激。

　　“呵呵，云风兄弟，接下来可就靠你自己了。”龙达笑道。

　　“是啊，不过我们可都是很相信你的哦。”即使是一向冷酷的龙罗也朝着龙云风鼓励般的笑了笑。

　　“恩，我一定会见到龙王大人的。”龙云风握拳而道，自信满满。

　　随着，龙云风正欲往龙王殿的方向走去。

　　突然，一道冷冷的喝斥声回传了过来：“站住！～”

　　众人一愣，循声回头望去，却见一位身穿金衣的男子一脸怒色的从龙群中走了过来。

　　一见此人，龙云风便楞了一下，觉得此人有些熟悉，细细的寻思，方才醒悟了过来，暗惊：“原来是他！”

　　没错，此人便是曾经在雪莉丝的成年之礼中产生过矛盾的龙痕。没想到事隔多年，龙痕对自己也是一直怀恨在心。

　　而在龙族之中，龙痕也无多大的好感。因为龙痕心高气傲，自以为天生便是高贵的黄金龙，在龙族中一直是目中无人，使人觉得厌恶。

　　黄金龙，确实是属于天生皇者之龙。幼龙阶段，便可直接幻化人形，成年之时，更是直接跨越圣域级的境界，这也决定了黄金龙皇者的天生地位。

　　“王子！～”

　　龙天等人淡淡的行了一礼，只不过是表面上的客套而已。

　　可是，龙痕根本就看都不看龙天他们一眼，一走上前，一手指着龙云风便高人一等般的口吻问道：“龙云风！你为何会在这里？这里可是龙族，可不是一个外人可以随随便便进来的！”

　　“王子，在下是有事前来求见龙王大人的。”龙云风淡淡的回道。

　　“见我父王？”龙痕冷视了一眼龙云风，早在龙族的时候，龙痕便已曾听关于龙云风的事情，所以这些年来也是在努力苦修中，虽然现在已经达到了剑皇之境，但比起龙云风来却是差得太远了，备受打击。

　　“没错，也是为了莉丝而来。”龙云风说道。

　　“哼，莉丝被你害成这样，亏你还有脸说。”龙痕冷哼了一声。

　　龙云风眉头一皱，突然问：“王子，请问你是否喜欢莉丝。”

　　“当然喜欢。”龙痕一口应道。

　　“那你知道莉丝有事，那你为何不去救她？”龙云风又问。

　　“那是因为……”龙痕结巴的突然说不出话了。

　　“因为你想得到你自己的利益。”龙云风淡淡的说道。

　　“你什么意思？”龙痕不禁怒形于色。

　　“呵呵，什么意思？”龙云风冷冷一笑，沉声道：“你若是真的喜欢莉丝，就应该真心的去对她。而不是使用某种手段而想要去得到你所要的，这种手段真的是非常的卑鄙，莉丝绝对不会接受的，甚至会厌恶你！”

　　“够了！”

　　龙痕大吼了一声，气得青筋爆出。

　　龙天众人一直保持着沉默，对于龙痕之事也是知道，只是闭关静修中的龙王还蒙在鼓里而已。所以对于龙痕的这种手段，龙族中都觉得会是一种侮辱。

　　“呵呵，难道我说的没有错吗？”龙云风冷言讽笑道。

　　咻得一声！

　　怒气冲冲的龙痕直接拔出了一把犀利的长剑，直对着龙云风，怒道：“你这贱种！有种再与我比试一番！”

　　“王子！请自重！云风兄弟可是我们龙族的客人！”龙天终于忍不住说道，脸上泛起了怒色，若不龙痕是王子的身份，恐怕龙天早已一巴掌扇了过去。

　　“贱种？”龙云风脸色沉冷了下来，他最讨厌的就是人家骂他贱种，沉冷的哼道：“你这卑鄙的小人有何资格说我！”

　　“找死！”

　　龙痕怒起一剑，朝着龙云风的胸口中便极刺了过去。

　　“小心！”

　　众人大呼，没想到龙痕突然出手了。

　　再看向龙云风，更是惊愕的发现，龙云风一副镇静般的样子，脸色像是雪霜般的无比冰冷。

　　龙痕也惊住了，不知为何，在盯着龙云风这一双可怕眼神的时候，不由觉得心中发凉，只可惜剑已经收不回来。

　　咻！～～

　　一剑过去，突然在龙云风的胸口前停住了。

　　“什么？！”

　　龙痕一惊，众龙也亦是一惊。

　　因为，龙云风的手，稳稳的握住了那把犀利的长剑，毫无损伤。奈是龙痕如何使力，依然无法再递进一分。

　　顷刻间，全场惊得无声无息。

　　说到底，龙痕也是位达到了剑皇级实力的强者，手上的又是圣域，龙云风只不过是轻描淡写的探出一手，便稳稳的接住了这一剑。更可怕的是，在场的所有人根本就无人能看得清楚龙云风到底是什么时候出手的。

　　因为，龙云风的动作实在是太快了，快得像是疾电一般。


第617章 四大长老

　　坐落在树丛中的宫殿，露出一个个琉璃瓦顶，恰似一座金色的岛屿。宫殿之内，金碧辉煌，一根根金色的柱子撑起了巨大的宫殿。宫殿四周，刻印着一条条巨龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。

　　大殿之中，有尊威严的金色巨龙雕像，殿内弥漫着一股慑人的气息。大殿的中心地面，有道明显的魔法阵图，只是看起来比较复杂。

　　此时，在那阵图之上，正盘膝坐立着四位老者。

　　这四位老者的装扮，极是奇怪，各自穿着青色长衣，红色长衣，土黄色长衣与蓝色长衣，而且连发丝都是与各自身穿的衣物色彩完全相同。

　　可以说，这四位老者各自代表了天地中的四大元素，风、火、水、土，殿中充斥着浓郁的元素气息，这四位老者的实力也是深不可测。

　　突然，一道威沉的声音在殿中回响了起来：“四位长老！”

　　“恩？！”

　　那四位老者皆然一惊，对于那声音的主人似乎显得极为的尊敬。

　　“王，可否要出关了？”一位红色长发的老者惊问道。

　　“不。”那声音又威沉沉的传了过来：“等下会有人进入此地，麻烦四位长老为他开启龙魂战阵！”

　　“龙魂战阵！”

　　四位老者明显一惊。

　　“王，难道是敌人？”那位红色长发的老者便问，神色惊愕。

　　“不，是一位客人。”那威沉的声音回道。

　　“客人？”那红色长发老者满脸疑惑，又问：“难道是两大教廷的人？”

　　“呵呵，待会你们便自会知道了，若是他能通过龙魂战阵的话，就让我与本王一见吧，若是不能的话，那也就没必要了。”那威沉的声音带着了几分笑。

　　“明白了。”

　　四位老者微微点头，感觉到了那声音的主人似乎对于此人非常的欣赏看重，也是满脸的好奇。

　　……

　　此刻，就在于龙王殿外。

　　龙云风一手扣紧着龙痕手中所刺来的长剑，一副冰冷的神色。

　　“龙痕王子，我一向很敬重于你，因为你注意一下你说话的分寸，我的忍耐度也是有限的！”龙云风冷冷的回道，虽在龙族重地，但压根一点就没把这位龙族的王子放在眼里。

　　殊不知，周围众龙一见到龙痕吃瘪了，竟然没有一点要帮忙的意思，反而暗暗的大呼痛快。平时在龙族可是没人敢去得罪龙痕，而现在龙痕却是在龙云风的手里吃亏了，他们能不高兴吗？

　　龙痕觉得这脸丢大了，气得满脸涨红，想要使力把长剑拔出来。但那长剑被龙云风抓着，就像是被磁铁吸住了一般，动都动不了。

　　回头，龙痕朝着龙天他们喝问道：“你们还愣住干什么！没看到他已经欺负到本王子头上来了吗？”

　　众人沉默，龙天身为龙族大队长，不劝止的话也觉得有些不当，便朝着龙云风笑道：“呵呵，云风兄弟，我想这应该是一个误会，王子也不会有心的。”

　　“恩。”龙云风微微点头，便松开了那长剑。

　　原以为，龙痕会适可而止。

　　殊不知，龙痕一见机会来了，龙云风刚一松手，便怒喝了一声，长剑一转，伴着犀利的寒光，再次取向龙云风的胸口。

　　“你！～”

　　龙天众龙吃惊的瞪大了双眼。

　　这一剑，实在是太快了，而且与龙云风的胸口也就几分的距离，就是龙天想要阻止也完全没有那种速度。

　　咻！～～～

　　一剑过去，几乎就是一瞬间的事情。

　　但是，就在那一瞬间，面目狰狞的龙痕愕然的发现，在对视着龙云风那一双眸子的时候，突然间觉得全身的寒毛像是炸起来了一般，一股森冷的杀气袭遍了全身。

　　猛的，几乎是在不可能的时间，不可能的角度，龙云风那一只爪子般的手又不知从什么时候绕了过来，牢牢的又扣住了那长剑，化解了那犀利的剑气，剑尖也刚好贴在了龙云风的胸口上，只是无法再往前递进一分。

　　“什么？！”

　　龙痕惊呼了一声，众龙也亦是满脸的震惊。

　　接住了，又接住了！这怎么可能？！

　　全场大惊，对于龙云风的实力，不得不再一次进行评估。

　　龙云风脸色一沉，手中猛的一运力，挤压着那把长剑。

　　“这！～”

　　龙痕大惊，发现已经快握不住剑了，而且从那剑中传来的可怕力道，让龙痕都感到莫名的惊恐。

　　突然！

　　铛得一声！

　　众龙惊骇的看到，龙痕手中的长剑竟然被龙云风直接用手给折断了。

　　啊！～～

　　龙痕惊声一叫，被那强横的反弹力道给狠狠的逼飞了出去，足足倒飞出了数十米之远，重重的摔落在地。

　　断了？！

　　圣器，那可是圣器啊？龙云风身上并无任何的斗气光彩，就这样光凭一只肉手将一把圣器给折断了。

　　震惊！绝对的震惊！

　　整个龙谷，变得无声无息，众龙像是见到可怕的怪物一般，紧紧的盯着龙云风。

　　“好……好强！”龙天惊得结巴了。

　　龙达与龙罗更不用说，惊得直吞口水，想起之前与龙云风的战斗实在是太无知了，原来龙云风所隐藏的实力还要更加强大百倍。

　　“怎么会？”

　　龙痕一脸惊愕，望着龙云风吗，再望着手中截断的长剑，吓得满脸惨白。这种实力，还是自己所能对抗的吗？

　　“哼，王子，请你自重！”龙云风沉哼了一声。

　　龙痕无言，大受打击，想当初，与龙云风第一次交手的时候，也就差上不多而已，所以这些年龙痕都在努力苦修，就是为了能够战胜龙云风挽回尊严。

　　可是现在，实力实在是相差太远了，即使成长到成年龙的状态，龙痕也远远追不上龙云风了。

　　随着，龙痕缓缓的站立了起来，神色黯然，冷冷的盯着龙云风，面无表情的说道：“龙云风！你又一次给了我耻辱，你给我记住！这些帐我以后绝对会与你好好算清楚的！”

　　说完，龙痕便转过了身，背负着一份落寞与耻辱，渐渐的消失在众人的视野中。

　　当然，落到这种结果，在这里也没有人会去同情龙痕，只是觉得很失望。下一届的龙王之选，真的会是这位心胸狭窄的王子吗？

　　“唉～”龙云风深深的叹息了一声，对于龙痕的事情也只能表示无奈。

　　当然，龙云风也不会这么记恨的人，而且本身龙云风就没把龙痕当作一回事。

　　“呵呵，龙天大哥，那我先进去了。”龙云风向着呆愕中的龙天笑道。

　　“恩，好……”龙天愣愣的点了下头，依然还没从刚才的震惊中回过神来。

　　“两位，待会见。”龙云风又朝着龙达他们笑了笑，随后便正式踏入了龙王殿的范围。

　　众龙望着龙云风的背影，小小的身躯显得是如此高大，龙云风的强大，也深深的让他们感到敬佩。

　　龙王殿，是龙族至高圣地。

　　一般来说，除了四位长老与皇族龙员之外，其余的人若是重要事情的话，绝对不可随便进入龙王殿。

　　进入龙王殿中，有片偌大的广场，而这广场皆如玉石砌成，可见其奢华。

　　行走不久，龙云风便来到了一处宫殿门前，一股无形而威严的气息弥漫而来。

　　龙云风暗暗心惊，但也不受影响，神色平静。带着几分好奇，龙云风一脚踏入了进去。

　　惊愕的是，在进入宫殿中的时候，布置的越加奢华，珠光宝气，几乎都快刺眼。大殿的正中央之处，有尊巨大威严的巨龙雕像，雕像中散发出一股威严的气息，栩栩如生，让人油生敬畏。

　　虽然龙云风不敢贸然以神念之力去探查，但让龙云风惊讶的是，在这大殿之中，潜藏着几股强大的气息，但并不像是属于龙王的气息。

　　“恩？”

　　龙云风疑惑不已，寻步走去。

　　突然！

　　龙云风发现，原来在大殿之中，竟然坐立着四位老者。

　　那四位老者极为的古怪，紧闭双眼，坐立不动，简直就像是一尊雕像一般。

　　“你来了！”

　　一位苍老威沉的声音响起。

　　“恩？我吗？”龙云风一愣。

　　“现在敢进入龙王殿的人，除了你难道还有其他的人吗？”那四位老者缓缓的睁开了双眼，一双双慑人的眸子紧盯着龙云风。

　　这一看，众人皆惊。

　　表面上看，这位年轻的俊男也不过是一个普通人而已。但竟然能走到这里的人就绝对不是什么普通人，只能说他们四人之中完全没有人能看得透龙云风的实力。

　　光凭这一点，那四位老者便对龙云风极为的赞赏。

　　“呵呵，我等是龙族中的四位长老，我叫龙炎。”红色长发男子说道。

　　“龙岚！”蓝色长发的老者跟着说。

　　“龙风！”绿色长发的老者微微点头。

　　“龙恩！”最后一位黄色长发的老者便露出了一丝笑容。

　　四位长老，一一介绍，龙云风便恭敬的行礼道：“小名龙云风，见过四位长老。”

　　“龙云风！～”

　　四位长老惊讶的瞪大了双眼，像是看着怪物一般的死死盯着龙云风，震惊不已。


第618章 龙魂战阵

　　龙族四大长老，在龙族拥有着极高的地位，就是龙痕也不敢在四位长老面前放肆。

　　龙炎，也便是龙族的大长老，其次为二长老龙岚，三长老龙风，四长老龙恩，除了龙炎具有着圣域巅峰级的实力之外，其余三位长老也都是圣域后期级的强者。

　　当然，若是进行龙化之后，实力又得提升好几倍了。若是四位长老联手，就是半神强者也得退让三分。

　　现在，龙炎四位长老一见到眼前的俊男竟是如今在大陆中享有盛名的绝世天才，惊骇了许久都没有反应过来。

　　据说，此人在短短几年之内的时间，便将实力提升到了强者之位，更是公然与光明教廷抗衡，在维娜丝的手中不败而逃脱，威名震动全大陆。

　　如今，一听到是龙云风，一向严肃的大长老龙炎也是朝着龙云风露出了一番友好的笑容：“呵呵，原来是云风小友。如今老夫等有幸得见，果然是不负盛名啊。”

　　“不、不，是长老太看得起云风了。”龙云风惶恐应道。

　　作为龙族，一直都是属于大陆中算是独立的存在，与精灵族的制度也有些相似，所以龙云风在面对龙族高层人物的时候，也是大胆直言自己的真实身份。

　　“呵呵，是你太谦虚了。”龙炎微微一笑，顿了会儿，脸上带着疑惑问道：“对了，云风小友，来我龙族到底是为何事？”

　　“我想要见龙王大人。”龙云风直言回道。

　　“见王？”龙炎眉头一皱，显出一副无奈般的样子，郑重的说道：“不是说不能让你见王，只是现在王在闭关静修，特此吩咐我等，不可外人惊扰。”

　　“恩，我知道，那请问龙王大人还需要多少时间能够出关？”龙云风问。

　　“这个最少也需要五年吧。”龙炎回道，作为寿命最长的种族，五年也不过像是一眨眼的事情而已。

　　“五年！”龙云风一惊，如果真要等五年的话，雪莉丝的性命可就真保不住了，便苦求道：“长老，可否行个方便，此次可是性命忧关，只有龙王大人才能救回我的未婚妻。”

　　“未婚妻？”龙炎等人一愣。

　　“恩，正是雪莱大帝之女雪莉丝公主，她患了重病，已经不能再继续等下去了。”龙云风黯然而道。

　　“噢，原来是那位可爱的小女孩，没想到这么快就已经长大了。”龙炎点了点头，又道：“呵呵，老夫对于莉丝公主倒是对她印象挺好的，曾经也见过，但到底发生什么事会变成这样呢？”

　　“都是因为我……”龙云风一脸沉痛之色，恳求道：“各位长老，求求你们，让我面见龙王大人好吗？我求求你们了，我一定会好好报答你们的。”

　　为了挽救雪莉丝，这也是龙云风第一次去恳求别人。

　　“呵呵，报答就不必了。”龙炎笑了笑，说道：“不过倒是有个消息倒是对你会挺感兴趣的。”

　　“消息？”龙云风不解。

　　“恩，早在王闭关静修的时候，也特别吩咐过，若是有人闯入龙魂战阵的话，便可拥有进入龙界的机会。”龙炎认真的说道。

　　“龙界？那是什么地方？”龙云风好奇的问。

　　“龙界，也便是我们龙族的至高密地，也是王所修炼的地方。”龙炎微微一笑。

　　“我闯！”龙云风顺口说道。

　　“恩，难道你不想知道龙魂战阵是有多危险吗？就是以老夫的实力也不敢保证能够成功闯入。”龙炎慎重的提醒道，虽然传闻中龙云风的实力很强，但以讹传讹，龙炎还是不愿意相信龙云风的天赋会让实力提升得如此变态。

　　“哪怕是刀山火海，为了莉丝我也要闯一闯！”龙云风一副坚决般的样子。

　　“不错，老夫非常欣赏于你。莉丝能够选择上你，也是她的福气。”龙炎极为赞许般的朝着龙云风笑了笑。

　　“恩，龙魂战阵到底在哪里？”龙云风问。

　　“你站到这里便可。”龙炎一手指向那阵法的中心之处，那里有个五角星的图形。

　　“好的。”龙云风毫不犹豫，随即便走到了那阵法的中心处，一脸平静，完全没有畏惧之心。

　　“开始吧。”龙炎向着其余的三位长老说道。

　　“恩。”三位长老微微一点，暗暗的运起了体内强大的魔力。

　　“火元！～”

　　龙炎沉喝了一声，伴着一声龙吟之声，身上凝现出一道龙形之火，嗖得一声窜入了阵中，从而消失不见。

　　“水元！～”

　　龙岚跟着大喝了一声，体内闪烁出一股强烈的蓝色光芒，一道巨大的水龙咆哮而出，跟着涌入了阵中，又诡异的消失不见。

　　“土元！～”

　　“风元！～”

　　龙恩与龙风的身上也是冲射出两道元素光龙，渗入了阵中，然后又神奇般的消失不见了。

　　龙云风暗惊，虽然现在魔阵并无完全的运转，但龙云风却是感应到了一股强大可怕的龙威，身上像是负着一股重石一般，整个身子也变得沉重了起来。

　　龙魂战阵，就是连龙炎这等强者都不敢去小视，所以龙云风也不敢有任何的轻视之心，暗暗的运起了体内的强大内力，随时做好了应对准备。

　　突然！

　　轰得一声！

　　魔阵之中，充燃起了一股强烈的光芒，直接将龙云风的身子给包裹住了，涌出了一股急剧转动的旋风，强大的挤压之力冲击着龙云风的肉体。

　　“呃！”

　　龙云风一惊，体内的内力充斥于身，抵御着这股巨压。

　　“恩。”

　　龙炎四位长老彼此相望了一眼，极为默契般的舞动着同样的手势，忽然张开巨口，怒吼了一声。

　　吼！吼！～～

　　一阵惊人的龙吟之声威响而起，庞大的龙威侵入于中，四位长老心中暗暗的默念着咒语，体内的魔力像是潮水一般的滚滚涌入于魔阵之中。

　　“龙魂现！”

　　龙炎等人异口同声的大喝了一声，双眼射出精芒。

　　轰然间，一股像是海浪般的彩色光芒，吞没了整片大殿，视野完全的消失不见了。

　　啊！～～

　　龙云风痛苦的嘶叫了一声，整个身子急剧的扭曲着，骨骼都快断裂开了一般，感觉整个人像是被强行扯开了另一处空间一般。

　　忽的一下，龙云风便消失在了那股强光之中。

　　下一刻，龙云风便来到了一处诡异而陌生的世界之中。

　　这似乎，没有时间的限制，也没有所谓的空间。

　　“这是？”

　　龙云风满是惊惑，展眼望去，愕然发现，周围竟是一片元素之海，耳边之处，时而传来那可怕的龙吟之声，甚至可以见到，一道道庞然大物隐藏在这元素之海中，正虎视眈眈的盯着龙云风。

　　龙云风沉哼了一声，释放出了神念之力。

　　可是，当龙云风释放出神念之力的时候，一股更可怕的无形力量逼了过来。

　　“不好！～”

　　龙云风脸色惊变，没想到这处空间竟然对精神力与神念之力会有如此大的抵触，就连强大的神念之力都遭到了这股力量的霸道反噬。

　　似乎，就像是掉入了无底的深渊一般，在龙云风倒下的时候，便一直不停的掉落着，完全没有任何的限制。

　　吼！～～

　　一声咆哮怒吼，藏于元素之海的怪物一见龙云风倒下，便猛冲了过来。

　　赫赫，竟是一头巨龙，但又远比普通的巨龙还要大上四倍，通体暗紫之色，杀气凌人，气势汹汹的朝着龙云风的身处冲杀了过来。

　　“滚开！”

　　龙云风怒起一拳，朝着那紫龙的头部便狠狠的轰击了过去。

　　砰！～～

　　龙云风一拳打在紫龙的头上，荡起了一股强劲的气浪，周边成片的元素精灵惊恐的涌散了开来。

　　那紫龙吃痛一叫，倒飞了出去，又隐入了朦胧的元素之海中。

　　当然，龙云风也在这一击的碰撞中倒飞了出去，脑海中侵入了一股无形的力量，震击着心魂。

　　“这是！～”

　　龙云风满脸惊色，从刚才那突然出现的紫龙，攻击力倒是差不多接近于圣域后期的实力了，但那股一闪过去的无形力量确实是让龙云风惊惑不已。

　　正想着，又是一阵愤怒的龙吟之声回传了过来。

　　龙云风脸色惊变，感觉到四周同时逼来了一股股恐怖的气息，绚丽的元素之海中，显现出了一道道庞大的身影，闪烁着那诡异的瞳光，严严实实的将龙云风给包围住了。

　　“这么多！”

　　龙云风满脸凝重，周围的那些紫龙少少都有数十只，实力相当，等于龙云风就是向在数十位圣域强者挑战。

　　不过，龙云风倒是保持了冷静。这里应该就是那四位长老口中所说的龙魂战阵了，竟然是魔阵的话，无论是有多强，那必定是弱点。

　　但是，有一点可以断定的是，这些紫龙绝对不是真实所拥有的，只是借与了某种力量而凝现而成的。

　　可是，那些紫龙可不会给予龙云风有任何的思考时间，一阵凶猛的咆哮之声响起，数十只凶悍的紫龙像是流光般的朝着龙云风的身处猛冲了过来。

　　龙云风脸色一沉，在完全没有琢磨透龙魂战阵的时候，龙云风暂时不会与这些紫龙硬拼。虽然在这里有着强制性的对神念之力的抵触，但并没有限制龙云风的身法与战斗力。

　　眼见，那些紫龙又要逼过来的时候。

　　忽然，龙云风纵身一跃，瞬间躲避过了那些成群紫龙的围击。

　　“哈哈！打不了，我还躲不起吗？”龙云风大笑了一声。

　　刚说完，一道阴沉沉的巨影便笼罩住了龙云风的身子。

　　“呃！～”

　　龙云风一惊，还未完全反应过来，一道巨尾便狠狠的朝着龙云风的腰间横扫了过来。

　　砰得一声！

　　龙云风神色一痛，整个人像是棒球一般被那巨尾给打飞了出去，那股无形的力量又跟着侵入了脑海心魂之中，进行着强烈的冲击。

　　“又来了！”

　　龙云风暗惊，冷冷的注视着周围再度包围的那些可怕的紫龙，望着那一双双闪烁着血色的瞳孔，狠声道：“哼！我想我大概知道是怎么回事了！”


第619章 召唤神龙之术

　　龙魂战阵，应该是借于了某种力量而刺激法阵才凝化出了这些怪异的紫龙。

　　接连两击，龙云风已经在这些紫龙的手上吃了小亏，但也终于明白了这些紫龙的攻击手段了。

　　龙魂，也便是魂。

　　魂，即魂体，是属于一种超自然能力的一种虚无之体。

　　而这些紫龙的身上，在具备着强大攻击能力的时候，同时还兼备着对灵魂的攻击能力。

　　灵魂攻击，是一种无形而可怕的攻击，它虽然不是主要攻击于肉体，而是直击于灵魂。

　　可想，当一个人的灵魂最为脆弱的时候，便会大受损伤，甚至失去本能的意识，任由宰割。

　　当然，这也是龙云风心中的猜测而已。

　　不过，为了验证自己的猜测，龙云风便又锁定住了其中的一只紫龙。

　　吼！～～

　　殊不知，那紫龙却是先行朝着龙云风猛冲了过来。

　　龙云风浑然不惧，虽然不可释放神念之力，但自身的灵魂强横无形，稳定住了灵魂状态。

　　猛的，龙云风大喝了一声，一拳朝着那冲射中的紫龙冲射了过去。

　　“吃我一拳！～”

　　龙云风怒气一拳，狠狠的对准着狰狞的紫龙头壳上重击过去。

　　砰得一声！

　　一拳过去，荡起了一股强劲的气浪，那紫龙吃痛的呼叫了一声，倒飞了出去，那一股无形的力量又随着侵入了龙云风的灵魂之体中。

　　不过，这一次龙云风早已有所准备，体内强实的魂体完全不受起影响。

　　“哼，果然没错！”龙云风沉哼了一声，嘴边勾起了一抹冷笑。

　　若论灵魂攻击的话，恐怕是半神强者都不一定是自己的对手，何况是这些巨龙。

　　“结束吧！”

　　龙云风冷冷的拔出天尊剑，一手抛出，像是有生命力一般，闪烁着暗暗幽光的天尊剑漂浮在了龙云风的身前。

　　没错，正是御剑术的起手式。

　　御剑术，借于龙云风体内的神念之力，虽说不可在此阵法中释放神念之力，但却可以注入于天尊剑中。

　　不由，龙云风静静的闭上了双眼，无形而强大的魂体，像是幽灵一般，融入于了天尊剑中，感受中剑中之灵。

　　唰！唰！～～

　　一道道森冷的巨影，又缓缓的将龙云风给紧紧的包围住了，一幅幅虎视眈眈般的样子，蓄动着强大的力量，冷冷的紧盯着龙云风。

　　而龙云风就这样一动不动，心魂似乎融进于了天尊剑中，完全无视于周边那些紫龙的存在。

　　终于，那些紫龙再也没有耐性了，响起了一阵阵惊吼，一道道庞大的身影，伴着凶猛的气势，浩浩荡荡的朝着龙云风的身处猛冲而来。

　　眼见，就在那些紫龙要逼近龙云风身处的时候。

　　猛的，龙云风双眼突然一睁，眼中迸发出一股慑人的凌光，冷冷的沉喝了一声：“御剑术！～疾！～”

　　一声之下，那天尊剑像是得到了命令一般，瞬间便化作了一道凌厉的流光，朝着那些凶猛的紫龙中极射了过去。

　　咻得一声！

　　一剑便穿破了一只紫龙的身子，像是绞肉机般的在那紫龙的身子搅动着。

　　砰！～～

　　一声响亮的爆炸之响，那紫龙的身子便炸为了粉碎。

　　“成了！”

　　龙云风大喜，以意念之力操控着天尊剑，心魂融于剑中，赫赫是一个灵魂与力量兼备的强大武器。

　　咻！咻！～～

　　一声声凌厉的声响，那飞驰的天尊剑就像是夺命的毒蛇一般，穿透了一只又一只的紫龙，然后狠狠的将它们的身子给撕毁了。

　　吼！～～～

　　数只巨龙，却是趁机往龙云风的身处飞扑了过来，因为这些紫龙的数量也实在是太多了，龙云风不能一剑将所有的紫龙都给解决。

　　当然，龙云风可不会去硬手碰它们，纵身一跃，凌空闪去，一手结着奇怪的手势，那飞动的天尊剑急速的绕了回来。

　　不过，那些紫龙似乎没有感觉到危机已经来临了，继续不甘的朝着龙云风的身上冲击了过去。

　　“不好意思，你们也完了。”龙云风脸色一沉，一道诡异的剑光从身前一闪而过。

　　咻！～～

　　这一剑，实在是太快了，也算计的太准了，那些紫龙只差一点，便可逼近目标，但那莫名而来的剑光，像是窜冰糖葫芦一般的一一从他们的脖颈中穿过。

　　然后！

　　轰得一声，那一只只被击中的紫龙，又被炸为了粉碎，散为了无数的紫色光点，周围的那些元素精灵纷纷惊恐的涌散了开去。

　　太可怕了！

　　御剑之术，作为龙云风原世界中的至高剑法，也是接近于仙术的一种剑法，千里取人首级，那绝对不是虚的。

　　咻！咻！～～

　　那犀利的剑光，像是在这空间布下了蜘蛛网一般，四处肆虐着那凌厉无比的剑气，穿透了一只只所现出的紫龙，皆是被龙云风给一剑撕毁了。

　　龙魂战阵，这阵确实很强，恐怕是四位长老都完全没有想到，龙云风的精神力已臻神境，魂体强横无比，再加于御剑之术的厉害，这些缺少灵智的紫龙就要容易对付多了。

　　才短短十余分钟的时间，在那天尊剑的威慑之下，再也没有紫龙出现了，空间的所有元素精灵也被逼得完全退到了一处。

　　龙云风满是疑惑，暗道：“还没破吗？”

　　照理来说，这些紫龙凝现应该是与空间中浓郁的四大元素有所牵连，但竟然现在已经无法再凝聚紫龙攻击了，为何龙魂战阵还没有破呢？

　　“大长老，我……我快撑不住了。”阵外之处，二长老龙岚嘴角边已经渗出了血丝。

　　“我……我也是，这家伙的实力真的是好强！”四长老龙恩也亦是满脸的涨红，体内的魔力已经被抽去了大半。

　　“真是个怪物！怎么会那么快！？”三长老龙风满脸的惊色。

　　“恩。”龙炎微微点头，脸色一沉，冷声道：“准备召唤神龙之术吧！”

　　“召唤神龙之术！？”

　　龙岚等人惊愕住了。

　　“大长老，这怎么可以？他会死的！”龙风惊道。

　　“不，他绝对不会！”龙炎怪怪一笑，说道：“呵呵，他的实力比想象中的还要更强，我想这样做的话，王也一定会很赞同的。”

　　“这我们都知道，能够短时间内击破龙魂阵，就是连当年的王都做不到，而他却是做到了。他的实力我倒是没有怀疑，可是若是使用召唤神龙之术的话，恐怕他会有性命之忧。”龙岚神色担忧的说道。

　　“恩，这老夫明白。”龙炎点了点头，一脸固执般的说道：“若是他失败的话，老夫愿意损耗三百年的修为，解除神龙契约。”

　　“大长老……”

　　闻声，众人沉默了。

　　没错，他们都很好奇，好奇着龙云风的实力，因为他们都很欣赏着龙云风。但启动神龙之术的话，无论是对龙云风，还是对他们自己，都会有一定的损伤与危险。

　　沉思了许久，龙岚便道：“好吧，我赞成。”

　　“我也是。”龙风跟着道。

　　“恩。”龙恩点头应允。

　　“好，那就开始吧！”龙炎脸色严肃，竟然抽尽了体内的所有魔力，注入于了魔阵之中，心中暗道：“小子，希望别让老夫失望。”

　　紧接着，其余的三位长老也跟着毫不保留的释放出了体内的魔力。

　　轰然之间，四道色彩不一的强光，再次在大殿中充燃了起来，夺目的彩光，直接从大殿之中照射而出，耀眼的彩光，伴着一股威严而沉重的气息，袭遍了整片龙谷。

　　“这是！～～”

　　光芒之下，所有的巨龙都满脸惊骇的仰望着那威严的龙王殿，这股慑人的气息，直让人生惧，足以压倒整片龙谷。

　　龙天瞠目结舌，喃喃的惊呼道：“是……是神龙之术！”

　　此时，在彩光的核心之处，四位长老坐立于魔阵之中，口中默念着一股苦涩难懂的咒语，光芒之中渗入着一股恐怖的气息，那是一股无上的龙威。

　　“恩？”

　　处于龙魂战阵中的龙云风暗暗一惊，空间中那股被逼到角落边的庞大元素已经开始运作了，一股恐怖的气息运运而生。

　　召唤神龙之术，是属于龙族秘法神术，以龙魂战阵为媒介召唤神龙。

　　神龙，也便是神界龙神族中的至高龙神，拥有着可怕的神力。

　　但以四大长老的实力，并不能召唤出龙神之王，只是有几率的借助于神界众多龙神中的神力而已。

　　突然！

　　轰得一声！

　　空间中荡漾出了一股猛进的气波，满脸惊骇的龙云风竟是被这股气波给足足逼退出了数十米之远。在那庞大滚动的元素之中，似乎得到了某种可怕的力量，开始凝华成形。

　　起初，龙云风还有些惊惧，但感应到这股可怕的力量之时，龙云风竟是莫名的兴奋了起来，体内的血液像是开水一般全身沸腾了起来。

　　“这是怎么回事？！”龙云风完全惊住了，感觉到体内潜藏于久的一股力量又要被激发了。

　　吼！～～

　　一声几近让空间崩溃的龙吟之声响起，在那庞大的元素之海中，一道长达四五十米的彩光巨龙凝聚成形，身背腾出两对金色的羽翼，沉沉的拍动着。每一个频率的拍动，都会伴掀起着一股强劲的势浪，威武不凡。

　　“好强！”

　　龙云风惊得直咽口水，但只是惊讶而已，奇怪的是龙云风反而一点畏惧的意思都没有。


第620章 吸收

　　不知为何，在那莫名的感觉涌来之时，龙云风突然觉得心中满满的自信。

　　“回来！”

　　龙云风沉喝了一声，天尊剑便极为乖巧的回到了龙云风的手中。

　　虽然说，眼前这个巨大的彩光巨龙的实力足以威胁到现在的自己。但还未见到龙王之时，龙云风暂时还不想暴露出自己的实力，这也是为了增加得到龙王精血的筹码。

　　吼！～～

　　那彩光巨龙怒吼了一声，口中对准着龙云风便喷射出了一道巨大的彩色光柱。

　　一眨眼，便逼近了龙云风的身前。

　　龙云风惊吓了一跳，没想到那怪物这么快就攻击自己。所幸身法敏捷，龙云风一个移形换位，有惊无险的躲过了这一击，凶猛的彩色光柱险险的从龙云风的身旁掠了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响，那彩色光柱爆炸了开来，滚滚的劲浪朝着四周滚荡而开。

　　龙云风微惊，不得已的挥起长剑，挡在身前，抵御着这股霸道的劲浪。

　　很显然，光凭这一击的攻击力道，龙云风便已猜测，眼前这个怪物已经具备了半神级的实力，而且还具备着强大的灵魂攻击，想必与自己的魂体相比，也似若相当而已。

　　所以，现在的龙云风非常的危险。

　　但不知为何，龙云风心中总是有种强烈的自信，甚至是藐视眼前这个怪物的存在。

　　而那彩光巨龙一见没有击中龙云风，大为震怒，嘶吼了一声，庞大的身子丝毫没有影响它的速度，像是一阵疾风般，伴着一股强劲的势风，气势汹汹的猛冲了过来。

　　龙云风冷哼了一声，手中的天尊剑兴奋般的颤颤吟动，体内的内力疯狂的注入于天尊剑中，心魂融于其中。

　　猛的，龙云风身形一动，竟是迎着那彩光巨龙中冲杀了过去。

　　吼！～～

　　那彩光巨龙也是兴奋的张开了巨口，往内一吞，像是黑洞一般的深暗的巨口顿而产生了一股可怕的气流漩涡，一股强横的拉扯之力逼来。

　　“呃！？”龙云风脸色惊变，没想到这股气流的拉扯竟是如此的可怕。

　　但是，现在若是龙云风想要去挣脱的话，到时会消耗许多的力量。

　　“竟然如此！那我就拼上一拼了！”龙云风脸色一沉，作出了一个大胆的举动，竟是顺着这股气流，冲射了过去。

　　原本这气流的拉扯之力就很强，再加上龙云风本身的身份速度，那龙云风的速度明显便增强了数倍。

　　咻！～～

　　龙云风整个人就像是一把刚出鞘的利剑一般，肉眼看去，不过是一道极光而已。

　　当然，那彩色光龙也被吓了一跳，没想到一个小小的人类竟是有着如此大的勇气。

　　猛的，那彩色光龙突然合上了巨嘴，那股强劲的拉扯气流随着消失，但丝毫没有改变龙云风的攻势。

　　“杀！～”

　　龙云风怒气冲冲的逼了过来，简简单单的直接刺出了一剑，逼向了那彩色光龙的眉心。

　　吼！～～

　　那彩色光龙怒吼了一声，猛的摆起巨尾，卷动着一股飓风快速的迎着龙云风横扫了过来。

　　“什么！？”

　　龙云风惊呼了一声，不愧是具有半神的实力，这反应力与攻击速度实在是太快了，竟然追上了龙云风。

　　可是现在，龙云风已经收不了手了，干脆咬紧了牙关，运足了力道，强悍的一剑，迎击向了这一道强猛的龙尾。

　　轰！～～

　　两股强大的力量碰击，以爆炸为中心，掀起了猛劲的势波，刺眼的光华，几乎照亮了整片空间。

　　噗嗤一声！

　　龙云风口喷鲜血，在与那彩色光龙这一击的碰撞之中，明显不敌，霸道的力道侵入了龙云风的体内，整个身子像是炮弹一般的倒飞了出去。

　　随着，在那巨力的逼压之下，一股恐怖的灵魂攻击跟着逼入了过来，侵入了龙云风的魂体之中。

　　“完了！”

　　龙云风大呼了一声，这一下可要大大的吃亏了。

　　砰！～～

　　一道无声的爆炸，在龙云风的脑海深处回响了起来，让龙云风阵阵晕阙。

　　而那无形的灵魂攻击之力，就像是贪婪的噩梦一般，似乎想要侵占龙云风的所有精神领域一般，凶猛的涌入了进去。

　　“没办法了！”

　　龙云风双眼一红，在最后的一刻，还是逼不得已的进行狂魔变身了。

　　惊然，就在这一刻，潜藏在龙云风已久的一股神力终于被激发了出来。在于体内的深处，冲起了一道暗暗的金光。

　　然后，那道金光开始变得越来得越强烈，流入于周身骨骼中，血脉，皮肉，五脏六肺……几乎就要完全覆盖住龙云风整个肉体，而龙云风的肉体力量也是得到了进一步的狂化。

　　足足，那道金光在龙云风的体内循环流转了几圈，然后便涌入了龙云风的脑海世界之中，直接将那股侵入的力量给狠狠的逼了出去。

　　砰！～～

　　龙云风身子猛烈的一震，金光四射，抖出一股凶劲的气浪。一股无比威严的王者之气散发，整片空间的气压突然变得沉重无比。

　　显然，在那金芒所散发出的威势之中，那彩光巨龙明显的惧怕了，像是被屈服的爬虫一般，匍匐着颤颤发抖，一双眸子对那金光中充满着恐惧。

　　这金光中所蕴含的气息，正是神的力量。

　　这神力，不是泰坦之魂，而是龙神之力。

　　曾在死亡大峡谷的时候，龙云风便莫名的得到了龙神之力的传承，只是这股龙神之力被潜藏在了龙云风的肉体深处，只有在使用降龙剑法的时候，这股龙神之力才会被激发出来。

　　但是，这股龙神之力只是作为对龙云风的肉体强化而已，不然龙云风也无法拥有如此强悍的肉体力量，每一次的激发中，肉体力量也会精进一分。

　　可这一次，完全的不同，这一次激发的浓度明显要比使用降龙剑法的时候还要强实了许多。

　　记得，在龙云风接受龙神传承的时候，口中所说的仇人，可是整个光明界的人，也可能是神王级或是与天尊府原主人相当的能力，那作为这份龙神之力所蕴含的气息，可是小小下位龙神所能比拟的。

　　所以，在感应到龙云风身上所散发出的可怕龙威之时，便完全的恐惧了，甚至失去了反抗的意识。

　　金芒之中，龙云风充满着强烈的自信，冷冷的挥举着天尊剑，像是曜日般的刺眼，摄人心魂的气势肆虐在整片空间之中。

　　呜呜！～

　　那彩光巨龙像是被臣服了一般，求饶性的低叫着。

　　可是，现在龙云风的龙神之力骤发，便是一发不可收拾。

　　想想，一个兴致盛起的人，若是突然间萎了，无法去释放出来，这种感觉压抑的难受，所以注定这一次龙云风是不会收手了。

　　“降龙三式！”

　　龙云风威沉沉的低吼了一声，化作一道金色流光，冲向了高空，以君临天下之势，无情的藐视着那正颤颤发抖的彩光巨龙。

　　轰！～～

　　整片空间都在震动着，荡漾着涟漪般的光波，威严的龙威几乎快要让整片空间崩裂，耀眼的金光，朦胧了所有一切。原本那彩光巨龙身上的光芒，顷刻间也是变得暗淡无光。

　　“龙战于野！”

　　龙云风沉喝了一声，长剑一动，强烈的金光再一次的笼罩了下来。

　　吼！吼！～～

　　金芒之中，瞬间凝现出了一道道巨大金色的长龙，疯狂的咆哮着，纷纷张开了那血盆巨口，朝着那满身颤抖的彩光巨龙的身上轰击了下去。

　　轰隆隆！～～～

　　惊人的爆炸之声，连绵不断的在那彩光巨龙的身上凶狠的肆虐了开来，像是核弹一般，疯狂的逼着它的身上惊爆着。

　　吼！～～

　　那彩光巨龙发出了痛苦的吼叫之声，巨大的龙躯上被炸开了一道道大窟窿，一股股的彩色光流像是血液一般的从那身上的窟窿中涌了出来，身上的力量不断的流失着。

　　“还有最后一剑！”

　　一道冷酷的声音传来，全身充燃着金光的龙云风两手冷举着天尊剑，以劈天盖地之势，无情的对着那残破不堪的彩光巨龙身上沉沉的轰击了下去。

　　轰！～～

　　又是一声惊天巨响，空间被扭曲了，整个彩光巨龙便爆炸了开来。

　　混乱之中，无数的彩色光点，化作一股股的光流，竟是涌进了龙云风的体内。

　　“这！～”

　　龙云风一惊，转而大喜，因为在这彩光巨龙的身上原本被积蓄着庞大的元素力量，龙云风便开始贪婪而疯狂的吸收着这股庞大的元素力量。

　　太多了！

　　龙云风无比的兴奋，没想到在勇闯龙魂战阵的时候，反而竟然捞到了一笔巨大的好处，在吸收了如此庞大的元素力量之后，龙云风体内的魔力又强实了许多，各系魔法强度，已经快要突破到圣域中期。

　　“这感觉实在是太舒服了。”龙云风颇为享受般的吐了一口气，缓缓的张开了双眼。

　　随着，一道明亮袭人的光芒刺入了眼中，龙云风便回到了龙王大殿之中。

　　不可思议的是，龙云风一直都似乎站在了原地不动，因为一直都没从那魔阵中离开过。

　　忽然，回头再望向龙炎四位长老。

　　愕然发现，龙炎四人口中流出腥红色的鲜血，像是对着怪物一般满脸惊恐的盯着龙云风。

　　可以说，早在之前龙云风便已算是成功闯过了龙魂战阵，但龙炎四位长老又使用了龙族秘法召唤神龙之术。

　　原以为，若是龙云风失败的话，龙炎他们便宁愿自损也会解除神龙的契约。

　　但没想到，就连最可怕的召唤神龙之术，也被龙云风给闯入了。虽然他们感觉不到里面的真实境况，但就在龙魂战阵被迫解除的那一瞬间，龙炎他们赫赫感应到了一股极为可怕的气息。

　　那股气息，甚至比面对着龙王还要更加的恐怖！


第621章 龙界

　　“长老，你们？”龙云风满是疑惑。

　　闻声，龙炎等人才反应了过来，但脸上依然不免惊色，把龙云风当作是怪物一般的盯着。

　　“呵呵，放心吧，我们并无大碍。”龙炎微微一笑，顿了会儿，又问：“不过有一点老夫倒是有些疑惑，还望解答。”

　　“长老请问吧。”龙云风笑呵呵的回道，其实早已心知是有关自己身上的龙神之力了。

　　龙炎即问：“刚才在我们使用召唤神龙之术的时候，一般来说是难以破除的，但让我们感到惊讶的是你竟然破除了神龙之术，甚至还将神龙的力量给吸收了，更重要的是，我们竟然能够感觉到你身上有我族的气息，而且还是最为精纯的气息，而这种气息，就是连王都没有，那到底是什么？”

　　“呵呵，碰巧机缘，意外得到了一位龙神大人的传承，所有我身上才会具备有你们龙族的气息。”龙云风倒是没有隐瞒，只是省去了一些重要的。

　　“龙神传承！”

　　龙炎等人顿然大惊，满脸骇色的盯着龙云风。

　　神坻传承，这并不奇怪，但若传承者则是外族之人的话，那可就让人难以理解了。

　　传承，简单的说就是当一位神明即将消亡的时候，将神力传承给适合的人。而龙神传承的话，当然是得传承给正统的龙族血脉，但龙云风并无纯种的龙族血脉。

　　当然，得到了神明的传承，以后成为神级强者也不过是时间性的问题。而且得到神坻传承的话，在拥有变态的基础下，境界的提升也会达到是常人的数十倍，甚至百倍以上，想想神坻传承有多恐怖。

　　不过，若是龙炎他们知道龙云风所接受的神坻传承可能会是神王级的人物，那不是要被吓死了？

　　沉思了许久，龙炎不禁叹道：“唉～看来这是天意了，也是龙神大人非常看重于你。小兄弟，你以后前途无量啊！”

　　“我只要能够保护好自己身边的人就足够了。”龙云风微微一笑。

　　“恩。”龙炎点了点头，不由又问：“对了，在你接受龙神传承的时候，龙神大人有跟你说过什么话吗？”

　　话语之中，龙炎明显伴着一丝尊敬，这是对于龙神传承者的敬意，也是对龙神的尊敬。

　　“记得龙神大人说过，希望以后我能够帮助你们龙族，因为在不久之后，大陆中可能会出现一场灾难，到时我希望龙你们龙族能够助我一臂之力。”龙云风一脸严肃的样子，虽然是有些忽悠，但也说得是实话，血魔族重现大陆的话，首取目标应该会是神龙帝国，而作为神龙帝国的后台龙族，自然也是躲不了了。

　　“恩，我们明白了。”龙炎沉重般的点了点头，说道：“不过这事还得与王好好商量，我们先送你去见王吧，王自会有决断的。”

　　“呵呵，有劳了。”龙云风笑了笑。

　　随着，龙炎便对其他三位长老说道：“启动魔法传送阵吧。”

　　“长老，可是您……”龙岚神色担忧，作为龙魂战阵的主阵者，刚才阵法被破的时候，龙炎确实是受了重创。

　　“老夫没事，开始吧，此事可能关系到我们整个龙族，这责任我们可担当不起啊。”龙炎郑重的说道。

　　“恩。”

　　龙岚等三位长老点了点头，自然明清此事之中，当即便稳定住了心神，又开始凝动阵法了。

　　“小兄弟，你继续站在这里便可，我们会启动魔法传送阵将你送入龙界。”龙炎说道。

　　“好的，谢谢了。”龙云风颇为感激，心中自是明白在刚才破阵的时候，龙炎他们都已经受了重创，而今再使用魔法传送阵的话，那可就雪上加霜了。

　　“不客气，你是龙神传承者，也是我们龙族的朋友。”龙炎眯起眼一笑，似乎已经确定了龙云风与龙族的友谊关系。

　　随着，龙炎等四位长老便开始启动魔法传送阵了。

　　不可思议的是，这魔法传送阵与龙魂战阵竟然是重叠在一起的，因为这两道魔法阵图都连接到了一起，这实在是太不可思议了。

　　不得不说，龙族确实是魔法远古文明的一种种族，所掌握的魔法能力精深，特别是在阵法上的造诣，在大陆中绝对是最强的。

　　遗憾的是，龙族的繁衍能力实在是太差了，若不然的话，龙族绝对能够称霸整个大陆。

　　“启阵！～”

　　龙炎大喝了一声，探出一指，往阵中射出一道精芒。

　　即刻，其他的三位长老也跟着大喝了一声，手上跟着往阵中射出了一道道精芒，注入了体内大量的魔力。

　　这时，当四道精芒注入之后，整个魔法传送阵便开始启动了。

　　忽然间，龙云风脚下地面，一道复杂的魔法阵图显现而出，耀起了一股强烈的紫色光芒。龙云风置身于中，赫赫感应到了这一股强大的空间元素波动。

　　惊讶的是，龙云风竟然发现，当魔法传送阵启动的时候，大量的空间元素竟是涌入了龙云风体内。

　　空间元素，是属于一种无形的，并不是依赖于苦修，而靠得是机缘。

　　而龙炎四位长老所启动的魔法传送阵，绝对是属于精深的魔法传送阵，不然也不会拥有那么庞大的空间元素，然后被莫名的被龙云风给吸收。

　　“这！～”

　　四位长老都惊住了，发现准备启动的魔法传送阵中，所产生的大量空间元素竟被龙云风吸收了。

　　“别停下！继续！”龙炎沉声道，眸子里挤满了激动。

　　“恩。”

　　众人点头，手中再次往阵中射出了自身魔力。因为大量的空间元素被龙云风吸收，魔法传送阵没有足够的空间之力进行传送。

　　所以，龙炎四位长老得再次启动魔法传送阵。

　　咳咳！～

　　龙炎忽然咳出了一口鲜血，一滴滴的落在衣衫上。

　　“大长老！”

　　龙岚等人惊呼了一声。

　　“别停下！老夫没事！”龙炎含着口固执的回道，卡在喉咙里的血液硬生生的吞了回去。

　　“恩？”龙云风眉头一皱，似乎感应到了一些怪异。

　　不由，睁开了双眼，龙云风发现龙炎四位长老他们早已是满脸的苍白。

　　“长老……”龙云风满是愧疚，没想到仅仅是为了一个外族人竟然做出了那么的牺牲，龙云风真的被完全的被感动了。

　　猛的，龙云风稳住了心神，强大的神念之力迅速的封锁了体内的所有入口，强行阻止了那些空间元素的涌入。

　　龙炎他们发现空间元素没有再被龙云风吸收，便大为的惊喜，便加快了魔法传送阵的运作。

　　终于，魔法传送阵总算是形成了，从龙魂战阵的阵图中脱离了开来。

　　在那强烈的紫光之中，惊然凝现出了一道空间扭曲黑洞，一股强横的拉扯之力逼来，龙云风还未反应过来便被那扭曲的黑洞给吸入了进去。

　　即刻，光芒消失，龙云风的身影也随着消失不见了。

　　四位长老也总算是可以松脱了下来，不过体内的魔力却是足足消耗了大半。

　　“噗嗤！～”

　　龙炎突然口中喷出大量的鲜血，整个身子无力的倒下。

　　“大长老！”

　　龙岚等人皆惊，当即一闪身过去，扶着了满脸毫无血色的龙炎，嘴边与衣衫之上，早已是侵满了鲜血。

　　“老……老夫没事……”龙炎有气无力的说道，那沾染鲜血的嘴边竟然还是笑了。

　　“何必呢？”龙岚深深的叹息了一声，为了帮助龙云风，他们四位长老可真的是大受损伤。

　　“呵呵，他是龙神大人的传承者，竟然龙神大人能够重视他为传承者，必然是有龙神大人的用意。而且老夫觉得，龙神大人的选择并没有错，他确实是一个非常特别的人。也许他以后能够改变大陆的命运，也能够改变我们龙族的命运。”龙炎轻声一笑，无力的他再说起龙云风的时候显得异常的兴奋。

　　“你相信那位可以改变大陆命运的神秘强者会是他？”龙岚惊问。

　　“对！老夫相信会是他！不，应该是肯定！”龙炎一副坚信不疑的样子。

　　龙族的命运？

　　早在数百年之前，龙王与四位长老使用了龙族至高秘法，时空瞳孔探知之术，探知在未来的不久，龙族将会遭到灭顶之灾。

　　但这灾难，并不是完全不能阻止，因为在时空瞳孔探知之术中，在这灾难中会出现一位可以改变龙族命运的神秘强者。

　　……

　　下一刻，龙云风竟然被传送到了一片怪异的地方。

　　因为，在这里竟是一片碧蓝色的无边海洋，茫然一片，即使是以龙云风的神念之力，也无法探知整片海域。

　　这里，同样是有着天空，有着太阳，刺眼的阳光洒遍在海浪之中，闪起了一片片宝石般的光芒，美丽至极。

　　感觉这一切，根本就不像是幻境，因为这些都是真实的。可在这偌大的海洋之处，龙云风完全感应不到有任何的生命迹象。

　　“这就是龙界吗？”龙云风满是惊惑。

　　此时，龙云风正双脚紧贴在海水之中，茫然的遥望着这整片海水，却是完全找不到有龙王的身影。


第622章 气势的对拼

　　沉寂了许久，龙云风便朝着那茫然然的汪洋中恭敬的喊道：“龙腾家族龙云风冒昧打扰，还请龙王大人能够现身一见。”

　　说完，整片汪洋中依然一片平静，没有任何的回应。

　　“难道是魔法传送的时候失败了？”龙云风暗暗的嘀咕着。

　　正想着，一道威严的笑声便沉朗的回响了起来：“呵呵，没想到我们竟然那么快就见面了。”

　　“龙王。”龙云风暗自心惊。

　　忽然，原本那平静的海洋中，惊起了一股滚滚的海浪，在龙云风的不远海面之处，渐渐的凝现出了一道巨大的漩涡。

　　那漩涡像是无底洞一般，不断的将周围的海水给吸入了进去。

　　“恩？”

　　龙云风一惊，感觉到了这股海浪的可怕，不由凌空而起，紧紧的凝视着那越加扩大的水流漩涡。

　　忽然，一股恐怖的龙威从那漩涡之中涌散了开来，顷刻间感觉整片海平面突然间沉降下来了一般。

　　随着，在漩涡之中，沉沉的探出了一颗巨大的金色龙头，一双灯笼般冰冷瞳孔正注视着龙云风。

　　这眼神，像是一把锋利的长剑，狠狠的扎进了龙云风的胸口中，让龙云风不禁身子一颤。

　　“这就是龙王的主体吗？”龙云风暗呼了一声，这股龙威，比起维娜丝这等神级来说，甚至还要具有着更大的威慑。

　　不过，在这龙威的逼压之下，龙云风依然一副极为镇定般的样子，满怀着敬意望着龙王露出了一丝笑容。

　　当然，若是换做常人的话，早已承受不住龙王这股可怕的龙威而惊得屁滚尿流，一头栽下来。

　　“呵呵，不错，不愧是龙神大人的传承者。”龙王沉声道，言语之中，伴着几分欣赏。

　　“恩？龙王怎么知道？”龙云风一脸惊惑。

　　龙王没有立即回答，扬起那巨大的头颅，又沉进了海里。

　　然后！

　　砰得一声！

　　一道巨大的金色光柱从那漩涡中冲射而出，溅起了大片的浪花，金芒之中，赫赫显现出了一位威严的身影。

　　正如几年前所前，龙王是一位年约相似四五十上下的中年男子，满头金色长发，头顶之上，长有小小鹿角一般的龙角，目如朗星，一副威容，身穿着金衣，衣冠整整，拥有着一番王者般的势威。

　　此时，龙王正凌空与龙云风对立着，颇为欣赏的笑望着龙云风。

　　龙云风微微一惊，再次行了一礼：“云风拜见龙王大人。”

　　“呵呵，不必那么客气了。”龙王笑了笑，赞许般的说道：“千年以来，能够闯入龙魂战阵的人少之又少，而能够来到龙界的人，除了历代龙王之外，也就只有你了！”

　　“大人，这龙界到底是什么地方？”龙云风问道，这也是龙云风最为感到惊奇的。

　　“龙界，也便是一个神域空间。”龙王解释道。

　　“神域空间？”龙云风一副惊愕的样子。

　　“没错。”龙王点了点头，不禁生起了几分骄傲之色，沉声道：“这龙界，是初代龙王所遗留下来的，可惜初代龙王已经陨落了。但初代龙王却以诸身神力布下了这一处神域空间。”

　　神域空间，总得来说也分两大类，一种是随身自由性的神域空间，还有一种便是固定性的神域空间，而龙界就是属于第二种。

　　“原来如此。”龙云风理解了过来，心中对于神域空间的能力也是越加的向往。

　　“好吧，可以告诉本王你来我龙族的目的了，不单只是为了面见本王吧。”龙王的脸色突然变得严肃了起来。

　　“恩，目的倒是有两个。”龙云风点头而道。

　　“那就先说第一个吧。”龙王负手而立，一副洗耳静听般的样子。

　　“第一个，也就是为了莉丝公主。”龙云风说道。

　　“莉丝公主？”龙王不禁皱眉，即问：“莉丝她怎么了？”

　　“恩？你不知道吗？”龙云风反而惊问。

　　“本王一直都在闭关静修，怎会知道呢？”龙王满是疑惑，即道：“好了，快说说莉丝到底出什么事了？”

　　“她患了重病，身体脆弱，生命力正白垩化的流逝，恐怕也是撑不了多久了。”龙云风脸色不由黯然了下来。

　　“什么重病？竟然会那么厉害要了莉丝的性命？”龙王惊住了。

　　“恩，这一切也算是因我而已。”龙云风一副伤痛之色，紧望着龙王恳求道：“龙王大人，现在只有您的精血才能救回莉丝一命了，所以云风恳求龙王大人能够赐我一滴精血。”

　　“精血？”龙王眉头紧锁，自己可是闭关数年，实力大有精进，如果在这种情况下奉献出自身一滴精血的话，那可就白费功夫了。

　　可别小看这一滴的精血，作为龙中精华之血，与自身龙力也是息息相连的。别说是一滴精血，就是半滴精血，也会损失数年的修为。

　　简单的说，一个很现实的，龙王虽然与雪莱大帝的关系不错，对于雪莉丝也是颇有好感，但也没必要为了一个人的性命而白白浪费自己多年的修为，这也是龙王的私心。

　　不知为何，龙云风看到龙王神色中所显露出的忧郁之后，心中莫名的感到些气愤，淡淡的说道：“难道龙王也是想让莉丝逼得嫁给龙痕皇子才愿意吗？”

　　“你说什么！”龙王双眼一瞪，皆然大怒，一股恐怖的气息狠狠的往龙云风的身处逼了过去。

　　这股势压实在是太强了，龙云风惊得冷汗连连，但却不显惧意，冷冷的说道：“早先莉丝出事的时候，龙痕皇子便以此作为条件，难道龙王大人不知道吗？”

　　“这混账小子！”龙王满脸怒意，但并不冲着龙云风，一脸正色的说道：“本王告诉你！本王绝对不会使用这种卑鄙的手段，这几年本王一直都在闭关潜修，对于痕儿的事一概不知！”

　　当然，作为一族之王，断然不会有如此卑鄙的想法，龙云风心知肚明，只是想借此刺激一下龙王而已。

　　“恩，我相信龙王大人。”龙云风沉沉点头，两眼紧视着龙王，郑重的说道：“现在，我恳求龙王大人能够施予援手，挽救莉丝，若有什么条件的话，我云风一例照做！”

　　龙王眉头一挑，淡淡的说道：“看来你还真挺在乎莉丝的。”

　　“当然，她是我的未婚妻！”龙云风极为认真的回道。

　　“呵呵，条件倒是没有，倒是本王对于龙神传承者的实力非常的感兴趣。”龙王眯眼一笑，眼中闪烁着精芒。

　　“请说。”龙云风道，其实在未见龙王的时候，便想到与龙王的交手那是无法避免的。若是真的不行的话，龙云风就得使用最后的保命手段，使用泰坦王魂。

　　现在，只是希望龙王不要太逼人了而已。

　　当然，龙王也不是一个没有分寸的人，良有趣味般的笑道：“呵呵，这样吧，若是你能抵抗本王三拳之力，本王自会愿意送你一滴精血，如何？”

　　“好！”

　　龙云风一口应道，连一点犹豫的意思都没有。

　　“恩？看来你很有自信。”龙王眼中又绽起了几分欣赏。

　　“不是自信，那是没得选择。”龙云风淡淡的回道。

　　“很好，不愧是龙神传承者，那就三拳为定胜负吧。”龙王突然变得兴奋了起来。

　　“恩。”龙云风沉重的点了点头，虽说龙王已经极大让步了，但这三拳的力道也不是轻易间就能承受的。

　　“呵呵，那你可要准备好了。”龙王微微一笑，体内暗暗的运起力量，周边的气流不禁变得急促了起来，惊起的强大气势甚至让空间的气温都变得冰冷起来。

　　龙云风一脸凝重之色，狠狠的握紧了拳头，体内运足了全力。

　　因为，龙云风心中猜想，在第一拳的时候，龙王应该不会下手过重，所以第一拳可以挨过去。而至于剩下的两拳，只要龙王不进行龙化的话，那龙云风就还要取胜的筹码，那便是狂魔状态的变身。狂魔变身之后，便能达到比拟半神的实力，硬抗龙王两拳的话，并无多大的问题。

　　毕竟，龙云风的肉体强度也不是虚的，再加以之前在龙魂战阵中的龙神之力刺激，龙云风的肉体力量又比原先还要强悍了近十倍。

　　对于这一点，龙云风还是有一点把握的。

　　猛的，龙云风身子一抖，狂喝了一声，全身的肌体爆炸性的强化了，双拳沉沉的握起，充斥着强大的力量气息。

　　赫赫，这一股的气势，龙云风丝毫不弱于龙王。

　　“很好。”龙王显得有些激动的笑了笑，沉喝了一声，骤然间爆发出更强大的气势，作为龙中王者，气势可不能被压下了。

　　龙云风浑然不惧，紧视着龙王，体内涌起的可怕气势滚滚的迎了上去。

　　顿时间，空间中惊起了两股敌对的强大气流，进行着疯狂的冲击，像是有着无数的巨兽，正凶猛的交斗着，一波接一波的气浪沿着整片空间涌荡了开来。

　　轰！～～

　　无形的冲击之力，以两人中心之间的海面，冲涌起了成排巨浪，溅起了漫天水花，整片海水也开始变得混乱不安。

　　太强了！

　　光凭两人的气势冲击，便引得了空间中异动。

　　这时候，龙王早已是惊恐不已，没想到实力远弱于自己的龙云风，其身上竟然拥有着如此可怕的气势，丝毫不弱于自己。


第623章 三拳

　　“哈哈，不错！”龙王兴奋的大笑了一声，一拳沉沉的握起，蕴含着一股可怕的力量，强大的气势惊起了海浪的涌变。

　　龙云风一脸凝重，全力运足了体内的所有力道。

　　可想，龙王可是具有着半神级的实力，即使是对龙云风放了些水分，但半神的随意一拳可不是开玩笑的。最起码龙云风变身狂魔之体后，就已经贴切的感觉到半神的力量是有多恐怖。

　　“来了！”

　　龙王脸色一沉，两眼凝视着龙云风。

　　“龙王大人尽管放手吧。”龙云风淡淡的回应了一声。

　　“好气魄，那本王可就不客气了。”龙王沉喝了一声，拳中力道运起。但在第一拳的时候，龙王也仅仅只是用了一半的实力而已。

　　这一拳，也算是对龙云风的资格考验，如果龙云风连这一拳都挡不住的话，那剩下的两拳也没必要再继续下去了。

　　“龙神怒！一阶！”

　　龙王大喝了一声，拳中闪耀起了一道淡淡的金色光芒。

　　龙神怒，是龙族的皇族拳法，共分六阶，每一阶的威力都不同凡响。

　　嗖得一声！

　　像是流光一般，龙王气势汹汹的握紧拳头朝着龙云风的身处直逼了过去，破空之势，凌风大作，气流急剧的流动。

　　龙云风一惊，当即提起双掌，早已蓄势已久的内力瞬间灌注于双掌之中，充斥着一股无形而强大的力道，两手更是舞动着一个奇怪的手势。

　　当然，看到龙云风身上全无斗气释放，特别是那怪异的姿势，龙王也并不觉得奇怪了。原先在龙云风与龙痕决斗的时候，龙王便以亲眼见识了龙云风那诡异的功法与甚至让自己自叹不如的强大武技。

　　没错，现在龙云风准备迎接龙王这一拳的时候，正是使用了太极拳。

　　太极拳，是一种以弱至强，以柔克刚的一种奇妙拳法，对付龙王这一拳的话就再适合不过了。

　　然而，就在两人即将相碰撞的那一刻，见识到了龙云风那怪异的武技，龙王正出势中的拳中力道又加了一分。

　　咻！～～

　　这一拳，实在是太快了，似乎伴随着万斤般的力道，狠狠的朝着龙云风的身上轰击了过去。

　　“太极！～”

　　龙云风冷喝了一声，两脚腾空而定，两手像是灵蛇般的环绕着，又像是一股漩涡一般，在两手的舞动之中，两手间已经产生了一股强劲的旋流。

　　这一双手，看起来出势的很慢，也并无感觉到有何强大的力量散发。但让龙王惊讶的是，从这龙云风舞动的手势中，感觉这一拳像是要轰向一个无底洞一般。

　　不过，现在龙王也无法收手了，继续一拳掠了过去。

　　刚好，龙云风那一双灵蛇般的手臂也跟着绕了过来，明明这速度就远远比不上龙王的这一拳，但却又诡异般的绕住了龙王的这一拳。

　　“什么？！”

　　龙王大为震惊。

　　因为，龙王的这一拳赫赫已经打空了。

　　虽然是打空了，但这一拳所蕴含的力量散发还是太强了，龙云风两手隔着龙王的手臂舞动着，不断的将龙王这一拳的力量给卸载掉。

　　猛的，龙云风双臂一抖，抖出一股强横的劲浪，竟然将龙王这一拳的力道给反弹扩散了开去。

　　龙云风脸色冷酷，整个身子竟是顺着那股劲浪，如幽灵般轻轻的往后飘飞了出去，完全没有受到任何的损伤。

　　龙王顿感手臂一麻，拳中所击出的力量竟然被莫名给化解了，惊骇不已。

　　“这是怎么回事？！”龙王吃惊的盯着龙云风问道，虽然以前就看过龙云风施展过这种诡异的拳法，如今亲身体验，没想到竟是如此的可怕。

　　“呵呵，是龙王大人手下留情了而已。”龙云风不卑不亢的回笑道。

　　“哼，即使是手下留情，也不是凡凡圣级强者就能挡住本王这一拳的。”龙王轻哼了一声，满脸惊色的说道：“你的拳法可真特别，难怪那时候痕儿会输给你。”

　　“只是运气好而已。”龙云风谦虚般的笑了笑。

　　“真有那么好的运气吗？”龙王瞅了眼龙云风，正色般的说道：“不过，这第二拳可没有那容易了。”

　　“嗯，继续吧。”龙云风沉沉点头。

　　刚才那一拳，龙王明显是放了水，再加上本身龙王在第一拳的时候仅是试探为主，并无全心出拳，所以龙云风才可以借助于太极拳轻松的化解这一拳的力量。

　　但这一拳，龙王肯定不会留手了，龙云风也不能故伎重演了。

　　所以，对于龙王的这二拳，龙云风只能硬拼着撑过去了。

　　“小心了！”

　　龙王淡淡的提醒了一声，体内的龙神之力滚滚的激发了起来，身上闪烁着的金光不禁又强盛了许多，一股恐怖的力量像是核弹爆炸一般的从龙王的体内释放了出去。

　　吼！～～～

　　龙王大吼一声，周身荡漾开了巨大的金色弧波，威人的力量逼压而下，整片海水也被压凹了下去，海浪变得像是一头头巨兽般的翻腾着，空气中的气流混乱不已，像是隐藏着一把把锋利的暗器一般，死死的锁定住了龙云风。

　　半神，这就是半神真正的力量。

　　原本以为，龙王这二拳也会对龙云风留手，没想到在第二拳的时候，龙王就已经使出了未龙化前的全部实力，再加上那强悍的肉体力量，恐怕就是连龙云风都吃不消。

　　不过也很正常，传言龙云风能够在力抗维娜丝的时候不败逃离，那自然隐藏的实力不简单，所以龙王这二拳的目的，就是为了逼出龙云风的实力。

　　“可真巧得起我。”龙云风暗哼了一声，但也是一脸的凝重，体内的内力流转全身，融入于肉体之中。

　　现在，龙云风主要目的可不是与龙王相拼，而是将一切的力量都放在了肉体的防御力上，毕竟龙云风本身就拥有着不俗的肉体力量。

　　蓄力完毕，龙王也不客气了。双眼凌光一闪，龙王冷喝了一声，身上暴涌着霸道的劲风，又是化作了一道金色的流光，凌厉般的破空而来。

　　这一拳，无论是在速度还是攻击力度，绝对是比第一拳强了数十倍。

　　龙云风浑然不惧，也无任何抵挡的意思，迎着龙王无比强猛的这一拳，爆吼了一声，像是孤注一掷般的推出了双掌。

　　“龙神怒！二价！”

　　龙王沉沉的推起了拳头，强悍的力量逼得空间都快扭曲了，那拳头就像是一颗巨大陨石般的朝着龙云风的身子撞击了过去。

　　轰！～～～

　　一声惊天动地般的爆炸之响震起，龙王一拳狠狠的打在了龙云风的双掌之中。拳掌之间，顿即爆射了出了一股强烈的光芒，化作一股无形的巨力，肆虐在空间中掀起了一股股猛烈的风暴。

　　那些风暴，像是一道道愤怒的长龙，在那海浪中疯狂的卷动着，整片海水似乎被掀翻了起来，冲起了的海浪竟是高达数十丈，瞬间铺盖了龙云风与龙王的身影。

　　轰！～～～

　　又是一声巨响，一股圆弧般的光波荡漾而开，没想到这道光波竟是如此的犀利，冲射起的海浪竟被这道光波给拦腰截断，暴散为了成片的水花。

　　啊！～～

　　一声痛苦的叫声响起，龙云风整个身子竟是顺着那光波中的力道，被破往后掀飞了出去，口中飞喷出鲜血，体内五脏六肺几乎快要被撕裂开了一般，满脸苍白。

　　咚得一声！

　　混乱的海浪中又溅起了一片水花，龙云风就像是炮弹般的坠入了海水之中。

　　随而，在那散落的水花之中，半空之中，渐渐的显现出了龙王那威严的身影。

　　“就只有这点实力吗？”龙王轻叹了一声，显得有些失望。

　　这时候，龙云风已经落入了海水之中，身子不断的沉落着，周围的水压也是变得越来得越强。趁着龙云风受创，那水压便凶猛的摧残着龙云风的肉体。

　　“果真强！”龙云风暗惊着。

　　不得不说，半神的力量确实是变态，以龙云风第七层内力巅峰的力量，再加上本身强悍的肉体力量，在对碰向龙王半神级全力一拳的时候，龙云风也是颇为的难受，肉体已经受到了重创，体内的力量也是变得有些杂乱。

　　当下，龙云风便稳住了沉落的身子，紧闭着双眼，开始调理着体内那混乱流动的气息。如若不然，本身受创的身子，再加上体内力量的暴乱，那可伤势可就加重了。

　　终于，过了许久，龙云风身上的伤势已经恢复到了八层，体内杂乱的气息也渐渐的稳定了下来。

　　猛的，龙云风一睁开了双眼，嘴边勾起了一抹让人难以理解的笑意，笑容中显出了一份强烈的自信。

　　砰得一声！

　　龙云风一股气冲出了海面，凌空而立。

　　“嗯？”龙王一愣，凝望着眼前若无其事般的龙云风，颇为惊讶的说道：“你的自愈能力可真强，承受了本王这一拳，竟然能够在这么短的时间内恢复过来。”

　　“谢谢龙王大人的夸奖。”龙云风客气的行了一礼，紧视着龙王自信满满的说道：“该第三拳了。”

　　“不必了。”龙王摇了摇头。

　　“为什么？”龙云风愣了一下。

　　龙王淡淡的回道：“如实跟你说，其实刚才并不是本王如今境界的全力一拳，仅仅也是用了九层之力而已。但你还是不能完全的抵挡住了，如今你身受有伤，下一拳若是本王全力出手的话，那你可就危险了。本王不想就这么浪费了一个人才，好好回去修炼吧，相信再多一两年，些许你就能挡住本王这三拳了。”

　　“不！”龙云风沉喝一声，双眼隐隐泛起了一丝森冷的红光，脸色突然变得极为的冷酷，伴着一分强烈的自信，说道：“相信我，最后一拳，我绝对不会让您失望的！”

　　“厄！？”

　　龙王一惊，不知为何，在对视着龙云风那一双突然变得诡异的眸子之时，心中竟然莫名的感到发寒。


第624章 降龙五式

　　此时，感觉到了龙云风气势上的骤变，龙王颇为的震惊，也显得异常的激动。

　　“好！那就再接本王最后一拳吧！”龙王朗声而道，体内的力量又开始暗暗的酝酿着。

　　猛的，龙王身子一震，一股恐怖的势浪迸发了出来，强大的威压惊得整片海水翻腾，冲起着一排排的巨浪，惊威不凡。

　　龙云风双眼一红，狂喝了一声：“狂魔一级化状态！”

　　“什么？！狂魔”龙王怔了一下，还以为是听错了，吃惊的盯着龙云风。

　　吼！～～

　　龙云风像是野兽般的仰天怒吼了一声，双拳死死握紧，全身筋脉爆出如树藤一般蔓延全身，通体涨红之色开始侵染为了暗红之色，眼中闪烁着嗜血森冷般的血光，龙云风的面容乍起一番如地狱恶魔般邪恶狰狞的面孔。嘴上，长出了数颗锋利尖牙，庞大的身子躬曲了下来，背脊之衣，完全破去，背脊之中，似乎是两股肉团要暴出来了一般。

　　威势，不断的爆发着，空气中的气流掀起了混乱的暴动，龙云风体内的力量疯狂的提升着。

　　“真……真的是狂魔！”龙王满脸惊愕，手上的动作甚至停了下来，无比惊讶的紧盯着龙云风身上的变化。

　　“狂魔二级化状态！”

　　龙云风沉起了那一副狰狞的面孔，愤怒的嘶叫了一声。

　　惊然，龙云风的整张面孔在剧烈的扭曲着，周身血脉爆露出，像是树藤一般，脉络变得清晰可见，诡异的就是那血脉竟然都是暗红色。

　　变大，持续的变大，龙云风已经壮大到了四米多高，身上的衣衫完全破尽，周身铺满了血色的鳞皮，嘴中一动，竟是长出了一道像是野兽一般的獠牙，身背更是长着一对巨大的蝙蝠状血色羽翼，体内的力量再一次疯狂的提升着，已经达到了半神之境的临界点，就只差最后一步了。

　　“狂魔三级化状态！”龙云风沉喝了一声。

　　顿的一下，龙云风身上爆射出一道刺眼的血色光芒，光芒直接将龙云风整个身子给包裹了进去。

　　渐渐的，血光淡淡的消失，显现出了一位威风凌凌的邪恶男子。血色瞳孔，额头上诡异的血色印记。俊美无比的面孔令天下女子都会妒忌，嘴角边显露出了两颗小小尖牙以致于让那副脸孔显得异常的妖魅，脑袋两边长得一对长长的尖耳。更可怕的就是，在那男子的身背之处，竟是长出了两对巨大的黑色蝙蝠状羽翼。

　　没错，正是完全狂魔体变化的龙云风。

　　虽然说现在的龙云风变得好看了，也不像是之前那丑陋的怪物了，体格也变小了。但体内的力量却是完全得到了新的升华，满满的达到了半神级的强大实力。

　　当然，龙王整个人也完全的惊呆了，满脸骇色的紧盯着眼前变身妖魅的龙云风，惊问道：“你……你怎么会拥有帕莱家族的狂魔血统？”

　　“呵呵，有幸让我遇到了帕莱家族的后人，也同时让我得到了帕莱家族的狂魔血统。”龙云风淡淡一笑，握着双拳，感觉对自己身上的力量极为的满意，沉声道：“龙王大人，现在我有资格挑战你的最后一拳吧？”

　　“最后一拳，本王绝对会使出全力！别以为以你如今的实力就能看轻本王！”龙王沉声道。

　　“当然，云风也绝对会全力以赴！”龙云风狠狠的握起了拳头，一双阴冷般的眸子凝视着龙王。

　　这就是狂魔，无论对手是谁，实力是有多么的强，龙云风的心中都会莫名的拥有着一份强烈的自信与孤傲之心。

　　现在，龙王得知龙云风所隐藏的实力竟是狂魔变身，那也没必要再留手了。

　　“龙神怒！三阶！”

　　龙王沉喝了一声，全身一抖，金芒盛放，强大的龙威似乎惊得天地色变，汹涌的海水不安的涌动了起来。

　　砰！砰！～～

　　海水之中，突然冲射出了一道道巨大的水龙，环环的围绕在龙王的四周，一波接一波的冲击势威滚滚的逼压着龙云风。

　　龙云风一脸冷色，凌立于空，置身于强大的气威之中，浑然不惧，体内的狂魔斗气却是疯狂的运转了起来。

　　没想到的是，在进行狂魔三级化变身之后，原本强悍的肉体力量再一次成倍的提升，比起龙王强悍的肉体，龙云风丝毫不弱下风。

　　吼！吼！～～

　　一道道暴怒的水龙，肆虐在那海浪之中，顿然间电光雷鸣，整片天空变得黑压压一片，直渗出一股让人感到不安的恐怖气息。

　　隐隐之间，身上闪烁着金光的龙王威严无比的显现出了身形，周身内外伴动着强大的能量，满是兴奋的望着龙云风，朗声大笑：“哈哈！本王绝不食言，虽然是最后一拳，但本王绝对不会以本体之力作为出击！但本王也不得不提醒你，这第三拳的威力，绝对不亚于神级强者的凡凡一击！”

　　“嗯。”龙云风沉沉点头，自是也感觉到了龙王这一拳的不凡。

　　现在，在面对着龙王强大的凶势，在龙云风所掌握的众多武学之中，只有一种武技可以抵挡住。

　　那便是降龙十八掌！以龙克龙！

　　咻得一声！

　　龙云风一手现出了天尊剑，剑中嗡鸣，异常兴奋的闪速着凌光。

　　“嗯？神器？！”

　　龙王眉头一皱，但更多的还是震惊。原本，龙云风拥有狂魔血脉已经足够惊人了，没想到手上又还有一把神器，看那神器所散发出的强大气息，品级不凡，应该也是神器中上品。

　　真正的神器，在大陆之中，也就寥寥几件而已。至于后来神级强者以神力衍化所成的神器，也仅仅只是相当于半神器而已。

　　说到底，龙王也是一个活了数千年的老怪物。但却始终不明白龙云风手中所持的到底是属于什么神器，更是闻所未闻，其威势竟是让人油生惊畏。

　　龙王抹起了一份激动的笑意，在面对着龙云风的时候，体内的血液竟是变得沸腾了起来。

　　“哈哈！小兄弟，不管你可否挡住本王这一拳，你我之后便是兄弟！”龙王兴奋的大笑了一声。

　　“兄弟？”龙云风满脸惊愕，这龙王的辈分可比自己高多了，没想到竟然要与自己自呼兄弟。

　　当然，这种便宜不要白不要，有个这么好的机会当然不会就这么浪费了，便跟着朗声大笑：“哈哈！那我以后不是便要叫你声大哥！”

　　“不乐意吗？”龙王沉视着龙云风。

　　“不，我是深感荣幸！”龙云风欣喜一笑。

　　“那你可别让我失望！”龙王脸色一沉下来，但口气中对自己的称呼已经完全的改变了，现在龙王是以同等的身份去面对着龙王。

　　“放心吧，我绝对不会让你失望的！”龙云风双拳攥紧，体内深处的龙神之力激发了出来。

　　喝！～～～

　　龙云风大喝了一声，体内猛地暴涨起一股恐怖的力量。

　　忽然间，在于龙云风的身上，爆射出了一道强烈的金色强光，一股恐怖的龙威像是海浪一般的涌动了开去。

　　“龙神之力！”

　　龙王完全的惊呆了，也恐惧了。

　　龙神之力，那可是达到了神的力量，即使是龙王进行龙化之后可以拥有神级的实力，但体内的龙神之力并不是属于精纯的龙神之力。

　　而龙云风身上的龙神之力不仅精纯，甚至时而时现的散发出一股慑人的威严，而这份威严，甚至作为一族之王的龙王都感觉到了惊恐。

　　不禁，龙王突然大胆的想到了一点，龙云风所接受的龙神传承，可能在神界龙神族中也是一位响当当的人物。而这位强大的人物，很有可能便是初代龙王。

　　初代龙王，是诞生于十万年之前，那可是众神崛起的时候。

　　而初代龙王的实力，那绝对是神中王者的实力。

　　想到于此，龙王甚至连妒忌的心都有了，为什么一个外族之人，可以得到初代龙王的传承呢？

　　“那我就看看，你到底有什么资格！”龙王沉哼了一声，两手一展，海浪中暴动的一道道水龙竟是汇聚为了一体，化作了一道巨大无比的水龙，龙王整个身子也被渗入了巨龙之中。

　　吼！～～

　　威人的龙吟之声，响彻天地，巨大的水龙在海面中肆虐开了一道庞大的水流漩涡，水龙之中，爆射出强烈的金芒，直射于天际之中。

　　龙云风毫无惧色，体内的龙神之力已被完全的激发，融入于狂魔斗气之中，体内的力量已经提升到了从未达到的高度。

　　轰！～～～

　　整片海水剧烈的翻滚，两股无限接近于神的力量冲击，整个龙界空间也是在连绵不断的震动着，成排的巨浪，像是无数的巨兽，在愤怒的奔腾着。

　　吼！～～

　　巨大的水龙，泛着强烈的金光，充斥着强大的能量，凶猛的朝着龙云风的身上铺天盖地般的压了下来。

　　来了！

　　龙王已经先行出击了！

　　面对着如此威势，龙云风孑然不惧，反而战意盎然，蓄力已久的力量迸发，两手舞动着天尊剑，体内的力量滚滚的释放而出。

　　“降龙五式！利涉大川！～”

　　一声惊雷般的暴喝之声，龙云风所有的力量都集中在天尊剑中。

　　降龙五式，此招并不是那么的华丽，但所讲究的便是将自身的力量集中于一点，产生出一股可怕的力量。若是对手以身碰击的话，便会在这一招中震裂筋脉而死。

　　吼！～～

　　一道巨大的金色长龙，顿即便在天尊剑中冲射而出，浑然不惧的迎着那水龙冲击了过去。

　　顿而，天地之间，只剩两道充斥着强大能量的巨龙。

　　然后，它们开始迎着彼此对立的方向，沉沉的逼近着。


第625章 龙王精血

　　吼！吼！～～

　　两道长龙凶猛的迎着彼此涌卷而来，天空似乎已经失去了原有的光彩，整片海水也被掀翻了起来，一左一右形成了两道庞大的海浪，层层而起，甚至暴露出了海底下的地面。

　　龙云风剑中所化金龙，更接近于实体化些。

　　反之，龙王是借助于自身力量所引动的海之力进行障眼法似的攻击，也是龙神怒第三阶一种迷惑对手的一种攻击手段。

　　也就是说，龙王的主要攻击并不是那水龙，而是借予水龙隐藏于中，其实根本就还未真的出拳攻击。龙王就像是一个隐藏在暗中的杀手，正等待着最佳时间而出手。

　　轰！～～

　　两股似乎天生敌对的力量，疯狂的撞击到了一起，强横的力道毫不示弱的冲击着，碰撞着。

　　砰！砰！～～

　　每一次的碰撞冲击都会溅起一道道刺眼的光斑，一波波强劲的力量势波都会不断的沿着四周荡袭而开，海水暴乱不已。

　　乍一看，像是在海水上有着两条巨龙在缠斗着，庞大的身躯已经死死的纠缠为了一体。

　　很显然，那金色巨龙更具有着优势，像是有灵智一般，狡猾的缠绕在那水龙的身上，死死的勒紧着那水龙，不断的挤压着水龙的力量。

　　吼！～～

　　那水龙似乎在痛苦的吼叫，巨大的身子开始暴躁般的卷动了起来。

　　可那金色长老实为诡异可怕，加于融合了龙云风体内所潜藏的龙神之力，光凭这一身的肉体就是难以摧毁，更别说本身所拥有的强大神力。

　　龙云风一手舞剑，剑中嗡嗡作响，惊然暴喝了一声：“破！～～”

　　吼！～～

　　那金龙怒吼了一声，身上泛滥着耀眼的金色强光，一股恐怖的力量油身迸发，一波接一波的能量冲入了水龙之中。

　　顷刻间，水龙的结构便被那金龙给破坏了。

　　轰！～～～

　　一声巨响，水龙像是核弹一般的爆炸了开来，化为漫天的水花，荡涌开恐怖的劲浪，整片波动的海水也被这股劲浪给压凹了下去，然后便呈着四周掀开了巨大的圆弧之浪，连绵不断的朝着四周奔涌而去。

　　“现在才刚开始呢！”

　　一道怒喝声响起，在那混乱的水花之中，全身化作金色流光的龙王突然冲射而出，逼向了那金色长龙。

　　当然，龙云风可不会自负到这一击便可完全的将龙王给压住，也早看破了龙王的这一招式。便操控着那还未消散的金龙，极为凶悍的朝着气势汹汹的龙王身上冲了过去。

　　吼！～～

　　那金龙张开了巨口，口中蓄聚出一道球状金色能量团，正对准着龙王。

　　殊不知，龙王的速度更快。

　　嗖得一声！

　　龙王一眨眼便冲到了那金龙的巨嘴之前，怒起一拳，朝着那金龙口中所含着的那道金色能量团中轰击了过去。

　　猛的，龙王一拳轰进了那金色能量团中。

　　惊骇的是，龙王这一拳像是被一股强大的力量给吸入了进去一般，感觉像是中了龙云风的诡计一般，因为这一拳根本就伤害不到龙云风。

　　当然，这只是龙云风使用降龙剑法所幻化出来的金龙，只是一个力量体，并不是实体，相当于是一个力量的释放之体。

　　也就是说，龙王所击向的目标，并不是龙云风，而是龙云风剑法中所释放出的一种力量形体，只是接近于实体化而已。

　　所以，龙王被阴了！

　　但是，龙王也没想到的是，在这世间，竟然会有此诡异可怕的功法。

　　特别是这一道金龙，虽然龙王看不出这到底是属于什么种类的龙。但无论是那龙的身上所散发出的强大力量，还是那慑人的气势，让龙王甚至错觉上的认为，这才是真正纯种的龙。

　　没错，降龙十八式，所幻化出的便是东方神龙。

　　当幻化出神龙的时候，便具备着神龙身上的气息，比起这西方世界所谓的爬虫，这东方神龙才算是真正的神龙。

　　轰！～～～

　　一声毁灭般的爆炸之响，龙王这一拳的所有力量都轰进了那金龙的体内，拳中所蕴含的强大力量便在金龙的体内疯狂的肆虐开来。

　　即使是那金色巨龙的威势不凡，但毕竟不是真的神龙，而且龙王本身的实力也不是虚的。

　　轰！～～～

　　又是一声巨响，那金龙似乎痛苦的嘶吼了一声，巨大的龙躯龟裂了开来，裂痕快速的蔓延在全身，一道道金色强光在那裂痕中挤射了出来。

　　龙王怒吼了一声，拳中的力道又加大了几分，狂劲的龙之力冲进了原本就快要残破不堪的金龙之中。

　　终于，那金龙实在是抵御不住了，在那龙王强横的拳劲冲击中崩然爆炸了开来，轰得一声暴散为了无数的金色光点。

　　然后，爆炸所产生的力量气息尤为的猛烈，滚滚无形的气浪，沿着整片龙界空间吞袭而去，整片海域也似乎被逼得掀飞了起来，无数的水花，朦胧了所有的视野。

　　嗖！嗖！～～

　　两道流光般的身影，在那爆炸所产生的惊威之中，各往两边急速的弹了开去，足足分离开了数十里之远。

　　而在这数十里之内的海域，也是变得无比的混乱，在一波波的强大力量的肆虐之中，在海域中形成了一道道强劲的漩流，整片海域变得越加的不安。

　　海底之处，原本结实的地面，也被这股惊势给逼得纷纷劈裂了开来。

　　若是海水之内也有着生命存活的话，恐怕在这两股惊威的冲击之中，早已是粉身碎骨。

　　这一片的混乱，足足持续了数十分钟才渐渐的开始平息了下来。

　　这时，龙王凌立于远空之处，头发显得有些散乱，身上显得有些狼狈，满脸惊骇不已。

　　刚才那一击，就在金龙击破的时候，没想到金龙体内所潜藏的力量是多么的恐怖。当爆炸开来的时候，即使是龙王有着强悍的肉体，在那爆炸之力的冲击波中也差点吃了大亏。

　　“呵呵，看来我的运气不错，竟然挡住了。”龙云风满脸笑意的闪现到了龙王的身前，竟不知何时已经变回了原来的模样，更是换上了一声干净的白衣。刚才那一击，龙云风根本一点损伤都没有。

　　“你……你到底使用的是什么功法？为何会有这个怪物出现？”龙王惊问道，两眼紧盯着龙云风，因为已经完全超出了龙王的理解范围。

　　“御龙剑法。”龙云风回笑道，当然可不敢说降龙剑法，若是降龙的话，岂不是要针对整个龙族了。

　　“御龙剑法？这功法倒是挺特别的，不过可真强。”龙王赞道，但也不觉得奇怪。作为龙神传承者，其身上自是有着许多非人的秘密，龙王即便好奇，也不会过于追问。

　　“对了。”龙云风突然想起了什么，有些不好意思的挠头笑道：“龙王大人，您是不是忘了什么？”

　　“哼，我怎么会呢？我说话算数，竟然你已经挡住了我三拳，以后我们便是兄弟了，以后若是有什么事的话，我们龙族自会挺你，有本王在的话，就是教皇那家伙也不敢随便碰你！”龙王豪爽般的拍着龙云风的肩膀，颇为的得瑟。

　　“我……我说的不是这个。”龙云风显得有些无奈。

　　“那是什么？”龙王一脸疑惑。

　　“是……那个……你身上的龙王精血。”龙云风显得有些尴尬的说道。

　　“噢！原来是这个啊，我早已经准备好了。”龙王笑呵呵的拿出了一个小瓶子，一手递过给了龙云风。

　　“这？”龙云风愣住了，满是惊惑的接过了那小瓶子，沉握在手掌心中，确实是感应到了小瓶子里面有股温热而强大的气息，应该是龙王精血不假。

　　“大哥，这东西是什么时候弄的？”龙云风满脸疑惑的问道，竟然已是自称兄弟了，龙云风倒也顺口的叫龙王为兄弟了。

　　“呵呵，在你进入龙王殿的时候，我便一直在关注着你，自然也知道你的来意，所以便早为你准备好了。”龙王眯起眼阴险般的笑了笑。

　　“那你岂不是狠狠的耍了我一把？”龙云风瞪起了双眼。

　　“那也不算是耍，若是你的实力没有得到我的认可，这龙王精血可不能就这样给你。所以说，这龙王精血其实是靠你自己的实力争取到的。”龙王笑眯眯的说道。

　　“也是，那可就谢了。”龙云风倒也不客气的将那小瓶子给收了起来，有了这龙王精血，雪莉丝总算是可以得救了。

　　说不定呢，雪莉丝有了这强大功效的龙王精血，肉体力量也会达到常人的数倍。

　　“唉～你这小子。”龙王有些闷气的摇了摇头，突然想到了什么，严肃的问道：“好了，你不是为两件事而来吗？第一件事现在已经解决了，那第二件呢？”

　　闻声，龙云风身子一怔，点头道：“嗯，差点就忘了正事了。”

　　“说吧。”龙王到，看龙云风这般严肃的样子，也知此事不凡。

　　龙云风沉思了会儿，便一脸正色的问道：“大哥，不知你可听过血魔族？”

　　“血魔族！”龙王大为惊色。

　　更应该说，在龙王的眸子里显现出了一丝恐惧。


第626章 血魔族之说

　　龙云风看到龙王神色中的异变，便问：“龙王大哥，难道您也知道血魔族？”

　　“怎么会不知道。”龙王狠狠的说道，眸子里燃烧起了一股仇恨般的火光。

　　“嗯，这第二件事，也便与血魔族有关，所以我想向龙王请教一下关于血魔族的事情。”龙云风一脸严肃的说道。

　　“血魔族，是魔界中一个非常可怕的种族，他们拥有着邪恶的嗜血能力，而他们便是我们龙族的最大克星。”龙王沉重的回道。

　　“魔界？”龙云风一愣，即道：“我也听过在大陆之外，有着许多超越于大陆之外的位面，但位面与位面之间的通道不是没有了吗？”

　　“有的。”龙王说道：“但是，在创世规则之中，低等位面的强者可以进入高等位面，而高等位面的强者则不能进入低等位面。而我们所在的大陆便是属于低等位面，而魔界便是至高位面。一般来说，在没有被允许通道的传送下，魔界之物是不能进入大陆的。”

　　“但为什么血魔族又会出现大陆中呢？而且还涉及到了一个非常庞大的种族。”龙云风满是好奇的问。

　　“在三千年前，魔界通道不知为何原因而出现了裂道，大批的魔物趁机闯入了大陆之中。所幸的是，这裂道出现的时间很短，涌入的魔物也就仅仅是血魔族而已。而血魔族在魔界中来说并不算是什么，但到了凡界，它们便拥有了超越我们凡人的能力，所以血魔族出现的时间比起千年神战的时间还要更早，那时候我们龙族也参与了这一次的灭世战争。”龙王静静的说道，眼里挤满了痛苦。

　　“那后来呢？”龙云风不禁问。

　　“后来……”龙王轻叹了一声，似乎在回忆着极大的痛苦，说道：“后来有许多的种族都在那一场灭世之战中被灭族了，而我们龙族也死伤惨重。那一战，简直就是地狱，到处都是白骨纵横，而黑暗帝国也是那时候得到血魔族的庇护才正式强大起来的。虽然最后血魔族败了，但大陆中的损失也是极为的惨重，我们龙族也从此隐退出了大陆。”

　　“那千年神战又是怎么回事呢？”龙云风又问，大陆之中，还有着许多谜团都是龙云风所未知的。

　　“呵呵，自从血魔族一战之后，大陆中也崛起了许许多多的神级强者。而神魔两界一直都存在了极大的矛盾，当血魔族败退之后，黑暗邪教便开启了魔界传送通道，召回了魔界中的三位顶级神级强者，又开始对大陆进行疯狂的报复袭击。那时候大陆中的势力比较复杂，便产生了混乱的神级之斗，波及了整个大陆，各种族的损失惨不忍睹。而光明教廷生怕最后会遭到魔界强者的铲除，也便开启了神界通道，同样也召回了三位神界强者。那时候的战斗虽然不是大规模的争斗，但神级之间的交手，结局也是极为的惨状，一位位神级强者也从此陨落了。”

　　“神魔通道？这到底是怎么回事？难道高位面的强者也能到凡界大陆吗？”龙云风显得有些气愤的问，竟然把凡界大陆都当作是神魔两族争斗的战场了。

　　“嗯，常理来说，这是不可以的。”龙王深深的叹道：“但是，神魔两族的至高统领者为了争夺无数凡人位面中丰富的信仰之力资源，便在各大凡人位面之中强行打通了逆天通道，两界中的强者皆可以此进入凡界位面。当然，这也并不是没有限制的，通道的开启每次只可容纳三人通过，而且每一次的通道开启也是每千年才可一次。即使如此，多年积累下来，凡界大陆之中，也是涌现了许许多多异位面的强者，争斗也从来没有停止过。”

　　“就为了信仰之力？”龙云风疑惑，沉声问道：“那这信仰之力到底是什么？”

　　“信仰之力，也便是信徒在信奉的时候所产生的一种无形的力量，而这种力量会以某种规则进入到被供奉者的神格之内，成为了一种可以让神级强者提升境界与实力的力量。而光明教廷的存在也便是为了招纳更多的信徒，才会产生更强大的信仰之力。而作为黑暗邪教，其实也正是一样的道理。”龙王沉重的解释道。

　　“好卑鄙的手段！”龙云风咬牙切齿的说道：“我一定要毁了他们！”

　　“毁了他们？就是当年的摩杰里斯老法师也斗不过他们，何况是你？”龙王忍不住打击道。

　　“不，我一定可以！”龙云风冷冷的攥紧了拳头，狠狠的说道：“我绝对会阻止这一切的！”

　　“你阻止不了，这就是神魔争斗的规则。”龙王摇了摇头。

　　“龙王大哥，请您相信我，我绝对不会让你失望的。难道你们龙族就真的愿意一生都躲在这里吗？难道您就认为他们不会找上你们龙族吗？”龙云风突然变得激动了起来。

　　龙王哑然无语，其实早被龙云风这一番话说得心中振奋。

　　“大哥……”龙云风两眼紧望着龙王，伴着几分苦求。

　　“呵呵，我明白了。”龙王笑了，欣慰的笑了。

　　“嗯。”龙云风沉沉点头，严肃的说道：“而这一次来这里找你，也便是为了血魔族，因为血魔族已经复苏了，也许在不久之后，血魔族便会重现在大陆之中，到时不仅是你们龙族，而是关乎于整个大陆的安危。”

　　“血魔族复苏……”龙王沉思了会儿，摇头苦笑：“呵呵，那岂不会像是三千年前一样。”

　　“不一样，因为我们现在还可以阻止他们的阴谋！”龙云风冷酷的说道。

　　“那你有什么计划？”龙王问道。

　　“呵呵，你先看看这个吧，是我早都准备了许久的。”龙云风一手递过了一个手笔卷轴。

　　“嗯？”龙王一手接过，便轻轻的打开了那卷轴。

　　乍一看，龙王却是完全的惊住了。

　　这卷轴，并不是记录着什么强大的功法，而是记录了一个强大而非常有前途的组织，里面完整记录了武门的所有资料，而且还制定了许许多多的计划。

　　仔细的看了许久，龙王颤颤的合上了那卷轴，吃惊的盯着龙云风说道：“你这小子！野心倒是不小啊。”

　　“谈不上什么野心，我也是为了保护自己和自己身边所在乎的人而已。”龙云风淡淡一笑。

　　“好吧，你需要我们龙族帮你什么忙？”龙王一脸正色的说道，也可以说龙王已经确认了与龙云风靡下的武门组织达成了联盟。

　　“我希望龙族为我搞定这些人。”龙云风手中又递过了一个灰色的小本子。

　　龙王一番看那小本子，便看到那本子里记录了许多地名与名单，惊问：“这是什么？”

　　“这是其中的一分杀手组织的名单，这一次血魔族与杀手组织已经达成了联盟协议，而杀手组织的幕后操控者便是龙腾家族的大长老龙腾越，他的实力已经不弱于我，但现在我不想打草惊蛇，而这里名单上的人，我想要交给你们龙族对付。”龙云风郑重的说道。

　　“没问题，只要不是正面对上血魔族，这些跳梁小丑我们龙族足够对付。”龙王一手拍胸说道。

　　“嗯，不过一定要尽快。”龙云风回道。

　　“好。”龙王微微点头，不禁问：“那你呢？”

　　“我得去一趟炎地。”龙云风淡淡的回道。

　　“炎地！”龙王大惊，即道：“兄弟，那地方可不是什么好地方。”

　　“我知道，但炎地我必须得去，因为血魔族的聚集点便在那里。”龙云风沉重的回道。

　　“不如让我陪你一同去吧，相信以我的实力即使是不能对付那些家伙，也能够保证我们都能平安回来。”龙王说道。

　　“不，我这一次并不是要去对付他们，我只想得到他们这次计划的所有情报信息。”龙云风冷冷的回道。

　　“可你……”龙王神色担忧。

　　“大哥不用担心，他们奈何不了我，因为我有这个。”龙云风笑眯眯的从手中现出了天尊府。

　　“这是？”龙王满是疑惑。

　　“空间神器，里面的能力足够让您惊讶，等事情结束之后，我自会好好告诉你。”龙云风笑道。

　　“空间神器！”龙王又是一惊，真的是不得不佩服龙云风了，就连号称在神界中都极为罕有的空间神器都拥有了，这人品也实在是太好了吧，摇头道：“唉～你这家伙，就是连我都对你妒忌了。”

　　“哈哈，可能真的是我的运气太好了吧。”龙云风打趣般的大笑了一声。

　　“行了，少在那让我妒忌。”龙王憋了眼龙云风，问道：“那你决定什么时候去炎地？”

　　“三天之后吧，毕竟莉丝的事情还没有解决。”龙云风回道。

　　“嗯，不过你尽可放心，我所给你的绝对是最精纯的龙王精血，只要雪莉丝成功吸收了的话，那以后可是大有益处。”龙王说道。

　　“呵呵，谢谢了，那就先告辞了。”龙云风颇为感激的笑道。

　　“谢什么，我们可是兄弟了。”龙王一手拍着龙云风的肩膀，哪还有往日的龙王威严，笑道：“不如让我送你一程吧。”

　　“那可麻烦了。”龙云风点头一笑。

　　“记住！别再跟我客气！”龙王故意气瞪了一眼龙云风。

　　“是、是，不会了。”龙云风冷汗直流。

　　“那还差不多。”龙王眯起眼一笑，摆手一挥，两人便消失在了龙界之中。


第627章 龙王的痛

　　忽的一下，龙王与龙云风的身影便显现在龙王殿之中。

　　在此之间，似乎只是过了一眨眼的时间而已。

　　“王！”

　　四位长老一惊，正欲起身。

　　龙王抬手道：“四位长老不用多礼，你们所受得伤势不轻，坐着便可。”

　　“谢谢王。”

　　四位长老极为恭敬的行了一礼。

　　这时，龙炎有些自责般的说道：“王，刚才在使用龙魂战阵的时候，老夫违背了王的意思，自作主张使用了召唤神龙之术，还请赐罪。”

　　“呵呵，本王并无怪罪于你，反而各位长老的苦心让本王深感内疚。”龙王亲和般的笑了笑。

　　“可老夫……”龙炎老脸通红。

　　“不必再说了，现在事情已经过去了，现在云风兄弟不是好好的吗？反倒是四位长老要好好的养好伤。”龙王说道。

　　“兄弟？”

　　龙炎等人一愣，惊讶的望着龙云风。

　　龙云风满脸笑意的行礼道：“刚才可是有劳四位长老，云风在此拜谢。”

　　“不、不，小兄弟实在是太客气了，老夫等可承受不起啊。”龙炎摆手道。

　　“长老千万别对云风太过客气，说到底，你们可都是我的长辈。”龙云风回笑道。

　　“嗯。”龙炎点了点头，脸上绽放出了欣慰的笑容，说道：“呵呵，老夫果然没有看错人，龙腾家族能有你这能才，可是龙腾家族的天缘啊。”

　　龙云风被夸得有些不好意思了，挠头一笑：“是长老太看得起云风了，云风可没长老您所想得那么好。”

　　“呵呵，老夫相信王的眼光。”龙炎回头笑望着龙王，竟然龙云风已经得到了龙王的认可，那以后龙族便与龙云风算是站在同一条线上了。

　　“嗯，以后云风兄弟便是我们龙族的朋友，若是云风兄弟有事需求，我们龙族定会全力以助，四位长老应该没有意见吧？”龙王一脸正色的说道。

　　“我们当然是没有意见，竟然云风小友是龙神大人的传承者，那我们只能遵循龙神大人的旨意，以后定当竭力相助。”龙炎微微一笑。

　　其余的三位长老也是笑了笑，对于龙王所说，也并无意见。

　　“嗯，我龙云风也会是你们龙族最忠诚的朋友。”龙云风一脸真诚般的说道。

　　“好了，差不多你也该回去了，不然雪莉丝公主可就真担心你了。”龙王突然笑道。

　　“嗯，龙王大哥，那云风可就告辞了，下次必会再来龙族与各位相聚。”龙云风拱手而道。

　　“不急，就让我送你出去吧。”龙王说完，便带着龙云风往龙王殿外走去。

　　四位长老愣了一下，便跟着起身，缓缓的跟着走了出去。

　　“那是……王和四位长老！”

　　“还……还有那人类强者！”

　　……

　　当龙云风与龙王等四位长老从龙王殿中出来的时候，便引起了众龙的惊讶。

　　当然，更为骇然的是，龙云风竟然真的见到了龙王，而且看龙王那副满脸笑意的样子，似乎对于龙云风极有好感。

　　“王～”

　　龙天等人恭敬的迎了过来，望着龙云风的时候，脸色显得颇为的惊讶。

　　“嗯。”

　　龙王微微点头，环望着龙谷中所有族人，沉朗的说道：“下面本王将告诉大家一个非常重要的消息。”

　　“消息？”

　　众龙一惊，纷纷凝耳恭听。

　　顿了顿，龙王便望着龙云风笑道：“首先，就是本王眼前这位叫龙云风的人类朋友，以后将会是我们龙族的朋友，更是本王的兄弟之交。”

　　“兄弟之交！”

　　这一下，整个龙谷都快惊得炸开窝了，甚至还以为是听错了，吃惊的盯着龙云风。

　　当然，龙云风也亦是满脸的惊愕，没想到龙王会降低身份当着整个龙谷的面公认与自己自称兄弟。

　　四位长老一脸的平静，那也是没有任何的意见了。

　　随着，龙王的脸色又突然严肃了起来，又道：“还有一件事便是，在不久的将来，我们龙族将会面临着一场生死的考验，希望你们有所准备，好好努力的修炼。”

　　“是！～”

　　众龙齐声大吼，根本就没有表现出有任何的畏惧，反而一副极为兴奋的样子。

　　毕竟，龙族已经隐世千年，作为好战的种族，怎么会心甘情愿的一直躲在龙谷呢？

　　“嗯。”龙王微微点头，颇为的满意。

　　回头，龙王一手重重的搭着龙云风的肩膀，说道：“兄弟，你一定要给我好好的回来。”

　　“嗯，我会的。”龙云风沉沉点头，眼中闪烁着强烈的自信。

　　“我相信你。”龙王笑了笑，回头望着一脸呆愕中的龙天吩咐道：“龙天，待会就由你送云风兄弟出去吧。”

　　“是的。”龙天当即拱手回道。

　　突然，又是一道熟悉却又让人厌恶的声音回响了起来：“等下！”

　　“嗯？”

　　众人一愣，循声望去，没想到那龙痕又气冲冲的跑回来了。

　　“这家伙。”龙云风无奈的暗叹了一声。

　　龙痕似乎没搞清楚状况，一脸怒色的跑了上来，狠狠的瞪了一眼龙云风，便又向着龙王便告状道：“父王，痕儿有事禀告。”

　　“说。”龙王淡视着龙痕。

　　龙痕冷哼了一声，在龙族之中，一直备受龙王的宠溺，以为报复的机会来了，一手指着龙云风怒道：“这家伙刚才伤了我！”

　　“云风兄弟，痕儿所说可真？”龙王怪异般的问道。

　　“兄弟？”龙痕傻愣住了，极为不解的盯着龙云风，心感不妙。

　　“是的。”龙云风微微点头，解释道：“在进入龙王殿之前，我确实是以龙痕王子产生了一些矛盾。”

　　“噢？”龙王眉头一皱，凝视着神色显得有些不安的龙痕，沉声问道：“痕儿，那是因为什么原因呢？”

　　“我……我……”龙痕结结巴巴的突然回不上话，身上渗满了冷汗。

　　“说！”

　　龙王猛的喝叫了一声。

　　“父……”龙痕吓得一脸色变，从小到大，自己的父亲何时会这样如此严厉的对待过自己。

　　“啪”得一声！

　　龙王直接一个耳光往龙痕的脸上过去。

　　龙痕痛叫了一声，口牙中射出鲜血，足足倒飞出了数米之远。

　　众龙大惊，没想到龙王竟然会亲手打龙痕，顿然间整个龙谷变得哑然无声。也有些暗暗窃喜，这一下龙痕可不敢再那么嚣张了。

　　这时，神色惊恐而愤怒的龙痕坐起了身子，极为不愤的朝着龙王怒问道：“父王！你这是为何！”

　　“为何？”龙王沉哼了一声，怒形于色，大声斥问道：“你这逆子还有脸说，趁着本王闭关静修，你竟然借于本王的名义，对雪莉丝公主作出如此卑鄙的手段，你真的丢了我们整个龙族的脸！你现在还有什么资格去质问谁！”

　　“我……”龙痕一时无言，心中愤怒，但从来没想到一直宠爱自己的父亲会因为一个外族人而斥骂自己。

　　“别说了！给我回去关三个月的禁闭！”龙王喝声道。

　　“禁闭！”龙痕身子一怔，这禁闭可是犯了重错的族人才会受到的惩罚。

　　“龙王大哥，这……这还是算了吧，我并没有介意，我相信龙痕王子也只是一时之气而已。”龙云风忍不住劝道。

　　“不行！如果这一次不好好惩罚他的话，那以后便会变本加厉！”龙王大义禀然的说道。

　　“不，万万不可，这只不过是一件小事而已。”龙云风继续劝说道。

　　“够了！”

　　龙痕突然喝叫了一声，满脸恨意的怒视着龙云风，冷冷的站起身子，说道：“你没必要再装什么好人，不就是三个月禁闭吗？我龙痕还没怕过！”

　　“混账！你还不知错吗？”龙王怒骂了一声。

　　“痕儿没有错！”龙痕冷冷的说道：“自从大哥离开之后，父王您还有整个龙谷的人根本就没把我放在眼里，我在这里到底算什么？”

　　“你！～”龙王气得整张脸都快绿了，眼里挤出了一些痛苦。

　　“痕儿并没有错，痕儿只是想要去得到自己想要得到的东西而已。”龙痕极为冷淡的说道。

　　然后，龙痕便默默的转过身，缓缓的离去。

　　“给我站住！”龙王喝斥了一声。

　　龙痕回过了头，冷视着龙王，冷视着所有的人，沉冷的说道：“父王！我一定会证明自己，我绝对不会比大哥弱。而我所要得到的东西，别人也休想得到！”

　　“你还反了！”龙王怒红了脸，抬出一掌，正欲又要闪去。

　　忽然，龙云风挡在了龙王的身前。

　　众人一惊，沉默的望着这一幕。

　　这时，龙云风两眼紧视着龙痕，淡淡的说道：“龙痕王子，我并没有怀疑你的能力，但我要告诉你的是，竟然是要得到自己所要的东西，那就要完全靠自己的实力去争取。”

　　“哼，少跟我废话，龙云风，你给我记住，总有一天，我龙痕一定会超越你。当然，我也会得到我想要的东西！”龙痕冷哼了一声，转过身便渐渐的离去。

　　“你……”龙王怒气难消。

　　“让他去吧。”龙云风说道。

　　“唉～可真给你麻烦了。”龙王深深长叹了一声，自己的亲生儿子岂会不疼爱呢？

　　“呵呵，没事，我相信龙痕王子以后自会醒悟过来的。”龙云风淡淡一笑，突然问：“对了，龙痕王子他的大哥？”

　　“龙迪，他是我的第一个儿子，可惜他……”龙王脸色默然，深深沉痛。

　　“对不起，是我问得太多了。”龙云风尴尬的回道。

　　“没事，你可以回去了。”龙王说道，声音显得有些沙哑。

　　“嗯。”龙云风拱手行了一礼，这时候也不便再去烦扰龙王了。

　　随后，龙云风便跟随着龙天，开始离开龙谷。

　　不过，当龙云风离开后不久，龙王便背过了身子，一脸的沧桑，一向孤傲的龙王，眼中竟然流出了泪水……


第628章 治愈雪莉丝

　　“都两天了，风儿怎么到现在都还没回来？会不会是出什么事了？”

　　宫殿中，菲安娜神色担忧的来来回回踱着步子。

　　“放心吧，安娜阿姨，云风他绝对不会有事的。”气色大好的雪莉丝笑道，但眸子所显现出的忧虑却是已经出卖了她，在雪莉丝的心中又何尝不是在担心着龙云风呢？

　　龙族，那可不是一个那么容易闯进去的地方，里面的凶险也绝非常人所知。

　　“可是现在……”菲安娜无奈的叹了一声。

　　“再等等吧，我相信他。”雪莉丝一副极为幸福般的样子，笑道：“说真的，其实我还能够见到云风现在已经很满足了。”

　　“唉～这孩子可真让操心。”菲安娜望着雪莉丝这般样子，不免有些愧疚。

　　突然！

　　就在两人的谈话之间，一道沉朗的笑声回传了过来：“哈哈！不用再等了！”

　　“父王！”

　　“大帝！”

　　雪莉丝与菲安娜皆然一惊，循声望去，便见满脸笑意的雪莱大帝与龙原踏步而入。

　　然后，再往后望去，两人便神色激动了起来。

　　因为，在两人之后，赫赫便是龙云风。

　　“云风！～”

　　“风儿！～”

　　雪莉丝与菲安娜完全是属于本能般的呼叫了一声，无比的激动。

　　“对不起，我回来晚了。”龙云风歉意一笑。

　　“不，不会，回来了就好。”菲安娜总算是松了一口气。

　　“嗯。”雪莉丝紧望着龙云风，眼中噙着泪水。

　　“哭什么！云风回来不正是好事吗？”雪莱大帝笑道。

　　“是啊，我已经成功得到了龙王精血。”龙云风站了上前，疼惜般的望着雪莉丝笑道：“莉丝，我说过，我绝对不会让你有事的。”

　　“嗯，云风，谢谢你。”雪莉丝轻轻点头，幸福一笑。

　　“那就快点吧。”雪莱大帝显得有些迫不及待了。

　　“好的。”龙云风点了点头，走到了雪莉丝的身前，众人也是紧紧的望着龙云风的每一个动作。

　　只见，龙云风手中显出了一个精致的小瓶子，隐隐之间渗出了一股温热而强大的气息。

　　没错，正是龙王精血所能散发出的气息。

　　看到这幕，雪莱大帝他们不禁激动了起来。

　　这时，龙云风坐到了床边，朝着雪莉丝笑道：“先躺着吧。”

　　“嗯。”雪莉丝脸色一红，很乖巧般的点了点头，便静静的躺了下去，一双水灵灵的眸子却是紧盯着龙云风不放。

　　龙云风提醒道：“莉丝，这龙王精血的功效有点强，以你如今的身子可能会有些承受不住。不过请放心，有我在一定会没事的，只是这过程会有些痛苦，希望你能忍住。”

　　“没事，有你在我身边就可以了。”雪莉丝甜美般的笑了笑。

　　确实，龙王精血，可是龙王体内的至纯精血。虽然只是一滴的精血，但威力极大，若有不慎，便会筋脉断裂而死。

　　所幸，龙云风拥有着高深的内功修为，到时若是雪莉丝身上出现异变的话，也能稳住雪莉丝体内的局势。

　　“那开始吧，不过你得闭上眼睛。”龙云风神色显得有些沉道。

　　“好的。”雪莉丝虽然不舍，但还是听着龙云风的话而静静的闭上了双眼。

　　一切以备，众人也是紧张的攥紧了双手，两眼不离的雪莉丝。

　　当下，龙云风便小心翼翼的打开了那小瓶子，一股慑人的气息弥漫在了整个房中，直让人心惧，没想到龙王精血的威力竟就是如此的可怕。

　　随着，龙云风一手抬起，运起了一股无形的力量，一手将小瓶子中的一滴龙王精血倒了出来，竟是神奇般的漂浮在龙云风的手心之中。

　　人，最重要的地方便是心。

　　心，就像是一颗种子，它具有着强大的生命力，它会发芽，但也会枯萎。而人的心，便是主导整个生命体运作，而龙王精血所要融入的地方，便是雪莉丝的心。

　　当然，心也是脆弱的，特别是现在的雪莉丝，更为的脆弱。

　　龙云风不敢有任何的忽视，强大的神念之力渗入了雪莉丝的体内，一副完美的肉体构建便清晰的显现入龙云风的脑海之中，瞬间便锁定住了雪莉丝的心脏部位。

　　猛的，龙云风手中运起了一股力道，那一滴的龙王精血嗖得一下便侵入了雪莉丝的胸口之中。

　　“厄？”

　　雪莉丝眉头皱了一下，似乎显得有些痛苦。

　　龙云风看得也心痛，但没办法，现在是强行让雪莉丝吸收龙王精血。而这龙王精血所蕴含的力量大得很，即使是被雪莉丝吸收了，那也得承受一定的痛苦，而龙云风所做的只能保住雪莉丝的性命安危。

　　随刻，当龙王精血融入雪莉丝心脏之处的时候，一股强大的力量便心脏之中扩散了开来。猛的惊起了一股无形的气力，滚滚的涌散在雪莉丝的体内各处。

　　啊！～～

　　雪莉丝痛苦的嘶叫了一声，满身渗出了汗水。

　　龙云风惊吓了一跳，一手运着强大的内力，渗入于雪莉丝的体内，融入于肉体与各处筋脉之中，如果不这么做的话，以雪莉丝的体质根本就承受不了龙王精血的力量。

　　随着，龙云风一手又凝聚出了一道神色的白光，滚滚的光明之力注入于雪莉丝的体内。

　　光明之力，本身便具有着强大的修复能力，有着光明之力的辅助修复，雪莉丝的肉体才不会受到了有实质的损伤。

　　“莉丝……”

　　雪莱大帝看得心痛不已，没想到吸收龙王精血的时候会承受那么大的痛苦。

　　菲安娜看到雪莉丝那一副痛苦中而现苍白的面容，心中也是痛苦不已，眼中闪着泪水，默默的为雪莉丝祈祷着。

　　突然！

　　雪莉丝又撕心裂肺般的痛叫了一声，大量的汗水哗哗而流，一脸的惨白之色，但却又紧紧的牙关忍受着，众人也是看得揪心而痛。

　　“莉丝，一定要撑住！很快就没事了。”龙云风暗暗的鼓励着，纵使心痛不已，但现在在这种情况下绝对是不能有任何的分心。

　　龙王精血的力量确实很强，在得于龙云风的控制之下，开始融入于雪莉丝的肉体之中。在神念之力的窥视之下，原本在雪莉丝体内坏死的细胞开始急剧的重组增长着，原本那脆弱的身子也是在龙王精血力量的洗礼下开始逐渐的强化着。

　　这一步，对于龙云风来说是非常成功的。

　　但第二步，也就是最危险的。

　　那便是筋脉的冲击！

　　喝！～～～

　　龙云风轻喝了一声，两手一抖，一股无形强大之力再次渗入了雪莉丝的体内，维护着雪莉丝的所有筋脉血脉。

　　轰！～～

　　一股无形的爆炸之响，庞大的龙王精血中的力量开始涌入于雪莉丝的全身筋脉血脉之处。

　　啊！～～

　　雪莉丝禁不住又大呼痛叫了一声，还未真正的开始，便已经开始承受着这股莫大的痛楚。

　　而现在，雪莱大帝他们即使是看得心痛担忧，但也只能无奈的眼睁睁的看着。

　　“莉丝！撑住！就快好了！”龙云风暗暗的呼着，眼里已经有了泪水。如果可以的话，龙云风宁愿选择去为雪莉丝承受的所有痛苦。

　　不得不说，龙王精血所蕴含的力量实在是太强了，龙云风每一刻每一分都在小心的控制着这股强大力量在雪莉丝的筋脉中的淬炼。

　　筋脉，在人体中是一种非常脆弱的存在。而作为魔法之体的雪莉丝，就更为的脆弱，所以雪莉丝的境况非常的危险，若是没有龙云风的话，即使是有强大功效的龙王精血，以雪莉丝的体质远远无法吸收。

　　此刻，在龙云风的内力庇护之下，原本的阻塞的血脉也被打通了，滚滚的龙王精血之力便涌入了雪莉丝的各处血脉，渗入于各路筋脉之中。

　　雪莉丝痛苦的快要扭曲，整个身子也是在挣扎颤抖着，两手死死的攥紧，忍受着极大的痛苦。若不是雪莉丝拥有着强大的意志力，恐怕早已是承受不住这股痛苦而死。

　　终于，只剩下最后一道关口了。

　　龙云风咬紧了牙关，一举冲破了过去。

　　啊！～～～

　　雪莉丝惨叫了一声，整个人也随着晕阙了过去。

　　“莉丝！～”

　　雪莱大帝与菲安娜再也忍耐不住，一股身冲了过去。

　　“别碰她！”龙云风突然睁眼而道。

　　“可……”

　　两人急了，极为心疼的望着昏迷不醒的雪莉丝。

　　“呵呵，莉丝已经没事了，等她醒过来就可以了。”龙云风笑了笑，总算是松了一口气。

　　现在，雪莉丝体内的状况非常的好，生命力旺盛，血液流动平和，肉体力量也得到了极大的提升。就光凭吸收了这龙王精血，雪莉丝的肉体力量就已经达到了比拟剑师之境。

　　只能说，龙王精血的功效实在是太变态了，以后在修炼上的话，雪莉丝吸收魔法元素也会远比常人快了数倍，因为所有的筋脉都扩大了，血脉也被打通了。

　　“太好了，总算是没事了。”菲安娜早已是心疼的哭了。

　　龙云风满是自责心痛，雪莉丝所发生的这一切都是因自己而起，不由暗暗发誓：“莉丝！以后哪怕是死！我也不会再让你受到任何一分的伤害！”


第629章 皇宫密道

　　清晨，阳日照映入室。

　　这时，在一张舒适的大床之中，躺着一位惊美的女子。

　　“嗯？”

　　那惊美女子睫毛一动，缓缓的睁开了双眼，刺眼的亮光让视野显得朦胧。

　　“莉丝！”

　　一道惊呼声响起，近处的菲安娜神色激动的轻跑上前，一手攥着雪莉丝的手激动道：“太好了！你终于醒过来了！”

　　“我？”雪莉丝一手摸了下头，隐隐有些刺痛，方才想起了许多，即问：“安娜阿姨，我躺了有几天了？”

　　“已经有三天了，实在是太让我们担心了。”菲安娜在喜悦中泛起了一丝泪花。

　　“三天了！？”雪莉丝惊了一惊，突然问：“云风呢？他走了没有？”

　　“当然没有，你先好好躺着，我这就去叫他们过来。”菲安娜满是欣喜。

　　说完之后，菲安娜便极为激动的往门外方向跑去。

　　直至，过了不久。

　　“哈哈！莉丝，你可终于醒过来。”雪莱大帝极为惊喜的走了进来，便看见了正靠在床上气色大好的雪莉丝，尤为的激动。

　　“对不起，父王，让你担心了。”雪莉丝一脸的愧意。

　　“不、不，你醒过来了便好，身体可有不适？”雪莱大帝轻声问道。

　　“父王，放心吧，我已经没事了。”雪莉丝笑了笑，见到只有雪莱大帝一人，便问：“云风呢？”

　　“我在这。”龙云风不由从雪莱大帝的身背处现身而出，满脸笑意的望着雪莉丝。

　　一见到龙云风，雪莉丝便哭了，再也控制不住，一起身竟是从床上飞身而落，毫无顾忌的扑进了龙云风的怀中，哭着道：“太好了！你真的没离开我！”

　　“莉……莉丝。”龙云风显得有些尴尬，但还是一手抚摸着雪莉丝的身背，轻声笑道：“呵呵，你没醒过来我怎么舍得离开呢？”

　　这时候，刚才菲安娜与龙原等人走了进来，看到这如此温馨的一幕，也不恐去打扰，只是静静的望着，心中为此感到喜悦。

　　久久，雪莉丝羞红着脸从龙云风的怀中分开，两眼紧望着龙云风那熟悉的俊脸。

　　雪莱大帝禁不住故意气哼道：“难道父王我就不重要了吗？”

　　雪莉丝吓了一跳，回头一见雪莱大帝似乎真的是生气了，便紧张而羞愧的说道：“父王，不、不是的。”

　　“罢了，为父并不责怪你，如今见你身子无恙，为父已经满足了，不过以后可不能再让为父担心了。”雪莱大帝有些责怪似的说道。

　　“嗯，莉丝再也不会任性了。”雪莉丝轻轻点头，心中也是自责不已，这几年父王与大家可真为自己操心了。

　　“风儿，莉丝公主现在真的没事了吗？”龙原突然问。

　　“是的，现在莉丝的状况非常的好，已经成功吸收了龙王精血，体质大有改善，甚至是达到了常人的数倍。若是莉丝能够好好修炼的话，也会远比常人强上许多。”龙云风笑呵呵的回道。

　　“哈哈！这也太好了，那不是莉丝以后也是一个修炼天才了？”雪莱大帝颇为惊喜的笑道。

　　“可以这么说。”龙云风笑了笑。

　　“云风，为了以后不成为你的累赘，我也一定会好好修炼的。”雪莉丝清纯一笑，小脸微微晕红，更是显得楚楚动人。

　　“嗯，这样我也就放心了。”龙云风点头一笑，眼眸之中，却又莫名的闪过了一丝忧虑。

　　雪莉丝似乎察觉到了龙云风的眼色异变，问道：“对了，云风，你这次是不是会留在这里？”

　　“不，我还得去一个地方。”龙云风一脸郑重。

　　“炎地？”雪莉丝紧望着龙云风，这也是心里最为担心的，因为炎地那地方实在是太危险了。

　　“是的。”龙云风回道。

　　“那可不可以不去？”雪莉丝眼中伴着一丝乞求。

　　众人保持沉默，这一切的决定权可都是在龙云风的手中。

　　当然，也没有人会愿意一个人去独闯炎地。

　　“不，为了保护我身边的人，为了神龙帝国，炎地我必须得去。”龙云风一副坚决般的样子，顿了顿，又笑道：“莉丝，请你放心，我绝对会平平安安回来的，等我好吗？”

　　闻声，雪莉丝沉思了许久，虽然不愿，但也不想成为龙云风的牵绊，便道：“嗯，我相信你，但你一定不能够后悔，不管如何，你都要回来见我！”

　　“我会的。”龙云风沉沉的点头，也代表了一份承诺。

　　“风儿，那你准备什么时候走？”菲安娜忍不住问道，龙云风此次一行，作为龙云风的生母，心里岂是好受。

　　“本来决定今天的，不过现在还是决定在三天之后吧，我想多留在这里一些时间。”龙云风回道，面对着眼前的一位位生命中至为重要的亲人与爱人，说走就走的话，龙云风还没有那么的狠心。

　　“呵呵，也好，难得回来一次，不如就好好相处吧。”雪莱大帝微微一笑，神色中又显得有些歉意的朝着龙云风说道：“不过云风，若是要留在这里的话，就不便在皇宫里随意走动了，本王想龙腾越那老家伙在皇宫了安插了一些眼线，所以还请见谅。”

　　“呵呵，这倒不是问题。”龙云风神秘般的笑了笑。

　　忽的一下，龙云风的身影便凭空消失了。

　　众人一愣，还未反应过来，龙云风又诡异般的显现了出来。

　　不同的是，龙云风已经完全变了另外一个人的容貌，甚至连身上的气息也随着被隐藏掉了。

　　众人满脸惊愕，还好有过之前的心理准备，要么这一下又要把大家吓一跳了。

　　而此后的三天里，龙云风便换做了另一个身份留在了皇宫里。

　　当然，雪莉丝康复的消息也没有被外传出去，所以皇宫之外，又贴上了新的告示，告示上的内容与原先的完全如一。

　　在这三天以来，龙云风一直都陪在自己的亲人与雪莉丝的身边，虽然只是短短三天的时间，但龙云风却享受到了从未有过的快乐，对于自己身边的人也是倍加的珍惜。

　　时间，似乎过得很快。

　　三天的时间，就到了。

　　夜深人静之时，龙云风便独自一人，寻到了自己父亲龙原的住处。

　　因为在昨日之前，龙原便交代过龙云风，要求与他见面，似乎是关于一件非常重要的事情。

　　这时，龙云风轻轻的落在了一处大院中，院中有座大房，房中灯光闪耀，意味着龙原并没有休息。

　　咚咚！～～

　　龙云风轻轻的敲了下门。

　　“进来吧。”房里面随着便传来了龙原的声音。

　　“嗯。”龙云风轻声推开了房门，一走进去，便见龙原正负手而立，背对着自己。

　　“父亲。”龙云风轻唤了一声。

　　“风儿，你可来了。”龙原回头一笑，问道：“明天你就要走了吧？”

　　“是的。”龙云风回道，心里总觉得今晚父亲显得有些古怪。

　　“呵呵，在你走之前，我想让你见一些人。”龙原笑道。

　　“一些人？”龙云风满是疑惑。

　　“没错，我想等你见了这些人的话一定会很开心的。”龙原一副神秘般的样子。

　　“好……”龙云风点了点头，心中越是疑惑，在这皇宫里的话，龙云风可不认为还有一些让自己感兴趣的人。

　　“跟我来吧。”龙原说道，随着便走到了一处书架前，一手往某处地方动了一下。

　　嗡得一声！

　　龙云风惊讶的看到，那书架动了，赫赫显露出了一道幽深的密道。

　　没想到在龙原所住之地，竟然还有着地下机关，那就更让龙云风感到好奇了。

　　“进去再说吧。”龙原笑了笑，便往那密道中走去。

　　龙云风没有犹豫，便跟着走了进去。

　　一走进去，密道里面便传来了一股沉重的气息。看来这密道早已是开凿多年了，虽然龙云风没有以神念之力去探查，但从这密道里面却是感应到了一股股力量气息。

　　“父亲，这是什么地方？”龙云风终于忍不住问道。

　　“呵呵，这是皇宫中的地下暗部，也是皇宫中所隐藏势力的一处地方，已经是二十年了，现在是由为父负责监管。”龙原回笑道。

　　“地下暗部？”龙云风一愣，其实也不觉得奇怪，一个皇宫作为王权所在，自然也是要拥有一定的暗势力，只是龙云风对于这些暗势力的人感到非常的好奇。

　　这密道很深，走了许久，豁然开朗，一道道明亮的火光显入眼帘。

　　乍一看，龙云风却是完全的惊呆了。

　　没想到，在这密道之下，竟是一片巨大的洞府，洞府之中，有座巨大的武练场。在那武练场上，有着一群人正在交斗着，约有千余人，个个身手不凡，基本上都已经具备了剑王级以上的实力。

　　“很惊讶是吧？”龙原得意一笑，说道：“早先之时，我与大帝他们便开始制定了一个对付龙腾越的计划，所以才培养了这些人。可别小看这些人，他们可都是静心所挑选的帝国精英，而且对神龙帝国也是绝对的忠心。”

　　“嗯，这我倒是没有怀疑。”龙云风点了点头。

　　“对了，还有一些人，相信你绝对会感兴趣的。”龙原神秘般的笑了笑，眼光不由往武练场的一处角落望去。

　　龙云风极是好奇，便顺着龙原的目光往那一处地方望去。

　　这一看，龙云风整个人却是完全的惊愕住了。


第630章 意外的惊喜

　　在那里，有着一群人，约莫百余人，皆然盘膝而坐。

　　很明显，这姿势正是龙云风所特有的内功静修之法。

　　这些人，看起来似乎显得很安静，但身上时不时散发出一股凌厉可怕的杀气。虽然说武练场上有千余人，但莫名间都会与这些人保持一定的距离。

　　当然，是因为他们畏惧着他们。

　　这时，龙原看到龙云风那般惊愕的样子，便笑呵呵的说道：“说起来认识这些人也是一种机缘，在我们开始怀疑龙腾越那家伙可能与杀手组织有所瓜葛的时候，我们便瞄上了杀手组织。但是，当我们在暗中对付杀手组织的时候，却是发现他们这一群人。”

　　“怎么说？”龙云风问。

　　“呵呵，这群人虽然看起来凶神恶煞的，但也怀着一分正义之心，每次杀手组织在执行任务的时候，都会遭到这群人的破坏，甚至还会保护那些被视为刺杀任务的目标。而且这群人也有着有机敏的组织性，所以我非常赞赏他们。趁着一次机会，我便见到了他们的最高领导者，没想到当我明言身份的时候，所听到的消息确实让我大为震惊。”龙原笑了笑，两眼紧望着龙云风，极为惊讶的说道：“这些原可都是魔鬼牢笼中的那些恶徒，没想到他们竟然是你所培养的手下，你可不止一次让我感到震惊了。”

　　没错，这些人便是原魔鬼牢笼中的那些恶徒。经于多年的苦修，没想到他们的修为竟然都强大了那么多，而且还敢跟大陆中可怕的杀手组织暗斗。

　　“说真的，我真没想到会是他们。”龙云风显得尤为的激动，脸上显露出欣慰般的笑容。

　　可以说，这些原先魔鬼牢笼中的恶徒，才是武门创立的最初之始，龙云风差点把他们都给忘了。

　　“不过说起来呢，这些人还真对你挺忠诚的。”龙原道。

　　“忠诚？”龙云风有些疑惑。

　　“是的。”龙原无奈一笑，说道：“当我劝服他们的时候，便对于他们所修炼的剑法极为的感兴趣。原想将这剑法让众人修习，没想到竟然被他们断然拒绝，就是连身为你父亲的我也对我死守保密，唉～”

　　“何必，看来他们果然没让我失望。”龙云风一脸欣慰，也对这些恶徒产生了一些感动。

　　“呵呵，不过去瞧瞧吗？”龙原笑道。

　　“嗯，谢谢你，父亲。”龙云风感激道。

　　“说的是什么话，要说是谢谢的话，该是我感谢你还差不多，如果没有他们的话，这些年搜集杀手组织的情报也没那么容易了。”龙原微微一笑，沉声赞道：“不过实话说，这些人的实力真的很强，剑法了得，简直就是闻所未闻，很难想象这是出自于你手。”

　　“父亲若是想学的话，我会教习父亲更强大的剑法。”龙云风一脸认真的说道，对于自己的亲人，龙云风自是不会吝啬自己的功法。

　　“不，已经够了。”龙原摇了摇头，有些迷茫的望着龙云风，说道：“其实我最想知道的是，为什么在你以前复活了之后会有那么大的变化？而且所修习的武技完全都是不属于这个大陆中所拥有的，这让我一直都很难理解。”

　　“嗯。”龙云风脸色一暗，顿了会儿，才抬起头说道：“父亲，等一切都过去了之后，我一定会告诉你所有一切的，所以现在请你原谅我。”

　　因为，龙云风现在还找不到适合的理由去回答龙原，总不能说自己是从另一个世界穿越过来的吧？

　　“呵呵，其实也没什么，我只需明白，你永远会是我的儿子。”龙原笑了一笑。

　　“嗯，你也是我永远的好父亲。”龙云风回道，这也是龙云风的真心话。

　　“好了，过去吧，我想他们也很想见你。”龙原拍了拍龙云风那结实的背胸。

　　“好的。”龙云风回道。

　　随着，两父子便正式走向了武练场。

　　此时，在这偌大的武练场上，一大群人开始在相互拳脚交斗着，尤为的激烈。

　　当龙原与龙云风走进武练场中的时候，激斗中他们便纷纷停止了下来。

　　“大人！”

　　众人纷纷恭敬的行了一礼。

　　不过，当他们看到眼前这位年轻而陌生的龙云风之后，显得尤为的惊讶。

　　这里可是皇宫的地下暗势力，除了雪莱大帝与龙原之外，一般没有外人进入，就是连地龙骑士团的大团长蒙汗都没有到过于此，可这位年轻人竟然与龙原并同出现在这里。

　　更为惊愕的是，在场的众人，竟然没有谁能看得透龙云风的实力。

　　“嗯。”龙原微微点头，也不把龙云风向众人介绍，便道：“没什么事，你们继续吧。”

　　“是！～”

　　众人纷纷点头，便又开始继续着刚才的激斗，只是目光一直没从龙云风的身上离开。

　　随着，龙原便带着龙云风往那武练场的角落边走去。

　　不同的是，这群人似乎并没有注意到龙原他们的到来，依然还在闭眼静修。

　　甚至，两人已经走到了他们的身前，那些人依然毫无反应。

　　不由，龙云风便开始细心的打量着他们，颇为的满意。

　　因为，这些恶徒的实力远比龙云风想象中的还有强了许多，大部分人都已经达到了剑王级的实力，特别是作为他们的领导者森罗，赫赫已经晋升到了剑皇级的实力。

　　虽然说，这些人的总体实力境界看起来并不是特别的强，但他们所修炼的可是诡异的暗残剑法与逍遥步法，若是数人联手的话，恐怕是一位普通的圣域强者都要在他们的手上吃亏。同级之中，他们甚至可以说是无敌了。

　　巡视了许久，龙云风目光落在了一位神色威冷的中年男子身上。

　　龙云风如见故人，笑了一笑，便走了上前，朝着那位中年男子唤道：“森罗～”

　　“嗯？”

　　那中年男子一惊，缓缓的睁开了双眼。

　　乍一看，眼前竟是站立着一位陌生的年轻人，再而望去，龙原正满脸笑意的站立在那年轻人的身背。

　　没错，这位中年男子也便是魔鬼牢笼中原先的大哥，森罗。

　　这一声，或许有些熟悉，静修中的众人纷纷惊醒了过来，皆然看到了眼前的这位陌生的年轻人，满是疑惑。

　　“你是？”森罗问道，心知眼前这位年轻人的不凡，森罗不敢随意冒犯。

　　龙云风笑了笑，没有回答，只是一手抬起，一股庞大的土之力在空气中涌动了起来。

　　“魔法师！”

　　众人大惊，不知龙云风是何举动，本能下的警惕了起来，纷纷起身而立。

　　不过，这股威势实在是太强了，在这地底中又拥有着浓郁的土元素资源，在龙云风强大的土之操控之下，沿着众人的身外之外，渐渐的凝结出了一道巨大的土之光壁，严严实实的将众人裹在了其中。

　　毕竟，龙云风对于外界武练场上的那些人还不是完全的信任，所以对于一些秘密的话龙云风还是要有保留的，绝对不能轻易的将自己的身份给暴露出去了。

　　此刻，武练场上的那些人看得目瞪口呆，一个庞大的魔法就这么轻易的释放而出，可想刚才那位年轻人的实力是有多么的可怕。

　　待于武练场上的那些人隔绝了之后，龙云风便停止了魔法的释放。

　　森罗一群人早已是惊愕不已，光凭这一手，就知眼前这位年轻人的实力极不简单。

　　“呵呵，别紧张，我并无恶意。”龙云风伴着一些戏谑之意笑道。

　　“敢问这位兄弟是为何人？”森罗再一次问。

　　“森罗，真的不记得我了吗？”龙云风朗声而道。

　　“你……”森罗一愣，听这声音，似乎觉得有些熟悉。

　　“唉～看来连我的声音都忘了。”龙云风摇头一笑。

　　猛的，龙云风脸色一沉，大喝了一声，体内突然爆发出了一股极为恐怖的气息。

　　“这！～”

　　森罗众人大为震惊，刚想抵御，却是被这股气息给压得动弹不得，惊得一身冷汗。

　　强！真的是非常的强！感觉眼前的龙云风就像是一座不可逾越的巨山一般，沉重不已。若眼前的这位年轻人是敌人的话，森罗他们自认就连反手的机会都没有。

　　不过，更为不可思议的是，在那慑人的威势之下，森罗他们皆然惊骇的看到龙云风的面容竟然发生了诡异的变化。

　　这时，龙云风的面容急剧的扭曲，换上了一副冰冷而俊美的新面孔，头发顷刻间染成了白银之色，额头之中显现出了一道诡异的血色印记。

　　看到这幕，众人像是看到一个可怕的怪物一般，完全的惊呆了，没想到人的容貌也可以这般的变化？实在是太让人难以相信了。

　　“好了。”

　　龙云风全身一松，满脸笑意的望着森罗他们。

　　森罗他们也总算是解脱般的松了一口气，当他们仔细再望向龙云风的时候，却又完全的惊住了。

　　虽然说，龙云风的头发颜色变了，额头上也长了一颗血色的印记，但一副熟悉的俊美面容却是早已深深的刻入在森罗他们的脑海记忆之中。

　　“宗主！～～”

　　一声齐呼，森罗等人齐刷刷的恭敬跪倒在地，满脸亦是激动。


第631章 银绝再现

　　没想到，时隔多年，龙云风甚至已经把他们给遗忘的人，但这些恶徒们依然对龙云风是那么的忠心。

　　而且他们还遵循了武门的初创宗旨，只杀该杀的人，不该杀的人绝不杀，也不为任何的利益，甚至敢与杀手组织作对。这不仅需要的实力，还要更多的是勇气。

　　说真的，龙云风现在真的被森罗他们给深深感动了，一脸愧疚的说道：“嗯，太好了，你们真的没让我失望，你们的忠心，我也很清楚，也很感动，这些年可算是我对不起你们了。”

　　“能为武门与宗主效命，是我们的荣幸！”森罗朗声而道，完全没有任何的作假。

　　“誓死为宗主效命！”众人跟着齐声大吼，如雷般的气势，也显示出了他们无比的忠诚。

　　随着，咝咝的一阵破裂之声。

　　没想到，森罗他们竟是撕破了他们的上衣，胸前赫赫显现出了无法磨灭的一个大大“武”字。

　　“好、好。”龙云风连连点头，颇为感动。

　　龙原却在一旁惊得目瞪口呆，从未想过，这些原本桀骜不驯的恶徒，如今会如此忠诚的臣服于龙云风。

　　这一切，不仅仅是龙云风强大的实力而征服了他们，更是龙云风身上所拥有的一种特别的人格魅力而征服了他们。

　　想想，不过是一些等死的恶徒而已，谁会去在意他们呢？甚至还如此去重用他们，教习他们强大的功法，从而改变了他们的人生。

　　“风儿，我可真佩服你，很难想象他们原先可是关押在魔鬼牢笼中的那些恶徒。”龙原深深的感叹道，对于自己的儿子也是越加的佩服。

　　“嗯。”龙云风微微点头，一脸认真的说道：“看来我得多留下一天了，我想再对他们好好进行一次长时间的指导。”

　　“长时间？”龙原愣住了，这龙云风说得话也实在是太矛盾了吧。明明就是一天的时间，怎么又是长时间的指导呢？

　　森罗他们也是愣住了，但听到龙云风能够对他们进行指导，心中亦是激动。

　　早已闻，龙云风在大陆中所闹出的惊动，就是连光明教廷都敢去抗衡，能跟随龙云风的话，怎么会没有好处呢？

　　“嗯，没错，我想有一年的时间已经足够了。”龙云风点头回道，一点都不像是开玩笑的样子。

　　“一年？”

　　龙原等众人皆然疑惑不已，对于龙云风所说的话可是越加难以理解。

　　“呵呵，是的。”龙云风神秘般的笑了笑，手中忽然显出了天尊府。

　　“空间神器！”龙原惊了一声，他认得龙云风手上的正是一件可怕的空间神器。

　　龙云风笑了笑，不理会众人的惊愕，突然沉喝了一声：“收！～”

　　这一声下，众人几乎还没反应过来，一股伴着强烈吸扯之力的金光便笼罩而下，毫无反抗的便被那股神秘的金光给吸收了。

　　下一刻，当众人来到天尊府空间的时候，方才清醒了过来。

　　“云风，这里是？”龙原惊问道，虽然说知道龙云风不会伤害自己，但那金光所照射出的强大气息实在是太可怕了，就是连龙原都一丝反抗的机会都没有。

　　森罗等众也是满脸的惊惑，因为他们发现竟然来到了一处陌生的空间之中，在这空间中却是什么都没有，只是在这里可以感觉到一股极为怪异的气息。

　　“这是天尊府里的一处时间空间，外界一日，而这里面却是一年，所以现在我们都有一年的时间去修炼。”龙云风静静的解释道。

　　但是，当众人听到这话的时候，却早已震惊不已。没想到这空间神器的能力实在是太可怕了，若真如此，在这里修炼的话，那真的是不强都不行了。

　　“风儿，这……这是真的吗？”龙原颤颤的问道，满脸的不可置信。

　　“当然，孩儿怎么会欺骗父亲呢？”龙云风笑了笑。

　　“那实在是太好了，不如让所有的暗部成员都送到这里修炼不是便可？”龙原喜悦中变得激动了起来。

　　“父亲，这恐怕有点不太好，外面的那些人我并不是说不相信他们，只是这关乎到整个计划的运作，我不想整个计划会有出错。当然，对于森罗兄弟他们的忠心我倒绝对不会怀疑的。”龙云风郑重的说道。

　　“宗主～”

　　听到这些话，森罗他们满是感动，因为他们的忠心已经得到了龙云风的完全信任。

　　“呵呵，那好吧，你要怎样做，为父都支持你！”龙原一手拍了拍龙云风那结实的肩膀，满脸的笑意，现在的龙云风早已不是小时候那位懦弱的废人了。

　　“谢谢父亲的理解。”龙云风点了点头，随着便回头对森罗众人说道：“各位兄弟，早先之时我们便已创立了武门这个组织。在我离开数年之时，现在武门已经在大陆中有了一定的根基，而你们便是武门的一代弟子，归属暗部。”

　　“一代弟子？暗部？”众人满是疑惑。

　　“呵呵，这些以后在修炼中的时候我自会与你们说清楚。但我要告诉你们的是，我们的武门组织以后绝对会超越两大教廷，成为大陆中最强的势力组织！”龙云风振奋般的笑道。

　　闻声，众人也亦是兴奋不已。

　　当然，他们绝对不会怀疑武门的实力，更不会怀疑龙云风的能力。

　　“我等定会誓死追随宗主！”森罗朗声而道。

　　“誓死追随！”众人又一次的大吼，小小的场面却显得是如此的振奋人心，就是连龙原都莫名的激动起来。

　　“嗯，很好。”龙云风颇为满意，又道：“以后你们便是武门暗部的精英成员，归属四长老统管！”

　　“四长老？！”

　　众人一惊，就是连龙原也愣住了。

　　“没错。”龙云风神秘般的笑了笑，双眼突然一凝，摆手一挥。

　　忽的一下，一道阴森森的黑色人影便显现入众人的眼前，直把众人给吓了一跳，怎么凭空之间就冒出一个人来呢？

　　这是一位黑衣人，脸带着面具，所以根本看不清真正的面目。但此人的身上竟然散发出一股森冷的杀气，不禁让人寒颤。

　　没错，眼前的这位黑衣人正是原杀手组织中的顶级杀手，银绝！

　　或许说，他们已经习惯了这种杀气，也似乎对于这种气息本能下的厌恶，所以森罗他们一下子便感觉到了眼前的这位黑衣人是一位职业的杀手。

　　不由间，森罗等众在一看到黑衣人出现的时候，脸色不由变得难看了起来。

　　“杀手？”

　　龙原眉头一皱，但更多的还是震惊，没想到龙云风竟然还有着如此可怕的手下，连自己都完全无法看透眼前的这位可怕杀手。

　　“宗主～”

　　银绝恭敬的朝着龙云风行了一礼。

　　“宗主？”众人愣住了。

　　森罗忍不住问：“宗主，这位便是四长老吗？”

　　“没错，这位便是四长老，名为银绝，以后他将接管你们。”龙云风很自然的回道。

　　龙原听到这话，倒只是皱了下眉头，但并没有说什么，因为他相信自己的儿子。

　　但森罗一听可急了，指着银绝说道：“可……可他……”

　　“可他是杀手组织的人吧？”龙云风突然打断了森罗的话。

　　“是……是的。”森罗咬紧了牙，眼中伴着一些气愤。

　　“呵呵，他现在已经不再是杀手组织中的人了，以后也便是我们武门四长老的身份，统管整个暗部。”龙云风笑了笑，又道：“我知道你们或许可能一时接受不了，但我要说的是，每个人都有属于自己的过去，曾经的你们，何尝又没有过去呢？所以我们现在并不是去介意那些所谓的过去，你们只要记着，现在便是现在，以后你们都是属于武门的一分子！”

　　听到这话，森罗他们便沉默了。

　　龙云风所说的话并没有错，如果真要去追究于过去的话，曾经的他们，也不过是一些关押在魔鬼牢笼中不见天日的恶徒而已。

　　龙原赞许般的暗暗点头，无论是龙云风的组织还是领导的能力，绝对是属于上乘而老练，就是连身为皇家禁卫与暗部统管的龙原都感到自愧不如。这也让龙原对于龙云风感到越加的困惑，难道在复活之前的十五年以来龙云风都一直在隐忍实力吗？

　　现在，也只有这种解释了。

　　气氛，沉默了许久。

　　森罗抬起了头，冷视着银绝说道：“我们可以接受宗主的旨意，但身为我们的接管者，必须要有接管我们的实力资格！”

　　龙云风微微点头，朝着银绝问道：“长老可有问题？”

　　“嗯。”银绝冷冷的走了上前，向着森罗他们淡淡的说道：“你是一个人？还是所有的人？”

　　众人一怔，满脸惊愕。

　　够狂妄！

　　此话一说，森罗众人似乎显得更为气愤。

　　想当初，森罗数人联手，就是连杀手组织中的一些圣域级的强者都在他们手中吃亏。而今又得到了一定时间的修炼，实力大有进涨，心中便有了挫一挫这位“四长老”的锐气。

　　“当然，我不敢保证我一人能够对付你。”森罗冷冷的回道，随着便叫来了四人，皆是剑王级的实力者，又道：“就我五人，还请赐教！”

　　“嗯，那就开始吧。”银绝负手而立，虽然实力大减，但这些日子修炼龙云风所教习的两套强大功法也是大有火候，对付森罗无人已经是卓卓有余了。

　　“记住，一切只作交流，不可太过较真，适可而止。”龙云风提醒了一声，便示意众人退开了一定的区域。

　　即刻，森罗五人，便散落于四处，死死的将银绝围在中间，一手冷冷的抽出犀利的长剑，一股股森冷的凌厉之气便往银绝的身处逼去。

　　银绝依然一副平静般的样子，冷傲般的站立于五人之间。


第632章 实力为证

　　如今，银绝独身面对着森罗五人，毫无惧色。

　　不是说银绝狂妄，而是银绝有着狂妄的资本，身为杀手多年，战斗经验丰富，绝对不是森罗他们所能比及。除了败在龙云风的手里，银绝所接无数任务从未有过败绩。

　　“各位小心！”

　　森罗严肃的提醒了一声，虽说不服于银绝，但眼前这位银绝的实力强得匪夷所思，绝对不是那么轻易间就能对付。

　　“风儿，真的没问题吗？”龙原禁不住问，毕竟可是见识过森罗他们五人联手的能力，就是连自己都没有足够的把握同时对付他们五人。

　　“父亲请放心，他没问题的。”龙云风笑了笑，一脸的平静。

　　气氛沉寂了许久，两方皆无动手，而森罗他们却是承受着极大的心理压力。

　　“你的剑呢？”森罗忍不住问道。

　　“不需要。”银绝淡淡的应了一声，冷道：“开始吧，我不想浪费时间。”

　　森罗冷哼了一声，喝道：“弟兄们！准备！”

　　“是！～”

　　四人应和了一声，紧握着手中的长剑，剑身中一一充斥着强烈的斗气之光，一副副杀气凌人般的样子。

　　暗残剑法，本身就是一种阴邪的剑法，剑势未出，便能产生出一股可怕慑人的杀气。

　　银绝眉头一皱，眸子里透出了一丝欣赏。虽然说森罗他们距离顶尖杀手还有极大的距离，但那时隐时现的杀气却是让人心惧，一般人确实是不好对付。

　　眼见，银绝迟迟未有出手之意，森罗他们的耐性也被磨耗殆尽了。

　　“上！～”

　　森罗突然冷喝一声。

　　忽的一下，一道道残影便伴着凌厉的杀气，锁定着银绝紧逼了过来。

　　没错，正是逍遥步法，对于这点龙云风还是感到非常满意的。因为森罗他们的逍遥步法已有一定的火候，再加上阴邪的暗残剑法。若是五人配合的好，一般的圣域强者确实是很难对付他们五人。

　　当然，银绝也微惊了一下，没想到小小剑者，竟然有着如此过人的能耐。

　　咻得一声！

　　森罗率先一剑，凌厉的剑光中充斥着一道强烈的紫光，直取向银绝的胸口，速度极快无比。

　　很快，其余四人也是瞬间锁定住了银绝身处的各处要害部位。

　　暗残剑法，所谓阴邪，便是剑剑致命要害。所以就算是简单的交流武技，森罗他们也会本能下的对准向银绝身上的各处要害。

　　“够狠！”

　　银绝暗哼了一声，战斗经验十足的他，岂会被森罗他们给难住。

　　咻！咻！～～

　　一道道犀利的剑光过去，银绝那如幽灵般诡异的身影闪了闪，竟是诡异的消失不见了。

　　“什么？！”众人大吃一惊，好端端锁定住的目标忽然间消失了。

　　“好快的身法！”龙原满脸惊色，自叹不如。

　　龙云风嘴角抹起一丝难以理解的笑意，一脸的自信。竟然能让银绝接管整个暗部，那龙云风自然是有绝对的把握肯定银绝的实力。

　　“变阵！”

　　森罗大喝了一声，五人皆然身影一动，漫动着逍遥步法，犹如灵蛇般的游走四处。五人之间，似乎形成了一道巧妙的连通点，也就是很难将他们一一击破。因为无论是哪一方被击，其余四人皆能瞬间反应过来。

　　忽的一下，银绝在五人的上空处显现出了身影，冷冷的注视着行动中的森罗五人。虽然他们的配合很完美，但早已被银绝给锁定住了。

　　“在上面！”

　　森罗突然惊呼了一声，已经发现了银绝的存在。

　　顿的一下，五人身形一动，化作一道道流光，各沿不同的方向，飞冲向银绝。

　　“完了！”

　　观战的那些原恶徒们大为的惊喜，一般目标被锁定上空中的时候，难以躲开森罗五人的联手，曾经便是有位圣域强者在他们五人的联手下在这样的情况下吃了亏。

　　眼见，森罗五人就要击中目标之时。

　　猛的，银绝身上竟然爆发出一股慑人的杀气，整个空间中的气压似乎突然间变得沉重了起来，甚至连森罗五人的动手都缓了一下。

　　别以为这没有什么，就这短暂的迟缓之间，银绝终于出手了。

　　忽的一下，银绝身形竟是化作了一道黑色的雾光，完全让人捉摸不透身形的逼了过来。

　　“小心！”森罗惊呼了一声。

　　可惜，刚说完。

　　啊！～～

　　一声痛叫，其中一人便被银绝一掌击中了胸口，直接打飞落地。

　　森罗等一惊，由于五人一直都是保持身形连通的，一人被击落，其余四人便瞬间锁定住了银绝的身形动作。

　　可是，银绝的身形动作实在是快得诡异，明明已经锁定住的人又诡异的消失在气息感应之中。

　　转眼！

　　砰得一声！

　　伴着一声痛叫，又有一人被击落了。

　　紧接着，连连又是三掌，都是让人完全没能反应过来，竟从最为刁钻的角度，一一击中了所剩下的森罗三人。

　　砰！砰！砰！

　　刚好三声，森罗三人一一落倒在地，神色惊恐。

　　本以为，依赖着逍遥步法与暗残剑法可以让对手吃亏，但就是连对手的衣边都没碰着，甚至还不知道到底发生什么事情了，一下子便将森罗五人给击落了。

　　随着，银绝身形而现，一副冷傲般的样子，缓缓的飘落而下。

　　“好强！”

　　众人惊得鸦雀无声，龙原已经两眼发愣了，这等身法可不是自己远远所能追及的。

　　“怎么可能！？”森罗大惊，更是大受打击。

　　五人联手，就像是一把锋利的武器，很少人能躲过他们五人的联手。而且多年未来，五人配合默契，加以两大功法的厉害，已经不弱于一名初阶圣域强者。

　　如今，让他们倍受打击的是，在面对着银绝的时候，竟是连一丝反击的余地都没有。

　　“怎么？还想要继续吗？”银绝淡淡的回道。

　　森罗等人一惊，大为气愤。

　　“上！～”

　　森罗大喝了一声，五人当即又拎起了手中的长剑，冲着眼前的银绝又冲杀了过去。

　　但是这一次，银绝竟然动也不动，静静的望着森罗五人逼来。

　　“不躲？”

　　众人愣住了，这一次森罗他们可是又锁定住了银绝的五处要害部位，但银绝的举动却是极为让人感到反常。

　　“他这是……”龙原也愣住了，以如此近的距离，森罗五人的身法与攻击速度可不是那么容易闪过。

　　咻！咻！～～

　　一阵凌厉的长剑掠动之声，五把犀利的长剑，狠狠的刺在了银绝的身上。

　　“厄？！”

　　森罗五人一惊，像是见鬼般的盯着银绝。

　　因为，他们感觉到刺中的并不是一个人，而是一块钢板，怎么也无法击破？

　　“呵呵，金刚不坏之身。”龙云风眯起眼一笑。

　　没错，正是金刚不坏之身。

　　银绝本身实力变强，领悟能力也不差，自从修习了金刚不坏之身之后，修炼速度自然也是突飞猛进，加以本身就已经达到了圣域级的实力，肉体力量更是强横无比，以森罗的实力并无法击破银绝的肉体防御。

　　惊愕之中，银绝猛的一震身子，抖出一股霸道的力劲。

　　啊！～～

　　一片惊叫，众人便吃惊的看到，森罗五人竟是被弹飞了出去，极为狼狈般的落倒在地。

　　“怎么会这样？”森罗满脸骇色，惊恐的盯着银绝。

　　银绝冷冷的说道：“还要再继续吗？”

　　闻声，森罗五人沉默了许久。

　　突然！

　　砰得一声！

　　森罗五人忽然沉沉的跪倒在银绝的身前，拱手而呼：“四长老！”

　　身后的那些人愣了一下，这才反应了过来，跟着纷纷跪倒在地，齐声同呼：“四长老！～”

　　听到这一声，虽然银绝是带着面具，但可感觉到银绝内心中的欣喜，森罗他们已经认可了银绝，整个暗部也认可了银绝。

　　顿了顿，银绝便沉声说道：“以后我便是你们的统管者，在接管你们的同时！我要让你们记住的是，作为暗部，我需要的是绝对的精英！也要的是绝对的忠诚！明白吗？”

　　“明白！”

　　众人齐身大吼，亲眼见识过了银绝的强大实力，没有人会不服。

　　龙原看到这幕，不禁感叹：“这才是真正的暗部啊！～”

　　这时，龙云风站了上前，环望着森罗众人，手中不由现出一颗斗元丹，沉声说道：“这是斗元丹，相信你们也明白斗元丹的功效！所以在这一年的时间里，若是你们的表现让我感到满意的话，每人都可得到我手中的斗元丹！”

　　“斗元丹？！”

　　众人惊得两眼发光，龙原更是瞠目结舌。

　　斗元丹，据说在大陆中也就只有五颗而已，可这里足有百人以上，龙云风怎么会拥有那么多的斗元丹呢？

　　龙云风早已知道众人会出现这种反应，便毫无玩笑之意的说道：“别去怀疑，我以宗主的身份保证，只要你们在这一年里让我满意的话，绝对都能得到许多人梦寐以求的斗元丹！”

　　“是！～”

　　众人大呼了一声，显得异常的激动。

　　斗元丹，那可是至贵之物啊，不仅可以瞬间提升实力，甚至还可以挖掘自身潜能，提升修炼进度。

　　龙原震惊不已，郑重的问道：“风儿，你真的有那么多的斗元丹？”

　　“是啊，我要有多少就有多少，至于是为什么，我自会告诉你的。”龙云风笑道。

　　“嗯……”

　　龙原惊得无语了，难以想象，眼前这真的是自己的儿子吗？


第633章 新的刺杀计划

　　此后，在时间空间里的一年时间，龙云风都在细心的指导着众人的修炼。

　　虽说，森罗他们这些暗部成员已经踏上了修炼的正轨，但修炼上必然会遇上一些盲点，而龙云风就是为他们解决这些盲点，改进他们身上的缺点，实力大有精进。

　　而银绝也理所当然的接管了森罗他们这些暗部成员，作为杀手顶尖级的杀手，也为这些暗部成员传授着一些新的杀手经验，也教习了一些实战剑技。

　　现在，森罗他们已经完全的臣服于了银绝，敬于四长老之称。

　　除此之外，龙云风也教习了龙原剑法。

　　当然，龙原也放下了父亲的身价，虚心向龙云风求教，但每一次都让龙云风觉得非常尴尬，不过还是会耐心的讲解。

　　在此，特别要说的便是关于斗元丹的事情。

　　原以为，龙云风只是开些玩笑，以赏赐斗元丹作为刺激森罗他们修炼动力的条件，所以众人的心中并没有过去的期望真的可以都得到斗元丹。

　　可是，让人震惊的是，当一年的时间将至之时，龙云风果真拿出了一堆的斗元丹，人手一份，甚至就连龙原与银绝都有。

　　一开始，众人还以为斗元丹可能是假的，就算是真的功效可能也没有想象中的那么强。

　　然而，当他们将斗元丹吸收入体的时候，便感应到了一股强大的斗气能量涌入了体内，惊喜与激动之下，他们便开始疯狂的吸收斗元丹中的斗气能量。

　　此刻，众人正于静修之中。

　　毕竟，斗元丹的力量也不是那么容易被吸收的，而且过程可能会产生一些副作用。所以他们正在运行着龙云风所教习的功法，慢慢的吸收着斗元丹中的力量。

　　银绝是最快吸收斗元丹力量的人，实力大有精进，已经快要突破圣域后期了。

　　“宗主～”

　　银绝突然走到了龙云风的身前。

　　“嗯？”龙云风从静修中睁开双眼，一眼便看到是银绝，笑道：“呵呵，长老的气色看起来不错，可见已经成功吸收斗元丹的力量了。”

　　“是啊，想必过段时间就可以突破了，这也需要感谢宗主您的栽培。”银绝竟像是以后辈的身份朝着龙云风感激道。

　　“不，比起长老原先所受的损失，现在还差远了。”龙云风摇了摇头，对于原先伤害银绝之事，龙云风多少还有些愧疚。

　　“不、不，宗主千万不可以这么说，若是没有宗主的话，恐怕我永远都不可能去洗刷我的仇恨了，甚至堕落一生，是宗主改变了我，也挽救了我，让我可以重新做人，这份恩情是我永远都无法回报的。”银绝极为真诚的感激道。

　　“仇固然是要报，但有个问题我一直很想问你。”龙云风开始认真了起来。

　　“宗主请说？”银绝即道。

　　“嗯，若是以后你大仇报去，你以后还会留在武门吗？”龙云风两眼紧视着银绝。

　　闻声，银绝突然变得激动了起来，急道：“宗主！我对武门绝对是绝对是忠心的！加入武门并不是只为了报仇！而我也是真心真意的想留在武门，想一直追随着宗主！”

　　“嗯，有你这话就够了！”龙云风连连点头，环望了一眼森罗他们又道：“森罗他们可就交给你了，差不多我也该走了。”

　　“嗯，我会的，以我多年的杀手经验，我绝对能将他们培养超越杀手组织的暗部杀手。”银绝信誓旦旦的说道。

　　“呵呵，那我可就放心了。”龙云风微微一笑。

　　“对了宗主，我也有事想说。”银绝突然道。

　　“说吧。”龙云风凝耳细听。

　　“记得前段日子，我交给了一份参与黑日计划中的杀手组织名单，宗主准备如何去对付这些人？”银绝问道。

　　“我已经交给龙族了，应该没什么大问题。”龙云风回道。

　　“龙族？”银绝满脸惊色，沉思了会儿，慎重的说道：“宗主，其实那只是其中的一份名单而已。”

　　“其中的一份？”龙云风一愣。

　　“是的。”银绝严肃的说道：“当时我在杀手组织中的时候，也算是拥有一定的地位，我所交给你的那份名单便是我所统管的。但是，参与这次刺杀计划的成员却是远远不止这些，共有四份，千余位杀手中的高手。”

　　“四份？”龙云风一惊，即问：“那其它的三份呢？”

　　“其它的三份自然是在其他人的手里，因为这次计划周密，四人所拥有的名单都是杀手组织中的至高秘密，为了防止出现意外，四份名单的各自拥有者都不可以互通联系，任何情报直接上报给总部。”

　　“那是不是说我们得找到其他的三位名单拥有者？”龙云风问道。

　　“不，直接去总部，那里便有我们杀手组织的所有秘密资料，包括是所有的备份名单。”银绝沉声道。

　　“总部？那不是也在炎地？”龙云风一脸惊愕。

　　“之前我也曾经怀疑过杀手组织的总部会在炎地，但幽灵这家伙行事比较谨慎，而他的野心很大，所以并不是完全的信任血魔族，至于总部的话可能不会在炎地。”银绝回道。

　　“不会在炎地？那又会是在哪里？难道连你也不知道吗？”龙云风神色严肃了起来，原来这并不是所想象中的那么简单。

　　“我是不知道，但我猜测会在一处地方。”银绝眼中闪烁着精芒。

　　“什么地方？”龙云风好奇的问。

　　“就这帝都之中，泊来大公爵府！”银绝一字一顿的回道。

　　“泊来大公爵府！？这不可能！？”龙云风惊讶的激动了起来。

　　“我知道宗主可能不会相信，因为这也只是我的猜测而已。”银绝回道。

　　“那你先说说你的想法。”龙云风一脸慎重般的样子。

　　“嗯。”银绝微微点头，颇为冷静的分析道：“在以前我们执行任务的时候，无论是接任务还是上报任务，都会经于大公爵府，因为大公爵府是我们杀手组织中的一个秘密信息传送点。而且一个大公爵府对我们来说并不是算什么，所以之前一直也没有去怀疑，只是我们认为杀手组织的总部可能会在炎地。毕竟作为杀手总部那么重要的地方，怎么会在大公爵府呢？这里可是神龙帝国的皇权所在！”

　　听到这些话，龙云风细细的沉思了会儿。

　　确实，银绝所说并无道理，原世界中有句古话是这么说，所谓最危险的地方就是最安全的地方，也许龙腾越那家伙真的会把杀手组织的秘密总部落在大公爵府。

　　而且在龙云风刚来这个世界中的时候便已曾经与大公爵府有过纠葛，才遭来了一连窜的杀手暗中袭击，无论如何这大公爵与杀手组织也脱不了干系。

　　银绝见龙云风许久不语，即尴尬的笑道：“呵呵，宗主，这也只是我的一个猜测而已，大人尽可不用放在心上。”

　　“不，你说的很有道理！”龙云风深沉的说道。

　　银绝一愣，便收起了脸上的笑意，问道：“宗主，那你可有想法？”

　　“我得去一趟大公爵府，反正还有一笔帐没有算清楚！”龙云风冷冷的说道。

　　“嗯。”银绝点了点头，一脸凝重的说道：“宗主，假如杀手组织的秘密总部真的是在大公爵府，若是宗主在大公爵府闹出动静的话，那岂不是会打草惊蛇？毕竟幽灵可是一个非常狡猾的家伙，而且四大元老可能也会在那里。”

　　“没事，我自有办法。”龙云风阴阴一笑，拥有着绝对的神念之境，只要被锁定为了目标，龙云风自然能够做到杀人行事不留任何的痕迹。

　　“那我们呢？”银绝又问。

　　“你们先留在这里便可，然后等我的消息，如果我能拿到这些名单的话，名单上的这些人可就要交给你们了，而我还是得去一趟炎地，那些替身傀儡可都是一些棘手的祸害！”龙云风郑重的说道。

　　“嗯，至于其他的三位名单拥有者，我也了解他们的底细，对我来说应该没多大的问题。”银绝点了点头，显得有些担忧的说道：“不过此事不易，宗主可要千万小心。”

　　刚说完，龙原那熟悉的声音便突然回传了过来：“小心什么？”

　　龙云风一惊，当即行礼道：“父亲～”

　　龙原身为龙云风的亲父，身份高于宗主，所以银绝也是毕恭毕敬的朝着龙原行了一礼。

　　“风儿，刚才你们在谈什么？”龙原两眼凝视着龙云风。

　　“是关于一次新的刺杀计划。”龙云风回道。

　　“新的刺杀计划？”龙原疑惑，但也心知此事之重。

　　“是的。”龙云风点了点头，便如实的将与银绝所交谈的内容一一告诉了龙原。

　　龙原听后，勃然大怒，骂道：“混蛋！这家伙的胆子也实在是太大了吧！”

　　“父亲别生气，我们现在也只是猜测而已。”龙云风即道。

　　“猜测？”龙原一脸严肃的望着龙云风，问道：“那你决定如何？”

　　“不管是真是假，我都得去一趟，你们暂时留在这里便可。”龙云风一副坚决般的神色。

　　龙原沉思了会儿，虽然心中担忧龙云风的安全，但也不会刻意的去阻止龙云风，因为现在的龙云风已经不一样，他以后甚至会是整个大陆的英雄。

　　随着，龙原便一手重重的搭着龙云风的肩膀，沉重的说道：“记着，一定要回来，我们都等着你的消息。”

　　“谢谢父亲。”龙云风轻声回道，眼中突然多了一些泪水。

　　来到这个世界，龙云风并不后悔。因为在这个世界中，龙云风有着至爱的亲人，爱人，还有许许多多守在自己身边的朋友。


第634章 残杀泊斯

　　此时，龙云风刚才从天尊府中出来，外界正好是到了深夜。

　　当然，土之结界还在隔绝着，武练场上的人只能纳闷好奇着，完全看不清里面的境况。

　　所以，为了减少不必要的怀疑，龙云风施展空间之术，便无声无息的离开了皇宫密道。

　　下一刻，龙云风已经现身到了皇宫之中。

　　忽的，纵身一跃，诡异的身影便躲过了皇宫中的所有眼线，瞬间冲到了高空之中。以如今龙云风的实力，恐怕在这里除了龙王之外，无人能察觉到龙云风的行踪。

　　“哼，泊来大公爵！我们可真有缘分啊！看来这仇不得不提前报了！”龙云风冷哼了一声，两眼凝视着整个皇都。

　　嗖得一下！

　　龙云风便急速的掠空而去。

　　数年之前，龙云风复活之时，便与泊来的爱子泊斯产生过矛盾，从而遭到了泊来的暗中刺杀。虽然刺杀未成，但龙云风早已是对泊来痛之入骨，对于这些潜藏在身边的祸害，龙云风绝对不会留情。

　　泊来大公爵，是神龙帝国唯一的一位大公爵，在帝都中拥有着极大的权力。而其子泊斯，依仗着自身的权势，一直在帝都中横行霸道，一般不是闹出太大的问题，就是连雪莱大帝也不会过问。

　　现在，竟然已经怀疑大公爵府与杀手组织或许有着极大的关系，所以在准备进入大公爵府之前，龙云风特地先去了一趟龙腾家族。

　　可惜，如今的龙腾家族早已是不复往日，族中时刻充斥着一股杀气。原族长龙飞已死，大长老龙腾越便拥有了族中最高权力，所以掌控了整个龙腾家族的大权。

　　原本，有人提出选举新的族长，但至此之后，一些后辈青年便一一无故惨死或是失踪，就是连原族长龙飞的儿子龙岩星都已经失踪了。

　　自从发生了这些事情之后，就再也没人敢去提出选举族长的意见，油然之间，龙腾家族已经形成了以大长老龙腾越马首是瞻的一股强大势力了。

　　龙云风的神念之力强大，就是连达到半神之境的龙腾越都不能发现龙云风的神念窥视。

　　“哼！龙腾越！你这个老家伙！你给我等着！我绝对不会放过你的！”高空之中，留下了一道龙云风那满带仇怨的冰冷之声。

　　随后，龙云风便恨恨的离去了，因为现在还不是解决龙腾越的时候。

　　“噗哧！～”

　　在一处书房之中，龙腾越禁不住打了个喷嚏，本能下的便咒骂了一声：“是哪个家伙在骂老夫！”

　　过了不久，龙云风的身影便闪现在了泊来大公爵府的上空之处，冷冷的藐视着地面中的奢华建筑物。

　　现在，龙腾越正是在龙腾家族中，所以今晚正是对付泊来大公爵的最佳时机。

　　忽的一下，龙云风那鬼魅般的身影便消失在了黑夜之中。

　　没想到，在这泊来大公爵府中，表面上看起来只是多了一些守卫警备而已，暗中却是隐藏了如此多的高手。

　　所幸的是，在这大公爵府里，并没有杀手组织中的主要势力范围。

　　也正因为如此，龙云风心中才越加的怀疑。若是在大公爵府中潜藏着如此多高手的话，那必然会引起他人的注意。

　　不过，在这大公爵里面还是拥有着两位圣域级的高手，一位是泊来，而另一位则是泊来的手下，也正是那老管家。

　　但是，龙云风的首先目标并不是先放在这两人的身上，而是曾经的“故人”，泊斯。

　　不由，龙云风神影无踪的落在了泊斯的所住之处，惊讶的是在这四周竟然完全没有任何的警戒。

　　龙云风颇为的疑惑，但还是小心翼翼的在这房院的四处布下了精神结界，以免引起动静。

　　随着，龙云风身形一动，像是幽魂一般的穿过了房门，诡异的闪入了里面。

　　定眼一扫，龙云风的目光一下子便落在了泊斯的身上。

　　但是，当龙云风一看到曾经的“故人”泊斯之时，却是惊住了。

　　因为，现在的泊斯看起来诡异无比，坐立在床中，赤身裸体，身上的血脉恶心般的爆现而出，两手定立着奇怪的姿势，体面目狰狞，以初次见面之时的泊斯已经完全不同了。

　　“这到底是什么？”龙云风暗惊道，强大的神念之力侵入于泊斯的体内。

　　愕然发现，在于泊斯的体内正潜伏着一股可怕的邪恶之力，正吞食着泊斯的血肉，但泊斯却是一点疼痛的感觉都没有。

　　随即，龙云风收回了神念之力，冷哼了一声：“看来我得自己去寻找答案了。”

　　似乎，全心修炼中的泊斯根本就没有感应到死神已经来临了，依然纹丝不动。

　　不由，龙云风已经站到泊斯的身前，一手猛的按在了泊斯的头上。

　　这很简单，想得到自己想要的信息，最好的办法就是强行抽取对方的记忆。虽然手段很残忍，但对付泊斯这种人的话，那确实是需要这种惩戒。

　　正时，修炼中的泊斯突然身子一震，一股霸道的外力侵入了自己的体内。

　　猛的，泊斯惊恐的睁开了双眼，便看到眼前有些陌生人竟然一手按着自己的头。

　　“混蛋！”

　　泊斯怒吼了一声，本能下的击出双掌，结结实实的重击在龙云风的胸前之处。

　　砰得一声！

　　泊斯感觉像是打在了一块钢板上一般，两手麻痛。

　　惊骇之下，泊斯体内逼出一股强大的邪恶力量，涌入了龙云风的体内。

　　“嗯？”

　　龙云风一愣，但就是没有去抵挡的意思。

　　可是，当那股邪恶之力侵入身子之时，竟是在侵袭自己的血液。

　　或许是泊斯的实力还太过于脆弱，侵入龙云风体内的邪恶之力也没有那么强，远远没有达到可以与龙云风体内血液抗衡的实力。

　　可想而知，龙云风体内的血液已经融合于了五大元素之力，奈是那股邪恶之力再强大几分，也无法吞噬龙云风体内的血液。

　　只是，现在的龙云风感到非常的震惊，泊斯体内的这股邪恶之力，与噬血魔功的原理也是差不多，竟然可以吞噬对手的血液。

　　“看来你身上还挺多秘密的！”龙云风冷哼了一声。

　　“你！～”

　　泊斯大为惊愕，没想到这两掌对龙云风一点伤害都没有。

　　猛的，泊斯收回了双掌，体内的邪恶之力再次充斥在双手之中，朝着龙云风的胸前又准备攻击了过去。

　　“还想来吗？”龙云风冷冷的说了一声，手中的力道猛的增加了几分。

　　啊！～～

　　泊斯极为痛苦的嘶叫了一声，原本蓄力好的力量也被迫涌回了体内，全身像是抽筋般的颤抖着，赫赫已经丧失了攻击能力。

　　直到现在，泊斯才终于醒悟了过来，眼前的这位陌生人是一位可怕的强者。

　　“你……你到底是谁？！”泊斯发疯般的吼问着。

　　“我？”龙云风良有趣味般的笑了笑，即道：“我是你的老朋友。”

　　“滚你个狗屁朋友！这里是大公爵府！你敢伤了本少爷，我父亲他们会要了你这小子的命！”泊斯愤怒的叫嚣着，根本就不知道自己已经早已成为人家的瓮中之鳖了。

　　“呵呵，这你倒放心，解决了你，待会就去找他们了。”龙云风冷冷一笑。

　　“你个卑鄙小子！说！你到底是谁！”泊斯愤怒的吼道。

　　“唉～真的不记得了吗？”龙云风摇了摇头，嘴角抹起了一副玩味般的笑容。

　　随着，泊斯惊恐的看到，眼前这位陌生男子的面容竟然不可思议的扭动着，转眼竟然换成了一副新的面孔。

　　看到这张伴有着熟悉的面孔，泊斯吃惊的暴突起了双眼，像是见鬼般的结结巴巴的说道：“你……你是龙云风？”

　　“呵呵，泊斯少爷果然好记性，正是云风我。”龙云风优雅般的笑了笑。

　　一听真的是龙云风，泊斯惊得一脸的惨白，关于大陆中对龙云风的一些传闻泊斯心中可是非常的清楚，便摆出了一副极为可怜般的表情苦求道：“云……云风兄弟，求……求你放过我……”

　　“不好意思，现在我没时间听你说这些无用的废话！”龙云风脸色一冷，手中的力道猛地又增了几分。

　　“噢！不！不！”泊斯痛得全身抽搐，满脸恐惧的呼道：“求……求你放过我，你……你要什么我都给你！”

　　“那好，我要的是你的命！”龙云风双眼一冷，强大的神念之力猛的侵入了泊斯的脑海之中，强行夺取着泊斯脑海中所拥有的信息。

　　强行夺取脑中信息，对于脑部与魂体来说都是大为受损，而且在这过程之中，会承受着比肉体煎熬还要更加的痛苦百倍。

　　啊！～～

　　像是杀猪一般痛吼之声，泊斯几乎使劲了所有的力量从这一吼叫中吐了出来，原本爆炸的血脉尽皆断裂，满身尽是鲜血，两眼瞪得发白，身上早已没有了生命的气息。

　　可悲，一向在帝都中横行霸道的少爷，就这样惨死在龙云风的手中，也算是为帝都除去一大害了。

　　不由，龙云风收回了手，泊斯一身硬邦邦的倒了下去，龙云风两眼盯着泊斯，大为震惊：“好可怕！”


第635章 泊来的恐惧

　　泊斯死后，龙云风比便成功得到了泊斯脑海中的所有记忆印象，至于是那些风流史与横行霸道的那些恶事自然是被龙云风给排斥掉了。

　　但是，在泊斯的记忆里并没有关于对杀手组织的秘密，看来泊来就连自己的儿子也隐瞒了。

　　不过，在泊斯的脑海记忆里龙云风却得到一个非常震惊的信息，那便是来自于血魔族的修炼功法，嗜血魔诀。

　　嗜血魔诀，顾名思义，便是血魔族的顶级修炼功法，与龙云风原世界的噬血魔功有着异曲同工之妙。此魔诀共分九层，由弱至强，与噬血魔功相似。

　　但是，两者在于不同的地方，那便是嗜血魔诀对于自身的损伤较大。比如刚才泊斯所修炼之时，便要先损伤自己的身子，才可进一步的修炼。这种修炼方式只会缩短寿命，若是十年之内未能修炼到魔诀的第七之境，便会爆体而亡。

　　一般来说，达到第七层的话，血魔族具有着极大的优势。但若是人修炼的话，几率也就只有百分之一而已。

　　当然，若是修炼成功的话，那绝对是非常可怕。因为达到了第七层之后，整个身子便会转换为一种纯血体，若不能完全的将其毁灭，便等于是不死之躯。更可怕的是修炼此魔诀之后，肉体力量也会远远强如常人，与人对敌之时，便可吞噬敌人的血液而增加实力，是魔族中一种极为可怕的魔诀。

　　如今想起，为何龙族会如此惧怕血魔族了，原来这嗜血魔决竟是如此的可怕，恐怕是以龙族那强悍的肉体都对付不了。

　　不过，龙云风却有把握去对付血魔族。因为嗜血魔诀属至邪之气，而龙云风身上却拥有刚阳正气，固然可以去抵制这股邪气，而且还有银绝他们所修炼的噬血魔功，那更是血魔族的克星了。

　　想到于此，龙云风对于那未知的血魔族也增添了几分对付的把握。可刚才从泊斯脑海记忆所夺取过的那嗜血魔诀，很明显并不是正统的功诀。

　　也就是说，无论是杀手组织还是血魔族，彼此之间都不存在绝对的信任，这样的话可就容易对付多了。

　　“呵呵，该找剩下的两位了。”龙云风冷冷一笑，凭空消失，偌大的房室之中，只留下了一具神色充满着惊恐的硬邦邦尸体。

　　当然，以龙云风神念所布下的结界，自是没有引起大公爵府的注意。

　　下一刻，龙云风又诡异的闪现到一处黑暗的角落中，展开强大的神念搜索。顷刻间便笼罩住了整个大公爵府，就像是一个定位坐标一样，大公爵里的任何一分动静都会在这坐标中显示。

　　“哼！来得刚刚好。”龙云风暗哼了一声，在刚才的神念搜索之中，那位阴森森的老管家刚才正好进入了泊来所在的书房，应该是在商量着一些不为人知的事情。

　　忽的一下，龙云风便如风一般的在黑暗中闪掠，直接逼近了泊来所在的书房外大院之中。

　　但是，在这大院之中可不像是在泊斯那里，因为在这里足足潜藏了有十五位的高手，个个都已经具备了剑皇级的实力。

　　可惜，剑皇级的实力与龙云风比起来的话，也不过是一些可以随手捏死的蚂蚁而已。

　　随着，龙云风以强大的神念之力锁定住了这些隐藏高手的所在位置，眼光一凌，身形一动，便朝着被锁定住的目标掠去。

　　嗖！嗖！～～

　　一道幽灵般的魅影在大院的角落四处掠动着，当龙云风的身影显现之时，那些所谓的高手根本就无法反应过来，只是感应到身上击来了一股怪力，意识便淡淡的消去，然后便什么都不知道了。

　　转眼之间，隐藏在暗中的十五位高手便被龙云风给不动声色的制服了，只是龙云风没有将他们杀去，但却点了他们的晕穴，好好的让他们睡一觉而已。

　　待解决了这些人之后，龙云风便无声无息的走近了那书房门前，屏住了身上的气息。

　　书房之中，幽幽明光，有着两道身影。

　　“大人～”老管家一脸恭敬的说道。

　　“嗯。”一道深沉的声音响起，书桌前严肃般的站立着一位满脸阴沉的中年男子，正是大公爵泊来。

　　“哼，那老家伙。”龙云风暗哼了一声，双拳攥紧，却又凝耳细听。

　　这时，泊来说道：“近来皇宫中有何异动？”

　　“据我们所安排的眼线说，在前几日之时，有人揭帖进宫，是为了雪莉丝公主病重之事。”老者回道。

　　“噢？那后来那人呢？”泊来淡淡的问道，对此并无多大的反应。

　　“后来那人就再也没有出来过了，而且听说大帝等一干部下特地还去了一趟雪莉丝公主那里，老奴觉得此事可能不太简单。”老者阴沉着脸回道。

　　“嗯，先好好去调查那个人的身份吧，但不管这人是谁，绝对活不得！对于会长大人这一次的计划，绝对不容许有任何的出错！”泊来冷冷的吩咐道。

　　“是！老奴明白了，这就去办。”老者行了一礼，正欲退去。

　　突然！

　　砰得一声！

　　房门突然打了开来，一道强风紧跟着吹了进来。

　　“谁！？”

　　泊来两人顿然大惊，本能下抽出手中的长剑。

　　“呵呵，别紧张，不过是进来陪你们喝杯茶聊聊天而已。”一道玩味般的笑容回传了过来，一位淡黄色长发的青年优雅般的漫着步子走了进来。

　　“大胆！不知道这里是大公爵府吗？”老者怒斥了一声，一剑指向龙云风，体内的斗气早已蓄势以备。

　　“当然知道这里是大公爵府，因为我要找的正是你们。”龙云风嘴边勾勒起一抹森冷的笑意。

　　“找死！”老者大怒，长剑一抖，银光大盛。

　　眼前，老者正欲往龙云风杀去，泊来突然喝声道：“慢着！～”

　　老者惊得一愣，停下了手中的动作，满脸不解的道：“大……大人，这小子……”

　　“我知道。”泊来点了点头，起身而立，两眼凝视着气质不凡的龙云风，沉声问道：“朋友，到底是为何而来？”

　　泊来可是一位老狐狸，如今在这闹出如此大的动静，外面竟然一点反应都没有，只能说眼前这个家伙有着非比寻常的能耐。

　　“是为了杀你们，然后得到我想要的。”龙云风直接回道，毫无留余地的意思。

　　“杀我们？”泊来眉头一皱，问道：“那你可是谁？我记得我们大公爵府可并没有得罪于你？”

　　“呵呵，如果我说我就是龙云风呢？那你的说法是不是得不一样呢？”龙云风阴阴一笑。

　　“龙云风！”

　　两人猛的一惊，两眼发直的盯着龙云风，看其样子，并不像是开玩笑。

　　突然，泊来脸色一沉，冷喝了一声：“杀！～”

　　老者反应极快，一声之下，便身化银光，嗖得一声便往龙云风的身处逼去。

　　泊来倒没出手，只是还在怀疑着龙云风的身份与实力，只好先让老者先做出头鸟了。

　　那老者的实力不凡，临近于圣域中期之境，速度极快无比。凌厉的一剑，明明只是刚出势，一眨眼便逼近了龙云风的胸口，确实是有身为杀手的一贯作风。

　　而老者心中也是无比的自信，这一剑无论是出击的时机与攻势都算计的非常好，再加上这简短的距离，龙云风就是实力强上自己一阶，不付出点代价也无法躲过这一剑。

　　可惜，面对着这如此凌厉的一剑，龙云风竟然连一丝反击的意思都似乎没有，依然静静的站立于原地不动，只是一脸布满了冰冷之色。

　　咻得一声！

　　一道伴着强烈银光的长剑，像是毒蛇般吐着信子闪电般的刺了过去。

　　然而，就在这最后关键的一刻，老者整张脸突然间定格在那呆滞的瞬间，暴突中的眸子里挤满了不可置信中的恐惧。

　　这一剑，赫赫已经扑空了。

　　因为，在这最后的一刻，龙云风的身子突然动了。

　　虽然只是动了一下，微微将身子往右侧移了一移，而那利剑便刚好从龙云风的身侧掠了过去。

　　“厄！”

　　老者一惊，还没来得及中途改变剑势，一眼便对向了龙云风那一双阴冷的瞳孔。

　　猛的，龙云风沿着那长剑之侧，惊然逼了过去。

　　突然，一手直出，像是爪子一般的锋利，直抓向了那老者瘦弱的脖颈。

　　哐啷一声！

　　声音很响亮，老者手中的长剑脱离在地，两眼惊恐，满身颤抖，因为那老者被龙云风一手勒着脖子逼得满脸涨红。体内的斗气似乎被封锁了一般，无法运用，简直就像是一个任由人宰割的羔羊。

　　泊来看到这幕，震骇不已，心中更是深深的恐惧。

　　想想，这老者的实力可是快要接近于圣域中期之境的强者，甚至连泊来对上老者都不敢轻视一分。

　　可是，现在才短短一瞬间，那老者就连龙云风的衣边都没碰到，反被龙云风给一手制服了，这实力到底是有多么的恐怖啊！

　　如今，再次回想起龙云风刚才所说的话，泊来才总算是相信龙云风口中所说的身份了。

　　当然，泊来也几乎快要感到绝望了。


第636章 冷酷的龙云风

　　没想到，在毫无准备之下，龙云风竟然闯入了大公爵府，这根本就是谁也想不到的事情。

　　传闻之中，龙云风可是有着超越圣域级的实力，如今在这种情况之下，泊来很难有自保的机会。

　　“大……大人。”老者吃力的说道，全身抽搐，惊恐的双眼在向着泊来求救着。

　　“放开他！”泊来怒喝了一声，一剑指向龙云风，全身笼罩着强烈的银色光芒。

　　“凭什么？”龙云风冷问。

　　“哼，那你真以为你真的能活着离开这里吗？”泊来沉哼了一声，一身散发出阴冷的杀气。

　　“呵呵，知道是我，你还敢威胁我？看来你似乎对自己感到非常的自信。”龙云风戏谑般的笑了笑，又道：“不过真不好意思，对于你与杀手组织一些暗地里的勾当，我早已经知道了。所以你别想着使用什么诡计想把这里所发生的事情告诉杀手组织，因为在这里已经完全被我封锁了，不信的话你可以试试。”

　　闻声，泊来脸色大变。

　　当下，泊来伸出左手，掌心之上竟是印刻着一道怪异的图案，但应该是属于杀手组织中的标志。

　　猛的，当泊来将体内的力量运行到掌心中的时候，掌心中的那怪异的标志竟是一点反应都没有。

　　“怎么可能？！”

　　泊来惊呼了一声，满脸骇色的盯着龙云风，似乎在这周边隐藏着一股可怕的力量，阻隔了信息的传递。因为这里可是早已被龙云风布下了神念结界，泊来还远远没达到穿透神念结界的实力。

　　“没用的，别白费心机了。”龙云风摇了摇头。

　　泊来脸色一冷，哼道：“但要杀我，也不是那么容易！”

　　咻得一声！

　　一道犀利的寒光乍起，泊来两手紧握着长剑，怒气冲冲的杀向龙云风。

　　龙云风一脸的平静，淡淡的凝视着冲势中的泊来。

　　赫赫，这一剑的方向是属于对龙云风的正面攻击，而那老者又是被龙云风一手勒住脖子挡在前面。如果泊来直接就这样攻击的话，那老者的性命可就不保了。

　　“不！～”看着这一剑过来，老者惊恐的瞪大了双眼，却又不知所措。

　　咻！～～～

　　这一剑实在是太快了，空气中掠过了一道劲风，看来泊来压根就没有去救那老者的意思。

　　庆幸的是，在老者的身上似乎并没有受到任何的伤害，反而一回头，便看到了泊来那震惊而恐惧的面孔。

　　因为，泊来愤怒全力下的一剑，竟是被一股强横的力道给挡住了。

　　强悍！绝对的强悍！

　　这可是圣域中期强者的攻击，竟然是被龙云风给一手扣住了。

　　没错，经于龙神之力的淬炼，龙云风光凭肉体力量就不输于一把圣器，即使是不使用内力，龙云风也能够对付泊来这种级别所谓的圣域强者。

　　“不可能！～”

　　泊来满脸恐色，剑中银光更盛，可就是无法继续在递进一分。

　　“公爵大人，以前你不是很想杀了我吗？真可惜，那时候我真幸运捡回了一条命，不然现在也没有机会可以亲手杀了你了。”龙云风一副玩味般的笑容，两手各自制住了泊来与那老者。

　　“混账！”泊来怒骂了一声，猛的腾出一手，掌变为拳，拳中充斥着强烈的银光，猛的朝着龙云风的面孔中沉击了过去。

　　“垂死挣扎而已！”龙云风冷哼了一声，藐视着泊来的这一拳。

　　突然，龙云风双眼一瞪，张口一吼。

　　可这一吼，完全是使用内劲吼出，泊来的拳劲还未过去，便感觉到了一股恐怖的气力涌逼了过来。

　　轰！～～～

　　强大的声浪，化作凶猛的飓风，周边之物，尽皆被摧毁了，变作无数的碎片，散落于后方四处。

　　泊来的这一拳留在了龙云风的面孔之前，与那老者在承受着这股恐怖的声浪，惊恐的面容中似乎已经快要扭曲了。

　　没错，正是狮子吼！

　　狮子吼，是使用内力在声带中发声力，可产生出一股非常可怕的声波。声波中蕴含着可怕的力量，轻者耳膜震碎，重者七孔流血而死。

　　“我……”

　　泊来鼻孔流着鲜血，一声僵硬着就像是一尊石像般，两眼惊恐的紧盯着龙云风，像是见到可怕的怪物一般，整个身子的动作都完全定立在了那一瞬间。

　　那老者更不用说，直接面对面承受着这股可怕的声波，原本无法使力的话，如今体内感觉就像是随时都可以崩溃一般，因为肉体内部差不多已经被震裂了。

　　龙云风一脸冷色，阴阴的笑道：“呵呵，还挺耐打得吗，不过噩梦才刚刚开始呢！”

　　当！～～

　　龙云风突然一手折断了泊来手中的长剑，惊起一股气力，直接将泊来弹飞了出去。

　　猛的，龙云风转手握着那断剑，朝着老者的胸口中便是狠狠的一扎。

　　啊！～～～

　　老者痛苦的嘶叫了一声，胸口中淌流着滚滚的鲜血，两眼翻白，全身剧烈的抽搐，生命力急剧的流失。

　　突然，头一歪，老者便死了。

　　扑通一声！

　　龙云风一手将那老者给扔倒在地，冷视着神色惊恐的泊来，笑道：“呵呵，这老家伙身上的戾气很重，杀人不少，我想我现在杀了他，那些死在他手上的人应该会非常的感谢我，我想就是上帝也会原谅我的！”

　　“你个疯子！”泊来叫骂了一声，缓缓的撑起了身子，披头散发，脸上污秽，显得无比的狼狈。

　　“就当我是疯子也好，但我也会让你跟着你的儿子一起上路的。”龙云风冷冷一笑。

　　听到这话，泊来一脸色变，像是发疯了般的吼道：“小子！？你说什么？！你到底把我儿子怎么样了！？”

　　“没怎么样，只是让他早点去见死神大人了而已。”龙云风面无表情的说道，所谓斩草除根，竟然要杀泊来，对于泊斯当然不能留手。

　　“你个畜生！我要杀了你！”泊来大吼了一声，双眼赤红。

　　猛的，在于泊来的身上，一股恐怖的邪恶之力爆发而出，脚下的地面嘣得一声纷纷破裂。

　　咝咝！～～

　　泊来体格在扩大，身上的衣衫被强行撑破。

　　“嗯？”

　　龙云风一惊，但也是毫无惧色，更是好奇般的望着泊来身上的变化。

　　此时，泊来紧握着双拳，全身的血脉疯狂的暴涨，满身变得无比的通红，体内的血液变得无比的活跃，一股可怕的邪恶之力正不断的超于泊来原本的力量，嘴上更是长出一对长长的尖牙，变得像是一个人不像人的怪物。

　　“哼，原来是嗜血魔诀！”龙云风沉哼了一声。

　　“你怎么知道！”泊来大为震惊。

　　“当然，我已经得到了你儿子脑海中的记忆，不过死得有点惨。”龙云风无奈般的摇了摇头。

　　殊不知，泊来听到之后大为的愤怒，吼声道：“混蛋！我要杀了你！”

　　轰得一声！

　　泊来身子一动，卷动着一股庞大的气力，掀起大片的碎末，朝着龙云风猛冲过去。

　　这速度，像是闪电一般，一眨眼便掠到了龙云风的身前，二话不说，一掌便往龙云风的胸口上拍了过去，掌中充斥着暗暗的血光。

　　龙云风一个移形换位，诡异的身法灵活的躲过了这一掌，竟是不可思议的绕到了泊来的身后之处，快速的抽出天尊剑，对准着泊来的胸口，沉冷道：“你还是太弱了！”

　　噗哧一声！

　　凌厉的一剑过去，穿透过了泊来的胸口，喷溅出大量的鲜血，泊来满脸的惊恐，死死的瞪大了双眼，口中喃喃的说道：“怎……怎么会这样？我……我是不死的……”

　　“不，你错了。”龙云风冷冷的打击道：“我承认，嗜血魔诀是一个非常可怕的功诀。若你修成，我确实是很难杀得死你，但很可惜，血魔族所交给你们的嗜血魔诀根本就不是完整的。”

　　听到这些话，泊来是又惊又怒，吼道：“这不可能！你怎么会知道血魔族？你怎么会找到这里来？”

　　“呵呵，我不仅知道血魔族，还知道你与杀手组织之间那些不可告人的秘密，你觉得我说的对吗？”龙云风得意般的笑了笑。

　　“你！～”

　　泊来脸色骇变，多年以来，对于自己与杀手组织中的事情一直都是对外保密，就是连自己的儿子都没告知。所以始终无法明白，龙云风为何会知道这些？

　　“呵呵，不敢相信吧。”龙云风冷冷一笑，沉着脸又说道：“而且呢，我甚至大胆的猜测，你们杀手组织的秘密总部就在你们大公爵府，所以你应该很清楚我来这里的意图。”

　　这一声，就如晴天霹雳，泊来满脸的震惊。

　　“你休想得逞！老子就是死也不会让你好过！”泊来发狂般的怒喝了一声，体内强行涌起了一股庞大的邪恶之力。

　　“自爆？”龙云风眉头微皱，无奈般的摇头道：“唉～真可惜了，你没机会了。”

　　砰！～～

　　龙云风突然一拳狠狠的打在了泊来的后颈骨上，一股霸道的力道沿着那颈骨侵入了进去。

　　格勒格勒！～～

　　一声声清脆的骨骼断裂之响，泊来痛不欲生般的嘶叫着，原本蓄动的强大邪恶之力被这股侵入的力道强行阻止，体内的气息变得无比的杂乱，疯狂的摧残着泊来体内的血肉，承受着极大的痛苦。

　　想死而又不能死，这才是最痛苦的折磨。

　　当然，在没得到泊来所知杀手组织的秘密，龙云风暂时是不会让泊来死的。


第637章 杀手组织秘密总部

　　痛苦，实在是太为痛苦了。

　　即使是泊来倔强，也无法承受这种似乎永远无法休止的痛苦。

　　“求……求你，求……求你……杀了我！”泊来苦求着，面容痛苦的扭曲。

　　泊来心中明白，这一次龙云风断然不会放过自己，现在只求一死，只为解脱。

　　“哼，你就这么想死吗？”龙云风冷哼了一声，一手按向了泊来的后脑勺，阴狠的说道：“相当初，你接连几次害我，几经差点要了我的命。若是仅仅如此的话，我现在还能给你个痛快，遗憾的是，你的身份是杀手组织成员，就光凭这一点，我就恨不得把你碎尸万段！”

　　“不、不。”泊来满脸恐色，极为狼狈般的乞求道：“你不是很想知道关于杀手组织的事吗？我……我可以告诉你！”

　　“不好意思，如果我抽取了你脑海记忆中所有信息的话，我想得到的信息会更清楚一些。”龙云风一脸不屑，攥了攥手，恨恨的说道：“如果不好好教训你的话，实在是难解我心头之恨！”

　　“卑鄙！你个混账！”泊来一听没戏了，便破空大骂，拼力的想去挣脱，却又全身痛苦的无法动弹，身子变得颤抖无力。

　　“骂吧！”龙云风冷视着泊来，面无表情的说道：“其实你应该感谢我，因为你很快就可以去见你的儿子了，也算是我成全了你们。”

　　说完，龙云风手中猛的一运力，强横的力道涌入了泊来的脑部。

　　啊！～～

　　泊来痛苦大叫，两眼发白，感觉到自己的整颗脑袋都快炸裂了一般，意识开始渐渐的变得模糊。

　　夺取记忆，也只有在一个人的意识最为脆弱的时候才可展开进攻，才能完整的夺取过他人的脑海记忆。

　　“结束了。”

　　龙云风淡淡的说了一声，双眼一凝，一股可怕的神念之力顷刻间侵入了泊来原本那脆弱的意识，无情的夺取着泊来的脑海记忆。

　　泊来满身抽搐，全身绷紧，惊恐的暴突着那充满着血丝的眸子。嘴巴张得很大，沉重的喘息着，已经无法发出声来。

　　但是，泊来现在所承受的痛苦绝对是远超于肉体的折磨，变得像是哑巴一般，想叫却又叫不出声来。

　　在这痛苦的过程，足足维持了近十分钟的时间，才总算是结束了。

　　泊来面容僵硬，死不瞑目，但从那扭曲中的面容便可看出泊来在死之前是有多么的痛苦。

　　随着，龙云风松开了手，脸上不带任何一分的感情。自从身边的人遭到伤害之后，龙云风已经明白了一个道理，那便是对敌人的仁慈就是对自己的残忍，所以以后对待敌人的时候，龙云风绝对不会心软。

　　即使残忍，那又如何？如果不这么做的话，那最后受到残忍的只会是自己。

　　咻！～～

　　龙云风抽回了长剑，喷洒开浓郁的血花，泊来沉沉的倒在了血泊之中。

　　短短一夜不到，没想到在大公爵府中，便已经死去了三条人命，在此之时，整个大公爵府竟是显得如此的安静。谁也不会知道，一位杀人的恶魔早已经闯入了大公爵府。

　　“哼，原来如此。”龙云风冷哼了一声。

　　果然，从泊来脑海记忆中所夺取的信息，这大公爵府里确实是属于杀手组织的秘密总部，也是存放杀手组织绝密资料的地方。

　　但唯一感到奇怪的是，作为保护资料的大公爵府，泊来竟然不知道幽灵杀手的真实身份。

　　事不迟疑，凭借着脑海中的记忆，龙云风在地行走了几步，只是这行走的步法极为的怪异，感觉龙云风像是在打圈圈一般。

　　而这地面完全是由一块块大小相一的石砖铺成，龙云风便有规律在那每一块石砖中踏动着。

　　突然，当龙云风漫出最后一脚的时候。

　　嗡！～～

　　地面中的那些石砖竟然开始交叉运动着，排列出了一个奇怪的阵图。

　　霍然间，在那游动的石砖之中，赫赫显露出了一道漆黑的地下密道。

　　“哼，这杀手组织还真有一手。”龙云风暗哼了一声。

　　不由，龙云风便小心翼翼的往那密道中走去。

　　走了不久，便到了一间地下密室。

　　这密室，说大不大，说小也不小，整齐的摆放着一些桌椅，整间密室空荡荡的并没有什么。

　　没错，表面上看起来是没有什么，不过这也正是一个迷惑人的障眼法而已。

　　因为，这间密室只是直通杀手组织地下总部的入口点。而这间密室只是作为杀手组织的密室商议之地，也是领接特级任务的地方，只有达到银星级的杀手才有资格进入这里。

　　当然，若是并无大事的话，一些事情便由泊来负责传递杀手组织中的秘密信息。

　　而这间密室作为通往杀手组织地下总部的地方，自然也不是那么容易被发现，即便发现了，也无法安然的击破这道关口。

　　因为，在通往地下总部之时，设有一道可怕的隐藏法阵。而这法阵虽无任何的攻击性，但这法阵却是可以传递信息，若是法阵发生了异动或是被破坏的话，杀手组织中的一些高层人员便会立刻传送到这里。

　　所以说，这法阵是碰不得，也毁不得。

　　泊来虽然知道进入此法阵的方法，但每次进入之时都是向“幽灵”汇报一些要事，平时的话是绝对不能随便进去的。即使龙云风知道进入此阵的方法，但也不敢直接踏进去，不然必会引起“幽灵”的注意。

　　所幸的是，龙云风拥有着空间能力，而且又是精通法阵，只要把握了最佳的时机，龙云风便可以施行空间之术直接穿透这道法阵。

　　想到于此，龙云风便开始展开行动了。

　　缓缓的，龙云风走到了一处墙壁之前，一手轻轻的触摸着那墙壁，静静的闭着双眼，开始用神念之力寻查着。

　　而这道隐藏法阵，就在这墙壁之中，但龙云风不敢随意的去触发此阵，不然必定会引起“幽灵”的注意。所以龙云风显得非常的小心，仔细的寻找着法阵的主阵点。

　　主阵点，也就是整个法阵运行的核心，也是整个法阵的弱点，若是主阵点被破坏的话，整个法阵便无法正常运行。

　　当然，若是能够控制主阵点的话，便能掌控整个法阵的运行。假如破坏主阵点的话，龙云风轻松便可击破。若要不引起惊动的话，唯一的办法便是去熟悉整个法阵的构造，然后借于主阵点而使用空间之术穿越过去，这样也不会引起整个法阵的运作。

　　由于，龙云风拥有着丰富的法阵基础，再加上那超越于凡人的神念之境，所以便很轻松的找到了法阵的主阵点。

　　不由，龙云风伸出一手，轻轻的往那墙面上一点。

　　忽的，原本那空无的墙面之上，赫赫显现出了一道神秘而复杂的魔法阵图。

　　“搞定了。”龙云风眯起眼一笑，魔法阵图上的所有阵点一一可见。

　　随着，龙云风目光锁定住了那主阵点，身子一抖，诡异的消失不见。

　　下一刻！

　　龙云风便现身在一处漆黑的密道之中，也就是说龙云风已经成功穿过了魔法阵。

　　但是，并不是意味着穿过了魔法阵就可以放松了，因为在这幽长的密道之中，布置了无数的机关。而这些机关对于圣域级强者来说并无伤多大的伤害，但这些机关是以普通之物所造，也就是很难感应到这些机关的存在。

　　最重要的是，这里的机关任何一处都不能碰。若是引动了这些机关的话，同样也会惊动杀手组织中的那些高层人员，因为在这密道之中潜藏了数百道的小型魔法阵，而且每一道魔法阵之间都是共鸣的。

　　还好，龙云风已经得到了泊来脑海中的所有记忆，也很清楚这里所有的机关所在之处，自然也知道密道的安全行走之法。

　　所以，在这长长的密道之中，龙云风都能很轻松的避过所有的机关。

　　不过，让人震惊的是，没想到这密道竟是如此的长，几乎每隔一段的距离都会有着机关的存在。若是换做其他人走进这里的话，根本无法安然的在这密道中行走，毕竟这里的机关实在是太多了，而且又是那么的复杂。

　　约莫，龙云风走了近半个时头，终于来到了一处地下密室。

　　这密室并不是特别的大，也就是一间普通中房的大小。在这密室之中，简单的只有摆放着一张书桌和椅子。

　　当目光落在那书桌上的时候，龙云风惊讶的发现，在那书桌上竟然摆放着数十个羊皮卷轴。

　　为了保全起见，龙云风先行使用神念之力仔细的扫视了一般。

　　还好，这些卷轴并没有什么特别的禁制。

　　随着，龙云风便走上前随意的拿起了其中一个羊皮卷轴，然后轻轻的翻开。

　　仅仅，龙云风只是大致的浏览了一下卷轴里面的内容。惊愕的发现，在这卷轴里面竟然记录着许多关于杀手组织中的一些绝密之事。

　　就拿这一份卷轴来说，里面记载了所有高级杀手的详细资料，包括于原真实身份，任务的完成次数，现生死状况，甚至还有具体的活动范围。

　　“哈哈！真的是天助我也！”龙云风禁不住大笑了一声，有了这些绝密的资料，必能将杀手组织一网打尽。


第638章 大功告成

　　随后，龙云风又翻开了其余的那些羊皮卷卷轴，可卷轴里面的内容让龙云风越看越心惊。

　　没错，杀手组织中至高领导者，会长“幽灵”的真正身份正是龙腾越，在这卷轴里面有着详细的记载。

　　而龙腾越加入杀手组织中的时间是在五十三年前，那时并不是属于会长。而是上任会长不幸身死之后，便由龙腾越正式接管杀手组织。至于是上任会长死的具体原因，那可就没有资料记载了，但与龙腾越那阴险的家伙绝对逃不了干系。

　　从这些卷轴里的一个个布置已久的计划中，就可知道龙腾越的野心极大，甚至想利用血魔族而去满足龙腾越内心庞大的野心。

　　所谓的黑日计划，也便是毁掉更大主权国的一个绝密计划，作为计划的首取目标便是神龙帝国。但毁掉神龙帝国之前，为了不引起光明教廷的注意，不会对此展开大规模的进攻。

　　简单的说，首取目标计划也仅有两点，一是毁掉龙族，二是夺取神龙帝国皇权。

　　计划的实施，是在三年之后。

　　“哼，三年已经足够了。”龙云风冷哼了一声，有了这些卷轴的话，便可有机会去阻止黑日计划的实施了。

　　不过，为了不引起了龙腾越的注意而改变整个计划的实施，龙云风便将这些羊皮卷轴都复制了下来，然后便保持原样的摆放了出去。

　　这样的话，就算是龙腾越知道泊来被杀了，也不会怀疑到有人已经闯入了地下密室，因为在这过程之中，龙云风根本就没有留下有任何的痕迹。

　　随着，龙云风手中便显出了天尊府。

　　忽的一下，龙云风便闪入了天尊府中。

　　一进去，便看到龙原与银绝他们正在焦急的等候着。

　　“父亲～”

　　龙云风突然显入了众人的眼帘，众人也总算是松了一口气了。

　　“宗主，此事如何？”银绝当问。

　　“正如你所想，泊来大公爵府确实是杀手组织的地下秘密总部。而且我已经将泊来他们都给杀了，不过放心，‘幽灵’那家伙绝对不会怀疑到是我。”龙云风回道。

　　“风儿，那‘幽灵’知道是谁了吗？”龙原突然问，神色严肃，这也是龙原一直最想知道的答案。

　　“没错，就是他。”龙云风沉沉点头，一脸严肃的说道：“嗯，我已经成功进入了杀手组织的秘密总部，也成功窃取了他们的绝密文件。”

　　“绝密文件？”

　　两人心惊，脸色凝重了起来。

　　随着，龙云风摆手一挥，便显出了一张桌椅，书桌上面，赫赫摆放着数十个羊皮卷轴。

　　“这东西！”

　　银绝大为震惊，当即拾手拿过一个羊皮卷轴，翻开而看。

　　龙原也跟着拿过了一个羊皮卷轴，仔细的打开寻看着。

　　殊不知，看到那卷轴上所写的内容，两人显得极为的惊骇。

　　龙云风一边说道：“在这里面，有着所有杀手的绝密资料，以及各处杀手组织的秘密据点，还有未来几年杀手组织所规划已久的绝密计划。”

　　“嗯。”银绝点了点头，即问：“宗主，拿到这些绝密文件确实是对我们有利，但幽灵那家伙极为狡猾，恐怕会立即采取措施改变整个计划。”

　　“放心吧，这次闯入里面，我并没有留下了有任何的痕迹，而且这些东西都是使用天尊府复制出来的，幽灵那家伙绝对发现不了。”龙云风静静的回道，这样的事情龙云风经历过不少，绝对能保证不被人发现。

　　“复制？”龙原倒是疑惑了。

　　“是的父亲，在这空间神器有个特殊的能力，可以将所有的实物都一模一样的复制出来。”龙云风笑呵呵的回道。

　　“竟然还有这种能力！”龙原满是震惊。

　　“呵呵，对于这空间神器的能力，有时间我会好好跟你说。”龙云风笑道。

　　“嗯。”龙原微微点头，心里止不住的激动，有了这些绝密文件，以后的行动就容易多了。

　　银绝问道：“宗主，那你有何计划？”

　　“名单已经有了，杀手组织就交给你们暗部对付了。还有就是，我担心血魔族会有小范围的行动，这血魔族可不是一般人所能对付，就让艾达他们跟你出去吧，这样对他们的修炼来说也是大有益处。”龙云风说道：“若有麻烦的话，龙族也会帮助你们的。”

　　“好，我绝对不会让宗主失望的！”银绝拱手道。

　　“风儿，那我呢？”龙原问道，现在已经将所有的主动权都交给龙云风了。

　　“父亲，皇宫里绝对不能乱，您得留在这里，不过有些事情需要父亲您去解决。”龙云风一脸严肃。

　　“什么事？”

　　“这些绝密文件之中，杀手组织在皇宫里安排了一些眼线，这些人可就交给父亲处理了，但不要去伤害他们。”龙云风郑重的说道。

　　“不要去伤害他们？”龙原满是不解。

　　“是的，如果杀了这些人的话，那他们就会有所怀疑，只是麻烦父亲要时时刻刻掌握他们的行踪。”龙云风眯起眼说道。

　　“好，我明白你的意思了，我会注意的。”龙原道。

　　“那这些卷轴就交给你们了，但时间不多，在我离开之后就开始计划行动吧，我怕杀手组织的计划会有改变。”龙云风说道。

　　“离开？”两人一愣。

　　“嗯，炎地那里的话，我自有注意，所以在这段时间我需要你们去搞乱杀手组织的所有计划，但要千万小心！”龙云风提醒道，这样做也是为了打乱血魔族与杀手组织的协调。

　　因为，这一切原本都是他们早已阴谋计划好的。也就是一个局，若这个局被破坏的话，那整个计划就会出乱。

　　“风儿，那你也要小心，万不可莽撞行事，真的不行的话，那就回来吧。”龙原轻声道，心里担忧着龙云风。

　　“嗯，我会小心的。”听到这话，龙云风心中感到暖暖的。

　　“宗主，竟然要开始行动的话，不然我们也先好好商量一些我们的行动计划吧。”银绝说道，作为一名顶级杀手，银绝自然拥有着丰富的组织能力。

　　“嗯，也好。”龙云风说道：“那就从这些杀手组织名单中开始吧。”

　　随着，三人便同时翻看着一份关于杀手组织的所有绝密名单，分析着各处组织窝点之地，采取适合的行动计划。

　　沉思了许久，龙云风说道：“首先，便由我们神龙帝国开始，就由我们去对付这些杀手名单上的人，至于他国潜藏的杀手会交给龙族对付。而最重要的是，我们要毁掉每一个杀手组织窝点，特别是要击杀护送情报的一些杀手。这有具体的名单，所以我们很有优势。”

　　“嗯，据我所知，四大元老各自掌控大陆中四个庞大的窝点，那我们可以直接从四大元老中下手。”银绝恨恨的说道，据多年调查，当年参与灭族之事，四大元老也在当场，所以银绝对四大元老恨之入骨。

　　“不，这样做的话很危险，也很不明智。”龙云风摇了摇头，冷静的分析道：“四大窝点的话，实力必然强，硬碰硬的话，两方都大有损伤。我倒有个想法，我们不如围绕着一个大窝点先毁掉于周边的那些小窝点，不断的消耗他们的势力范围，也可切断他们之间的联系密点，若是这样被孤立起来的话我们就容易对付多了。”

　　闻声，两人一副若有深思般的样子。

　　“嗯，宗主说得有理。”银绝一副若有深思般的点了点头，皱眉道：“但是有一个很大的问题，小窝点的范围比较大，而我们的人手也是有限，恐怕倒是还未将他们给铲除，便被四大元老给怀疑了。”

　　“不，我们的人手绝对够！”龙云风眯起了双眼，笑道：“呵呵，别忘了，我还有整个武门！”

　　“对了！”

　　两人双眼一亮。

　　早先，在大陆之中，便传言龙云风有与光明教廷抗衡的实力，那自然这传说中的武门也有着非比寻常的能力。

　　所以，听到这话，众人也不由对于那神秘的武门感到好奇了起来。

　　“银绝，这东西你先拿去。”龙云风手中不由显出了一个黑色卷轴，说道：“这是我亲笔所写，里面有我武门总部的所在之地，还有进入里面的方法。等你见到其他三位长老的话，就把整个计划告诉他们，他们自然会与你们合作的。”

　　“那实在是太好了。”银绝满是欣喜的接过了那紫色卷轴，对于其他的三位神秘长老也是极为的好奇。

　　“长老，那这一切就交给你了。”龙云风沉重的说道，似乎把所有的担子都放在了银绝的身上一般。

　　“可宗主您不回去吗？如果有你在的话我相信会更好。”银绝问道。

　　“不用了，我相信你的能力。”龙云风淡淡的回道，其实心里也暂时不想回去武门总部。

　　因为在那里，同样是有一位深爱着自己的女人，那便是卡瑞娜，为自己奉献出第一次的女人。

　　只是现在，龙云风对卡瑞娜有着极大的愧疚，一时还不敢去面对卡瑞娜，想等一切事情结束之后，龙云风会再好好的跟卡瑞娜解释。

　　龙原似乎察觉到了龙云风的神色异变，一只大手沉沉的放在了龙云风的肩膀上，语重心长般的说道：“风儿，你已经长大了，你要去做什么事情就尽管去做吧，为父都会支持你。但请你要记住，在你的身边还有许许多多在意着你的人，为了这些人，你一定要好好的活着！”

　　“父亲，我会的。”龙云风感动的双眼都有些发红了，这是在原来世界中所未体验过的浓浓亲情。

　　此后，龙云风便按着进入时的同样方法，悄然的离开了大公爵府。

　　而在大公爵府中，却是赫赫躺下了三具不堪入目的尸体。


第639章 出发！炎地！

　　次日清晨，阳光照射向整片皇都。

　　“不好了！不好了！公爵大人遇害了！……”

　　一大早，在大公爵府中，便传来了一个非常不幸的消息。

　　接着，整片大公爵府便被惊动了，变得一片恐慌，无比的混乱。

　　没错，大公爵泊来确实是死了，是死于昨晚，确定是被人谋杀，死状难堪，周围一片狼藉，应该是有过一场剧烈的打斗。但据昨晚众人的反应，大公爵府一直都很安静，并没有发生什么特别的动静。

　　但是，更为奇怪的是，昨晚负责警卫的人，竟然都莫名的睡了一觉，醒来之后，就连昨晚发生了什么事都完全的忘记了，这也实在是太诡异了。

　　不过，死的人并不是只有泊来，还有同是在大公爵府的老管家还有泊斯少爷。

　　顷刻间，这让人惊动无比的消息便传遍了整片皇都，传进了皇宫里。

　　当然，听到大公爵府遇害之事，作为平民的话，自是欣喜不已。一直以来，大公爵府可是一直在帝都中横行霸道，这也算是一场报应了。

　　雪莱大帝听到这消息之后，大为震怒，没想到有人竟敢公然在皇都中行凶，便派遣了近万兵力，开始在皇都的四处彻查。

　　同时，也为泊来大公爵他们的死去表示深深的默哀，特地还派了一些人到大公爵府表示慰问。

　　当然，这也是雪莱大帝表面上所作出的举动而已。

　　可想而知，能隐瞒过众人的耳目，无声无息的将泊来这等圣域强者击杀，实力可就了得。雪莱大帝等一些特别的人自然也暗暗的猜测到了这位幕后的能者是谁，至于是所谓的调查也只是表面上做做样子而已。

　　龙腾家族，某处密房中。

　　砰得一声！

　　一道极为清晰的拍桌之响，龙腾越勃然大怒：“什么！？大公爵府出事了？泊来死了！？”

　　“大……大人，此事确实是千真万确，消息已经传遍整个帝都了。”一位黄发男子颤颤巍巍的回道，心中正疑惑着为什么大公爵府遇害龙腾越会显得如此的激动愤怒。

　　“我知道了。”龙腾越微微闭了闭双眼，缓解着心中的怒火，又道：“这几日要开始加强防范，一有任何的动静，务必要告诉于我。”

　　“是，大人。”黄发男子惶恐应道。

　　“下去吧，没什么事别再过来了。”龙腾越淡淡的说道。

　　“是，小的告辞。”黄发男子恭敬的行了一礼，缓缓地退了出去。

　　龙腾越满脸的阴沉，咬牙切齿道：“该死的家伙！”

　　突然，龙腾越似乎想到了非常重要的一点，身子猛的一怔，暗惊：“不好！～”

　　忽的，龙腾越身上便耀起了淡淡的金色光芒，脚下油然升起一道神秘的魔法阵。

　　其实，在杀手组织中拥有魔法阵并不觉得奇怪，因为坐阵于杀手组织的四位元老，正是大陆中所消失的四位强大的魔法师，所以龙腾越能够使用魔法传送阵也并不出奇了。

　　唰得一下！

　　龙腾越的身形便突然消失在了密室之中。

　　毕竟，泊来一死，龙腾越便想到了一个非常重要的事情，那便是大公爵府所秘密隐藏的杀手组织秘密总部。

　　下一刻，龙腾越便被传送到了一处幽暗的地下密室中。

　　“哼！还好，一切安然。”龙腾越暗哼了一声，不过也总算是松了一口气。

　　因为，在这密室之中并没有谁触碰过的痕迹，而进入密室中的法阵与各处机关也并没有出现有任何的反应。也就是说那位刺杀泊来的人并没有找到这里，应该说也并不是冲着这里而来的。

　　看来，泊来之死，也是有人刻意去针对了。

　　“可这到底是谁呢？”龙腾越颇为惊惑，以自己的实力，在这帝都中可无人会是自己的对手。而且大公爵府发生了如此大的动静，也不可能一点动静都没有。

　　只能说，这家伙的实力很强，而且也应该不是属于帝都中的人。

　　沉思了许久，龙腾越突然一惊：“难道是……”顿了顿，龙腾越又摇了摇头，暗想：“如果真的是他的话，那应该会找我才是，怎么会？”

　　越想，越加的不解，就是连老谋深算的龙腾越都猜不到凶手到底是谁？而这杀手的目的仅仅只是为了刺杀泊来吗？若是说怀疑到自己的头上也不可能，毕竟自己以真正身份的时候并没有与公爵府的人接触过。

　　“奇怪，实在是太奇怪了？这到底是谁？”龙腾越暗暗的嘀咕着，对于泊来的死并不觉得可惜，只是泊来的死让龙腾越产生了许多不解的疑惑。

　　突然，正疑惑之中，一股强大的邪恶气息突然间涌逼了过来。

　　“谁？！”

　　龙腾越一惊，身上闪耀着淡淡的金光，一手抽出长剑，当下便警惕了起来。

　　“呵呵，幽灵会长，不必紧张，是老夫我。”一道苍老而沙哑般的声音响起，在这幽暗的地室之中，耀起了一道血色光团。

　　赫赫，在那血色光团之中，缓缓的显出了一位完全看不清面目的黑袍人，听其口语，像是一位老者。而这黑袍老者的身上时刻都散发出一股无比邪恶的气息，竟让整间地室都突然间变得阴冷了起来。

　　“血使！？”龙腾越大为的惊色。

　　“正是。”黑袍老者微微点头，即问：“很意外吧？”

　　“是的，我非常的意外，你怎么会出现在这里？”龙腾越双眼凝视着眼前的这位黑袍老者，似乎显得极为的愤怒。

　　“呵呵，血魔大人无所不能，小小一个地方，岂会找不到呢？看来会长你似乎对血魔大人还藏有许多秘密吧？”黑袍老者阴阴一笑，声音刺耳难听。

　　龙腾越一愣，精明的他岂会听不出黑袍老者话中的意思。看来血魔族已经暗中收买了自己杀手组织中的人，而且很可能会是四大元老，便沉冷的说道：“哼，我龙腾越一直与血魔族都是属于合作共利的关系，我希望你们血魔族不要过于牵入我们杀手组织的内务！若是这层关系被破坏的话，我想对双方都没有好处吧！”

　　“呵呵，看来会长还没弄明白一个道理。”黑袍老者阴冷般的笑道：“现在我们并不是合作，而你，同样也是作为我们血魔大人的一个手下而已，只不过血魔大人可以帮你得到你想要的东西而已，所以会长你应该感到满足了。”

　　“你！～”

　　龙腾越气得两眼发直，但又不敢发作，四大元老很有可能已经被血魔族给拉拢了，龙腾越所拥有的优势已经很少了。

　　如今，眼前这位黑袍老者竟是如此威胁龙腾越，可见血魔族现在已经具备了一定的实力。无论是站立在哪一方，龙腾越都完全失去了原有的优势，所以龙腾越只能忍气吞声了。

　　“会长，老夫看你还是别想那么多了，等血魔大人伤势修复之后，整个大陆便是属于我们的了。到时候的话，你所想要的东西，血魔大人定会承诺给你的，这点你倒是可以放心。”黑袍老者金阴险般的笑了笑，即道：“好了，老夫也该走了，血魔大人要说的话老夫已经送给你了，希望会长能够忠心为血魔大人效力，再会。”

　　说完，那黑袍老者便又融进了那血色光团之中，随而消失不见。

　　“MD！一群该死的东西！”龙腾越愤怒的咒骂了一声，狠狠的攥紧了拳头，冷道：“不过！我龙腾越绝对不是那么容易被击败的！”

　　……

　　如今，泊来大公爵府命案一事，现在在帝都中已经是闹得沸沸扬扬。大街小巷，无一不在交谈着昨晚大公爵府昨晚之事。

　　帝都之中，也因为大公爵府命案之事而加强了警备，四处都是搜查的城兵，甚至连地龙骑士团都出动了。

　　而作为幕后的凶手龙云风，早已经在清晨之前默默的离开了帝都。

　　当然，为了整个计划的实施，龙云风特地将艾达他们留了下来，暗部开始正式在大陆中有规划的行动。

　　不过，在龙云风离开之后，特别在银绝的身边安排了一位脸带面具的黑衣人。而这黑衣人的真正身份，只有银绝与龙原知道。

　　因为，这位神秘的黑衣人，正是龙云风的第三分体。

　　留下第三分体的原因主要有两点，一就是方便龙云风可以了解行动的境况，二就是若有情况突变的话，龙云风也可以借予第三分体将主身转移过来。

　　此时，在于皇宫之外，郎朗高空之中，冷冷的傲立着一道威严的身影。

　　没错，正是龙云风。

　　现在，泊来已死，窃取了杀手组织的绝密信息，这段时间在杀手组织内部也有得闹了。

　　所以，为了让敌人的阴谋造成更大的混乱，龙云风已经正式开始前往炎地。

　　这时，龙云风俯望着眼下庞大的帝都，眼里挤满了不舍。

　　没想到，这么快又得离开了。

　　“等我，我很快就会回来的。”龙云风暗暗起势。

　　然后，心一狠，转过身，遥望着遥远的西方之地。

　　嗖！～～

　　龙云风身化流光，急速的离去，在天空之中，只留下了一道淡淡的痕迹。


第640章 炎城

　　炎地，那是一个非常可怕的地方，大陆十大禁地之一。位于大陆极西之地，那里遍地火山，气温炎热无比，常人凡兽难以在此生存。但那里绝对不是完全没有任何生命气息的存在，据说一些可怕的圣兽甚至是超圣兽，都是在这种劣境中生存的，普通强者根本不敢随便进入。

　　而帝都距离炎地，大概有一千五百里的距离。

　　在这如此远长的距离之中，龙云风一直都是在御剑飞行。这样做虽然损耗很大，但也是一项修行，提升对御剑之术的控制之力。

　　龙云风的速度很快，到达临近炎地的时候，仅仅只是用了一天的距离。

　　渐渐的，月色已经沉暗了下来，一眼望去，眼下一片尽是一片火红之色，可以看到地面中有着成片的火山口，占据的范围很大，一眼望不到边。

　　“没错了，这里应该就是属于炎地的范围了。”龙云风暗道。

　　不禁，仔细的寻望过去，在于炎地的周围，竟然还有座大城，围绕大城之外，有着许多许多的城镇村庄。也许是由于环境太过恶劣的因素，在炎地的附近的那些城镇所潜在生命气息并不是特别的多。

　　反正，现在炎地那么大，一时也很难找到血魔族的藏身点，所以龙云风便想要进城去打探一番。说到底这里的人可都是生活在炎地的附近，多少也会对炎地会有些了解。

　　想到于此，龙云风便收起了天尊剑，控制着身子，缓缓地从高空中落下来。

　　虽然这里只是炎地的外围，但这里的气温同样是极热无比，气压也非常的高。但如果能在这里生存下来的人，体质也会比常人要强上许多。

　　不时，龙云风便落在了一座大城门下。

　　可这一望，龙云风却是完全的惊愣住了。

　　这城，叫做炎城，看起来是破烂不堪，城墙更是脆弱，若是有战争发生的话，恐怕这城连敌人的第一波攻击都承受不起。

　　此时，城门已经关闭，这并不奇怪。但奇怪的是这城里连一个守卫都没有，甚至可以感觉到整座城里似乎空荡荡的，静得有些诡异。

　　满带着疑惑，龙云风一跃身子，悄然飞上城楼。

　　然后，展眼望去，却又让龙云风大为的吃惊。

　　因为，在这城里面竟然一个行人都没有，一个个屋子也是破破烂烂的，一丝明光都无，整座城里都是黑漆漆的，感觉就像是鬼域中一般。

　　“不可能的？”龙云风满是疑惑，便使用神念之力，顷刻间扫遍了整个城市。

　　愕然发现，在这城里却是还有许多人的存在，只是龙云风可以感觉到这些人的身上正散发出一股恐惧的气息。

　　“奇怪，看来我得好好找个人问一下。”龙云风沉思了会儿，便轻声飞入了城中，漫步走在街道上。

　　一看，街道上一片狼藉，看来发生过一场动乱。时不时刮着阵阵阴风，整个大街显得极为的安静，这气氛不禁让人觉得发毛。

　　龙云风一边走着，一边展开神念之力，将整个城里的动静都锁定在眼中，并没有发生一些奇怪的事情，但为什么城里面的会如此的恐惧呢？

　　约莫，走了好一会儿，龙云风便找到了一间小酒馆。

　　不过，这间小酒馆看起来破烂不堪，而且整间酒馆黑乎乎的，但龙云风却是可以感觉到在酒馆里面潜藏着一股庞大的生命气息。

　　“嗯？”龙云风一愣，便往酒馆处走去。

　　咚咚！～～

　　龙云风轻轻敲了下门，叫问道：“请问有人在吗？”

　　许久，没有反应。

　　不由，龙云风又敲了一下门，又问道：“如果没人的话我可就进来了。”

　　说完，龙云风正欲推门而入。

　　突然！

　　咯吱一声，那似乎快要老化的木门发生了刺耳的响声，微微露出了一些空隙，露出一颗惊恐的眸子，巡视了龙云风几番。

　　“你是？”门里面传来了一道苍老而沙哑的声音，应该是位年纪很大的老者。

　　“呵呵，您好，我会路过此城的客人，想在这里借宿一晚。”龙云风友好般的笑道。

　　闻言，那门便又打开了些许，一些白发苍苍的老者脸上带着些恐色，微微探出头往周围四处望了一望，才说道：“赶紧进来吧。”

　　“谢谢。”龙云风笑了笑，心中疑惑不解，便走了进去。

　　一走进去，里面黑漆漆的，但可以看到里面有一双双眸子正满是恐惧的盯着龙云风，竟然都是些年纪并不是很大的孩子。

　　“放心吧，他是一位路过的客人。”老者朝着那黑暗中说了一声，回头便朝着龙云风淡淡的说道：“你好，老夫叫罗德福。”

　　“我叫小风。”龙云风友善的应道。

　　“嗯。”老者问道：“你以前是这城里的人吗？”

　　“噢，不是，我只是碰巧路过这里。”龙云风编了个谎话。

　　“唉～这不是你能来的地方，先好好躲过今晚吧，明天早上就赶紧离开这里吧。”老者无奈般的叹道。

　　“为什么？”龙云风问道：“刚才我进城的时候，一个人都没有，发现大家都好像躲起来了，是不是这里发生了什么事情？”

　　“别问那么多，也别说话，不然这里的人都会有麻烦。当然，也包括你。”老者严肃的提醒道，便寻了处地方走去，不再理会龙云风。

　　“这……”龙云风一脸纳闷，没想到这老者竟然什么都不跟自己说。

　　不由，龙云风回头望了一眼在黑暗中团团坐在一起的那些人，满脸笑意的打了声招呼：“你们好！”

　　可惜，没人回答龙云风，甚至还对龙云风感到极为的不满，这让龙云风觉得很尴尬。

　　龙云风一脸无奈，又道：“我可不可以问你们一些问题？”

　　刚说完第二句话，一道童稚般的声音便回传了过来：“你最好小声点，不然会害死我们！”

　　“害死你们？为什么？我真的不懂。”龙云风满脸疑惑。

　　“过来这边。”那声音偷偷小声道。

　　“嗯。”龙云风微微点头，虽然这里伸手不见五指，但龙云风还是可以清晰的找到那些说话的主人。

　　即刻，龙云风便往那群人走去，坐在了一位约莫十三四岁上下的少年身前。

　　“好了，可以告诉我了吧？”龙云风一副满是好奇的样子。

　　“嘘！～你说话小声点。”那少年紧张的提醒了一声，说道：“我叫罗克思，刚才那位老人是我的爷爷，而这里的人都是附近的朋友，我们都是一起躲在这里的。”

　　“躲？为什么要躲起来？”龙云风不解相问，心里觉得这炎城越是古怪。

　　“因为这城里会有吃人的炎怪。”罗克思神色惊恐的回道。

　　“吃人的炎怪？”龙云风一脸惊惑。

　　“嗯。”罗克思接着小声说道：“这些炎怪很可怕，一到了晚上便会开始行动，走进这城里抓走一些人，然后就再也没回来了，听说被抓走的人都已经死了。而我们到了晚上的时候，便会躲起来，因为那些炎怪到了晚上看不见人，只要我们不出声的话，炎怪便发现不了我们，所以我们得小心点。”

　　“哦，原来如此。”龙云风恍然醒悟，如果猜测没错的话，这些所谓的炎怪便是血魔族了，又问：“那你知道这些炎怪是从哪里来的吗？”

　　“应该就是在炎地了，那地方没人敢去。”罗克思说道。

　　“可这没人管吗？”龙云风问。

　　“没有，现在炎城已经算是被遗弃的城市了，原本驻守的城兵不是死了就是逃走了，只有我们这些平民留在了这里。”罗克思脸色黯然，眼色中显露出一丝痛苦，伤心般的说道：“就是连我父母都已经被炎怪抓走了。”

　　“放心吧，他们一定不会有事的。”龙云风安慰道。

　　“希望吧。”罗克思微微点头，其实早已经不报有任何希望了。

　　龙云风寻思了会儿，又问：“对了，炎怪出现在这里的时候是什么时候的事情？”

　　“大概是在一年前。”罗克思静静的说道：“当时在城外的一些小城，无故遭到了一些怪物的攻击，好像死了很多人，后来逃到了炎城。不过在不久之后，炎城也遭到了一些怪物的袭击，所以待在这城里的人已经很少了。”

　　“那你们怎么不离开这里？”龙云风不解的问。

　　“因为这里是我们的家，我们都不想离开这里。而且留在这城里的人大多都已经失去了自己的亲人，所以我们在怀着希望会有人帮助我们，救回我们的亲人。”罗克思一脸忧伤的回道，而周围的那些人也是满副悲伤。

　　听到这话，龙云风便狠狠的攥紧了拳头，暗骂了一声：“该死的家伙！我绝对不会放过你们的！”

　　罗克思见龙云风突然沉默不语了，便问道：“怎么了？”

　　“噢。没事。”龙云风愣了下，笑道：“放心吧，一定会有人来帮助你们的。”

　　“咳咳，该安静了。”罗德福突然从黑暗中走了过来，微微瞄了一眼龙云风，便又瞪着罗克思轻斥道：“克思，你今晚说得话太多了。”

　　“对不起，爷爷。”罗克思轻声回道，便不再理会龙云风，静静的坐在一边。

　　罗德福轻叹了一声，望着龙云风提醒道：“小伙子，你该休息了。”

　　“嗯……”龙云风显得有些尴尬。

　　罗德福摇了摇头，正欲而走。

　　突然！

　　砰得一声，整个地面猛地一震。

　　乍一下，众人满脸的惊恐，赶紧一手捂住了嘴巴鼻孔，一身颤抖。

　　罗德福也是一脸色变，赶紧靠在了一边，神色惊恐。

　　“嗯？”龙云风脸色一沉，并没有表现出任何的恐惧，反而站起身子，缓缓地往那酒馆门前的方向走去。

　　众人看到这幕，满脸的惊色，但更多的还是不解，难道龙云风真的很想出去送死吗？


第641章 初战炎怪

　　吼！～～

　　震地般的吼声，打破了黑夜的宁静，罗克思他们早已满脸恐惧的卷缩为了一团。

　　砰得一声！

　　像是有东西被砸毁的声音，地面中猛的一震。

　　紧接着，便是一片嘈杂的呼叫之声，整座炎城瞬间变得混乱，一些未能躲及的人群在狂叫着逃跑着。

　　“来了！”

　　龙云风站到了门前，似乎想要去打开门的意思。

　　罗克思等那些孩子看到龙云风想要做出如此的举动，却是满脸的恐惧，但又不敢枉然出声，死死的捂着鼻嘴，两眼死死的盯着龙云风，心里甚至在祈祷着龙云风不会去作出如此愚蠢的举动。

　　忽然，罗德福挡在了龙云风的身前，两眼怒视着龙云风，虽然没有说话，但从眼神的交流之中，罗德福在警告着龙云风不可以打开这道门。

　　龙云风明白罗德福的意思，微微一笑：“没事的。”

　　“够了！”

　　罗德福突然叫了出声，一手愤怒的抓紧了龙云风的衣衫，冷冷的威胁道：“小子！为了这些孩子！老夫不介意会立刻杀了你！别怀疑老夫的能力！”

　　说完，罗德福暗暗的运起了体内之力，龙云风竟然感应到了老者体内正潜藏着一股强大的斗气气息，应该是达到了剑皇级境界无疑。

　　“你！～”

　　龙云风显得颇为的惊讶，两眼紧望着罗德福。

　　“明白就好，所以你现在最好老实点。”罗德福沉冷的警告着，为了保护这里的孩子，罗德福不得不对龙云风施些手段。

　　但是，若龙云风依然很固执的话，罗德福也是为了保护这里的孩子而杀了龙云风，这也是属于罗德福的本能。

　　殊不知，龙云风毫无惧色，笑了一笑，暗暗的运起了一丝力道，轻轻的松开了罗德福的手。

　　罗德福满脸惊色，不过也没有就此放弃，正准备运起体内的斗气对龙云风进行压制。

　　突然！

　　砰得一声！

　　整间酒馆猛震了一下，挥洒下了一片烟尘，一股温热的气息开始渗入了酒馆之中。

　　“炎怪！～”

　　众人暗暗大惊，许多孩子惊恐的都已经挤出了眼泪了，死死的盯着那关闭着的酒馆大门，好像那门随时都可能会被炎怪撞毁而冲进来。

　　罗德福神色中怔了一下，冷汗直流，屏住了呼吸，一双惊恐的眸子紧盯着龙云风，眸光之中，似乎带着了一些乞求。

　　龙云风眉头一皱，只是好奇而已，并没有显出任何的恐惧。

　　这时，在酒馆之外，可以清晰的闻听到一阵沉重的喘息着，时不时渗入了一股热气，感觉外面好像一个巨物在徘徊着不肯行走。

　　龙云风暗哼了一声，竟然不理会罗德福等人的惊骇，猛的一下竟然打开了馆门。

　　“不！～”

　　罗德福惊恐大呼了一声，现在已经阻止不了了。就在那馆门被龙云风打开的那一瞬间，罗德福心中便后悔了。

　　因为，他后悔让龙云风进来，害了自己，也害了里面的所有孩子们。

　　赫赫，在于门外之处，正冷冷的站立着一道血红色的巨影，近有两丈高，像是比蒙兽人一般，拥有着强壮的体格，通体血红之色，口长獠牙，一双闪烁着绿色光芒的诡异眸子，身背长着一对巨大的血色蝙蝠状羽翼。身上充斥着一股强大的邪恶气息。

　　“完了～”

　　看到这巨物，罗德福已经完全的绝望了。

　　罗克思等这些孩子，更是一脸的死灰之色，瞪大着双眼，望着门外的那巨大怪物，充满着无比的恐惧。

　　“放心吧，没事的。”龙云风回头一笑，一脸的自信。

　　那炎怪感觉到了龙云风面对自己的时候并不觉得惧怕，反而愣了一下，张口便朝着酒馆里面狂吼了一声。

　　轰得一下！

　　一股庞大的气浪直往酒馆中涌了进来，这酒馆早已是破烂不堪，怎能抵御住这股气浪的冲袭。

　　啊！～～

　　罗克思等一些孩子们惊恐大叫，团团的抱在了一起。

　　罗德福一脸刻满了绝望与恐惧，整个人竟然呆着不动了。

　　砰！～～

　　一声巨响，整间酒馆便已经完全的塌陷了，瞬间便变为了一片废墟。

　　那炎怪显得极为的得意，扬起头表示胜利般的吼叫着。

　　突然！

　　就在这时候，原本那塌陷的酒馆废墟之中，一道夺目的土黄色光芒照射而出。

　　随着，一阵轰隆隆的响声，一道巨大强实的土黄色光壁从那废墟中撑了起来，罗德福等一群孩子满脸惊骇的盯着那土黄色光壁。

　　赫赫，在那光壁之前，冷冷的傲立着一道威严的身影。

　　“这……”

　　罗德福看到这幕，已经完全的惊愣住了。

　　可想，在那一瞬间便能凝聚出一道强大的防御魔法，这能力岂是常人所为。

　　当然，那炎怪也惊住了，两眼怒视着龙云风。

　　而现在，视野已经完全的清晰了，隐隐间可以看到城中落下了一道道血色巨影，开始肆虐破坏着，人群惊恐而逃。

　　“交给我吧，相信我，我可以帮助你们。”龙云风言语冷淡，但却伴着一副让人毋庸置疑的信任。

　　“嗯。”罗德福微微点头，现在也只能将希望寄托在龙云风的身上了。

　　咻！～～

　　龙云风一手显出天尊剑，剑身中闪烁着森冷的寒光。

　　那炎怪大怒，没想到眼前这渺小的人物竟是如此的藐视自己，竟然口吐人言的沉声道：“人类！你这是在挑衅我吗？”

　　“不，是要杀了你！”龙云风一脸冷色。

　　“哈哈！可笑！你能杀了我吗？”那炎怪不屑的大笑了一声，面目显得如此的丑陋。

　　猛的，那炎怪竟是摆动着那强大的身躯，身上笼罩着淡淡的血光，一股可怕的邪气涌荡了开来，盛气凌人般的往龙云风的身处冲去。

　　可别小看炎怪这巨大的身躯，但丝毫没有影响炎怪的冲势速度，身子一冲而来，强大的劲风便掀飞起了成片的碎石，杀气腾腾的逼近了龙云风的身前。

　　“小心！”

　　罗德福不禁大呼了一声，在这种距离之下，惊愕的发现龙云风似乎并没有反击或是闪躲的意思。

　　那炎怪瞳孔闪烁着森冷的绿色光芒，沉喝了一声：“死吧！～”

　　话音刚落，那炎怪便挥起那巨大的拳头，充斥着强烈的血光，狠狠的朝着渺小的龙云风身上轰击了过去。

　　龙云风嘴边泛起了一抹冷笑，极为优雅般的探出了一掌，竟是对着那巨大的拳头迎了过去。

　　“那家伙！”

　　罗德福满是惊色，龙云风不是位魔法师吗？怎么敢如此狂妄的仅用一手去接这强横的一拳，而更难让人理解的是，根本就感觉不到龙云风身上有任何的斗气散发。

　　砰！～～

　　一声巨响，巨大的拳头像是铁锤般狠狠的砸了过来，瞬间便掀起了一股霸道的气浪，荡动的气波之中，掀起了大片的飞石，漫起了滚滚的烟尘。

　　“好强！”罗德福大为震惊，光凭这简单的一拼之力，就已经达到了剑皇级的层次。

　　视野，一下子便烟尘给覆盖住了，一群孩子们颤着身子抱成了一团，更是在哇哇的啼哭着。他们只是一群单纯的小孩子而已，怎会不惧怕这种场面呢？

　　渐渐的，烟尘消去，视野开始变得清晰了。

　　众人满是恐惧，死死的盯着刚才龙云风所在的方向。

　　惊然！

　　烟尘消散之处，赫赫显现出了一道血色巨影，一双瞳孔还闪烁着绿光，也就是意味那炎怪便没有死。只是奇怪的是那炎怪似乎显得有些惧怕般的样子，整个身子也就定立在原地一动不动。

　　但龙云风呢？

　　当然，龙云风没有那么脆弱。

　　当所有的烟尘散去之时，龙云风的身影也随着显现了出来。

　　不过，当众人看到龙云风出现的时候，却是完全的惊住了。

　　因为，龙云风已经稳稳的接住了那炎怪的这一拳，依然站立于原地不动，一掌贴在那巨拳中，毫无损伤，两眼冷视着那呆愕中的炎怪。

　　强！实在是太强了！

　　罗德福惊得无语了，罗克思那些孩子们也是楞楞的望着龙云风，蓦然间心中更是升起了强烈的崇拜之意。

　　“这……这怎么可能？！”那炎怪吃惊而道，刚才明明从龙云风身上并没有感应到有力量气息，但为什么这一掌的力劲会如此之强，甚至自己的整只手臂都有些麻痹了。

　　“呵呵，没什么不可能的。就像是我说的，我竟然说能够杀你，那便能杀你。”龙云风冷冷一笑。

　　“少废话！”

　　炎怪听后大怒，猛地腾出了另一拳，一挥而起，以空对下，牢牢的锁定住了龙云风，一只巨大的手掌便无情的朝着龙云风拍了下来。

　　“可真无知！”龙云风摇了摇头，手中的天尊剑一动，竟然脱手而出，像是一把离弦的利箭一般，袭射向了那炎怪的胸口。

　　“什么？！”

　　那炎怪脸色大变，怎么也想不明白那剑怎么会自己长眼向自己展开攻击呢？而现在炎怪根本腾不出手去接住这一剑，但就算是想阻止也阻止不了，因为这一剑的速度实在是太快了。

　　噗哧！～～～

　　一道犀利的痕光闪过，像是激光一般的穿透了那炎怪的胸口，大量的鲜血喷洒而出。那炎怪的第二道攻击还没击中目标，便痛吼了一声，庞大的身子往后方处沉沉的倒在了地上。

　　咻得一声！

　　那天尊剑像是会听话的宠物一般，转眼又飞回了龙云风的手中，只是那剑身中沾满了满满的腥血。

　　龙云风横持长剑，威武不凡，身上隐隐散发出一股王者般的霸气。

　　这一幕，实在是太惊人了，在场的所有人都被龙云风所展现出的那强大诡异的武技而深深震惊着，整个场面突然间变得无声无息。


第642章 一一秒杀

　　一剑穿心，龙云风施展诡异的一剑，一击秒杀炎怪。

　　罗德福满脸震惊，自己可是与那些炎怪有过一次交手。可知，那些炎怪的肉体力量强得变态，难以击破，就以自己的实力也差点死在了那些炎怪的手里。

　　而现在，龙云风只是使用了一剑而已，便莫名其妙的将那炎怪给杀死了。

　　只能说，眼前的这位年轻人的实力很可怕，至少已经超越了剑皇级，而且又是魔武双修，大陆中何时出现了这等人才？如今回想起刚才龙云风的话，也许真的是可以帮助他们的救星。

　　现在，那些原本畏惧的那些孩子们看到这幕，反而忘记了恐惧，更是激动崇拜般的叫呼了起来。

　　“我说了，我可以。”龙云风回头笑了笑。

　　如今所遇到的炎怪，也只是血魔族中的下等魔族而已。

　　据龙云风所得到了秘密卷轴之中，杀手组织便有一些关于血魔族的资料。下等血魔，实力强大，肉体防御也很强，唯一的缺点就是下等血魔并不能修习嗜血魔诀，也没有不死之躯，所以龙云风对付这些下等血魔是很轻松的。

　　由于，这边所闹出的动静太大，再加上是那炎怪死前悲吼中所传递出的信息，便引起了其他炎怪的注意。

　　吼！吼！～～

　　一阵阵愤怒的叫声，回响于整作炎城，四面八方，逼来了一道道巨大血色的身影。

　　“不好！是炎怪群！”罗德福脸色惊变，感觉到周围所逼来的一股股巨压，心惊不已。

　　那些孩子们本来就是些普通人，在这一阵声势之下，那些孩子们被惊吓的颤颤发抖，甚至感到心里颇为的难受。

　　“放心吧，有我在大家都不会有事的。”龙云风回头说了一声，不禁望了一眼那些脸色难受的孩子们，不由便再次释放出了一道土之结壁。

　　毕竟，龙云风的魔法修为已经达到了圣级之境，这一道魔法可不是那么容易就能被击破的。

　　而那些孩子们得到了土之结壁的庇护，身子也总算是可以松脱下来，但依然显得极为的恐惧，因为刚才那一阵的声势威逼实在是太可怕了。

　　忽！忽！～～

　　一股股强劲的风势逼来，卷起了漫天的碎片，凌空之中，以包围着龙云风他们的方向，足足飘立着四十余道巨大的身影。

　　没错，这些都是闻讯赶来的炎怪，当他们看到地面上所躺倒死气沉沉的同伴，一双双阴冷的绿色瞳孔死死的盯着龙云风，显得极为的愤怒。

　　“救命！快救我！”

　　“呜呜！我不想死！我真的不想死！”

　　“妈妈，我还害怕！快来救我！”

　　……

　　一片片童稚的哭叫音在半空中回响着，原来那些炎怪的手上都各自抓着些人，而且竟然都是些孩子。

　　“畜生！”罗德福咒骂了一声，苍老的他也是气愤的运转起了体内的斗气，看来也是准备要与那些炎怪战斗了。

　　“该死的！如果不想死的话就放开这些孩子！”龙云风怒喝道，一剑冷指着半空中的那些炎怪。

　　闻声，那些炎怪更为盛怒。

　　这时，一位像是首领的巨大炎怪飘立在众炎怪之前，冷视了一眼龙云风，沉哼了一声：“杀！～”

　　吼！吼！～～

　　一阵咆哮的声吼，两个手上没有抓着孩子的炎怪杀气腾腾的俯冲了下来，身上笼罩着强烈的血光，露出嘴上那锋利的獠牙，直逼向了龙云风。

　　龙云风一脸平静，完全是无视着这两个炎怪的攻击，傲立于原地不动。

　　那炎怪首领看到龙云风所表现出的镇定，感到颇为的惊讶，也是一脸的严肃，眼前的这个人类家伙并不是想象中的那么好对付。

　　砰！砰！

　　两道巨物像是重石般的往龙云风身处砸了下来，荡起了滚滚的烟尘。

　　朦胧之中，缓缓的显现出那两个炎怪的身影，但龙云风的踪影却是完全的消失了。

　　不见了？！

　　众人一愣，那炎怪首领更是大为的震惊，从刚才那两个炎怪的冲势攻击，根本就没看清楚龙云风到底是如何消失不见的。

　　突然，就在这时候，一道沉冷的声音在黑暗中响起：“难道你们就只有这点能耐吗？”

　　咻得一声！

　　凌厉的一剑，乍从黑暗中显现，一道诡异的身影伴着犀利的剑气，像是极电般的穿袭向了其中的一个炎怪身上。

　　噗哧！～～

　　腥红色的鲜血喷溅而出，那炎怪竟被龙云风一剑穿破了脑门，甚至连惨叫的能力都失去了，沉沉的倒了下去。

　　转眼，龙云风又掠到了另一个炎怪的正面之处，凌空立于那炎怪的头部，面无表情的说道：“该你了，走不了。”

　　那炎怪一惊，怒起一拳，蓄力着强横的力道，犹如流光般的巨拳对准着龙云风便轰击了过去。

　　龙云风看都不看，横起一剑便迎着那拳头横扫了过去。

　　砰！～～

　　一声清晰的响声，凌厉的长剑像是绞肉机一般，竟然生生的将那炎怪的整只手臂给撕破了开来，漫天的鲜血挥洒而出。那炎怪痛苦的惨叫，沉沉的往后退去。

　　当然，龙云风绝对不会就此轻易放过这炎怪。

　　猛的，一个欺身上前，龙云风又是横出一剑，向着那炎怪的脖颈之处，无情的撕斩了过去。

　　咻！～～

　　伴着滚滚的血液，那炎怪的整颗头颅便完全脱离开了身子，飞落到了数米之处掉下。

　　然后，砰的一声，那巨大的炎怪便同样倒在了血泊之中。

　　随而，龙云风凌空而落，满脸的阴沉，就像是地狱中的魔鬼一般，白色的衣衫上已经沾满了鲜血。

　　太强了！

　　众人惊得无声无息，短短一刻，两位炎怪便惨死在龙云风的剑中。

　　看到这幕，那些原本惧怕的孩童也停止了哭泣，双眼呆滞的看着这如此血腥的一幕。毕竟都是孩子，看到如此血腥的场面，能不被吓晕过去已经算是不错了。

　　罗德福也完全的惊愣住了，原本还打算出手帮助龙云风，但看到刚才龙云风的再次出手，其实力强得难以想象，所以便觉得自己的参与已经是多余的了。

　　那炎怪首领心惧于龙云风的实力，而且今晚的任务之重，便不想过于纠缠，凝视着龙云风说道：“朋友，我虽然承认你的实力不错，但这事可不是那么容易管的，我奉劝你还是离开这里吧，我可以当作这事没发生过。”

　　龙云风满脸阴沉，无视着那炎怪首领的话语，冷冷的说道：“那我也奉劝你，把孩子留下，不然就死！”

　　“哼，那你的意思就是没得谈了？”炎怪首领冷哼了一声，两眼泛起了一丝杀机。

　　“再说一遍，把孩子留下，不然死！”龙云风继续无视着那炎怪首领的话，只是脸色变得越加的阴沉，身上所散发出的杀气不禁让人寒颤。

　　“你行！那就如你所愿！”炎怪首领终于发怒了，便示意其他的那些炎怪将孩子们都聚在一个角落边，留下两个炎怪特别看守。

　　至于是其余的那些炎怪，便跟着那炎怪首领落在地上，足有数十个炎怪团团的将龙云风给围住了。这些炎怪实力不弱，基本上都具备了比拟剑皇级的实力，而那炎怪首领更是拥有圣级的实力。

　　“哼，虽然有些麻烦，但我不介意先杀了你再走也不迟。”炎怪首冷视着龙云风，暗暗的运起了体内强大的邪恶之力。

　　龙云风毫无惧色，只不过回头望了一眼罗德福，提醒道：“老馆长，这里并不是特别的安全，就你移步到比较安全的地方。至于是那些孩子们的话，我自会好好照看着。”

　　“嗯。”罗德福微微点头，现在过去帮助龙云风的话反而会成为累赘，不由便往远处退去，两眼目不转睛的注视着龙云风的一举一动。

　　此刻，龙云风置身于中，似乎已经被死死的包围住了。

　　“杀！～”

　　炎怪首领突然冷喝了一声。

　　吼！吼！～～

　　一个个面目狰狞的炎怪怒气冲冲的逼着龙云风的身处冲杀了过去，刺眼的血色光芒，几乎照亮了整片炎城。

　　“发生什么事了？”

　　城里的人，不禁好奇的纷纷而出，因为感觉到那些炎怪似乎停止了搜索，但却可以感觉到一股可怕的邪恶力量聚集在了一起。

　　这种情况的话，只有一点，那就是有人在跟炎怪作战。

　　想到于此，众人不由唤起了心中的希望，两眼紧紧的望着城中闪耀着那血光的地方。

　　现在，龙云风已经与那些炎怪站成了一团。

　　幽灵般的身法，诡异的剑法，那些所谓的下等血魔根本就不是龙云风的对手，甚至连龙云风的身形都完全的触摸不到。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑掠之声，龙云风鬼魅中的穿梭于中，一剑又一剑的无情收割着那些炎怪的性命。

　　别怀疑龙云风的能力，只要是被龙云风锁定为了目标，便会被龙云风给立即秒杀，毕竟实力等级实在是相差太远了。

　　吼！吼！～～

　　一声声痛苦的嗷叫之声，伴着漫天的血花，一道道巨大的身影沉沉的倒下了。

　　“死！～”

　　龙云风一剑破出，又以极为冷酷的手段，在一位炎怪的胸口上刺破开了一道巨大血洞，然后沉沉的倒了下去。

　　龙云风傲立于中，周边竟是血肉模糊的尸体，空气中弥漫着刺鼻的血腥之味。

　　不远处负责看守那些孩子的两个炎怪，在看到了如此残忍的一幕，吓得是满身颤抖，这家伙的实力也实在是太恐怖了，数十个炎怪围杀龙云风，才短短几分钟的时候，便一一惨死倒下了。

　　“最后，就是你了！”

　　龙云风沉冷而道，一剑冷指向那满脸惊恐的炎怪首领。


第643章 绝对的灭杀

　　震惊，一片震惊，短短片刻，众人还没意识到底发生了什么事情，数十个炎怪都被龙云风给通通秒杀了。

　　更不可思议的是，龙云风的速度实在是太快了，就是连那炎怪首领都完全没有看清龙云风的身形动作。

　　只能说，龙云风绝对不是一位普通的强者。

　　龙云风一脸冷酷，一副杀气凌人般的样子，冷盯着炎怪首领哼道：“最后一次，要么放人，要么死！”

　　“呵呵，真可笑，作为高贵的血魔族，你以为我会屈服于你吗？”炎怪首领冷冷一笑，紧握双拳，周身血光大盛，一股恐怖的气息滚滚散发而出，地面颤颤作动。一片片碎石像是失去重心一般，围绕着炎怪首领的身子飘动着。

　　“好强！”罗德福心惊不已，这炎怪首领可不像是其他的那些炎怪，因为他已经完全超越了剑皇级的实力。

　　不禁，罗德福又望了一眼龙云风，心中开始为此担心了起来。

　　确实，那炎怪首领已经具备了圣域级的实力，接近于圣域中期。

　　不过，仅仅只是圣域中期而已，虽然炎怪首领拥有着强悍的肉体之力，但与龙云风比起来就差上太远了。

　　“竟然你那么想死的话，那就如你所愿。”龙云风冷的一声。

　　惊然，龙云风身子仅是一动，便是诡异般的消失不见了。

　　又不见了？

　　众人傻眼了，完全琢磨不透龙云风的行踪。

　　“该死的家伙！”

　　炎怪首领冷哼了一声，惊汗直流，可不会认为龙云风真的是消失了，因为那周围时而闪现的凌厉之气正围绕着自己逼了过来。

　　忽然，炎怪首领身子怔了一下，一只充斥着强烈血光的巨拳便朝着后身轰了过去：“就是这里了！”

　　砰得一声！

　　强横的拳劲掀起了成片的飞石，一股霸道的劲浪更是涌荡了开去。轰得一下，数座房屋顷刻间便被那股气浪给摧毁了，惊起了滚滚的烟尘。

　　“这！”

　　炎怪首领一脸凝重，因为这一拳完全的打空了，压根连边都没碰上。

　　“呵呵，反应到了，但速度可就慢了。”一道冷笑声突然从炎怪首领的身背响起，龙云风那如魔鬼般阴森的身影从炎怪首领的身后缓缓的闪现了出来。

　　“什么？！”

　　炎怪首领脸色惊变，正欲转身袭击，一股凌厉的剑气却抢先了一步，冰冷的剑气直接袭向了自己的身子。

　　咻！～～

　　龙云风一剑刺中了炎怪首领的后腹，一股浓浓的血液喷了出来。

　　吼！～～～

　　炎怪首领吃痛的吼叫了一声，奈是强悍的肉体防御，也远远挡不住龙云风的利剑攻击，这就是实力上的绝对差距。

　　“混蛋！”

　　炎怪首领怒骂了一声，猛的一个转身，两眼锁定住龙云风，一双拳头像是两颗巨石般伴着沉重的力量对准着龙云风那渺小的身躯砸了下去。

　　龙云风冷得一笑，一剑狠狠的抽出，身形如电般的闪开。

　　轰！～～

　　一声巨响，地面强烈一震，两只如重锤般的拳头砸在地上，瞬间便破开了一道巨坑，溅起了漫天的飞石。

　　“真可惜，你的动作还是跟不上。”龙云风竟然凌立在炎怪首领的头顶上空之中，冷冷的藐视着。

　　“少废话！”

　　炎怪首领怒喝了一声，双脚猛的一蹬，打开双翼，化作一道血色流光，疾风般的射向龙云风。

　　嗖！～～

　　这速度极快无比，空气中也被摩擦出了道道火花。

　　龙云风冷傲而立，面对着如此凶势，毫无惧怕之色，两手沉沉的挥起天尊剑，一股无形而强大的内力蜂拥灌注于天尊剑中。

　　嗡！～～

　　天尊剑剧烈的颤抖着，似乎显得无比的兴奋，逼出一股慑人的凌厉之气。

　　“滚下去！”龙云风两手握着天尊剑，精准的对着那道冲射而来的血色流光，像是打棒球般的狠力扫了过去。

　　砰！～～

　　一声响雷般的碰撞之响，龙云风一剑打在那血色流光中，爆射出一道道血色光芒，瞬间便被反弹落地。

　　砰！～～

　　又是一声惊响，那血色流光就像是炮弹般的射落在地，炸开了一道深刻的巨坑。顿然间碎石飞溅，漫天飞尘涌荡。

　　龙云风像是无敌的战神一般，冷冷傲立于空，横剑而立，神色威严。

　　“击倒了！”

　　众人满脸的激动，那些孩子们也失去了原有的恐惧，一幅幅义愤填膺般的样子，更是有些孩子在大胆的叫呼助威着。

　　砰得一声！

　　炎怪首领从废墟中蹦了出来，一身挂满了伤痕，狼狈不已。

　　“小子！你已经完全惹怒我了！”炎怪首领两眼怒视着龙云风，猛的大吼了一声，身上的血光再一次的暴涨起来，空气之中，充斥着一股嗜血般的气息。

　　“嗜血魔诀？”龙云风眉头一皱。

　　不过，这炎怪首领并不是属于正统的血魔族，所以修炼的嗜血魔诀其实与当初泊斯所修炼的是完全一样的。

　　也就是说，在那炎怪首领使用嗜血魔诀的时候，必先伤其自。若是长久不能嗜食精血的话，那便会暴体身亡。

　　这时候，炎怪首领体内的血液似乎像是被烈火燃烧了一般，全身的血脉暴涨而出，实力不断的增长着，变得无比的狰狞，彻彻底底像是一个怪物。

　　那些孩子们哪有看到过这幕，吓得颤颤发抖。

　　“看来我得速战速决了。”龙云风淡淡而道，暗暗的激发着潜藏于体内的龙神之力。

　　降龙剑法，是属于极为正气的一种剑法，对付这些血物的话，那可就再适合不过了。

　　吼！～～

　　炎怪首领张开那獠牙大嘴朝着龙云风怒吼了一声，声传百里，恐怖的劲浪几近让整片炎城崩溃。

　　“逃！快逃！～”

　　人群疯狂而逃，惊慌四散，他们都只是平凡的人而已，怎能抵住这股气压。

　　“桀桀！小子！我想你的鲜血一定会非常的美味。”炎怪首领冷盯着龙云风，舔着那长长的血舌，滴着那恶心的粘稠液物。

　　“是吗？”龙云风一脸不屑，横手握剑，体内所激发的龙神之力已经流入了天尊剑中。

　　忽然，一道强烈的金光从那天尊剑中耀起，一股王者般的气息滚滚的逼压而下，不禁让人油生一股想要去膜拜的冲动。

　　炎怪首领满脸的震惊，颤颤而道：“这……这怎么可能？！”

　　在那恐怖的气息逼压之下，炎怪首领竟是感觉到自己已经透不过气了，身子更是不由自主的颤抖了起来。而不远处的监守在那些孩子身边的两个炎怪，早已惊恐的动弹不得。

　　相反，那些孩子们却是没有多大的影响，只是感觉到这股气息非常强大而已。

　　没错，龙云风所散发出的力量是为刚阳正气，正好克制住了那些炎怪。

　　“我绝不相信！”

　　炎怪首领发狂般的大吼了一声，身下震飞出大片的碎石，猛起双掌，伴随着一股可怕的邪恶之力，迎着上空冲射了上去。

　　“有那么容易吗？”龙云风沉冷一声，两手紧握着天尊剑，泛滥着夺目的金光，狠狠的便撕斩了下去。

　　可怜的那炎怪首领，还没冲上去，便被一股巨力给压了下去。

　　砰！～～

　　炎怪首领被龙云风一剑逼压了下来，炎怪首领两手撑着那巨剑，在于金芒的照耀之下，显得无比的痛苦。

　　轰隆隆！～～

　　地面疯狂的震动着，一股股强劲的气波朝着四周荡涌而开。

　　“呃！？”罗德福满脸惊骇，即使是使足了体内的所有斗气，也被这股劲浪给逼得不断的退去，难受不已。

　　吼！～～

　　炎怪首领猛的张开大嘴，嘴中蓄压着一股蕴含着强大邪气的血色光团。

　　当下，龙云风腾出了一掌，掌中运着一股强横的力劲，隔空对着那血色光团便沉击了下去。

　　砰！～～

　　一掌下去，力劲强得匪夷所思，原本在于炎怪首领嘴中蓄压中的血色光团竟是被强行压了回去，两股极致相斥的力量便在炎怪首领的体内爆炸肆虐了开来。

　　吼！～～

　　炎怪首领痛得两眼发白，痛得全身抽筋，强壮的身躯也一下子疲软了下来。

　　猛的，龙云风一坠落地，冷冷的握着天尊剑，剑芒大盛，瞬间吞没了那炎怪首领巨大的身躯，一道沉冷的声音如雷般的回响了起来：“降龙二式！飞龙在天！～”

　　一声之下，惊骇可见，伴随着雷鸣般的龙吟之声，一道巨大怪异的金色长龙拔地而出，席卷着包围住了那炎怪首领的身子。

　　轰得一声！

　　那金色长龙卷动着炎怪首领，冲射上了高空之中。似乎在吞噬着那炎怪首领的身子一般，每一次的卷动之中，炎怪首领身上的血肉也便被吞食一分。

　　“不！～”

　　天地中令人发寒的传来了炎怪首领那撕心裂肺般的惨叫之声，整个身子在那金色长龙的卷动中撕毁为了一片片碎片，化作一片血花，金龙随着爆散了开来，如曜日一般的金色强光，照亮了整片夜空，覆盖了整片炎城。

　　随而，众人惊骇可见。

　　这时，在那夜空之中，缓缓地飘落着一道冷酷的身影，正是龙云风无疑。


第644章 解救

　　此时，龙云风落身在地，静静的闭着双眼。

　　众人满脸的震惊，呆呆的望着龙云风。

　　没想到，就是连炎怪首领都被龙云风给灭杀了。

　　这时，最后所剩下的那两个炎怪，狼狈的撑起了身子，回想到刚才那可怕的一幕，颤颤发抖。

　　不禁，那两个炎怪弱弱的往龙云风身上望去，愕然发现，龙云风竟然紧闭着双眼，一动不动，极是怪异。

　　逃！

　　两人下意识的在脑海中闪现着同样的想法。

　　猛的，那两个炎怪便恨不得多长两条腿般的拼命往炎城外的方向走去，就是连那些孩子们都完全不顾了，能保住性命才是王道。

　　“还想走？”龙云风突然睁开了那慑人的双眼。

　　忽的一下，龙云风原地消失。

　　下一刻，龙云风竟是诡异般的闪现到了那两个逃窜中的炎怪身前，冷冷的挡住了他们的去路。

　　那两个炎怪一见到龙云风，脸色唰得一下变得苍白，整个身子颤颤的发抖着。

　　砰！砰！～～

　　那两个炎怪竟然跪倒在了龙云风的身前，苦苦的求饶着。

　　“大……大人，求您放过我们，您要我们做什么都可以。”一个炎怪连连磕着头苦求着。

　　“是……是的，甚至让我们做您的奴隶都可以。”另一个炎怪也跟着求道。

　　“那好，我问你们一个问题，如果能让我满意的话，我倒是可以考虑放过你们。”龙云风淡然而道。

　　“是、是，大人请问。”那两个炎怪大为的惊喜，不管是人还是魔，在绝对实力的面前，为了求得继续生存的机会，他们也会选择屈服。

　　“我想知道你们血魔族的藏身之地。”龙云风问道。

　　“就在炎地。”

　　“废话！这个我当然知道！”龙云风气愤的一脚踹倒了那个炎怪。

　　“是、是，那……那大人想知道什么？”那炎怪颤颤的问道。

　　“你们血魔族的总部！”龙云风沉着脸问道。

　　“这个……”两个炎怪哑然了。

　　“怎么？”龙云风语气突然加重了起来，释放出一股慑人的杀气。

　　一个炎怪弱弱的说道：“大人，不是说我们不想说，只是我们的地位卑微，所知道的只是外围之地而已，至于是总部的话，我们这些下等血魔怎么可能会知道呢？”

　　“噢？”龙云风眉头一锁，阴冷的说道：“那这样说的话，你们岂不是一点作用都没有？”

　　“大……大人，我们真的是不知道。”那炎怪急道，吓得都快说不出话来了。

　　咻得一声！

　　一道凌光掠过，一股鲜血喷溅而出，那位说话的炎怪被龙云风一剑削断了头颅，断裂的脖颈中喷出大量的血液，那头颅像是球一般的滚落在地，整个身子也随着倒在了血泊之中。

　　“血魔族！不过是个废物！”龙云风冷冷的哼道。

　　看到这幕，另一位炎怪满脸色变。想到反正都是一死，不如大胆一拼。

　　猛的，那炎怪狂喝了一声，身上充斥着强烈的血光，像是发狂野兽般的冲着龙云风的身上扑了过去。

　　龙云风冷视着那炎怪的冲来，在于龙云风的眼中，这个炎怪早已经成为一个死人了。

　　噗嗤！～～

　　又是一声，那炎怪还没扑进龙云风的身子，两颗眸子便惊恐的暴突了起来，口中直流着鲜血。在其胸口之处，赫赫插着一把锋利的长剑。

　　“无知！”

　　龙云风冷哼了一声，一剑狠狠的拔了出来，溅起一片血花，那炎怪无力的倒了下去。

　　死了！在炎城里的所有炎怪都已经死光了。

　　龙云风一副沉思般的样子，心里已经决定先在这城里留下来了。今晚来得只是下等血魔而已，如今他们任务失败，那绝对会引来更强的血魔，也便有机会找到血魔族总部的真正所在了。

　　不过，在龙云风留在炎城之时，城里面的这些人可就需要龙云风去解决了。

　　随着，龙云风便闪到了罗德福他们所在之处。

　　这时，听到动静已经消失，城里四处的所有人都一一走了出来，畏惧而又充满感激的望着龙云风。

　　没错，是龙云风救了他们。对于强者，他们除了感激，更多的还是敬畏。

　　这时，罗德福带着罗克斯他们一群孩子，朝着龙云风这边走了过来。

　　“没想到你那么强，我以后可不可以跟着你学武？”罗克斯一脸崇拜般的朝着龙云风笑道，并不像是其他人那般去畏惧龙云风。

　　“克斯！”罗德福瞪了一眼罗克斯，回头对着龙云风恭敬的行礼道：“大人，克斯还小不懂事，还请大人见谅。”

　　“不，我倒觉得克斯挺有修炼天赋，有可能的话，就送他去学院里修习吧。”龙云风摇头一笑。

　　“可……可是我想跟着您。”罗克斯摸着鼻子，弱弱的望着龙云风。

　　“呵呵，我有重事在身，恐怕不行了。”龙云风歉意一笑。

　　“克斯！”罗德福扯回了罗克斯，一脸敬意的对龙云风感激道：“大人，今晚的事是老夫误会你了，老夫在此拜谢，也感谢你救了我们。如果没有你的话，恐怕这一次孩子们可就保不住了。”

　　“举手之劳而已。”龙云风微微摇头，不解又问：“其实我一直对你们很疑惑，竟然都知道这里那么危险，那为什么你们还不离开这里呢？”

　　“因为这里是我们的家。”罗德福默默的回道，显得如此的沉重，周围的人都跟着沉默了。

　　简单的说，在这里生存久了，确实是有感情了。

　　“就因为这个？”龙云风一愣。

　　“其实最主要的一点，那就是我们根本无法离开这里。”罗德福无奈的叹息了一声。

　　“为什么？”龙云风好奇的问。

　　“呵呵，这里只是一座被遗弃的城市而已。”罗德福苦涩一笑，叹道：“当炎城出事之时，我们便想搬迁到了离我们不远的另一座城市。可我们被遭到了拒绝，因为我们要被迫缴纳不菲的金币才可入城，可是我们哪里来的那么多金币。而搬迁的地方，只有一条通道，若走其它地方的话，那绝对是必死无疑。所以我们又被迫驱赶了回来，苟延残喘的活在了这里，但我们身边的人却是一个个的离去。也许我们还怀着一些希望，等待有人解救我们，可这一年了，炎城也就变成现在这样了。”

　　说完，众人一脸黯然，作为被遗弃的城，即使是这城里的人死光了也不会有人管的。

　　龙云风沉思了会儿，问道：“你们现在大概还有多少人？”

　　“恩……”罗德斯寻思了会儿，即道：“大概有三千多吧。”

　　“才三千多！”龙云风一惊，又问：“那距离上一次炎怪来袭是什么时候的事情？而且每一次的袭击主要针对的都是孩子吗？”

　　“距离上一次的袭击是在三天之前，但最近的话，那些炎怪找的都是孩子，倒是对我们没怎么伤害，所以我们现在才会将孩子们都藏起来。”罗德福回道。

　　“那可就奇怪了。”龙云风颇为疑惑，对于血魔族的话，是依赖噬去别人的鲜血而提升实力。而被选取的目标实力越强，提升的境界也便快些。但这些孩子实在是太普通了，吞其精血的话根本就达不到多大的效果。

　　所以在这其中，必定是有血魔族的阴谋。

　　罗德福见龙云风神色怪异，便问：“大人，怎么了？”

　　“没什么，不过现在这里很危险，我虽然杀死了他们。但也惹怒了他们，也许会有更多的炎怪报复，所以你们还是赶紧离开这里吧。”龙云风一脸慎重的提醒道。

　　“可我们……”罗德福一副为难般的样子。

　　“我明白你的意思。”龙云风点了点头，环望了一眼那正迷茫中的众人，朗声而道：“各位，虽然这次炎怪被我除去，但我不得不告诉大家，那些炎怪可不是平凡的魔物，即使我再继续留下来的话，我也同样不会是他们的对手。如果你们继续留在这里的话，会遭到他们残忍的报复，所以我奉劝你们能够尽快离开这里。当然，我也知道你们的难处，若是你们能够离开这里的话，我会愿意送你们每人一百个金币！”

　　“一百个金币！”

　　众人惊哗，一百个金币对他们的诱惑实在是太大了，不仅可以离开这个鬼地方，又可以充实的生活下去。

　　“大人，这……这是真的吗？”罗德福惊颤着问道，感觉龙云风刚才所说的话就像是在做梦一般。

　　“当然是真的。”龙云风微微一笑，手中不由现出了一个黑色布袋子，里面哗哗的装满了金币，即道：“这里面有一百个金币，你可以看看是不是真的？”

　　“不、不，你已经帮助过我们了，我们怎么可以再继续要你的金币呢？”罗德福一听到龙云风真的是要给自己，反而显得不好意思了。

　　“钱财乃身外之事，金币我大把的是，你若想保住这些孩子的话，就好好拿着。”龙云风硬是塞到了罗德斯的手中，随即又神奇般的现出了一个黑色布袋子，朝着众人朗声问道：“有人愿意离开这里的话，都可以得到这一百个金币！决不食言！”

　　众人惊愣了一下，望着龙云风手中晃着的那装满金币的布袋子，终于忍不住诱惑了。

　　“我！～”

　　“我要！～”

　　“我也要！～”

　　一下子，人群像是哄抢一般的冲了过来，场面吵乱。

　　“别急！别急！放心吧！人人都有份！”龙云风满脸喜色，手中一边亮出黑色布袋子，里面装着的都是货真价实的金币。有了天尊府的复制能力，龙云风要有多少金币就有多少金币。

　　这时候，罗德福看着那吵闹而狂喜的人群，再望着手中沉甸甸的金币，不禁老泪纵横，深深的感激道：“等到了！我们终于等到了！真的有人来救我们了！～”

　　……


第645章 炎魔兽

　　诱敌深入，这是龙云风预想中的计谋。

　　足足快花费了一天的时间，龙云风终于将炎城里的所有人都给劝离走了。龙云风也没有违背信誉，在他们离开之间，每个人都得到了那满满的一百个金币。

　　在极为感激之中，罗德福便保护着众人依依不舍的离开了炎城。

　　此时，已是第二天的夜晚。

　　呼呼！～

　　一阵阵阴风吹起了沙尘，像是幽灵般的呜叫传遍了空寂无人的大街小巷。

　　在这偌大的炎城之中，龙云风独自一人，静静的等候着。周边废墟之处，躺倒着一具具惨不忍睹的血尸。

　　上一次，来得都只是些下等血魔而已，但所针对的都是些孩子，这里面绝对是有极大的问题，龙云风也必须是要去知道。因为这很可能关系到血魔王，甚至是牵扯到整个大陆的安危。

　　所谓诱敌深入，这些下等血魔的任务失败，那下一次绝对会有更强的血魔前来，而且还极大可能会是真正的血魔。

　　砰！～～

　　龙云风一剑深插在地，紧闭着双眼，等候着敌人的到来。

　　这时，在于偌大的炎地之中。

　　呼呼！～～

　　上空之中，显现出了一道道血色身影，竟都是些血色怪物。

　　而这些血色怪物与龙云分所见的炎怪模样相似不多，只是体格很小，也就人类一般的大小，嘴上像是吸血鬼般的露出一对锋利的小尖牙，身上散发出阴冷可怕的气息。

　　因为这些血色怪物，便是真正的血魔，比起那些下等血魔的实力可要强多了。

　　此刻，在于天空之中，足足有着十余道身影，拍打着身背的羽翼，恭身凌立，似乎是在等待着什么一般。

　　忽然！

　　在那凹凸不行的地面之中，一股巨大的火团涌动了起来，伴着一股炙热可怕的气息，油然升起一股燎原般的烈火，涌散在数里之地，空气中的气温随着变得无比的巨热。

　　吼！～～

　　一道威人的声吼响起，地面剧震，在那涌卷的烈火之中，一道火色巨影冲射而出，瞬间便冲到了半空之中。

　　乍一看，竟是一个完全由烈火包围的怪物，足有数人来高之大，与兽物形样无疑，四肢着地，长有尾巴，一双冰冷的红色瞳孔，通体便是火焰，似乎并无真正的肉体一般。

　　没错，此怪物便是炎地中所自然诞生的天地圣兽，炎魔兽。

　　炎魔兽，号称火中王者，生存于极热之地，为传说中存在的一种可怕怪物。而这炎地极热无比，炎魔兽能够存在这里并不奇怪。但这号称火之火兽的炎魔兽都与这些血魔混在一起，那可就让人难以理解了。

　　炎魔兽的能力惊人，传说中也被称作是地狱杀手。本身原有炎火所生，口吐之火为地狱炎火。可别小看这地狱炎火，若是没有强大的防御器抵抗的话，就是连圣域强者都会在地狱炎火中化为灰烬。

　　“炎魔大人，都已经准备好了。”一位长相猥琐的血魔朝着那炎魔兽恭敬的说道。

　　“恩，此事不凡，恐怕派出任务的人已经出现了意外，我们得尽快将此事解决！”炎魔兽低沉而道。

　　“是！～”

　　众人恭敬的应了一声。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道血色流光，便火速直往炎城的方向飞去。

　　炎魔兽凝视了远处许久，方才跟着飞去。

　　直至，过了许久，那些血魔便终于赶到了炎城。

　　作为高等的血魔，所拥有的能力自然不是那些下等血魔所能比及，凭借着他们敏锐的感应力，便感觉到在这炎城里面并没有人类的气息。

　　“在那里！”

　　领头的那血魔严肃的指向了一处地方，因为他感应到了那里充斥着一股浓烈的血腥气味。而这气味的来源，正是来自于自己的族人。

　　“走！”

　　那领头血魔大喝了一声，便率领着众人直往所感应到的气息中冲射了过去。

　　不愧是高等血魔，速度极快无比，才短短片刻的时间，便已经飞到了龙云风的所在之处。

　　正时，当他们往下空处望去之时，却是顿然间惊住了。

　　惊骇而见，在那狼藉的废墟之中，横七竖八的躺倒着一具具血尸。在魔族之中，当对待外敌的时候，可是非常团结的，所以即使遇害的都是些下等血魔，但也让他们极为的愤怒。

　　“看！那里有个人！好像没死！”一位血魔一手往那行止怪异的龙云风身处指去。

　　没错，确实是龙云风，也就一个人而已，只是气氛古怪的很。

　　那领头血魔眉头一皱，感觉到了此人的不凡，便朝着那位说话的血魔冷冷的吩咐道：“你下去问问吧！可以的话，就把这个家伙给杀了！”

　　“是！～”

　　那血魔极为兴奋的应了一声，在拥有嗜血能力之后，那些血魔恨不得能找到一些品质好的“猎物”。就以眼前的这位龙云风来说，他们都已经嗅到了龙云风体内的鲜血非常的美味。

　　“桀桀，多好的美餐啊！”那血魔狞笑了一声，贪恋般的自添着恶心的舌头，两手入爪，猛的朝着龙云风的身处冲去。

　　这一刻，那些血魔的目光也紧紧的锁定在了龙云风的身上。

　　“死吧！～”

　　那血魔喝叫了一声，周身笼罩着强烈的血光，一双爪子般的手直接抓向了龙云风的头颅。

　　眼见，那血魔就要完全得逞之时。

　　猛的，龙云风一睁开双眼，一道慑人的杀气突然释放了出去，像是一把无形的利剑一般，狠狠的扎进了那血魔的胸口之中。

　　“呃！～”

　　那血魔眼中充满着惊恐，胸口中裂裂作痛，突然间难受不已，整个身子也跟着一颤，动作迟疑了短暂。

　　然而，就在这短暂之间，一只像是钢爪般的手穿破了那强烈的血光，猛的锁在了那血魔的脖颈之中。

　　“不……”

　　那血魔的声音还没传出来，便被人完全的掌控住了。更可怕的是，那血魔感觉到体内正大量的涌进一股强大的力量，整个身子竟被封锁住了，无法动弹，身上笼罩的血光渐渐的消失。

　　“什么？！”

　　众人满脸惊骇，根本就完全没看到龙云风到底是怎么出手的，而那位血魔就被龙云风给一手控制住了，看其那血魔模样，似乎显得极为的痛苦，连一丝反抗的能力都没有。

　　“想杀我吗？”龙云风冷视着那颤抖挣扎的血魔，以体内的龙神之力融合于内力的激发，龙神之力已变成一股刚阳正气。同级之中，龙云风有绝对的把握制住血魔。

　　“你……”那血魔本身通红的脸涨起了青筋，却又无从反抗。

　　众人惊愕不已，眼前这位人类强者的实力已经远超出了想象。

　　这时，龙云风一手提着那神色痛苦的血魔，冷冷的望着天空中的那些血魔，沉声道：“就只有你们吗？”

　　“哼！小子！这里可不是由得你放肆的地方！”领头那位血魔沉冷道，体内暗暗的运起了嗜血魔诀。

　　“是吗？不过我对你的观点可表示非常的不认同，因为这里可是属于我们人类的地方，而你们这些怪物的话，哪里来的就往哪里滚回去！”龙云风不屑的斥骂道。

　　“混账！”

　　一道威严的声音如雷般的炸起，天空之中，顿然形成了一道庞大的火团。

　　吼得一声！

　　火团凝化成巨龙，身上伴着滚滚的火焰，咆哮着往龙云风的身处冲射了下去。

　　嗖！～～

　　这速度极快无比，像是一道流光一般，由空而下，掠划开一道长长的火色光痕，那凶悍的火龙便已冲进了龙云风与其手中那血魔的身处。

　　“不！～”

　　那血魔惊恐的大呼了一声，整个身子便被那火龙给吞没了。

　　轰！～～

　　一声巨响，火龙像是炮弹一般的在龙云风他们的身上爆炸了开来，成片的碎石漫天飞溅，绚丽的火焰像是一道道火蛇一般，飞散与四处，落在一些房屋之中，炙热的火焰便在那些房屋中瞬间燃气了熊熊大火，可见这火得热度是有多么的恐怖。

　　赫然间，在那天空之中，沉沉的现出了一道充燃着炎火的巨影，正是炎魔兽无疑。

　　众人惊愕不已，没想到炎魔兽仅是一波的攻击，便将那被制住的血魔与那强大的人类都给毁灭了，因为他们绝对不会认为在这地狱炎火中的威力还能够存活下来。

　　“哈哈！在这大陆之中，可没少有人能承受得了大人您的地狱炎火攻击，想必那小子已经是必死无疑了！”那领头血魔讨好般的大笑了一声，心中震惊于炎魔兽的实力。

　　“不，他不仅没死，而且对他一点伤害都没有！”炎魔兽满脸凝重的回道。

　　闻声，众人一惊，那领头血魔也是在大笑中突然僵住了，惊问：“那他人呢？”

　　“也许在我们身边，也许跑了，但应该是前者。”炎魔兽淡淡的回道，两眼死死的警惕着四周。

　　“那他怎么会突然不见了呢？”那领头血魔骇然而问。

　　炎魔兽冷哼了一声，没有回到那领头血魔的话，而是朝着虚空处沉声问道：“哼！小子！如果我没猜错的话，你应该也是位空间魔法师吧？”

　　“没错！”

　　一道冷酷的声音响起，在于炎魔兽不远处半空中，空间扭曲中形成了一道漩涡。

　　在那空间漩涡之中，赫赫现出了龙云风那极为阴冷的身影。


第646章 激斗

　　“这小子！”

　　众人暗惊不已，极是好奇的盯着龙云风。

　　表面看去，龙云风只不过是一个很普通的年轻人而已，体内感觉不到有任何的力量气息。

　　但是，别说其它，光凭龙云风刚才能够躲过炎魔兽强大的一波攻击，就已经意味着龙云风的实力不凡。

　　此时，龙云风凌空而立，当一看到是炎魔兽的时候，也是大为的震惊。

　　在光明学院之时，龙云风所得到的书籍中便有关于炎魔兽的一些记载，自然也知道炎魔兽的可怕之处。只是让龙云风不解的是，炎魔兽生存于极热之地，为火中王者，自然而生，生性孤傲，但怎么会与这些血魔混在一起呢？

　　炎魔兽冷视着龙云风，沉声道：“小子！看你年纪轻轻，修为不错，我看不如与我一同效力于血魔王大人吧？不然死了那就可惜了。”

　　“是吗？不过现在是谁死还不知道呢。”龙云风一脸不屑。

　　“哼！愚蠢与聪明之间，看来你还是选择了前者。”炎魔兽冷哼了一声，身上的火焰猛烈燃烧了起来，炙热的气息逼得空气中摩擦起了一阵阵咧响。

　　“不，我倒不认为，因为我还可以选择杀了你们。”龙云风冷冷的横举着天尊剑，暗暗的运作着体内的力量，强大的气势骤然涌发，空气中逼起了一股强劲的气流。

　　“又是一个愚昧无知的人类！当然，你也会因为自己的无知而付出惨重的代价！”炎魔兽沉哼了一声，喝道：“杀！～”

　　话音刚落，早已忍耐不住那些血魔便气势汹汹的朝着龙云风冲杀了过去。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道血色流光穿梭着，死死的将龙云风给围在了中央，恐怖的邪恶之力，滚滚的逼压着龙云风，耀眼的血光，几乎快照亮了整片天空。

　　吼！～～

　　炎魔兽仰头怒吼了一声，巨身之上，滚滚的凝聚出一道巨大的火团。那火团呈血红之色，正是可怕的地狱炎火。

　　龙云风浑然不惧，体内的龙神之力灌注于天尊剑中，剑身上闪烁着一道道淡淡的金色流光。

　　“杀！～”

　　领头血魔大喝了一声，便挥舞着那凌厉的爪手，从四面八方逼射了过来。

　　猛的，领头血魔率先冲近了龙云风的身前，两手直接便往龙云风的胸口处一抓，气势凌人。

　　龙云风当即一剑，朝着那领头血魔横斩了过去。

　　而这一剑，明明看似很慢，就是连那领头血魔都认为这一剑的速度追不上自己的出击速度。

　　但诡异的是，那一剑却是不知何时已经贴近了那领头血魔的身子。

　　咻得一声！

　　龙云风一剑便将那领头血魔的身子截为了一半，漫天的血雨喷洒而下。

　　那领头血魔痛吼了一声，以腰间为中心，强行被分离了开来，倒飞了出去。

　　嗖！嗖！～～

　　一瞬间，其余的十余位血魔刚好围着龙云风的身子愤怒的冲杀了过来。

　　龙云风毫无惧色，这一次来得血魔虽然与那些下等血魔不一样。但对于龙云风来说也就仅仅只是多了嗜血的能力而已，若论实力的话，也就仅有剑皇级的实力，这根本对龙云风完全构不成威胁。

　　所以，别说是击杀龙云风，就算是能不能靠近龙云风都是一个极大的问题。

　　毕竟，龙云风的身法也不是虚的。

　　忽的一下，龙云风身子只是微微一动，像是狡猾的泥鳅一般，灵活的躲过了那些血魔的围击，闪到了暗处。

　　“人呢？”

　　众人满脸惊愕，压根就没看到龙云风到底是怎么消失的。

　　“哼！还以为你们会强许多，但我看来，不过如此而已。”冷酷的声音像是冷风般的从暗处响起，龙云风突然诡异的闪现到了其中两位血魔的身背。

　　咻！～～

　　一道破空之响，伴着一道凌厉的痕光，直接便穿透过了那两个血魔的身子。

　　啊！啊！～

　　惨叫之中，那两个血魔又被龙云风给一剑分离开了身子，伴着漫天的血雨，倒落在地。

　　众人大惊，一见龙云风现身，便立刻涌了上去。

　　殊不知，龙云风的速度更快，几乎可以用极电来形容。

　　那些血魔完全被龙云风给戏弄，因为他们根本就追不上龙云风的身法，明明就是被锁定住了，原以为得逞了，但还是莫名奇妙的被龙云风给溜走了。

　　“混蛋！有种别跑！”那些血魔气得抓狂大骂，就连龙云风的边都碰不上。

　　猛的，龙云风身子突然一定，回身挡在了一位气色愤怒的血魔身前，冷冷一笑：“呵呵，不好意思，我并没有想过要逃跑的意思！”

　　“呃？！”

　　那血魔一惊，还未意识过来到底发生了什么意思，眼前突然一黑，一股巨大的力量便迎头轰了下来。

　　砰！～～

　　龙云风狠得一剑迎着那血魔的头颅撕斩了下来，恶心的脑浆血液涌溅，整个身子残忍被撕斩为了两半，大量的血液喷涌而出，坠落在地。

　　“很好！下面，该轮到你们了！”龙云风嘴边勾起一抹冷笑，锁定住那些满脸惊愕的血魔。

　　没想到，龙云风竟是开始展开反击了。

　　“舞影断绝命！”

　　龙云风整个人像是一道光影般穿梭了过去，隐隐闪过了一道犀利的剑光。

　　噗嗤一声！

　　一位血魔还没反应过来，惨叫了一声，胸口被莫名的破开了一个血洞，在痛苦中坠落了下去。

　　“好快！”

　　众人大为惊色，从刚才龙云风的那一剑，无论是用眼睛还是感应力都完全跟不上龙云风的动作，几乎可以用幽灵来形容。

　　转身，龙云风长剑一动，抖出万道剑影。

　　“万花舞心开！～”

　　一声大喝，从龙云风的身上突然射出一道道无形的剑气。

　　咻！咻！～～

　　一道道剑气穿过了那些血魔的身子，赤红色的鲜血溅落于空，惨叫连连，一片片恶心的肉块被分离了出来，一一掉落在地。

　　而龙云风的舞龙剑法，也发挥了极致。

　　突然，龙云风一现身形，一脸的冷酷之色，手中的长剑一震，蓄力着强横的力道，狂喝了一声：“游龙啸地裂！～”

　　吼！～

　　一道威人的龙吟之声，龙云风一步踏去，瞬间跨出了数十米的距离，一道完全由罡风所结的气龙，咆哮着往剩下的三位血魔的身上席卷了而去。

　　轰得一声！

　　那三位血魔还没来得及闪躲，便被那气龙给粉碎了，化为了一片血雨，连一丝的肉块都不复存在。

　　“哼，不过如此！”龙云风冷哼了一声，横剑而立。

　　才一下子，那些血魔都被龙云风给击杀了。

　　正时，炎魔兽终于蓄力完毕，锁定住了龙云风所在空间。

　　吼！～～

　　炎魔兽怒吼了一声，一道巨大的火团像是一块陨石般的从高空中落下。

　　“恩？”

　　龙云风一惊，忽感头顶上空之处，犹如阴云压顶，一股大范围的火浪无情的逼着龙云风那渺小的身子沉轰了下来。

　　“哈哈！在这空间中都是属于我的地狱炎火，即使你使用空间魔法也躲不过地狱炎火的焚烧！”炎魔兽得意的狂笑了一声。

　　这一波的攻击，几乎快要扩大覆盖住了整座炎城。若是龙云风使用空间魔法的话，也无法瞬移多远的距离。而且这地狱炎火无孔不入，当空间开始扭曲变动的时候，地狱炎火也会趁着那空间中露出了一丝空隙而侵入了进去。

　　所以，龙云风若是现在使用空间魔法的话，那绝对是自寻死路。

　　当然，真的要让龙云风躲开的话，龙云风有许多方法，但龙云风就是偏偏没有要去闪躲的意思。

　　猛的，龙云风双眼一凝，以强大的神念之力操控，竟将手中的长剑一抛。

　　“那小子想干什么！？”

　　炎魔兽惊住了，想不明白龙云风为何会将手中的剑器给舍弃了？

　　不，这并不是舍弃，而是中华至高武学，御剑之术。

　　天尊剑，那是为何物？就是连维娜丝与暗邪王都惧怕的未知神器，岂是这地狱炎火所能对抗。

　　“御剑旋空！～”

　　龙云风大喝了一声，意念一动。

　　咻！～～

　　天尊剑自行破空而起，逼近于那庞大的地狱炎火之时，竟是继续旋转了起来。

　　“什么！？”

　　炎魔兽惊得两眼发直，如此诡异的剑法，简直是闻所未闻。

　　这时，天尊剑越转越快，一股强大的剑气跟着剑身的转动而急速旋动着。

　　顿然间，形成一股可怕的剑气罡流，化作一道巨大的漩涡，挡在那火浪之前。

　　轰隆隆！～～

　　滚滚的火焰竟是被那剑气漩涡流给吞噬了进去，整片空间都似乎快要崩溃了一般，颤颤震动。原本那庞大的火浪之团，竟是被不断的压缩。

　　“不可能！”

　　炎魔兽显得有些失去理智般的狂叫了一声，张口又是一吐，再度涌出一股巨大的火团，融入了那巨大火团之中。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，强大的气威逼压而下，整座炎城摇摇欲坠，地面之中，开始沉沉的破开了一道道裂痕，一些房屋已经开始倒了下去，空气中充斥着一股炙热的气息，一些易燃之物早已被逼得点燃起了烈火，四处飞散着火点，像是一群火之精灵在跳动着美妙的舞姿。

　　顷刻间，整片炎城似乎变成了一片火海，整片天空也被点缀为了一片火红之色。


第647章 无可匹敌

　　此刻，在炎城之中，完全被烈火笼罩，火光冲天，一股可怕的高温充斥着整片空间。

　　更可怕的是，力量的冲击太大，片片房屋皆然而倒，破裂的地面飞速的蔓延，仿佛整座城都快崩塌了。

　　龙云风神色凝重，强大的意念之力控制着天尊剑的旋转。

　　地狱炎火，拥有着可怕的焚灭之力，但天尊剑作为神器，其防御之力岂是地狱炎火所能击破，庞大的火云，滚滚的地狱炎火只能将天尊剑淬炼的越加强大。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵恐怖的声响，空中不断的爆散出绚丽的火花，散落开的火花，像是流星雨般的射落在城中，宛若末日地狱一般。

　　随着，天尊剑旋转的速度越来越快，凌厉的剑气不断的肆虐着，不断的消磨着地狱炎火的力量。

　　“这！～”

　　炎魔兽吃惊的瞪大了双眼，发现火势已经开始减弱了。

　　猛的，炎魔兽脸色一沉，哼道：“竟然如此，那就只能硬拼了！”

　　吼！～～

　　炎魔兽仰头狂吼了一声，巨大的身躯中充燃着熊熊烈火，周身炎火之力，充斥于身，原本就为巨大的身躯再次扩大了几圈，变得越加的强大。

　　炎魔兽不是傻子，龙云风的实力强大，招式诡异，就是那一把剑器的威力都强横无比，怕是已经超越了圣器的范畴了，很有可能会是半神器，不断是无法抵住地狱炎火攻击的。

　　所以，再这样僵持下去的话，炎魔兽会吃亏，因为要消耗大量的炎火之力，若是最后还不能对付龙云风的话，那败得就会是自己了。

　　轰！～～

　　又是一阵雷鸣巨响，那火云失去了炎魔兽的操控，开始变得脆弱。

　　反之，龙云风意念所控的天尊剑变得越来越强，转动的速度也是疯狂的飙升，那火云中所蕴含的庞大炎火之力也是快速被天尊剑给消磨吞噬。

　　渐渐的，火云开始变小了，气息也是变弱了。

　　趁着这机会，龙云风突然气势暴涨，强大的神念之力涌入于天尊剑中，爆喝了一声：“破！～”

　　一声之下，那天尊剑似乎收到了命令一般，猛的停住了，整个剑身闪烁着可怕的剑气。

　　咻！～～

　　一道破空之响，犹如长蛇般的天尊剑伴着强横的力道，猛的射进了快要崩溃的火云之中。

　　轰！～～

　　一声巨响，天地间宛若失色，一股毁灭般的高温快速的沿着四周蔓延，嘣得一声整座炎城终于崩溃了，摇动的地面之中，轰轰作响中破裂开了一道道深刻的鸿沟，大片的石块滚滚落进了裂痕之中。

　　霎时，一剑如破云霄，庞大的火云破散开来，化为了星星火雨，泛滥开迷离的光彩。

　　没想到，光凭这一波的冲击，所造成的影响竟是如此之大，所幸城里的人都已经安然逃离了。如若不然，定会完全的毁灭。

　　“真强！”

　　龙云风不得已暗呼一惊，在没有变身狂魔之下，对付这炎魔兽还真不是那般容易，特别是那可怕的炎火。奈是龙云风的肉体力量强横，也不敢自负的直接去硬抗炎火攻击。

　　“收！～”

　　龙云风大喝了一声，冲射于高空的天尊剑极为乖巧般的飞落而下。

　　突然！

　　就在天尊剑回落之时，一道巨大的火团竟是猛的冲击了下来。

　　乍得一看，火团之中，竟是那怒气冲冲的炎魔兽。

　　“糟了！～”

　　龙云风脸色惊变，当即猛的推出双掌，掌中蕴含着强大的气力，化作一波霸道的弧浪，迎冲了过去。

　　奈何，炎魔兽的冲射实在是太猛了。

　　轰！～～

　　一声巨响，炎魔兽凶猛的逼了下来，压下了龙云风掌中所逼出的力道。

　　“什么？”

　　龙云风大为震惊，这炎魔兽的攻击也实在是太霸道了。

　　“死！～”

　　一声怒吼，犹如陨石般坠落的炎魔兽充斥着炙热炎火，无情的轰向了龙云风。

　　龙云风脸色一沉，体内的龙神之力激发，再次沉积出双掌。

　　“飞龙在天！～”

　　威沉的声音响起，在于龙云风的双掌之中，猛出一头巨大的金色长龙，张开了那血盆大口，吞向了那炎魔兽。

　　感觉到了这道金龙的可怕，炎魔兽也是心惊几分，但也依然没有改变他的攻势，反而变得越加的凶猛。

　　轰！～～

　　火团冲进了金龙的巨口之中，炙热的火团不断的冲击化解着金龙的身体。

　　吼！～～

　　金龙痛苦的吼叫，龙躯不断的被火团给侵蚀，分散开片片金色光点。

　　轰！～～

　　一声巨爆，金龙竟是爆炸了开来，威力无比的一股怒炎，直接逼近了龙云风的身子，伴着强悍力道的巨大身躯，狠狠的往龙云风的身上撞击了过去。

　　砰得一声！

　　龙云风整个身子一震，炙热的高温燃烧了身上的衣衫，惊叫了一声，像是炮弹般的被撞击落地。

　　砰！～～

　　又是一声沉重的爆破之响，龙云风重重的砸落在地，压出一道巨坑，暴溅开大片飞石，龙云风显得狼狈不已，但龙云风也只是受了一些轻伤而已，并无大碍。

　　“该死的家伙！竟然这么强！”

　　炎魔兽满脸惊骇，一双怒目死死的盯着龙云风，刚才那一击并没有对龙云风造成实质的伤害，只能说龙云风的肉体防御力实在是太变态了。

　　龙云风满脸阴沉，缓缓的站起了身子，一手拍了拍身上的灰尘，仰起头冷盯着满脸惊愕的炎魔兽哼道：“下面，该是我反击吧！”

　　嗖得一声！

　　那天尊剑正好飞回了龙云风的手中，龙云风眼中挤满了杀气。

　　“是吗？”炎魔兽冷视着龙云风，似乎有着什么阴谋一般，不仅没有恐惧，反而有些得意了起来。

　　“当然，你得付出代价。”龙云风冷冷的横举着天尊剑，体内的龙神之力在愤怒中滚滚的激发。

　　不过，为了不惊动整个血魔族，还有那实力恐怖的血魔王，龙云风暂时不会使用狂魔变身，但龙云风还是可以对付这些家伙。

　　“桀桀！来吧，让我见识一下你真正的实力！”炎魔兽猛的一抖身子，燃烧着熊熊大火。

　　“绝对不会让你失望的！”龙云风沉冷回道。

　　猛的，长剑一动，强大的力量滚动。

　　忽然！

　　嗖！嗖！～～

　　一道道血色光影，毫无预兆般的从那地面裂缝中冲射了出来。

　　龙云风脸色一惊，还没做出准备。

　　砰！砰！～～

　　一掌接一掌，足足有十余掌，沉沉的按在了龙云风周身各处致命部位。

　　“你们竟然没死！”龙云风满脸惊色。

　　没错，正是领头血魔与其五位同伴，没想到竟然死而复生，趁着龙云风与炎魔兽对峙的机会，竟然对龙云风展开了偷袭。

　　是的，龙云风忘了一点。

　　血魔族，还有个非常可怕的地方，那便是愈生能力。只要不是完全的被毁灭，他们便可以在短时间内复生，实力不减。

　　“桀桀！小子！你现在可完了！”领头血魔狰狞一笑，大喝了一声：“嗜血！～”

　　忽的，六人再次联手，双掌中不断的涌出可怕的邪恶之力，侵袭入龙云风的体内，开始吞噬着龙云风体内的血液。

　　“哈哈！小子！没想到吧！你实在是太低估血魔族了！”炎魔兽得意大笑，似乎觉得龙云风现在已经是笼中之鸟了。

　　“哼！没想到你们竟是那么卑鄙！”龙云风沉哼了一声，但他们却是没人看出来，龙云风根本就没有任何的惧怕之色。

　　“卑鄙？”炎魔兽藐视了一眼龙云风，冷笑道：“呵呵，只要能杀了你，还谈得上卑鄙吗？不如就让我送你最后一程吧！”

　　随着，炎魔兽怒吼了一声，巨口之中，团团的凝聚着一股炙热的地狱炎火，准备着对龙云风展开最后一波毁灭的攻击。

　　“绝望吧！”领头血魔一脸得逞之意，狂喝了一声，涌入龙云风体内的邪恶之力开始疯狂的夺舍着龙云风体内的血液。

　　即刻，其余的五位血魔也不再迟疑，开始吸收着龙云风体内的血液。

　　可是，才吸收了这么一点点，领头血魔他们却是感觉到了一些不对劲。

　　因为，吸入的血液似乎潜藏着一股可怕的力量，当被吸收入体之时，那股力量便开始在他们的体内激发肆虐开来。

　　没错，龙云风周身之力，更是触发了龙神之力，而这些力量早已融进了龙云风的体内。吸收龙云风的血液，也就是等于去与那股可怕的龙神之力对抗。

　　很明显，那是属于一种神力，是他们所能吸收的吗？

　　“啊！～”

　　领头血魔等痛叫了一声，感觉到了不对，准备将手收回来。

　　却不知，让他们惊恐的就是，发现自己的双手像是磁铁一般，死死的被黏在了龙云风的身上，奈是如何使力，都无法脱离开来。

　　“哼！竟然你们那么想吸收我的血液，那就让你们吸个够！”龙云风沉哼了一声。

　　这时，炎魔兽感觉到了下空中的异动，大为的惊色。

　　“没办法了！”

　　炎魔兽脸色一狠，继续蓄力着可怕的地狱炎火，想让那些血魔与龙云风一起同归于尽了。

　　轰！～～

　　强大的力量，惊得空间作响，空气之中，笼罩着一股炙热的高温，无比的压力，像是巨石般压着胸口，难受不已。

　　意识到了不对，领头血魔神色惊恐的望着那正疯狂蓄力的炎魔，惊声大叫：“炎魔大人！快停手！～”

　　“真好，可以有你们一起陪葬！”龙云风冷的一笑，一脸的阴狠，就这样牵扯着血魔他们一动不动，等待着炎魔兽最后一波强大的攻击袭击过来。

　　“疯子！”

　　领头血魔怒骂了一声，但已经完全的绝望了。


第648章 潜入血魔族

　　现在，炎魔兽如此大举蓄力，想必是要将那些血魔与龙云风一同焚灭了。

　　没办法，龙云风实在是太难缠了，而且年纪轻轻修为就是如此精深。虽然说在血魔族中，族人被杀害的话，血魔王绝对是大为震怒。

　　但以如今的境况，炎魔兽自信就算是杀了这些血魔，血魔王也不会因此怪罪下来，而且还会大大的赏赐自己。

　　“各位！对不起了！”炎魔兽沉声道，庞大的地狱炎火已经快蓄力完毕了。

　　领头血魔惊恐的瞪大了双眼，愤怒的骂道：“快停下！”

　　众人也是拼命的想要从龙云风的身上挣脱，奈何龙云风如此难缠，被吸住身子动弹不得。

　　“呵呵，这不是很好吗？你们六个人可以和我一个人一起死，我倒觉得挺划算的。”龙云风得意一笑，看不出有任何的恐惧。

　　“混蛋！我跟你拼了！”领头血魔怒骂了一声，使命的想要运气体内的力量。

　　可惜，这一点作用都没有，反而吸收了龙云风体内那怪异强大的力量，整个身子被涨得满满的，疼痛不已，感觉身子就快要炸裂开了一般，痛苦不已。

　　“没用的，别白费心机了，不如慢慢的去享受生命结束的最后一刻吧。”龙云风淡淡而道，仰望着天空中那庞大的火云。

　　不得不说，这一波攻击若是下来的话，整座炎城的所有一切都将会被焚烧殆尽，这就是地狱炎火的恐怖威力。

　　吼！～～

　　炎魔兽怒吼了一声，蓄压已久的地狱炎火像是一座巨山般的沉沉逼压下来。

　　霎时间，整个空间宛若定格了一般。

　　滚滚的火云，挤压着整个空间，极致的高温逼起了一股强劲的热风，令人心悸的气息弥漫着整座残籍的炎城。

　　“不！不！～”

　　领头血魔惊恐的摇头，满脸涨红，绝望的挣脱。

　　“结束了。”龙云风深深感叹了一声，脸上却是不由显露出一丝让人难以理解的笑容。

　　轰！～～

　　一声惊天动地般的响声传来，庞大的火云轰进了整座炎城，炙热的高温无情的焚烧着一切，瞬间便吞没了那些血魔与龙云风的身子。

　　啊！～～

　　一片绝望的惨叫之声，在那炙热的炎火之下，那些血魔的肉体与灵魂在那炎火的焚烧之中，渐渐的化为了一片光点。

　　而至于龙云风的身影，早已在那炎火轰下来之时，诡异的消失不见了。

　　轰！～～

　　又是一声，破裂的大地面纵横交错，更是在扩大蔓延着，完全的崩溃了。汹涌的地狱炎火甚至将整片地面焚烧为了一片乌黑之色，天际之间，猛的升起了一片红霞，几乎照亮了整片天空。

　　恶魔般的毁灭，持续了许久，方圆数十里之地，弥漫着滚滚的浓烟，空气中充斥着一股刺鼻的烧焦味。

　　久久，视野开始变得清晰。

　　可这一看，哪还有什么炎城的存在，在地狱炎火焚烧之地，现出了一道深渊般的巨坑，所有的一切都已经被毁灭了。

　　那些血魔，还有龙云风，都已经完全失去了踪影。

　　此时，在于上空之中，冷冷的飘立着一道笼罩着火光的巨影。

　　炎魔兽口喘着大气，刚才那一波的攻击可是使尽了全身之力，而且龙云风他们又被完全的击中。一般来说，在地狱炎火击中的话，凡人肉躯，除了被毁灭，再无存活的可能。

　　“呵呵！结束了！”

　　炎魔兽淡淡一笑，一副如释负重般的样子。虽然付出了点代价，但总算是把龙云风给消灭了。

　　不过，为了保全起见，炎魔兽特别在这里徘徊巡视了许久，方才离去。

　　嗖得一声！

　　炎魔兽化作了一道光痕，飞向了炎地的方向。

　　但是，炎魔兽绝对不会想到，就在离去之时，有个极小的颗粒，已经依附在了炎魔兽的身上。

　　而那个小颗粒，也便是天尊府了。

　　……

　　炎地，在于龙云风原世界来说，那便是一群火山之地。

　　火山，也分死火山与活火山。

　　死火山，一般来说为死活人，也就是无法喷发岩浆的火山，或者说沉寂了许久的火山，这也叫做是“休眠火山”。

　　而活火山，也就是喷发频繁的火山。而火山中的岩浆，拥有着可怕的高温，甚至高达数万热度，具有可怕的腐蚀能力，比起地狱炎火是有过之而不及，凡人之躯，必死无疑。

　　在炎地中，外围处大多为死火山，而在中部的范围，大多都是活火山。

　　所以，在进入中部的时候，便可以看到许多火山喷发的奇观，空气中朦胧着焚烧之后的白烟，在这里气度极高，有些甚至高达千度之上，这也是常人凡兽不能在这里生存的原因了。

　　而那些血魔生存在这极其恶劣的环境中，可以一定的提升实力，也可以在承受高温中提升肉体防御度，但他们还是不敢轻易的去触碰喷发的岩浆。

　　此刻，炎魔兽在炎地的上空中急速飞行着。

　　这炎地的范围大得很，炎魔兽一直飞行了许久都似乎没有到达目的地，而躲在天尊府中依附在炎魔兽身上的龙云风，也是趁着这机会打量着这片炎地。

　　之前，龙云风与炎魔兽等一战，其实也就是为了让炎魔兽上当而已。

　　因为，龙云风要混进血魔族的藏身之地，那就得必须有人引路。当龙云风引出他们之后，一来可以除去那些血魔，二来可以让炎魔兽减少疑心，只有认定自己是死了，这才可以真正的混入血魔族的藏身之处。

　　足足，又过了十余分钟的时间。

　　可见，有处怪异的火山口。

　　为什么说怪异呢？

　　因为这座火山口极大无比，周边都被那些活火山给包围，应该来说这里是火山喷发频率最高的地方。但这座火山口似乎并无任何的作动，察其地表，经过岩浆吞噬的程度也不是特别强。

　　也就是说，这座火山口应该是被某种强大的力量给限制了，而且很可能就会是血魔族的藏身之地。

　　不由，龙云风的神色凝重了起来，在天尊府里面的话，也可以清晰的察看到外界的一切。只是龙云风只作肉眼察看，毕竟那血魔王的实力可能超越了一般的神级强者，所以龙云风不敢贸然使用神念之力去探查。

　　忽的，炎魔兽飞到了那火山口上。

　　当下，龙云风便展眼望去。失望的是，在这火山口里面竟然什么都没有，也感觉不到有什么特别的异样。

　　难道？这炎魔兽不打算回去血魔族禀告炎城的情况吗？而是直接先回自己的老巢，毕竟炎魔兽本来就是喜欢生存在这里。

　　正疑惑中，突然听到炎魔兽口中正默念着一道奇怪的咒语。

　　猛的，炎魔兽竟是往那火山口中冲了进去。

　　“呃！？”

　　龙云风一愣，惊讶的发现，当炎魔兽冲进那火山口里面的时候，原本的场景竟然完全的变了。

　　没错，里面确实是一个巨大的环形火山口，底部有处像是湖水般的口子，里面满满的蠕动着可怕的岩浆，像是沸腾的开水一般，岩浆上不断的冒着半圆形火泡。

　　随着，龙云风愕然的发现，在这巨大的环形山谷之中，竟然潜藏着一道道密道。密道之外，沿着那火山洞壁有着一道道环形路道口，而每一道路道口中，皆然站立着一脸冷色的血魔。

　　“原来如此！”龙云风暗惊。

　　这处火山口，在通道之外布置下了一道隐藏魔阵，从外界看去，根本就看不出什么来。而在这火山口里面，那些血魔便生存在这里，那些密道应该所构接其它的火山口。

　　此时，炎魔兽缓缓的飞落入火山口中，周边的那些血魔守卫完全视而不见一般，依然忠诚的守立于原地不动，看来炎魔兽在这血魔族中的地位也是不小。

　　“炎魔！”

　　一道低沉的声音响起，一位身裹黑衣面目不清的老者诡异般的显现到了炎魔兽的身前。

　　炎魔兽似乎对于那黑衣老者极为的敬畏，恭敬而道：“炎魔见过血使大人。”

　　“血使！”

　　龙云风一惊，大为喜色。据得杀手组织中的情报，在血魔族中，有四位血使，每一个血使的实力都是深不可测。而且这血使的地位极高，等同于长老的身份。

　　现在，竟然血使都在出现在这里了，那这里绝对就是血魔族的藏身之处了。

　　这时，那黑衣老者微微点头，淡淡的问：“事情都调查清楚了吗？”

　　“都……都调查清楚了。”炎魔兽显得惧怕，弱弱的说道：“真如血魔王大人所料，之前派遣出去的人都已经被杀害了，对手是个可怕的人类强者，以我的实力只能勉强对付，但是……”

　　“但是什么？”那黑衣老者沉声问道。

　　炎魔兽迟疑了许久，惶恐的回道：“但是跟我随同去的人都已经不幸遭害了，不……不过我已经把那个人类强者给杀了！”

　　“废物！那家伙根本就没死！”黑衣老者大为震怒。

　　“没死？！”炎魔兽惊愕的瞪大着双眼，急道：“这不可能，在我的地狱炎火之下，他根本就无法可逃！”

　　“哼！难道血魔王大人所说的话也有错吗？”黑衣老者沉哼了一声。

　　一听到是血魔王，炎魔兽便吓得满身颤抖，连忙点头道：“是、是，没错，那我这就出去找到那家伙！然后把他大卸八块！”

　　“不必了！好好守在这里便可，下面的这些东西可不能有任何的出错！那家伙竟然能到炎城，想必也是针对我们血魔族，到时自会找上门来！”黑衣老者满脸阴沉的说道。

　　“是！～”

　　炎魔兽恭敬的应了一声，一副惧怕懦弱的样子，哪还有什么火之王者的威风。

　　躲在天尊府里的龙云风却是大为得意，冷笑道：“呵呵，猜得倒是不错，不过我已经找上门来了。”顿了顿，龙云风又开始陷入了沉思：“下面？那都是些什么东西？不会是在岩浆里面吧？”


第649章 血魔王

　　“好了，好好去看着那些东西吧，绝对不能出任何的差错！”黑衣老者严肃的提醒道。

　　“是！～”

　　炎魔兽恭敬的应了一声，随而便直接扑进了那岩浆里面。

　　不过，就在炎魔兽扑进岩浆中的时候，一道极微的颗粒却偷偷的依附在那黑衣老者的身上。

　　当然，这黑衣老者的身份极高，血魔族长老的身份，如果潜藏在这黑衣老者身上的时候，会得到更多关于血魔族的消息。

　　随着，那黑衣老者便朝着周围的那些血魔守卫沉声道：“这些天可能会有身份不明的人进入炎地，你们务必要好好把守好这里！”

　　“是！～”

　　众人郎朗回道，一脸肃然。

　　即刻，那黑衣老者便往一处乌黑的洞府中走去。

　　血魔族，作为黑暗中的种族，早已习惯了黑夜，所以黑衣老者在走进这漆黑洞府中的时候就如是行走在白天中一般。

　　洞道很深，可以看到许多来来往往的血魔，但一见到这黑衣老者的时候，也是一一恭敬的行礼口呼长老。

　　龙云风藏于天尊府中，极是好奇的打量着周围的一切。让人震惊的是，没想到经过了数千年的繁衍，如今的血魔族发展出了一定的规模。

　　血魔族的繁衍，有些怪异，那便是不是异性中进行交合。而是本身血魔体内便诡异的拥有两性器官，可以自行进行生殖繁衍，这也就是血魔族可以在大陆中进行生存下去的主要原因了。

　　直至，走了许久。

　　这时，黑衣老者来到了洞道的尽头，在这里里面已经无人行走了，而且从这里面可以清晰的感觉一股威严而无比邪恶的气息，想必这也应该是血魔族的重要密地了。

　　不由，龙云风也提起了十二分的精神，因为很可能见到的会是血魔族中至高无上的血魔王。

　　据说，这血魔王的实力可是连光明教廷都忌惮，龙云风可不敢保证天尊府真的能瞒过血魔王。

　　所以，这一次龙云风潜入进来，可几乎是冒死而入，毕竟龙云风根本就没有十足的把握。从进入这火山内部之时，龙云风便惊讶的发现在这里面布置了数十道未知的魔阵。而这些魔阵的作用，却是完全的琢磨不透，但龙云风知道这些魔阵非常危险，很可能会威胁到自己的性命。

　　嗡得一声！

　　黑衣老者手中涌出一股未知的力量，那石门便自行打开了。

　　不过，当那石门打开之时，一股庞大的邪气便扑身而来，更是有股实质性的威压逼压。但这黑衣老者的实力了得，脸色显得非常的平静，缓缓的踏入了石门之内。

　　“大长老。”

　　一走进去，几道苍老的声音便回响了过来。

　　原来，在这里面正坐立着三位身穿黑衣的老者，身上皆而散发出一股强大可怕的邪气，以三角为行，威严的坐立着。

　　展眼望去，没想到这洞府如此之大，气温极高，四处早已被侵染为了火红之色。四周石壁之中，镶嵌着一尊尊凶神恶煞的雕像，森冷无比。

　　然而，在那三位黑衣老者的身后，便是一个升腾着火色气泡的巨大血池。血池之中，竟是漂浮着一颗颗森森白骨，而看这骨体的形样，原体应该都是些孩童。

　　“可恨！你们这些残忍的家伙到底想干什么？”躲在天尊府中，龙云风一副咬牙切齿般的样子。

　　这时，刚进入的那位黑衣老者淡淡的点了点头，随即便走到了那三位黑衣老者的身旁之处，静静的坐下。四人同时望向那诡异的血池，似乎是在等待着什么。

　　突然！

　　轰隆隆一声！整个洞府在剧烈的震动，在那血池之中，更是像开水般的沸腾起来，一股极为恐怖的邪气涌荡而出，逼得四处长老不得躯躬下身子，惊得一身冷汗。

　　“好强的邪气！”

　　龙云风满脸惊色，虽然是在天尊府中，但龙云风依然清晰的感觉到了这股恐怖的邪气。

　　这股邪气，甚至比起龙云风所见识过维娜丝的光明之力还要更加的可怕。所以龙云风现在才终于深刻的明白，血魔族有着侵占整个大陆的实力，这并不是玩笑。

　　砰得一声！

　　血池突然冲起了一道巨大的血柱，大量的血水散落下来，像是花蕾含苞开放一般，在散落的血水之中，渐渐的显现出了一颗巨大的头颅。

　　那头颅头上长着两只牛一样的长长黑色尖叫，火红色的长发乱蓬蓬的散下，甚至还滴着一滴滴的血珠。狰狞的面孔之中，有着一双灯笼大小般的黑光瞳孔，嘴上长着一对锋利的獠牙。

　　“王！～”

　　四位老者无比敬畏般的应了一声。

　　没错，这颗头颅的真实身份，便是血魔族至高无上的王者，血魔王。

　　大陆传说，血魔王是超越于神的存在。

　　而这四位老者，也便是血魔族中的四位镇族长老，大长老血天、二长老血狂、三长老血痕、四长老血煞，皆是半神级强者，嗜血魔诀更是修炼到了第八层之境，可以自由幻化形体。

　　看到血魔王的出现，龙云风也亦是一脸的凝重。血魔族的实力已经完全超出了想象之外，看来杀手组织中所搜集的资料也只是对血魔族的皮毛了解而已。单凭血魔族的实力，就足以对付一大帝国，再加上那几乎是不死之躯，那就更难对付。

　　而且，血魔族的提升能力很强，神级之下，提升境界相对比较简单，那就是吞噬他人之血，不断的提升自己的实力。

　　所以说，当血魔族全族进攻一个帝国的时候，那绝对会是一场噩梦。

　　而今，再加上是大陆中遍及范围最广的杀手组织，一群圣域级实力的替身傀儡。若是再联合黑暗帝国的实力，那以后大陆中真的还有人类的存在吗？

　　看来，龙云风不得不重新拟定一个新的计划，也要大力开始提升自己的实力。

　　不过，这也是后话了，如今之重，龙云风便是要窃听血魔族的阴谋，还有便是毁掉那些替身傀儡，在血魔族制作一些混乱，延长血魔族进攻大陆的时间。

　　“血天，杀手组织的事情办得如何？”血魔王沉声而道，气势如雷，整个洞府都被逼得颤动起来。

　　“回王，杀手组织已被成功控制，现已掌握了杀手组织中的所有资料。”大长老血天恭敬的回道。

　　“恩，很好。”血魔王威沉而道：“本王的伤势差不多已经完全的恢复，差不多我们血魔族便可以重见天日了！”

　　“王神力胜天，我等誓死追随王，必夺大陆。”血天应声而道，一脸的忠诚。

　　“我等誓死效忠！”血狂等三位长老跟着显示自己的忠诚。

　　“哼！这个狗屁之言本王可没兴趣听！本王现在还需要十万孩童精血，只有这至纯精血才有可能恢复本王之巅峰，一年的时间之内务必要给我搞定！但是，请记住！绝对不能被光明势力的人所察觉！不然对现在我们血魔族来说有着极大的麻烦！”血魔王冷冷的说道。

　　“是、是～”

　　血天四位长老连连点头，惊惧不已。

　　“哼！十万孩童精血！这也实在是太阴毒了吧！”龙云风暗哼了一声，又继续细听着。

　　顿了顿，血魔王又严肃的说道：“还有就是，可能那个家伙已经进入炎地了！”

　　“那个家伙？”众人一愣，血天明白血魔王的话中之意，小心翼翼的问道：“王，昨日那个破坏我们任务的家伙真的没死吗？”

　　说真的，地狱炎火的威力极为可怕，与其火山岩浆也是相差不是很远，就是连血魔族都对此火忌惮三分，更何况是一个人类。

　　“哼！难道你是在怀疑本王的能力吗？”血魔王不满的冷哼了一声。

　　“不、不是。”血天一脸惶恐。

　　“哼！那家伙实力很不简单，很可能就是我们所要找的人。如果他真的进入炎地的话，务必要将此人给活捉回来！”血魔王脸色阴狠的说道。

　　“王，为何你会如此在意此人？”血天好奇的问道。

　　“如果我没猜测的话，若是能得到此人之精血，比起那十万孩童还要更加有功效，甚至可以突破本王所达到的瓶颈！”血魔王冷声道。

　　听到这话，龙云风一脸的凝重，说不定那血魔王已经开始怀疑自己的身份了。但龙云风却无惧色，有着能力强大的天尊府，即使是面对血魔王的时候，龙云风也自信拥有一定的保命把握。

　　“恩，这家伙伤我族人，不用王的吩咐我们都必定会擒拿此人！”血天满含恨意的回道。

　　“好了，你们都出去吧，这家伙的实力极不简单，本王担心会破坏我们血魔族的大计！”血魔王沉声而道。

　　“是！～”

　　血天等众恭敬行礼，缓缓的退出了洞府之中。

　　不过，就在血天等人退去之时，血魔王禁不住又唤道：“血天！”

　　“王，还有何事吩咐？”血天微惊。

　　血魔王神色古怪的望了一眼血天，摇头道：“不，没事了，都下去吧，在本王闭关之时，不得有任何人打扰。”

　　“是，老奴告退。”血天再次行了一礼，满脸疑惑的退出了洞府。

　　血天离开之后，血魔王却是暗自嘀咕了一声：“难道是我的错觉吗？”

　　随即，血魔王又缓缓的沉入了血池之中。


第650章 秒杀炎魔兽

　　这时，血天四位长老已经离开了洞府，守在了各处主要通道中。

　　龙云风躲于天尊府中，依然潜伏在血天的身上。

　　不过，刚才就在血天离开之前，血魔王突然叫住了他，想必是有些察觉到了什么，这让龙云风大为的惊讶。这血魔王的实力确实可怕，比起自己所见过的神级实在是强太多了。

　　但是，让龙云风愤怒的是，血魔王竟然为了修复自己的伤势，竟然想要十万孩童的精血，这种残忍的手段龙云风是绝对不会让血魔王得逞的。

　　如今之计，龙云风首要做的，就是破坏这里，至于是怎么闹，龙云风可就要好好把握一下了，毕竟这里并不是龙云风所想象中的那么简单。

　　这时，在无人察觉之下，龙云风已经操控着天尊府离开了血天的身子。现在龙云风已经得到了血魔族的一些秘密信息，第二步便是找到那些替身傀儡了。

　　忽的一下，天尊府便闪现到了那岩浆之前。

　　毕竟，一开始进入这里的时候，血天已经口口声声对炎魔兽提醒了好几次。所以就算是没有替身傀儡的存在，在这岩浆下面绝对是有着对血魔族极为重要的东西。不管如何，龙云风都绝对要进入一次查看究竟。

　　天尊府，可是至高神器，至少龙云风非常自信于天尊府的能力，那绝对是超越于任何一切限制的存在。对于小小岩浆中的高温，龙云风还是有把握对天尊府造不成影响的。

　　趁着无人注意，龙云风便操控着天尊府，小心翼翼的往那岩浆里面渗去。

　　果然，正如龙云风所料，在这数万度高温的岩浆之中，对于天尊府一点影响都没有，也没有人发现天尊府已经渗入了岩浆里面。

　　此时，融入于岩浆之中，龙云风不敢与神念之力去探查，而是完全由肉眼相看。

　　惊讶的发现，在这岩浆里面竟然侵泡着一道道身影。

　　没错，正是那些替身傀儡。

　　替身傀儡，原本就惧火，但不知借用了某种秘法，在每一个替身傀儡身上都闪耀着淡淡的黑光，那些炙热的岩浆根本对那些替身傀儡一点影响都没有，反而淬炼着那些替身傀儡。

　　虽然龙云风不知道这样做的结果会怎样，但若是这样淬炼下去的话，这些替身傀儡不仅可以改进原有的缺点，甚至还要具有更强的实力。

　　“不行！我一定要想办法毁了这些东西！”龙云风暗哼了一声。

　　如果说这些替身傀儡是借于某种力量才能在这岩浆里面进行淬炼，那也就是说，只要龙云风若是找到了关键的突破口，打破平衡的话，那这些替身傀儡也是无法承受岩浆里面的高温。

　　之前，炎魔兽已经进入了岩浆里面，那绝对是与炎魔兽有关。

　　想到于此，龙云风便开始在这岩浆里面搜寻着炎魔兽的身影。

　　一直，天尊府不断的深入，气温也是越来得越高，但依然也没有影响到天尊府，龙云风仔细的搜寻着，任何一丝细节都不容错过。

　　不过，让龙云风惊讶的是，没想到在这岩浆里面竟然有如此之多的替身傀儡，看来银绝所搜集的情报也并不是完全的，因为这里的替身傀儡足有两千以上，实力也是比起预计中的还有更加的强大。

　　龙云风神色凝重，还好自己已经发现了这些替身傀儡，若是这些替身傀儡完全淬炼成功的话，两千多具备圣域级实力的替身傀儡，对神龙帝国来说都是一个沉重的打击了，更别说加上更为可怕的血魔族。

　　不由，龙云风又继续深入于岩浆深处内部。

　　这一下，龙云风可算是发现了炎魔兽的踪影。

　　可见，炎魔兽毫无影响的置身于岩浆之中，身上笼罩着强烈的火光，周围的那些岩浆也是被迫不得已的分散开了一片空域。

　　而在这一片空域之中，龙云风却是发现了一个奇怪复杂的魔阵。魔阵之中，散发出一股可怕的力量，而这股力量竟然分散融入于了所有替身傀儡的身上，才得以守护着这些替身傀儡在这岩浆中得到淬炼。

　　龙云风双眼一凝，操控着天尊府，神不知鬼不觉的闪入于炎魔兽所在的空域之中，开始仔细的打量着这一道魔阵。

　　炎魔兽沉沉的闭着双眼，四肢立于魔阵之中，完全没有感觉到龙云风已经偷偷潜入进来了。

　　龙云风心想，竟然炎魔兽在这魔阵中的话，那就有着决定性的作用。

　　还有，龙云风发现一个非常有利的是，在炎魔兽所在的区域之中，已经被炎魔兽的力量给分隔开了，所以在这一片空域之中，那些岩浆是无法侵入的，而炎魔兽也可以控制那魔阵的运转。

　　不得不说，这些替身傀儡确实是藏得很深，在这极致高温的岩浆之中，就是半神级强者都不敢贸然进入，所以替身傀儡藏在这岩浆深部的话是绝对非常安全的。

　　当然，龙云风早已排除在外，就是血魔王也万万想不到龙云风竟有着如此可怕的空间神器存在。

　　随而，龙云风再度惊喜的发现，虽然这道魔阵的威力很强，可以维护着那些替身傀儡的淬炼，但这道魔阵的防御程度却是不强，而且炎魔兽所在位置便是魔阵的主阵点。

　　等于说，这道魔阵便为明阵，所谓明阵，就是不必去探查就能明显的找到阵点。如果将这道魔阵毁去的话，那些替身傀儡便会失去魔阵的庇护，焚灭在这岩浆之中。

　　“哼！就只有这样做了！”龙云风沉哼了一声。

　　不过，这一次龙云风也是非常的谨慎，只要魔阵一破的话，不仅会惊动四位长老，甚至还会引起血魔王的出手。

　　所以，在破坏这魔阵的时候，绝对要一击成功，而且时间要把握的好，这样才有足够的时间闪入天尊府中逃出这里。

　　想到于此，龙云风脸色一沉，沉喝了一声：“狂魔三级化状态！～”

　　轰然之间，在于龙云风体内似乎潜藏着一颗核弹一般，一股恐怖的力量狂动了起来，强烈的血色光芒团团的淹没了龙云风整个身子。

　　血光之中，缓缓的显现出了一位诡异的妖魅男子，血色瞳孔，额头上诡异的血色印记，嘴角边显露出了两颗小小尖牙以致于让那副脸孔显得异常的妖魅，脑袋两边长得一对尖耳，身背之处竟是长出了两对巨大的黑色蝙蝠状羽翼。

　　狂魔三级状态，是龙云风最强的变身状态，以如今的实力再加上三级狂魔化的变身，龙云风的实力已经晋升到了半神级的力量层次。

　　龙云风眼色一冷，又再次爆喝了一声：“银武战甲！～”

　　忽的，一道刺眼的金色光芒耀起，在于龙云风的身上，威风凌凌的披上一身白银之色的战甲。

　　可见，龙云风这一次是有如此的慎重，不仅进行狂魔三级化变身提升到最强的实力，甚至还召唤出了防御级神器银武战甲，再加上手中威力无比的天尊剑，即使是面对血魔族四位长老龙云风也能保持不落下风。

　　毕竟，龙云风所拥有的绝学，绝对是超越了这个异世界中的招技。

　　“开始了！”

　　龙云风紧紧握着天尊剑，手心渗满了汗水，即使自信可以破坏魔阵，但这时间一定要绝对的把握好。

　　血魔王的实力很强，远远超越了维娜丝，至于这等强者到底有多可怕的能力这都是未知的，说不定一下子就能制住自己，那时候就是连龙云风躲进天尊府的机会都没有了。

　　虽然说龙云风还有最后的保命手段泰坦神魂，但龙云风可不想那么早就浪费了泰坦神魂的力量。

　　这时，一切都已准备好。

　　龙云风身子一动，体内的狂魔斗气疯狂的运转了起来，全身暴斥着强烈的血光，犹如潮水一般狂魔斗气滚滚的涌进于天尊剑中。

　　而在此刻，正于操控魔阵运作的炎魔兽，根本就不知道自己早已是被龙云风锁定为了目标。对于炎魔兽来说，以后会是一个极大的危险，替身傀儡之术还是会继续使用，所以龙云风绝铲除所有的祸根。

　　炎魔兽真正的实力，除了那可怕的地狱炎火，总体来说应该只有接近于圣域巅峰级的实力，以如今龙云风现在半神级的实力，足够秒杀炎魔兽了。

　　嘭！～～

　　岩浆空间之中，猛的出现了一股强大的力量震动。

　　“呃！？”

　　炎魔兽猛然一惊，刚一睁开双眼，便惊恐的看到，一道犀利的剑光毫无预兆的袭射而来。

　　太快了！

　　炎魔兽根本一点反应都没有，也无法想明白这道强横的攻击到底是何时出现的？

　　别忘了！这里可是岩浆深处内部，温度高达数万度，要想无声无息的进入这里，就是神级也办不到。

　　下意识的，炎魔兽便本能的往后退去。

　　但是，这一道攻击实在是太快了，就像是超越了空间般的距离，一眨眼便掠到了炎魔兽的身前。

　　“不！～”

　　炎魔兽满脸恐惧的狂呼了一声，竟被这股力量逼压着动弹不得，眼睁睁的看着这一道未知可怕的攻击朝着自己身上轰袭而来。

　　临近死亡一刻，炎魔兽也终于看清了那道攻击的主人，那是一位脸色冷酷的妖魅男子，身背展开了一对巨大的血色羽翼，正手持着一把充斥着可怕能量的剑器。

　　轰！～～

　　一声巨响，荡起滚滚的火焰，龙云风一剑撕裂了炎魔兽的身体，爆发出一股恐怖的力量，直接将周围的那些想要侵入的岩浆给强行逼散了开去。

　　趁着这一刻，龙云风毫不犹豫的蓄动着下一波的攻击，目标死死的锁定住了那道魔阵。


第651章 陷入困境

　　或许说，血魔族对于这魔阵实在是太自信了，谁会想到龙云风能够无声无息的潜入岩浆深处呢？

　　现在，魔阵的主阵点已经清晰依然，下一波的攻击，龙云风早已全身蓄力对准了那主阵点之处。

　　同刻之间，在一处犹如血色世界般的洞府之中。

　　砰得一声！

　　血池之中，腾出了一颗巨大的狰狞头颅。

　　“这……这不可能！？”血魔王满脸惊骇，自然也是感应到了岩浆深部所发生的异变。

　　可惜，这一切实在是太迟了，即使是能力通天的血魔王，也无法在如此短暂的时间内去阻止这一切。

　　“混蛋！”

　　血魔王爆喝了一声，猛的爆射出一股巨大的能量，肆虐的力量疯狂的冲击着整个洞府。

　　轰！轰！～～

　　整个洞府开始剧烈的摇晃，成片的碎石，在破裂中哗哗的砸落，成群的人影在各处通道疯狂的逃离着。

　　“出事了！出事！～”

　　“快离开这里！～”

　　……

　　嘈杂的声音，在这火山谷中传来，这股力量的波动实在是太强了，似乎整个火山都快爆发了。

　　“糟了！快！～”

　　血天惊呼了一声，随同其他的三位长老，当即火速赶往各处通道，启动这里的所有魔阵。

　　毕竟，在这随时都有可能爆发的火山之地中，血魔族肯定是早已准备有应急措施的。

　　冲行之中，血天一边大声喝斥着：“别慌！都别慌！都给我稳住！敌人有可能闯进来了！快封锁所有的通道！”

　　此时，龙云风深处于岩浆内部，扩撒的岩浆已经开始沿着魔阵滚滚的愈合着。

　　趁着这最后关键的一刻，龙云风两手紧握着天尊剑，体内的狂魔斗气涌入于天尊剑，血光盛放，威人的力量逼得整个岩浆深部剧烈的震动。

　　“破！～”

　　龙云风狂喝了一声，蓄力着最强的攻击，对准着那主阵点便轰斩了过去。

　　轰！～～

　　一声几近让空间破裂的爆炸之响，一股恐怖的能量轰袭入在主阵点，肉眼可见的整个魔阵在迅速的龟裂蔓延着。

　　啪！啪！～

　　像是玻璃破碎了一般，守护在那些替身傀儡中的魔阵力量顷刻间便破裂了开来，等待已久的炙热岩浆便无情的扑了过去。

　　岩浆的万度高温，岂是这些替身傀儡所能承受，即使是经过了多年的淬炼，也还远远达不到直接去抵挡岩浆的直接冲袭。

　　砰！砰！～～

　　一声声的爆炸之响，那些替身傀儡开始在岩浆的吞袭中爆炸了开来。

　　可想，这些替身傀儡本身就具有着圣域级的实力，在经于岩浆的高温洗礼，本身所潜藏的力量便如一颗颗炮弹般的产生可怕的爆炸。

　　当下，龙云风手中早已现出了天尊府。

　　不过，趁着龙云风闪入天尊府的最后一刻，龙云风再次蓄力着一股强大的力量，朝着岩浆的深部之处，狠狠的轰击了下去。

　　这很简单，所有的力量加起来的话，这座火山绝对是无法再继续安然存在下去了。受到一波接一波的强大攻击之后，足以让这座火山爆发，到时候对于整个血魔族来说也是一个惨重的打击。

　　轰！～～

　　恐怖的一剑，伴着毁灭般的力量，崩然间冲进了岩浆的深部，剧烈的爆炸，再次从岩浆的深部爆炸了开来。蓄压已久的恐怖高温之力，轰然间从岩浆底的至深之处突然间爆涌而出。

　　爆炸的能量，实在是太恐怖了，一击刚下，龙云风便瞬间闪入了天尊府中。

　　轰隆隆！～～

　　整座火山，似乎聚压已久的怒火，一下子完全的发泄了出来，炙热的高温伴着吞噬一起的岩浆，滚滚的爆发了出来。

　　嘭！～～

　　一道巨大的岩浆犹如水柱一般，猛然间爆射而出，一道道浓浆无情的溅落四处。

　　“不！不！是火山爆发了！快逃！”

　　一位刚刚反应过来的血魔惊声大叫，还没来得及逃离，一股岩浆便扑向了那个血魔。

　　啊！～～

　　一声凄厉无比的叫声，吞噬的岩浆恶心的销蚀着那血魔的身体，即使是有着强大的复生能力，也远远比不上岩浆的吞噬。

　　顷刻间，整个身体便化为了一堆脓液，蒸发着一股刺鼻的气味。

　　同时间，大量的岩浆喷发而出，无情的散向了那些逃窜的血魔，凡是被岩浆袭中之者，皆被销蚀肉体，肉骨被消融的干干净净。

　　砰！～～

　　剧烈的岩浆巨柱，疯狂的升腾，整座火山强烈的跳动，原本坚硬的石壁，开始沉沉的分裂开，大片的巨石砸落而下，压住了一道道慌逃的躯体。

　　顿然间，惊叫声，惨叫声，连连一片，变得无比的混乱。岩浆的喷发，就像是恶魔的来临，无情的剥夺着那些血魔的性命，损失惨重。

　　满脸愤怒的血天冲天而起，临近于火山口中之时，面对着那强势的岩浆柱体，体内充斥着强烈的血光，狂喝了一声：“血魔天阵！～”

　　忽然之间，在通往火山口之外，惊然现出了一道巨大的魔阵。魔阵缓缓的旋转，射出一道黑色强光，冲着那岩浆巨柱逼压了下去。

　　这魔阵蕴含的力量极为的可怕，原本暴动的岩浆，竟被这股巨力给生生的强压了下去，巨大的岩浆柱体，沉沉的落了回去。

　　即便如此，但这座火山已经几近于崩溃了，即使是压制了这些岩浆的喷发，但这也仅是暂时的，没有绝对的力量根本无法支撑多久。

　　“恩！？”

　　龙云风大为惊色，怎么暴动的岩浆突然停止了运作？

　　事不宜迟，龙云风当即控制着天尊府火速往岩浆外冲去。

　　沿途之中，那些替身傀儡在岩浆的吞袭之中，已经完全的被毁灭了。

　　突然，正于冲射之中，一股恐怖的邪力突然涌入了岩浆之中。

　　霎时间，那岩浆就像是被冻结了一般，竟然被凝固住了。

　　“什么？！”

　　龙云风满脸惊色，发现天尊府已经无法运动了。

　　被发现了？？？

　　龙云风惊恐的瞪大了双眼，原本是非常自信于天尊府的潜藏能力，但现在天尊府竟然被压制着完全动不了了。

　　唰！唰！～～

　　一道道冷酷的身影，闪现在了暂时被压制住的岩浆口周处，正是其他的三位长老。

　　“大长老！这……这到底是什么回事？”二长老血狂满脸骇色，这一切所发生的变动实在是太突然了，让人措手不防。

　　“哼！老夫也不清楚，但绝对是有外敌闯进来了！不过这敌人的实力极不简单，竟然能瞒住我们闯入密阵！”血天冷声道。

　　“怎么可能怎么可能闯入密阵？！要想瞒住我们，甚至瞒住王，就是大陆上的那些神级强者都办不到！”三长老血痕一脸震骇之色。

　　“看来这家伙是使用了特别的手段隐藏了行踪，不过现在王已经将这一片的区域都给封锁住了，量他也走不了！”血天狠声道：“现在只能启动血界魔阵了，再加上我们四人的魔眼，不管这家伙使出什么手段，也绝难逃出我们的追踪！”

　　“血界魔阵！”血狂一惊，沉重的说道：“现在这里已经被王的力量封印住了，但如果使用血界魔阵的话，可能会与王的力量产生冲突！”

　　闻声，血天便沉默了，因为他根本没有想到还会有这个顾虑。

　　正气氛沉寂之中，血魔王那威沉沉的声音便回传了过来：“各位长老！”

　　“王！～”

　　血天等人大喜，周围的那些满脸恐色的血魔一听到是血魔王的声音也是大为的惊欣喜。

　　“恩！”血魔王沉冷的说道：“哼！我们族中现已闯入了外敌，这敌人的能力非凡，就是以本王之力也无法洞察其行踪！正如大长老所说，现在只能启动血界魔阵了！”

　　血天一愣，神色担忧的说道：“王，可是启动血界魔阵……”

　　“哼！这个你们不必担心，本王自会撤消封印，到时你们立刻便启动血界魔阵。这家伙已经破坏了本王的大计，绝对不能让他活着离开这里！到时本王会稳住这里，不过那家伙就要交给四位长老先行对付了！”血魔王狠声道，显得极为的震怒。

　　“是！～”

　　血天等人恭敬的应了一声，便散落于四处。

　　不由，血天冲着下面的人群严肃的说道：“待会魔阵开启，将会产生有极大的波动，所有人现在立刻离开这里！”

　　一听到这话，原本就已恐惧的他们，便快速的往各处密道中走去。

　　如今，血魔族已是大受损失，再也经不起波折了。

　　“开始吧！”血天沉声道。

　　“恩。”

　　三位长老一脸肃然的点了点头。

　　现在四位长老，刚好所在的位置阵型为四角方向，体内汹涌的运转起了强大的邪力。

　　这时，被凝固于岩浆之中的龙云风，满脸的焦急。

　　但有一点龙云风是可以确定的，那就是血魔王并没有发现天尊府的真正存在之处。这样的话龙云风处于很被动，坐以待毙跟等死并没有什么区别。

　　“怎么办？”

　　龙云风第一次感到如此的急迫困窘，整片岩浆都被血魔王的力量给封印住了，龙云风根本无法将这强大的封印力量给破除。

　　天尊府虽然能力非比寻常，但并不是属于什么攻击神器，龙云风也根本无法控制天尊府冲破封印。

　　没想到，龙云风还是低估了血魔王的能力，现在的龙云风已经是进退两难了，除非有特别的情况发生，不然龙云风是绝对无法从封印中冲破出来的。


第652章 血界魔阵

　　“祭！～”

　　“祭！～”

　　“祭！～”

　　“祭！～”

　　四道威严的声音响起，血天四位长老两手并合，十指紧扣，沿着四周岩壁各自射出一道血色光柱。

　　即刻，神奇的一幕便出现了。

　　当这四道血色光柱射向似乎规定处的岩壁上之时，那岩壁就像是反光镜一般，反射出一道道血色光柱，嗖嗖的射向岩壁四处，像是蜘蛛网一般，布下了一道道血色光柱。

　　而这些血色光柱，竟然腾空勾画出了一道巨大的魔法阵图，血天四位长老正好凌立于魔阵各大主阵点中，紧闭着双眼，体内的力量源源不断的涌入于魔阵之中。

　　隐隐之间，在那诡异的魔阵之中，一股恐怖的邪恶之气滚滚的散发了出来。

　　轰！～～

　　整个火山谷剧烈的震动着，但在血魔王的封印之中，在血界魔阵启动前所产生的强大力量都无法破坏这里的一切。

　　不时，阵法终于已经完成了，只要目标一现，无论是何物都会立刻被锁定住。

　　现在，龙云风还不知道，自己早已是成为笼中之鸟了。

　　忽然！

　　就在快要绝望之中，龙云风感觉到外界剧烈的抖动了一阵，惊喜的发现，天尊府竟然可以运转了。

　　“哈哈！就趁现在！”龙云风朗声大笑，根本没有任何的顾虑，强大的神念之力操控着天尊府，急速的往岩浆外冲去。

　　不得不说，再没有受到那股封印之力的限制，天尊府的速度真的是极快无比。

　　砰得一声！

　　片刻之间，天尊府便冲出了岩浆之口。

　　殊不知，当龙云风控制着天尊府刚冲出岩浆口之时，一股莫名而来的怪力便逼压了过来，天尊府又遭到极大的限制之力，竟然无法动弹了。

　　“怎么回事？！”龙云风脸色惊变。

　　不由，龙云风往外界看去，惊愕的发现，四大长老正于凌空当空，更是现出了一道未知的魔阵，而这股限制天尊府行动的怪力正是来自于这魔阵之中。

　　“糟了！”龙云风整张脸都僵硬住了，不用说在这种情况之下，龙云风已经完完全全中了敌人的圈套了。

　　猛的，一道沉冷的声音响起：“魔眼开启！～”

　　“魔眼？”

　　龙云风一愣，虽然不知道是什么，但龙云风心中却是有种不祥的预感。

　　惊然！

　　血天四位长老猛的一睁开双眼，瞳孔中闪射出阴森森的黑光，两颗眼珠子竟是诡异的转动了起来。

　　霎时间，在那一双双的黑色瞳孔之中，整片空间竟然变色了，黑暗取代了所有的一切，掩盖了所有的光明。

　　但是，在这黑暗之中，有颗极小的颗粒，却在这片黑暗中闪耀了起来。虽然这光很微弱，但在这完全处于黑暗的空间中却是显得别样的耀眼。

　　血天四位长老瞳孔一开，死死的锁定住了那一道光点。

　　“什么？！”

　　龙云风脸色骇变，可以清晰的感觉到那几道慑人的眼光正似乎盯着自己。

　　“杀！～”

　　血天狂喝了一声，死死的锁定住天尊府，蓄势已久的力量崩然间爆发。

　　血狂等三位长老也是不甘示弱，体内蓄压的力量顷刻间爆发，周身闪耀着一股强烈的血色光芒。

　　随而，两股庞大的邪恶之力，沉沉的逼着那一道亮光，急剧的挤压着空间，狠狠的朝着天尊府中撞击了过去。

　　“不好！”

　　龙云风大呼了一声，一时间竟是不知道该如何展开反击。

　　轰！～～

　　一声巨响，三股庞大的力量轰击在天尊府中，瞬间便掀起无尽滚滚的劲浪，道起一片涟漪般的光波，整片空间被逼得剧烈的颤动，视野变得一片模糊。

　　“哼！结束了吧！”血天冷哼了一声。

　　这时，当视野渐渐的变得清晰之时，血天等人却是完全的惊骇住了。

　　没想到，在承受了四人全力的一波攻击之后，那道亮光竟然完好无损，其防御强度竟是如此的变态。

　　“还好！”看到这幕，龙云风也总算是松了一口气。

　　确实，刚才血天四位长老的联手威力很强，比拟于神级强者的一波攻击。但这天尊府强得着实变态，竟是一点影响都没有。

　　“怎么回事？那东西？！”隐藏在暗中的血魔王也是被惊住了，一脸的愤怒之色，狠狠的冷声自语道：“哼！若不是本王伤势未有恢复，岂容你嚣张！”

　　“大长老！这！～”血狂等人一脸的惊色。

　　“继续！别停下！”

　　血天大喝了一声，像是发疯了一般，又再度蓄力起了一波强横的攻击。

　　血狂等三位长老也不再迟疑，蓄力于身，全力出击。

　　轰！轰！～～

　　一波接一波的巨响，威人的力量反弹不断的朝着四周冲袭着，扭曲的空间几乎都快破裂开了。

　　这一下，血天四位长老联手，已经接连轰袭了数十波的攻击，而且每一波的攻击都完全没有留手，但根本无法突破那“怪物”的防线。

　　反而，在这一股股强大的力量冲击之中，肆虐的力量已经逼得血界魔阵都快承受不住了。

　　“该死的！这到底是什么东西！”血天不甘的咒骂了一声，体内的力量已经快消耗近半了，依然对那“怪物”无效。

　　如今，血魔王又得稳住整片空间，不然在这强大的力量冲击之下，怕是早已承受不住。现在各路通道已经完全的被封锁，若是火山爆发的话，血魔族的损失可就惨重了。

　　血魔王狂喝了一声，庞大的邪恶神力疯狂的涌动起来，渗入了整座火山之中，开始压制住这座火山可能产生的暴动。

　　虽然龙云风现在躲在天尊府里受不到影响，但这血魔族诡计多端，说不定还真有解破天尊府的能耐，所以绝对不能够坐以待毙，更是不能被困在这里。

　　心想，竟然现在血魔王还没有出手的话，其中便有缘由。而这关键便就是在那未知的魔阵之中，魔阵的主控者是四位长老，那只有将目标锁定在这四位长老的身上，龙云风才可能有逃脱的机会。

　　略微估计了一下，这四位长老皆有半神级的实力，同时联手的话，足可比拟一位神级强者。

　　但是，若是单体对抗的话，龙云风自信以自己的实力全力一击的话可以解决任何一位长老。不管是解决谁也好，才有可能冲破这可怕魔阵的限制。

　　想到于此，龙云风便握起了手中的天尊剑，轻声道：“兄弟！这下可就要看你了！”

　　龙云风预计中的目标不高，只要解决其中一位长老便可，才可促使魔阵失去平衡效用，龙云风才有冲破出去的机会。

　　不过，龙云风还有个极大的优势，那便是他们并不了解天尊府，也绝对想不到有人会躲在这小小的东西里面，所以只要速度足够快的话，他们根本就没有那么快的时间将龙云风给压制住。

　　生死一刻，龙云风决定拼死赌上一把了。

　　“喝！～”

　　龙云风狂叫了一声，体内的龙神之力汹涌在体内运作了起来，甚至潜藏于深处的泰坦神魂龙云风也准备好了引动。

　　毕竟，若是失败的话，龙云风还可以付出泰坦神魂为代价，至少可以与血魔王有着一拼逃脱之力。

　　此时，蓄力之中，龙云风体内的力量开始疯狂的升腾起来，已经达到了最佳状态。

　　而这时候，外界处的血天四位长老又开始对天尊府展开疯狂的攻击。

　　轰！～～

　　强大的几波能量又轰袭在了天尊府中，庞大的势浪在那小小的光点中荡漾了开来。

　　血天等人口喘着大气，毕竟每一波的攻击之下，都会在那小光点中具有一定性的反弹之力。而血天他们又不得一边进行抵抗与维护血界魔阵的防御，体内的力量却是快速的消耗着。

　　“长老！这东西到底是什么怪物！”血痕口喘着大气，满脸惊骇的盯着那一道微弱的亮光，这绝对是无法相信，四人联手竟然连一个小东西都破坏不了。

　　“不管是什么东西！今天死也要把它留在这里！”血天冷喝了一声，双掌一推，猛然间又逼出了一股恐怖的力量。

　　轰！～～

　　巨大的力量，像是滔天巨浪一般，狠狠的吞袭向天尊府中，狂猛的劲浪荡动了开来，一股毁灭的气息沿着四周涌散了开去。

　　又失败了！

　　血天他们早已是怒火冲天了，明明目标已经近在眼前，奈是如何去强力攻击，都完全对其造不成任何的伤害。更气愤的是，他们甚至连那东西是什么都不知道。

　　忽然！

　　就在滚荡的势浪之中，一道血色的凌光突然闪现了出来，速度快得诡异。

　　“那是！”

　　血天等人完全的惊住了。

　　猛的一下，身披战甲威风凌凌的巨影突然闪现在了四长老血煞的身前，怒起一剑，充斥着一道强烈的血色光芒，蕴含着一股威人的力量，无情的轰斩了过去。

　　快！实在是太快了！

　　血天他们根本就完全没有看清对手的面目，便感觉到一股完全不弱于他们的力量逼来，让人措手不及。

　　“死！～”

　　龙云风一剑对着血煞身子横斩了过去，威力无比，空间都似乎快要拉扯得破裂开了。

　　这血煞反应力也不差，就在这一剑轰斩而来之时，两手运力抓了过去。

　　可惜，一双肉手而已，怎能挡住龙云风全力使用天尊剑下的攻击？

　　“不！～”

　　血煞似乎也意识到了不对劲，满脸恐惧的惊呼了起来。

　　轰！～～

　　沉沉的一剑过去，伴随着恐怖的力量，完完全全的吞袭住了血煞的身子。整个身子也被这一剑撕为了粉碎，但这出击的力量实在是太强了。

　　轰！～～

　　又是一声山崩地裂般的爆动之响。

　　血天等人还没反应过来，血界魔阵的一个主阵点竟是被这股强悍的力量给冲击破了。

　　一击秒杀四长老血煞，龙云风也再无恋战，瞬间收回了天尊府，正欲往魔阵外冲去。

　　原本，龙云风已经计划的很完美的。

　　突然，一道沉冷的声音猛的回传了过来：“血之神域！终极禁锢！～”


第653章 泰坦神力

　　这一声，就像是炸雷一般，狠狠的轰进了龙云风的头脑之中。

　　猛的，龙云风整个身子一震，就像是被电击了一般突然麻痹了。

　　“呃！？”

　　龙云风神色惊恐的瞪大了双眼，一股未知的可怕力量侵入了肉体之中，惊讶的发现自己的身子竟然完全动弹不得了。

　　展眼望去，整片黑暗的空间，犹如被鲜血侵袭了一般，变得一片透红，空间中更是充斥着一股森冷而邪恶的气息。

　　这一下，龙云风整个身子便被定立在半空之中。

　　直到这时，血天他们才终于看清楚了龙云风的真正面貌。

　　那是一位妖魅无比的俊色男子，身背长着一对蝙蝠状的巨大羽翼，威风凌凌的身披着一身白银之色的战甲，手持着一把慑人的阔剑。

　　乍一看，却让血天他们完全的惊骇住了。

　　“魔族人！这……这怎么可能？！”血天禁不住惊呼了一声。

　　血狂与血痕也是一脸吃惊的望着龙云风，此时龙云风的出现实在是太让他们感到惊骇了。

　　“不，他并非是魔族人。”一道微冷的声音响起，在这血色的空间中突然急剧的扭曲了起来。

　　顿时，在那扭曲之源处，缓缓的现出一道巨大的身影。

　　同样的，那道巨影的形样与普通血魔无异，通体血红之色，高达两丈之高，全身充满着爆炸性的肌体。更不可思议的就是，在那巨物的身背，竟然长满了四对血色巨翼。

　　羽翼，无论是在光明族还是魔族，都是属于实力的象征，所拥有的羽翼数量越多，实力境界便越强。

　　可想而知，龙云风如今半神之境，便已拥有两对羽翼，就是连龙云风所见过的自然女神也就只有三对羽翼。但这个巨物却是足有四对羽翼，这实力想想就知道有多可怕。

　　没错，这巨物便是血魔王的真正本体。

　　“王！～”

　　血天三人当即恭敬的行了一礼，一边冷憋了一眼龙云风，极是愤怒，四长老血煞就这样眼睁睁的死在龙云风的手里了。

　　“恩。”血魔王微微点头，缓缓的飘立在龙云风的身前，两眼冷视着龙云风，眼中不禁露出了一丝惊色，即道：“奇怪，你体内气息好复杂，竟然还有龙神老家伙的气息，更不可思议的是，你的狂魔血脉竟又如此的精纯，真的是个怪物。”

　　血天看到血魔王一副百思不得其解的样子，一脸惊愕的盯着龙云风，惊道：“狂魔血脉！这么说的话，那这家伙……”

　　“他就是我们要找的人，龙云风！”血魔王冷冷的说道：“没想到这家伙竟然自己送上门来了！”

　　“哈哈！看来我的名气倒是挺大的吗！”龙云风大笑了一声，竟然一点惧怕的意思都没有。

　　“哼！死到临头亏你还笑得出来！你杀了四长老，这次我就要活剥了你这家伙！”血痕大为的震怒，一掌直出，掌中充斥着强烈的血光，一只爪子般的手猛抓向了龙云风。

　　龙云风浑然不惧，冷盯着气势汹汹的血痕逼过来，反而一脸的鄙视着血痕，甚至觉得血痕的此举无疑是非常的愚蠢。

　　眼见，血痕这一掌就要抓向龙云风胸口之时，一道沉冷的声音便如惊雷般的回响了起来：“混账！～”

　　血痕一惊，还未反应过来，徒然身前涌来了一股无形强横的力劲。

　　砰！～～

　　血痕一身挨个正着，猛的一震，口中喷出大量的鲜血，急速的倒飞了出去，狠狠的撞击在那坚硬的墙壁之中，神色痛苦。

　　“王……”

　　血痕极为艰难的撑起了身子，一身冷汗，连头都不敢抬起来正眼望向血魔王。

　　“哼！他的性命还轮不到你来决定！”血魔王沉哼了一声。

　　“是、是。”血痕惊得一身胆颤，才知道刚才的举动实在是太过冲动了。

　　龙云风一脸平静，两眼凝视着血魔王，他想到了一点，那就是自己身上有许多东西是对血魔王很有诱惑力的，便打趣般的笑道：“呵呵，难道你就不想现在就杀了我吗？我可是毁了这里的所有替身傀儡？也杀了你的人。”

　　“哼，杀死你就跟捏死蚂蚁一般的简单！”血魔王极为不屑的说道。

　　“那你的意思是什么？”龙云风淡问。

　　“很简单，要么立下血誓效力于本王，包括得到你身上的所有之物，要么就死！当然，在死之前，本王同样可以得到你身上的所有东西，本王只是不想失去了这么一个人才，你得慎重考虑。”血魔王回道。

　　“我并不怕死，不用去考虑了！”龙云风一脸冷色，毫无玩笑之意。

　　“不怕死？”血魔王紧视着龙云风，冷道：“那你的亲人和朋友们呢？你们就不怕他们因为你而死吗？”

　　“哼！如果你敢碰我身边的任何一个人！我绝对不会放过你们血魔族！别怀疑，我有这个能力！”龙云风恶狠狠的说道，这些话可算是触碰到龙云风的逆鳞。

　　“哈哈！你可真幽默，你现在都已经自身难保了，你还有什么资本来威胁本王！”血魔王鄙夷大笑。

　　“是吗？那你想不想听我说说？”龙云风道。

　　“一个将死之人还能说什么？”血魔王沉哼了一声。

　　“呵呵，难道你就不想知道我为什么可以闯入这里吗？”龙云风冷冷一笑。

　　血魔王一愣，即道：“是的，本王倒是很好奇，而且也好奇你为何能够瞒过本王的神念追踪，即使是龙王那家伙也绝对没有这个能耐！”

　　“因为我有空间神器！”龙云风淡淡的回道。

　　“空间神器！”就是连血魔王都被吓了一跳。

　　“没错！”龙云风冷道：“这空间神器有着非比寻常的能力，我敢保证绝对超越于任何的神器。但很可惜，这空间神器与我本命相连，即便你杀了我，你也得不到我身上的任何一件物品！”

　　“你太自信了，虽然空间神器对本王来说是一个极大的诱惑，但并意味着本王控制不了你！所以，本王也奉劝你一声，你也别怀疑本王的能力。”血魔王冷冷一笑，即道：“而你，最好的选择，那就是臣服于本王，作为本王的手下，那是绝对不会亏待你的！”

　　“呵呵，那你也太自信了吧。”龙云风淡淡一笑。

　　“本王有绝对的自信！”血魔王一副冷傲般的样子。

　　“不，我觉得不以为然。”龙云风暗暗摇头，又道：“以我所知，你已经受伤了，虽然不知道有多严重，但我知道这对你影响很大。现在你需要十万孩童的精血，这对你们血魔族来说并不是很难，但要瞒过光明教廷甚至是其它的势力，那可就有难度了。”

　　“可笑，本王会怕光明教廷吗？”血魔王满脸不屑的哼道。

　　“不，对于现在来说，你很怕。”龙云风两眼凝视着血魔王。

　　“你这是在逼本王立刻就杀了你吗？”血魔王开始动怒了，一股慑人的杀气涌袭了过去，整个空间霎时间变得无比的阴冷。

　　龙云风笑了笑，得意般的说道：“刚才在我闯入这里被发现之时，你并没有立刻出手，而是先让四位长老来对付我。如果我猜得没错的话，你很怕，好听点的话，那就是你在顾忌。因为现在的你还很弱，你不想在没有把握的情况下出手对付我。我甚至相信在你设下这处神域空间之时，这已经是在你的承受极限了！假如说，我这次前往炎地并不是只有我一个人的话，那你说现在结果会是如何？”

　　“哼！你这是在吓唬本王吗？”血魔王冷哼了一声，沉声道：“不妨告诉你，虽然本王如今伤势未复，但在绝对无人能够摆脱终极禁锢！如果你不合作的话，我绝对可以第一时间杀了你！”

　　“不，你已经开始感到焦急了，那看来我的猜测并没有错。”龙云风一脸阴险般的样子，察觉到了血魔王的神色变化，龙云风又增添了几分信心。

　　“废话少说！”血魔王脸色一沉，狠声道：“很遗憾的告诉你！你完了！”

　　“不，你还忘了最重要的一点！”龙云风脸色一冷，冷冷的哼道：“那就是你太低估我的实力了！”

　　刚说完，龙云风突然狂喝了一声。

　　轰然间，在于龙云风的体内之处，一股恐怖的力量疯狂的爆发了出来，一道道涟漪般的震动波，狠狠的涌散了开去。

　　霎时间，整个空间都似乎快要崩溃了一般，在于龙云风的身上不断的暴涌出一股惊人的气息。而这股气息，竟是完全属于神的力量。

　　砰！砰！～～

　　血天等三位长老还没反应过来，一股莫名来的巨力直击了过来，纷纷倒飞了出去。

　　“什么！？”

　　血魔王满脸恐色，因为他已经很清晰的感觉到了龙云风身上所爆发出了一股恐怖力量。

　　吼！～～

　　龙云风仰头咆哮了一声，双手猛的一展，一下子便冲破了身子的束缚，整个神域空间也随着破裂了开来。

　　泰坦神魂！

　　龙云风已经使用了泰坦神魂，庞大的神力在龙云风的体内涌动，洗礼着龙云风的周身肉体。

　　然后，龙云风的身体开始逐渐的变大，体内所蕴含的力量也是呈几何倍的暴涨。背躯之处，更是生生的又长多了一对巨大的血色羽翼。

　　血魔王吃惊的望着这一幕，似乎从这股气息中醒悟到了什么，惊声一叫：“泰坦神力！你……你怎么可能会拥有泰坦神力！？”


第654章 惊天神斗

　　果然，龙云风所猜没错，血魔王如今的实力并没有想象中的那么强。要不然的话，血魔王也不会如此憋屈的躲在炎地了。

　　原本龙云风的计划便是破坏血魔族的阴谋，如今得知血魔王已受伤势影响实力大减，龙云风便有了去与血魔王一拼的想法。

　　轰隆隆！～～

　　血魔王的神域一破，整座火山又开始剧烈的震动了起来。

　　砰！砰！～～

　　一块块巨石掉落，一道道巨大的岩浆柱体冲射而起，火山深部的岩浆已经开始喷发了。通道里面的人群，疯狂而逃，这种级别的战斗早已不是他们所能参与的了，那与找死根本就没有什么区别。

　　“血天！保护这里的所有族人！”血魔王大喝了一声，两眼冷视着异变中的龙云风，狠声道：“这家伙交给本王对付便可！”

　　“是！～”

　　血天他们也不再迟疑，纷纷冲射而下。

　　在这里面，早已布置下了许许多多的魔阵，也是对火山爆发时的应急措施。

　　吼！～～

　　龙云风狂吼了一声，体内源源不断的释放着惊人的神力。这股气息实在是太强了，空间都已经快承受不住了，急剧的扭曲了起来。

　　“怪物！”

　　血魔王一脸的阴沉，虽然还有着极大的伤势，若是太过于动用神力的话，那会大受损伤。但如今龙云风所隐藏的实力较深，远远超出了想象，血魔王已经不能再留手了。即使是付出一定的代价，血魔王也势必要铲除掉龙云风这个威胁。

　　“来吧！敢于本王一拼之人还无几个！”

　　血魔王大喝了一声，体内猛的涌起了一股恐怖的邪恶之力。

　　轰然间，两股至强的力量气势相拼，原本扭曲的空间已经开始出现了裂痕，犹如山崩地裂一般，整个空间都快崩溃了。

　　然而，龙云风激发了泰坦神魂的力量，体内得到了强大的泰坦神力，一时间龙云风也是承受不起，神色显得有些痛苦。

　　但是，龙云风也是没得选择，如果不这样做的话，那可就要死在这里了。

　　唯今，只能全力一拼了！

　　忽然！

　　就在这两股力量的强烈冲击之中，在于龙云风的身背之处，沉沉的升起了一道巨大的身影。

　　那是一个巨大的怪物，足有三丈之高。全身充斥着爆炸性的肌体，通体古铜之色，满头乱蓬蓬的血红色长发，虎眼鹰鼻，嘴生獠牙，面目狰狞，脖颈之上，挂着一窜银色的骷髅头，只穿着一身土黄色的背甲，直立行走，两手持着一把遍满尖刺的铁棒。

　　虽然现在只是一道幻影，但也是可以真真切切的感觉到这一股慑人的威严。

　　“泰坦王兽！”血魔王惊呼了一声，似乎感到极为畏惧一般。

　　龙云风冷哼了一声，闪烁着森冷的血色瞳光，冷冷的说道：“正如我所想，你现在的实力并不是所想象中的那么强！”

　　随着，龙云风一手横举着天尊剑，周身像是烈火般充燃着强烈的血光，身后的那巨影也是挥举起了巨棒，冷冷的注视着血魔王。

　　“死！～”

　　龙云风冷得一声，沉沉的一剑劈斩了下去。

　　同刻之间，身背巨影也是跟着挥下了巨棒。

　　这一击，看起来很慢，也很简单，但却是伴着一股沉重无力的力量，感觉整片天都快塌陷下来一般，似乎已经超越了空间的限制，整个空间中充斥着一股巨大的压力。

　　裂了！

　　扭曲中的空间再也承受不住这股巨大的神力冲击，竟然纷纷破裂了开来，成片的空间碎片混乱的飞舞着。一大片一大片的巨石被破碎的空间吸扯了进去，瞬间便被碾为了粉碎。

　　毕竟，这股力量实在是太恐怖了，早已是不属于凡世界的力量了。

　　“撑住！～”

　　血天狂喝了一声，连同剩下的两位长老，早已开启了所有的魔阵。

　　这些并不是什么攻击性的魔阵，但防御力强横，要不是有这些数百道魔阵支撑的话，恐怕这里早已要被这股恐怖的神力给摧毁了。

　　奈何，这股神力的冲击波实在是太霸道了，那些魔阵已经开始出现破裂了，特别是外围中的防线，早已被摧毁了。

　　噗嗤！～～

　　血天三人口中大喷出鲜血，摇晃着身子，一脸的苍白。

　　半神，即使是半神又如何，在面对神级强者的时候，那真的是连屁都不是。

　　即便如此，血天他们还是死死的支撑着。在这里面可是还有着许许多多的族人，若是抵挡不住的话，那血魔族可真的是完了。

　　此时，血魔王一脸沉色，面对着这一剑的下来，竟然毫无惧色。

　　吼！～～

　　血魔王像是猛兽般的怒喝了一声，声势震空，一股可怕的气浪滚滚的荡袭而开。

　　猛的，血魔王竟是直接以双手之力，迎着龙云风的这一剑接了过去。

　　“什么？！”

　　龙云风大为惊色，这天尊剑的威力自己可是非常的清楚，可这血魔王也实在是太自负了吧。

　　“哼！小小凡人！本王还没放在眼里！”血魔王沉哼了一声，声势夺人。

　　砰得一声！

　　血魔王两手沉沉的按在了龙云风的这一剑中，荡漾开了一股巨大的血色弧波，成片的碎石哗然间变为了粉末，破裂的空间猛的震荡了一阵。

　　混乱的空间之中，血魔王面目狰狞，就如地狱中的恶魔一般，两手蓄压着恐怖的邪恶之力，紧贴着龙云风所斩出的天尊剑，踏动着破裂的空间，竟是紧压着龙云风往上空处逼去。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵的巨爆，肆虐的能量纵横爆破，一道庞大的血色光团，在这偌大的炎地中缓缓的升向了空中。

　　可这两股神力的冲击实在是强得太霸道了，方圆数十里之内，地面快速的龟裂了开来，像是蜘蛛网一般的蔓延开一道道深刻漆黑的鸿沟，整片地面都快沦陷了。

　　嘭！嘭！～～

　　原本平息的一座座火山谷，在神力诱发之下，彻底的爆发了。

　　绚丽的岩浆，像是烟火般的喷射了出来，大量的浓岩疯狂的涌出，像是一股股朝浪一般，疯狂的吞袭着那些石岩。大地层崩崩的破裂，滚滚的岩浆侵袭，甚至连那些石块都被溶蚀掉了。空气之中，充斥无比的高温。

　　顿然间，早已经成为了火的世界，宛如世界末日一般。

　　轰！～～

　　一道庞大的血色光芒，犹如流星一般，拖动着长长的血色巨尾，粉碎了一片又一片的空间，冲上了高空之中。

　　夺目的血光，几乎笼罩了整片天空，大片的云层被冲破去，顷刻间变得腥红一片，像是一幕刚刚遭受洗礼后的战场一般，血气凛然。

　　龙云风满脸涨红，体内的神力滚滚灌入于天尊剑中，一波波巨力像是强硬的锤子一般，狠狠的轰击着肉躯，面容急剧的抽搐，让龙云风难受不已，嘴角边更是流出了血丝。若不是龙云风本身强悍的肉体，再加上银武战甲的防御力，恐怕龙云风早已承受不住这股恐怖的邪恶之力而身死了。

　　因为，龙云风低估了血魔王的实力，原以为可以借此重创血魔王，没想到血魔王的实力实在是太恐怖了。即便是拥有一身神力的龙云风，在面对着气势汹汹的血魔王，让龙云风感觉就像是当初剑皇级实力去面对圣域强者时一样，差距实在是太远了。

　　不过，龙云风绝对不会就此放弃的。

　　就在被逼退之中，龙云风突然狂吼了一声，潜藏于体内深处的龙神之力崩然激发了出来。

　　“这！～”

　　冲射之中，血魔王满脸的惊骇之色。

　　“龙神之力！怎么可能！？”血魔王惊呼了一声，已经完全把龙云风当作是怪物一般的看待了。

　　难以置信的是，一个小小的人类躯体，竟然可以承受如此强大的两股神力。更不可思议的就是，在混杂了如此多复杂的力量，在龙云风的体内竟没有出现任何的冲突，反而诡异的融为了一体。

　　霎时间，在龙云风原本闪耀着的强烈血芒之中，猛的升腾起了一道刺眼的金色光芒，威人的龙神之力融入于了泰坦神力之中，不由自主的达到了完美的契点。

　　“降龙三式！龙战于野！～”

　　龙云风狂吼了一声，一击便是大范围的群战攻击。

　　吼！吼！～～

　　一道道金色长龙从那天尊剑中涌袭而出，伴着一股股巨大的能量，撕裂开了空间，狂猛的轰向了血魔王。

　　“这是什么怪物！”

　　血魔王瞠目结舌，从这些涌出的金色长龙之中，血魔王竟是莫名的感觉到了一丝恐惧。

　　降龙剑法，为刚阳正气，原本对于邪气便有着天生的克制之力。

　　不过，在面对着龙云风强大的攻势，血魔王还是没有惧退，反而变得越加的强盛，体内庞大的邪恶之力像是海浪一般的狂涌而出，残破的空间再一阵的裂动，空气中瞬间掀起了狂风巨暴。

　　轰！～～

　　一声毁灭的爆炸之响，刺眼的血光像是无数的怪物，一瞬间便吞没了所有的金色长龙。在那诡异的血光之中，金龙似乎在痛苦的惨叫，巨大的龙躯，一一被那血光给销蚀破去了。

　　无奈，即使是具有克制血魔王的力量，但毕竟两者之间的实力还是相差太远了，龙云风所爆发的强大神力完全被那可怕的邪恶之力给盖过去了。


第655章 舞龙八式

　　“啊！～”

　　龙云风痛叫了一声，口中大喷鲜血。

　　剧烈的爆炸余波，雷击般的震荡着龙云风的身子，即使是有银武战甲护身，但龙云风还是被震得气血翻腾，五脏六肺都快撕裂了一般，着实难受。

　　砰得一声！

　　血魔王突然一手撑住了龙云风手中的天尊剑，无视天尊剑的凌势，腾出了另一手，掌变为拳，拳中充斥着刺眼的血光。

　　“小子！今天你必死无疑！”血魔王面目狰狞的狠声道，蓄力强横的一拳，沉沉的朝着龙云风的胸口中轰去。

　　这一拳，可是达到了神级强者的一拳，拳势掠过之处，摩擦着空气叭叭的冒出道道光火，扭曲的空间快速的蔓延开一道道裂缝。

　　然后，像是玻璃破碎了一般，肉眼可见的破碎了开来。

　　龙云风脸色惊变，想想这一拳的威力就知道有多变态了。

　　猛的，龙云风便将通身之力，充斥全身各处，包括于所有的筋脉穴道之中。在如此僵持之下，龙云风只能以自己的强悍的防御力去抵挡这一拳了。

　　轰！～～

　　一声巨响，空间嘣得一下破裂了开来，血魔王那强横的一拳，结结实实的打在了龙云风的胸口之中，一股巨大的震动波，隔着银武战甲强行轰进了龙云风的肉体。

　　噗嗤！～～

　　赤红的鲜血，洒向了天际之中，在那混乱的空间碎片之中，迫着掀起的剧烈狂风，龙云风的身子犹如陨石般的往远处坠落了下去。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，龙云风砸向了一座正在喷发的火山口下。可怕的冲击力直接在那火山上破开了一道巨大的深坑，溅起了漫天的烟尘，破裂开的石岩快速的蔓延。

　　嘭！嘭！～～

　　滚滚的岩浆，伴着炙热的高温，直接从火山口中喷射而出，由空而落，无情的扑向龙云风。

　　“呃……”

　　龙云风一脸的苍白，嘴角边竟是污脏的血液，一副灰头土脸的样子，头发蓬乱，狼狈不已，简直跟路上的乞丐没什么两样。

　　刚才的那一拳，竟然攻破了龙云风数道防线，震动的余波已经让龙云风受了不轻的伤，甚至感觉胸前的骨骼已经断裂了几根了。

　　这时，龙云风刚欲要撑起身子，一展眼往上空处望去，便看到一股巨大的岩浆团便狠狠的往自己的身上砸落了下来。

　　“该死的！”

　　龙云风咒骂了一声，身子猛的一震，溅起大片飞石，龙云风嗖得一声便瞬间冲向了高空之中，有惊无险的躲过了岩浆的吞袭。

　　轰得一下，可怕的岩浆团砸了下来，原本散落的石块便被无情的销蚀了，化为了一股股脓液。若是肉躯被侵袭的话，那在这岩浆的吞袭中还能有存在吗？

　　“还好躲得过，不然真得成烤鸭了。”龙云风心有余悸的说道，这里的岩浆可不是肉体所能承受的，即使是龙云风的肉体再怎么变态也不会如此的自负。

　　“是吗？那你是不是也忽略了还有本王的存在呢？”一道沉冷的声音突然从龙云风的身后响起，一道沉沉的血影已经遮盖住了龙云风的身子。

　　龙云风猛的一惊，一转过身来，还没来得及反应，一道血色的流光便瞬间冲射了过来。就在逼近于龙云风的身前之时，血光之中突然又探出一只钢铁般的拳头，狠狠的往龙云风的面孔上重击了过去。

　　砰得一声！

　　龙云风痛叫了一声，整张面容都快凹陷下去了一般，喷溅出大量的鲜血，脑海中也被巨力震得头昏脑胀。

　　足足，倒射出了数里之空，龙云风才堪可稳住了身形。

　　“MD！怎么回事！”龙云风禁不住爆了句粗口，根本就无法捕捉到血魔王的踪影。

　　正想着，一股庞大的邪恶之力又逼了过来，真的是让人一点反应的机会都没有。

　　眨眼间，血魔王又不知道什么时候掠到了龙云风的身背，沉冷的笑道：“呵呵，神的真正的实力并不是你所想象中的那么简单，我会让你好好体验一下，什么才叫真正的神！”

　　轰！～～

　　血魔王双掌又狠狠的轰在龙云风的身背上，巨大的邪恶之力涌袭了过去。剧烈的爆炸声几乎响彻苍穹，狂暴的能量余波仿佛就要将整片空间撕裂。

　　啊！～～～

　　龙云风再次痛苦的叫喝了一声，整个身子往前一凸，鲜血喷射，嗖得一声如同子弹一般的射了出去。

　　“噩梦才刚刚开始呢。”血魔王狞笑了一声，身子一动，泛起诡异的血光。

　　忽的一下，血魔王又毫无预兆的掠到了正在飞射出去的龙云风的身前，沉沉的挥起双拳，耀眼的血犹如曜日一般，掩盖了一下光华，一双阴狠的瞳孔紧紧的冷视着龙云风，耳边传来了血魔王那冷漠无情的声音：“本王一直都很公平的，竟然你毁了本王的大计，那你就得付出一定的代价！”

　　龙云风神色一滞，咬紧牙关，全身之力涌入于天尊剑，迎着血魔王的双拳轰斩了过去。

　　“轰！～～”

　　两股强大无比的力量相碰撞，就如陨星相撞一般，暴起了一股惊天动地般的炸响，狂暴的能量撕裂了空间，伴着毁灭的气息疯狂的肆虐八方，一道道火山喷射出剧烈的岩浆，大地崩溃，裂痕快速的蔓延数十里。

　　神级的冲击，这威力似乎已经超越了自然，方圆数十里的空间，变得一片混乱。

　　这一碰撞，龙云风两手剧抖，一股可怕的邪恶之力沿着两手臂侵入，两只手臂都快被这股侵入的邪恶之力给撕裂了一般，剧痛无比。整个身子随着遭来一股强烈的能量冲击，即使是银武战甲卸掉了大半的力量，龙云风还是得以肉体去承受剩下的强大力量冲击。

　　“呃！～”

　　龙云风面容剧烈的抽搐，满脸苍白无色，嘣得一声又击落了下去。

　　轰！～～

　　龙云风直接被砸入了数百米的地底之中，地面几近沦陷。

　　这一击下，龙云风就是不死也要重伤。

　　缓缓的，血魔王冷冷的由空而落，像是恶魔一般，冷视着地面中的巨坑，沉冷道：“小子！我知道你没死！本王的条件不变，只要你愿意立下血誓臣服于我，本王便能饶你一命！”

　　龙云风的实力越强，血魔王心中就越是有着收服龙云风之心，即使是龙云风已经让他如此痛恨。

　　气氛一片沉寂，周围只有那些喷发的火山，并没有传来龙云风的声音。

　　血魔王颇为气怒，冷道：“小子！别说本王不提醒你！虽然你拥有神的力量，但你并没有真正跨入神境。这对你来说，绝对是致命的。无论你躲在何处，本王都能立即捕捉你的踪影，即使你拥有空间神器本王也能阻止你！放弃吧！这才是你最明智的选择！”

　　顿了顿，还是没有应答。

　　“恩？”血魔王愣了一下，心中的怒气像是火山一般的爆发，沉冷哼道：“看来你还是那么的愚蠢！那就休怪本王了！”

　　说完，血魔王体内便又爆发出了一股可怕的邪恶之力，滚滚的血光形成了一道巨大的光团，足足包围了近十里的范围。

　　然而，在那血光之下，整片大地隆隆作响，沉积的石岩一一裂开，崩溃沦陷，大量的岩浆不断的从裂缝喷溅而出，宛若地狱末日般的场景，了无生息，有得是那邪恶无比的力量气息。

　　“绝望吧！～”

　　血魔王狰狞而道，两手抬起，犹如潮浪般的邪恶之力蜂拥汇聚于两手之中，就连血魔王那巨大的身躯都被那道庞大的血光给严严实实的遮住了身子。

　　正于蓄力之中，突然！

　　天地之间，一字一顿的回响起了如惊雷般的声音。

　　“龙！～”

　　“舞！～”

　　“九！～”

　　“天！～”

　　“游！～”

　　每一字，都是那么的锵锵有力；每一个字，都有一股恐怖的力量在蓄压中准备爆发出来。

　　也许，这股新生的力量实在是太强了！

　　轰隆隆！～～

　　整片大地面，连绵不断的震动着，剧烈的震动波直接粉碎了数十里的地面空间，犹如无尽的深渊一般，如雨般的碎石哗哗落下。

　　“什么？！”

　　血魔王吃惊的瞪大了双眼，死死的往那力量的蓄威之处望去。

　　惊愕的看见，在于深渊之中，龙云风两手举着闪烁着彩色光芒的阔剑，全身笼罩着夺目的光芒，一道巨大可怕的未知长龙在龙云风的身上挣扎欲出，吼叫连连，声势骇人。

　　没错，正是舞龙八式，龙舞九天游！

　　在前世之中，龙云风所达到的最强境界。如今加以两股神力的激发，这威力已经远远提升了数十倍，几乎可以用毁灭来形容。

　　“好强！这到底是什么力量！”血魔王惊得身子有些发颤。

　　龙云风冷冷一笑，面目鲜血，一副杀气凛然般的样子，沉声道：“我也告诉你！现在也是刚刚开始而已！”

　　“狂妄！那本王倒要看看你的真正实力到底有多强！”血魔王沉怒而道，体内释放的血之神力猛的又升了几分。

　　这一刻，两股毁灭的力量正于蓄压，虽未相碰，在这两股冲击的惊威早已逼得天地失色，浩瀚的威势冲破了云霄，空间变得无比的混乱，剧烈的风暴疯狂的肆虐。


第656章 终极对抗

　　轰隆隆！～～

　　末日般的世界，几近让整片空间崩溃，神级的力量，早已超越了空间的限制。

　　混乱的洞府之中，血天三位长老死死的控制着所有魔阵的运转，支撑着脆弱不堪的洞府。

　　“大长老！这威力实在是太强了！恐怕我们已经撑不住多久了！”二长老血狂焦急的说道，由于消耗的力量过多，脸上毫无血色。

　　“是啊！大长老，再这样下去的话，恐怕我们都要葬身此地了！”三长老血痕跟着叫道。

　　“老夫相信王！”血天沉沉的说了一声，便不再出言，全力维持着魔阵的运作。

　　血狂与血痕面面相觑，彼此微微点头，毫不吝啬的释放出体内的邪力，继续补充着魔阵的力量。

　　现在，神级交碰的威力实在太强了。不仅引起了诸多火山的爆发，地面更是在不断的崩溃。可别小看这些火山的喷发，所爆发的能量足以相当于一颗核弹的威力。

　　各处通道之中，挤满着一群群的人影，皆是满脸的恐色。没想到堂堂血魔之族，竟然会逼到这等境况。

　　此刻，整片炎地之中，早已处在一片混乱之中。

　　“该死的！竟然那么强！”血魔王满脸的震惊。

　　龙云风的实力已经超出了想象，特别是那可怕的武技，简直就是闻所未闻，但却让血魔王感到莫名的畏惧。如果加以时间让龙云风成长的话，等达到与自己同等境界之时，那可就完全不是龙云风的对手了。

　　所以，当血魔王无法说服龙云风的时候，血魔王即使是付出伤势代价，也要将龙云风扼杀于成长之前。

　　“血怒狂海！～”

　　血魔王爆喝了一声，所蓄压的强大能量像是怒涌的海浪一般，犹如无数凶悍的怪兽在咆着。

　　狂风暴卷肆虐着，空间在循环于破裂与愈合之中，云层散了又聚，聚了又散，光日时隐时现，天地之间早已失去了原有的色彩。

　　吼！～～

　　一声震耳欲聋的咆哮之声，冲起了一片片巨大的石块，伴着漫天的岩浆之火，一道巨大的长龙从深渊中涌卷而出。

　　轰隆隆！～～

　　巨龙掠过之处，空间裂碎，冲起的巨石一一化为了粉末。

　　这时，龙云风身剑合一，完全的融入于巨龙之中，充斥着一股毁灭的能量，逼向了半空中那正蓄压着的庞大的血海。

　　“桀桀！一切都将会从此毁灭！”

　　血魔王面目狰狞的阴笑了一声，蓄力已久的力量终于引动了，犹如凶猛的海啸，整片天空都快崩塌了一般，沉沉的压向了那冲射而起的巨龙。

　　那巨龙浑然不惧，扬起了那高傲的头颅，凭借着充满能量的强悍肉躯，直往那巨大的血海中猛冲了上去。

　　轰！～～

　　刚一触碰，两股巨大的能量冲击，半空之中，荡漾开了一道庞大的气浪，方圆数十里之内的地面，直接被两股能量的冲击中摧毁了。

　　嘭！嘭！～

　　空间急剧的被挤压，变得无比的脆弱，破裂了开来，一道道诡异的紫色电蟒在空间乱流中闪现着。

　　那巨龙竟以冲破云霄之势，藐视着眼前的所有能量攻击，沉沉的冲击了血海之中。摆起那巨大的龙躯，在血海四处疯狂的搅动着。

　　“莹莹之火！也敢与日月争辉！”一道威沉的声音响起，血魔王那巨大的身子猛的闪现在巨龙的头顶之处，迎出一掌，掌中伴着一股毁天灭地般的力量。

　　轰！～～

　　血魔王一掌狠狠的拍在巨龙的头上，恐怖的力量沿着那巨大的龙躯凶猛的侵袭了进去。

　　吼！～～

　　巨龙痛苦的吼叫着，奈是强硬的肉躯也开始出现了破裂，在这血海之中，像是在忍受着痛苦的煎熬。

　　“破！～”

　　血魔王沉喝了一声，再又腾出一拳，重重的轰击在巨龙的身上。

　　轰得一声！

　　那巨龙不甘的怒吼了一声，巨大的龙躯便渐渐的毁灭在了混乱的空间之中。

　　“哈哈！都结束了！”

　　血魔王得意的大笑了一声，可一下子整张脸便僵硬住了。

　　因为，在那血海之中，龙云风的踪影却是完全的消失了，甚至连神念之力都捕捉不到。

　　下一刻，凌空之中，血魔王赫赫感应到了一股更为恐怖的能量在滚滚的蓄压着。

　　猛的，血魔王一抬起头，惊望而去，却是截然色变。

　　这时，龙云风早已不知何时冲上了云霄之中，两手高举天尊剑，体内的所有力量疯狂的汇聚着天尊剑中。

　　霎时间，天空之中，沉沉的现出了一道庞大的漩涡。天地之色，忽然间变得昏暗了下来，雷鸣闪电急骤，空间破碎。龙云风犹如威严的神明一般，带着一分不可挑衅的天地之威，冷冷的藐视着血魔王。

　　“舞龙九式！～”

　　龙云风怒喝了一声，剑中蓄压的能量猛的又涨了数十倍。

　　仅仅，只是一个起手式，一股几乎让天空崩溃的力量波动便轰袭了下来。

　　崩然间，百里地面跳动，狂沙滚滚，喷溅的岩浆像是潮水一般的在地面鸿沟中流动着。

　　“好……好恐怖的力量！”血魔王一脸的瞠目结舌，震惊不已。

　　没错，这就是舞龙九式的威力。

　　前世之中，龙云风遗憾中所未达到的境界。如今加以两股神力的激发，龙云风已经拥有了正式使用舞龙剑式终极招技的能力。

　　刚才的第八式，简单的说，也只是龙云风用来迷惑血魔王的而已，没想到龙云风真的是得逞。

　　不过，从刚才与血魔王的相拼之中，龙云风完全是可以闪入天尊府中安然逃离的。

　　但是，作为好战的龙云风，龙云风很想知道自己与血魔王的实力差距到底还有多远？

　　这就是龙云风，无论是遇到多强的对手，龙云风都绝对不会畏缩，反而甚至拿出性命当作赌注，去挑战强大的对手。

　　正因为有了这份不畏强势的勇者之心，龙云风的实力才会一步步的踏向巅峰。

　　“来吧！血魔王！我想见识一下你的真正实力！”龙云风如雷般的沉声道，冷冷的俯视着下空处的血魔王，战意盎然。

　　血魔王一脸的阴沉，顿而转为了大笑：“哈哈！有意思！实在是太有意思了！数千年了，除了摩杰里斯那老家伙敢这样挑衅本王！而你便是第二个！但你放心，本王的实力绝对不会让你失望的！而且，在你堕入地狱之前，本王会好好的告诉你！什么才叫是真正的恐怖！”

　　猛的，血魔王身子突然一抖，滚滚的血海开始剧烈的涌动着。

　　随着，血魔王狂喝了一声，体内深藏已久的力量终于爆发了出来，全身四处瞬间便充斥着一股恐怖的力量，原本那巨大的身躯又扩大了几分，变得越加的狰狞丑陋。

　　龙云风虽然热血高涨，但依然保持了几分冷静，心知血魔王此击威力不凡，便加快了力量的蓄动。

　　忽然！

　　龙云风一剑抛起，天尊剑嗖得一声飞向高空，如破苍穹，毁灭的力量再一次在空中连连震荡，肉眼可见的一道道庞大的弧波在荡漾着，大片的天空区域早已没有了任何的云层，变得一片朗朗之色。

　　舞龙第九式，传说在龙云风前世界中所达到的仙境。

　　而这一剑放在凡人大陆的话，绝对是拥有毁灭万物的威力。

　　顿然间，整片空间恍然沉寂了下来，两股恐怖的威力更是蔓延向了整片大陆。即使是相隔甚远，但还是有许许多多的人感觉到了这股恐怖的巨压。

　　万兽，不安的涌出丛林，人群，纷纷颤抖卷曲。地面，像是地震一般，沉沉的颤动。

　　这时，在于遥远的光明圣殿，沉寂已久的维娜丝突然睁开了双眼，一脸色变，骇然而道：“好强的能量！神级强者吗？可……可怎么会那么可怕！”

　　同刻之间，遥远的龙族之地，无尽之海。

　　忽然间，在那浪海之中，沉沉的探出了一道巨大的金色龙躯。

　　没想到，就连在隐世之地的龙王也被这股惊威惊动了。

　　“开始了吗？”

　　龙王暗暗的震惊着，一双深邃的眸子不禁望向了远方。

　　不仅如此，几乎遍及了整片大陆，也惊动了所有的隐世强者，无一不纷纷感到震惊。

　　这股力量，有着一份熟悉，也有着一份陌生，却都是让人深深的忌惮。

　　但是，所有的人，都默默的望向了同一个地方。

　　有着沉思，也有着好奇，但更多的还是恐惧。

　　轰隆隆！～～～

　　整片炎地，早已是残籍不堪。

　　“大……大长老！快撑不住了！”血狂惊叫了一声，口中连连喷出鲜血。

　　殊不知，血天早已是一脸的惨白，承受已经快达到极限了。

　　砰！砰！～～

　　巨石纷纷砸落，暴躁的岩浆喷发，数十道魔阵顷刻间便被摧毁了。

　　噗嗤！～～

　　血天终于忍不住喷出了大口的鲜血，洒满了全身。

　　“大长老！～”

　　血狂与血痕脸色惊变，神色惊慌的望着血天。

　　“精……精血！快使用精血！我……我们再撑一会！不……不然一切就真……真的完了。”血天苦苦而道，强行从体内射出了精血，强行提升了魔阵的力量。

　　血狂与血痕一副无奈，但也没再犹豫，纷纷效仿，跟着射出体内之精血。

　　顿得一下，有着三位长老的精血提升，魔阵的防御之力瞬间被提升了数十倍，死死的支撑着快要崩溃的洞府。


第657章 血破九天

　　轰隆隆！～～

　　云霄之巅，雷声大作，天空变得沉暗无比，感觉整片天空都快要塌下来一般，原本的光日已经消失了，所带来的是一股沉重的巨压。

　　炎地之惊变，早已惊动了大陆中的诸多强者。

　　龙云风傲立于云霄之中，剑悬于空，恐怖的剑气疯狂的肆虐着，几乎快撕破了空间。

　　同刻间，血魔王也是毫不保留的释放体内之力。

　　不知为何，在面对真正神级强者之时，除了摩杰里斯之外，血魔王根本毫无压力。但就是面对着龙云风这个怪物之时，却是几经让血魔王感到畏惧。

　　因为，龙云风手中的招式实在是太强了，完全是超越自身数十倍的力量迸发。

　　现在，血魔王即使是伤势之身，血魔王也不会再保留实力。

　　“小子！虽然本王很讨厌你！但能够将本王逼得如此境地，确实是不得不佩服你的实力确实很强！可惜的是，一世惊才，便要从此陨落了！”血魔王沉声而道，声势威人。

　　龙云风脸色冰冷，无视着血魔王之言，依然在全力蓄势着力量。

　　毕竟，舞龙第九式所需要的力量实在是太多了。而且龙云风并不算是真正的神级强者，强行越级施展剑技，龙云风已经快承受不住了。

　　噗嗤一声！

　　龙云风口中喷出鲜血，腥红色的血液流在了银武战甲之中，闪烁着亮泽的冷光。

　　叭叭！～～

　　龙云风的身子似乎在膨胀作响，全身的血脉也是在暴涨着，满脸通红，周身骨骼都似乎快要断裂开了一般，痛苦不已。

　　但是，现在龙云风并不是就此停下，不然一切所做就白费了。

　　含着口，龙云风生生的将喉咙中的鲜血给咽了下去，冷冷的紧视着下空中蓄力中的血魔王，沉声道：“血魔王！如果还有机会的话！我希望可以真正的与你再战一场！”

　　血魔王愣了一下，朗声大笑：“哈哈！小子！你确实是一个不错的对手！如果我们不是敌人的话，那本王绝对会与你称作兄弟！不过很遗憾，你已经完全惹怒了本王，更是毁了本王大计！这一次，本王绝对不能让你留着性命回去！”

　　“不！我想我们还是会有机会的！”龙云风冷冷一笑，身子猛的一震，所激发的龙神之力滚滚的注入天尊剑中，越加的盛气凌人。

　　“呵呵，没机会了！”血魔王阴冷般的笑了笑，两手猛的一挥起，牵动着庞大的邪恶之力，形成了一道巨大的血色光团。

　　呜呜！～～

　　像是幽魂一般的厉叫之声，在那血团之中响起，犹如鬼哭狼嚎一般，听得让人觉得毛骨悚然。

　　血魔王狠狠一笑，沉声道：“小子！这里有本王所摄取的千万阴魂！但已被本王所炼化，即便你是神也好，在这千万阴魂之下，足以吞噬你的魂体，而你的灵魂之体，也将被本王所取代。但能够让本王使用这一击，足以让你感到荣幸了！”

　　“彼此彼此！能逼到我使用终极一式，你也该感到自豪了！”龙云风淡淡一笑，气势完全不弱于血魔王。

　　“小子！狂妄并不是好事，因为你可能将会付出惨重的代价。”血魔王脸色一沉，蓄力已久的力量终于爆发了。

　　“血——破——九——天！”

　　一道威沉沉的声音响起，血魔王身下的地面直接在这一声下的气势直接粉碎。

　　轰然之间，血魔王双掌推出，庞大的血团化作了一道巨大丑陋的怪物，伴着数千万森冷的阴魂，狰狞无比的杀向了龙云风。

　　顿得一下，龙云风双眼一凌。

　　凌空之上，天尊剑突然幻化为了一把巨剑，巨剑充斥着耀眼的彩色光芒，瞬间照亮了整片天空，掩盖了所有的光华。

　　“绝——灭——破——苍——穹！”

　　一道炸雷般的声音骤然响起，龙云风两手持着巨剑，伴着一股恐怖无比的能量，撕裂了整片天空，沉重无比的能量就像是一座巨山般的朝着那巨大血色怪物轰斩了下来。

　　这一击，绝对是属于终极的对抗。

　　空间，宛若一下子被凝固了一般，一上一下，两股犹如天生对敌般的恐怖之力，沉沉的挤压着。

　　轰隆隆！～～

　　连连爆炸之响，两股还未正式相碰，冲击的力势就已经将空间破碎，急剧的空间乱流似乎在吞噬着一切，但依然无法化解这两股力量。

　　“死！～”

　　“死！～”

　　两人同时爆喝了一声，蓄力最强的一击，犹如飞蛾扑火般的猛撞了过去。

　　轰！～～

　　森天巨剑，撕破了空间，沉沉的斩在了那血色巨物的身上。

　　吼！～～

　　那血色怪物厉声一叫，探出两手，像是灵蛇般的绕向那巨剑，无数的阴魂，产生声声尖声厉叫，震慑着龙云风的心魂。

　　禁得一下，龙云风的心魂突然侵入了大量的邪恶气息。一张张狰狞的面孔，一道道绝望的惨叫，一幕幕可怕的画面闪入了龙云风的脑海之中。

　　啊！～～

　　龙云风痛苦一叫，感觉整颗脑袋都被撕裂开了一般，剧痛不已。

　　呜呜！～～

　　一道道摄人心魂的阴魂，趁着在龙云风的恍惚之间，疯狂的涌入了龙云风的脑海之间，贪婪的想要去嗜食龙云风精纯的灵魂之体。

　　无奈，即便是龙云风的心境极高，神念修为之强，但也无数去承受千万阴魂的侵袭。

　　久而久之，龙云风已经快抵挡不住了，剧烈的疼痛已经让他开始渐渐的失去意识。

　　“不！～不！～”

　　龙云风痛苦而绝望的尖叫声，那些狰狞的阴魂开始疯狂的吞食着龙云风的灵魂之体。龙云风无从反抗，也不知该如何反抗，只知道很痛苦，完全超越于肉体折磨的痛苦。

　　“桀桀！血破九天，其实它并不是主要伤其你的肉身，而是侵入你的灵魂之体，然后它们会残忍的吞噬你的灵魂。当你的灵魂之体最为脆弱的时候，那本王便会完全的取代于你！说真的，你的肉体真的是很完美，比起纯种的魔族人还要更加的完美，本王早已经看中了，就让你成为本王成就大业的一份强大的力量吧！”黑暗之中，响起了血魔王那狰狞而得意的阴笑之声。

　　“你休想！”

　　龙云风怒喝了一声，但可惜身子已经开始变得无力，意识也开始模糊了。

　　然后，龙云风也开始绝望了。

　　而就当龙云风的灵魂即将堕落于无尽的黑暗地狱深渊之时，在于龙云风的脑海之中，闪过了一幕幕熟悉的画面，一张张熟悉的面容。

　　父亲，母亲，大哥，卡瑞娜，雪莉丝，杰雅思……每一位都是自己挚爱的人，还有许许多多的朋。但龙云风却是清晰的看到了他们脸上的痛苦，苦苦的哀求，最后深深的化为了绝望。

　　“不！我不能死！绝对不能死！为了你们！为了自己！我绝对要活下去！”在于龙云风的灵魂深处，龙云风在疯狂抵触性的呐喊着。

　　“滚！～”

　　龙云风突然狂喝了一声，那是来自于灵魂中的真正力量。

　　轰然间，在这片黑暗中燃气了一片强烈的白色光芒，像是汹涌的海浪，滚滚的吞噬着所有的黑暗。

　　啊！啊！～～

　　一片片痛苦的厉叫之声，那些逃窜不去的阴魂便被那白光笼罩住，竟然都被那莫名而来的白光给吞噬掉了。

　　“什么！？”

　　血魔王脸色大变，满脸恐色的盯着龙云风。

　　猛的，龙云风睁开了双眼，爆射出两道慑人的凌光。

　　“该死的人是你吧！”龙云风爆喝了一声，手中的天尊剑也是变得无比的兴奋，龙云风一鼓作气，运作着强大的能量，冲击着那血色怪物。

　　轰！～～

　　一声毁灭般的巨响，天空中涌荡开了庞大的势波，空间霎然间被粉碎。

　　吼！～～

　　那血色怪物痛苦不甘的嘶叫了一声，在那巨剑之力的冲击下，渐渐的化为了碎片。

　　“不可能！？”

　　血魔王满脸不可置信的样子，连连大呼，根本就不愿去相信眼前所看到是事实。

　　砰得一声！

　　一把沉甸甸的巨剑，狠狠的逼向了血魔王的巨身。

　　血魔王没有作出任何的思考，全身蓄力，当即两手往那巨剑接了过去。

　　轰！～～

　　整片空间剧烈的震荡，血魔王竟是接住了那巨剑，但整个身子却是沉沉的被逼着下去，摩擦着空间冒出片片火花。

　　“好……好强！”龙云风神色一滞，明明已经占据了优势，但还是无法给予血魔王重创，那这血魔王的实力也实在是太变态了吧。

　　下落之中，血魔王阴沉着脸，狠声而道：“告诉你！神级之中，也有着等级强弱之分。而你，连个下位神都算不上，你有什么资格与本王一斗！”

　　喝！～～

　　血魔王猛的将身子在半空中一定，像是在陆地般的着陆，一手挡剑，另一手出拳，蓄力着强悍的攻击，怒道：“本王告诉你！这就是中位神的真正力量！”

　　话音刚落，血魔王便凶狠的对准着龙云风的胸口便直轰了过去。

　　这一拳，虽然看起来很简单，但龙云风却是深深的感觉到，这一拳甚至比刚才的那一波攻击还要强上数十倍。

　　“下位神？中位神？这到底是属于什么概念？”脑海之中，龙云风渐渐的浮出了一个疑惑，却是有些无力的望着血魔王这一拳的攻击过来。


第658章 惨重

　　强劲的一拳逼来，血魔王动用了真正的实力，龙云风几乎已经无力去抵挡了。

　　因为，龙云风已经彻彻底底的使用了体内的所有力量，但比起血魔王的实力差距还是太远太远了。

　　这一拳，沉沉的逼近而来。

　　而龙云风也几乎放弃了一般，一脸的死灰之色，竟然没有自主去反抗的意思。或许说在这种距离之下，龙云风根本就没有能力去反抗，即使反抗了也是多余的。

　　轰！～～

　　一声剧烈的爆炸之响，血魔王的这一拳已经结结实实的重击在了龙云风的胸口之中。

　　嘣得一下！

　　在那强劲荡开的势波之中，空间霎然间粉碎，恐怖的力道先行轰在了银武战甲上。

　　砰！～～

　　在守护龙云风胸口部位的银武战甲，啪得一声破裂开了一大半，显露出了龙云风那活通通的血肉。

　　轰！～～～

　　又是一声巨响，强悍的拳劲无情的砸入了龙云风的肉体之中，深陷下了一道血坑。五脏六肺，包括于周身骨骼，皆然破裂，大量的鲜血淋淋洒出。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛苦的嘶叫了一声，口中飞喷鲜血，整个身子犹如离弦之箭般的倒射了出去。

　　沉沉的，手中一下无力，变得暗淡无关的天尊剑便从龙云风的手中滑落了下去。

　　虽然很痛苦，生命力也在疯狂的流失，但龙云风的意识却是依然存在。更难以置信的是，原本的神念之力在疯狂的增涨着。

　　因为，龙云风感觉到神念之力在疯狂的提升境界。这也实在是太戏剧化了，这种情况下竟然还能够突破境界。

　　随着境界的提升，龙云风可以清晰的感觉到，杀气凌人的血魔王又凶势腾腾的逼了过来。

　　“桀桀！你是属于本王的了！”血魔王狰狞的大笑了一声，疾驰追向倒射中的龙云风。

　　现在的龙云风，战甲的防御力破去，天尊剑也已经失去了控制，等于也就是一个任由人宰割的废人了。

　　眼见，那血魔王就要冲射过来之时。

　　龙云风极为艰难的睁开了一双血眼，喃喃而道：“我……我怎么可能就这么死了呢？”

　　随着，意念一动，强大的神念之力瞬间便牵动了正于下落中的天尊剑。

　　嗡！～～

　　天尊剑剧烈的一动，似乎因为主人并没有舍弃自己而变得大为兴奋一般，凌凌的闪烁着可怕的气势。

　　龙云风感觉到失去的天尊剑似乎已经回来了，大为的欣喜，运起最后一丝仅存的力量，操控着天尊剑。

　　没想到的是，在这种境况之下，控制天尊剑反而还要比往常更加的顺手，威力似乎也是一下子提升了许多。可是现在已经容不得龙云风再去疑惑，因为血魔王已经杀过来了。

　　“哈哈！最后的结局不会再改变了！”血魔王满脸阴笑的闪到了龙云风的身前，一只大手狠狠的按住了龙云风的头颅，冷声又道：“若是你能早已臣服本王，那结果就不会像现在这样了。下地狱的时候，记得跟死神大人说声，是我血魔王杀了你，桀桀！～”

　　“不……还没完呢？”龙云风笑了，笑得是那么的得意。

　　“笑话！你以为现在的你还有什么机会吗？”血魔王一脸的不屑。

　　猛的，血魔王正欲使力侵入龙云风的脑海之中。

　　这时候，龙云风又诡异的笑了，极为沙哑般的轻声道：“御剑之术！～”

　　“御剑之术？”血魔王一愣，不明其意。

　　忽然！

　　咻得一声！

　　一个凌厉无比的剑势犹如冷风般的袭向了血魔王的后背，不禁发寒。

　　“什么！？”

　　血魔王脸色惊变，刚一回头，一把犀利的长剑便充斥着一股可怕的力劲迎着自己的胸口冲袭了过来。

　　这一剑，实在是太快了！

　　而且，血魔王根本就无从反应过来。甚至始终也想不明白，一把给舍弃的剑器还能够自行攻击的吗？更不可置信的是，这一剑的威力竟是如此之强。

　　毕竟，血魔王的实力也不是虚的，虽然不能完全躲避过，但躲过致命部位还是可以的。

　　猛的，血魔王身子快速的侧身一扭。

　　咻！～～

　　犀利无比的天尊剑还是在血魔王的胸口上划破了一道深刻的血口，成片的鲜血由空散落，天尊剑极为乖巧般的回到了龙云风的手中。

　　“好家伙……谢谢你……”龙云风极为感动般的笑道，亲切的感觉到了天尊剑中所传来了阵阵温暖。

　　血魔王被一剑划伤，大为的震怒，面红耳赤的怒骂道：“你竟敢伤我本王！本万定要把你给碎尸万段！”

　　轰然间，血魔王又挥起了一拳，恐怖的邪恶神力涌动着汇聚于拳中，整个空间也被逼得剧烈的扭曲。

　　面对如此威势，龙云风竟是毫无惧色，反而戏谑般的笑道：“呵呵，血魔王！下次一见，便是你的死期！”

　　“少废话！”

　　血魔王怒喝了一声，一拳朝着龙云风的身上轰了过去。

　　轰！～～

　　一股庞大的血色流团，伴着毁灭空间般的能量，犹如愤怒的海啸，铺天盖地般的铺卷了龙云风那残破的身躯。

　　然而，就在极其危机之刻，龙云风早已现出了天尊府。

　　忽的一下！

　　龙云风便诡异的消失不见了。

　　轰！～～

　　庞大的血色流团直轰过去，大片的空间便破裂了开来，狂暴的能量掀起了劲风，疯狂肆虐。

　　但是，龙云风的踪影却是完全的消失不见了。

　　“这……”

　　血魔王吃惊的瞪大了双眼，身形停留在了上空之中，明明就已经到手的猎物，竟然消失不见了。

　　“混蛋！～”

　　血魔王怒吼了一声，威人的声势直破云霄，宣泄着体内的熊熊怒火。

　　轰隆隆！～～

　　整片炎地剧烈的震动，因为这股声浪实在是太恐怖了。

　　直至，过了许久，这一切才终于得以平息了下来。

　　周围的火山也已经停止了喷发，但早已是破烂不堪，一道道深渊般幽深的鸿沟纵横，显得一片残籍，根本就没有任何一处是完整的，可见神的威力是有多么的恐怖，毁灭一大帝国，根本不再话下。

　　这时，血魔王凌立当空，披头散发，全身破烂不堪，甚至还残留着暗红色的鲜血，显得如此的狼狈。落寞之中，充满着无比的愤怒，对于龙云风早已是恨之入骨。

　　唰！唰！～

　　在那残破之地中，现出了一道道血色的身影，正是在这可怕的灾难中所存活下来的血天他们，只可惜人数已经远远失去了大半。

　　一下子，血天他们便注意到半空中悬立着的血魔王。

　　但是，当他们见到血魔王显得如此狼狈之时，却是大为的惊愕。

　　随着，血天三人微微点了点头，虽然有些惧怕，但还是飞向到了血魔王的身前。

　　“王！～”

　　血天三人恭敬而立，也是满身的鲜血。但他们看到血魔王的身上所侵染的鲜血之时，惊骇不已，当即垂下头惊而不语。

　　闻声，血魔王淡淡的瞄了一眼同样是一身狼狈的血天他们，不禁觉得一阵好笑。堂堂一个血魔族，竟然被一个人类小子弄得如此的惨淡。

　　“血天，我族的损失有多重？”血魔王淡淡的问道，话语中都显得有些无力了。

　　血天迟疑了会儿，终于鼓起了涌起，一脸黯然的低声应道：“王……以老奴所测，现在下等血魔只剩两百人不足，上等血魔也损失了大半，还有那些替身傀儡都已经完全被毁了，就……就是连四长老血煞都不幸身死了……”

　　当血天说完这些话的时候，早已是惊得一身冷汗，生怕血魔王一发怒下来，自己也就被轰成肉酱了。

　　听到这消息，血魔王更是恨恨的攥紧了拳头，虽然已经估料到了会是这种结果，但还是无法平息下心中的愤怒，冷冷的说道：“我们离开这里吧。”

　　“离开？”

　　血天三人一愣，血魔王这话说得实在是太让人惊讶了。

　　血魔王随为痛恨气恼，但脑子还是冷静的，说道：“如今本王实力大减，而这里所闹出的惊动恐怕早已引起了教皇与那些老家伙的注意，若是继续留在这里的话，恐怕我们整个血魔族就真的要从此覆灭了。”

　　闻声，血天三人身子一怔，但也很清楚如今血魔族的境况确实是很糟糕，已经没得选择了。

　　“王，可我们要去哪？”血天禁不住又问。

　　“唯一的去处，便是魔龙岛。”血魔王淡淡的回道。

　　“魔龙岛！”血天一惊，但还是不敢有任何的意见，躬身应道：“是～”

　　“恩。”血魔王微微点头，攥紧了拳头，极为痛恨般的沉声道：“血天，你就留下来吧，本王会有任务给你！若是有机会的话，就把龙腾家族给灭了！”

　　“是！～”血天连连点头，显得疑惑，弱弱的说道：“王，老……老奴想知道一些事情……”

　　“说吧。”血魔王回道。

　　“龙云风那家伙可有被王杀死？”血天问道，惊汗直流，其实心中大概已经多少猜测到了结果。

　　听到是龙云风，血魔王的整张脸便在剧烈的抽动着，冷冷的说道：“不！他没死！”顿了顿，脸色突然一沉，血魔王狠狠的又说道：“但是，待三年之后，本王归来之时，便是那小子与大陆上那些蝼蚁的死期！”


第659章 重返武门密部

　　光明帝国之内，龙骨山。

　　龙骨山，作为大陆十大禁地之一，常人不敢进入，甚至是一般的普通强者也不敢贸然进入。

　　不过，如今的龙骨山早已成为了武门的秘密阵地。

　　此时，在进入龙骨山中的密集林中，突然出现一大群人影，约有近两百人，一身伴着浓重的杀气，无声无息的从林中一直潜入了死亡大峡谷。

　　这些人的身法极为诡异，踏入林中之时，竟是没有发出任何的动静。

　　直至，到了死亡大峡谷，奇怪的是这里并不像是传说中的那么可怕，反而静得一个人影都没有。

　　但是，作为杀手，他们本能下的拥有极高的警惕性，不由纷纷暗暗蓄力，时刻准备好了迎击。

　　“没错了，应该就是在这里了。”领头的一位身穿黑衣脸带面具的男子手中正翻看着一个卷轴。

　　而这些人，也便是正秘密赶往武门总部的银绝，随同的便是属于暗部的所有成员。

　　银绝沉思了许久，已经掌握了进入武门总部的方法，观察了周边的地势，寻到了入口点，正欲而去。

　　突然，一道熟悉的声音传入了银绝的脑海之中：“长老！行动可能要提前开始了！”

　　“提前开始？”银绝一惊，不禁回头望了一眼身背所站立着的一位完全看不清面貌的黑衣人。

　　而这让人感到神秘的黑衣人，也便是龙云风的第三分体，只是在暗部中隐藏了身份，唯有银绝才知其身份。

　　所以，一直以来，森罗与艾达他们都对这位神秘黑衣人的身份感到非常的好奇。更为不解的是，银绝对这位黑衣人竟是显得毕恭毕敬的，那可更让人琢磨不透了。

　　“是的，我的本体已经遭到了重创。所幸血魔族也是损失惨重，那些替身傀儡已经成功被我破坏了，现在提前行动的话就再好不过了。”龙云风传音道。

　　“破坏了？！”银绝满是惊色，这消息实在是太让人震惊了。

　　平静了会儿，银绝总算是缓过了神，极其担忧的问道：“宗主，那你的伤势可有大碍？”

　　“呵呵，如果我真有大碍的话，我也不可能站在这里和你说话了。”龙云风打趣道。

　　“也是也是”银绝醒悟了过来，但心中越是惊骇于龙云风的实力。

　　虽然不知龙云风受得伤有多重，但孤身闯入炎地就能让血魔王损失惨重，想想也很清楚其中的凶险，怕是龙云风也是付出了不轻的代价。

　　“对了，我已经给了你进入洞府的方法，就由长老带领我们进去吧。事不宜迟，我想尽快将杀手组织的事情解决。”龙云风又传音道。

　　“好的。”银绝向着龙云风微微点了点头，随即便朝着艾达与森罗所有暗部成员严肃提醒道：“诸位，待会会由我带你们进入我们武门的基地，你们可要好好跟着我走，不然的话可是会出人命的，明白吗？”

　　“是！～”

　　众人齐声应道，对于传说中的武门组织也是极为的好奇和向往。

　　随着，银绝便走到了一处坚硬的石岩之前，想不都想，便一脚往那石岩中踏了过去。

　　突然，神奇的一幕便出现了。

　　因为，他们竟然惊骇的看到银绝的身子竟然从那石岩中融入了进去，然后消失不见了，这实在是太不可思议了。

　　当即，众人不再迟疑，纷纷跟着踏入。

　　不过，在进入石岩里面之后，神奇般的进入了一处全新的空间，四周尽是充满着迷离的色彩。

　　“跟紧点！这里可是宗主所布下的魔法幻阵，若是走错了一步，可没人能救得了你们！”银绝突然从那彩色光芒中闪现了出来。

　　众人一惊，便收起了玩趣之意，打起了十二分的精神。他们可是非常盲目的崇拜追随于龙云风，自然不会去轻视龙云风所布下的魔法幻阵。

　　即后，众人便小心翼翼的紧跟着银绝的步法走向，缓缓的进入了这魔法幻阵。

　　终于，过了不久。

　　彩光消失，豁然开朗，众人的身影便一一闪现到了一处极为空旷的地方。

　　“这是……”

　　展眼往洞府中一望，众人便已经完全的惊呆了。

　　眼前，这是一片规模巨大的洞府，足有近十里之大，虽然不像是地下皇宫般的那般华丽，但却完全像是一个巨大的城市。

　　有房屋，有街道，也有府邸，洞中四通八达，到处都可以见到那些行走中的人群，一个个脸上都洋溢着快乐的笑容，整个洞府中弥漫着一股极为和谐般的气氛。

　　地下城市！？

　　众人完全的愣住了，就是连龙云风的第三分体都惊住了。

　　没想到，才短短一年的时间，就已经发展到了如此的规模，实在是太惊人了。

　　对于这一点，就是连龙云风都完全没有想到过的。

　　“什么人！？”

　　一道喝斥声突然响起，唰唰的出现了一道道身影，现出了近十位身衣简单、体格强壮的男子，个个手持长剑，一副警惕而又好奇般的样子，冷冷的凝视着银绝他们。

　　毕竟，在这洞府里面可是由宗主亲自所布下的魔法幻阵，没有正确的走法，是根本无法进入洞府里面的。但眼前的这些一个个身上充满杀气的人，却是能够进入这里，这也实在是太让人不解了，因为这些人完全都是一些生面孔。

　　银绝冷冷站前了一步，朝着那些神色惊慌的那些人说道：“我需要见三位长老，麻烦去通报一声。”

　　作为暂时未被武门密部公开承认的四长老，银绝还是会注意一下基本礼节的。

　　“恩，请稍等。”一位男子回道，他们心知银绝这群人的身份不简单，不敢擅作主张。

　　随着，便留下了五位实力较强的人负责看守，其他的人便开始各自去通知洞府中的一些主要掌事者。

　　不禁，龙云风开始暗暗的打量着眼前的这五位男子。

　　这五位男子呢，大概也就是属于三代或四代弟子，但实力却是都具有着剑师级的实力。如此进度，让龙云风大为的满意，看来大哥他们为武门确实是下了不少的苦心，这让龙云风很感动。

　　自从龙云风离开之后，龙云风便将整个武门交给了三位长老打量，而自己却是一走许久，从不过问。此刻想起，龙云风心中深深内疚，看来得好好为武门做一些事情了。

　　直至，过了不久。

　　突然！

　　三股强大的气息逼来。

　　顷刻间，三道威严的身影便闪现到了银绝他们的身前，而且其中一人还坐着个极为怪异的椅子。

　　这三人，也便是武门大长老巴摩，二长老断辰，三长老德里夫。气势凌人，修为不弱，都已经具备了圣域中期级的实力。

　　没错，这三位都是龙云风曾经熟悉的人，在看到巴摩与断辰的时候，龙云风显得尤为的激动。

　　“长老！～”

　　那些男子恭敬的朝着巴摩他们行了一礼。

　　“恩，你们先下去吧。”巴摩微微点头说道。

　　“是！～”

　　那些男子再次躬身行了一礼，满是好奇的再次望了一眼银绝他们，一一退去。

　　这时，巴摩他们也开始细心的打量着银绝他们这群人，不禁眉头一皱，因为这些人的身上杀气很重，但为何可以安然无事的闯入洞府里面呢？

　　随着，当他们的目光集体都落在银绝身上的时候，却是大为的震惊。

　　因为，他们都完全看不透银绝的实力。唯一可以感觉到的是这位脸带面具的黑衣人实力非常了得，怕是极不好对付。

　　同时，银绝等众也是极为好奇的打量着巴摩三人，对于他们的实力也是感到极为的惊讶，果然不愧是武门中的三位长老。

　　眼前不知对方是非敌友，巴摩先行客客气气的问道：“我叫巴摩，是这里的大长老，而我身旁的两位分别是二长老断辰，三长老德里夫，诸位可是？”

　　“我叫银绝，是属于武门的第四位长老。”银绝淡淡的回道，但却不像是开玩笑的样子。

　　可是，当银绝此话一出，像是一道炸雷一般，狠狠的往巴摩他们的头上一轰。

　　“什么？！第四位长老！？”

　　巴摩三人极为吃惊的呼道，两眼死死的盯着银绝，满副惊色。

　　突然，德里夫脸色一沉，阴冷冷的说道：“朋友，这玩笑可不是随便都可以开得起的。”

　　“我并没有开玩笑。”银绝说着，手中不由拿出了个卷轴，又道：“这是宗主亲手交给我的东西，我们才可以成功进入此地。”

　　“宗主！”

　　巴摩三人一惊，面面相觑，因为这消息实在是太惊人了。

　　其实，他们并没有不相信银绝所说的话。因为他们感觉到银绝这一群人的实力很强，若是怀有敌意的话，恐怕早已都出手了。

　　“那宗主现在可在哪？”巴摩即问。

　　银绝说：“我觉得我们应该好好找个地方谈谈会比较好。”

　　闻声，巴摩愣了一下，歉意的笑道：“呵呵，也是，那请诸位跟我们来吧。”

　　“劳烦了。”银绝回礼道。

　　“不客气。”巴摩友好一笑，银绝他们的实力很不简单，能够加入武门的话，那武门的实力又会大大的增强许多。

　　随着，银绝等一群人便满副好奇的跟着巴摩走去。

　　不过，巴摩他们并不是往那城里走去，而是沿着一条神秘的洞道，直走了进去。


第660章 行动计划

　　不久，众人循着那绵长的地道，又来到了一处巨大的洞府。

　　这洞府的构造，确实是很庞大，光凭这些纵横交错的地道与一片片的洞府，就能让人转得眼花缭乱的。而且在这每一道地道之中，都存在着许多陷阱与诸多魔法阵，若是外敌进入的话，能不能活着离开出去都是一个极大的问题，而且还加上在这洞府中高手繁多。

　　此时，所在的这片洞府并不像是刚才所见的地下城市。因为这里完完全全像是一个修炼场，足有数千之人，在进行着奇怪的修炼，但唯一可以确定的是这些人的实力都很强。

　　传言之中，龙云风拥有比拟一大军团的势力，如今一见，所言确实不虚，甚至比传言中的还要更加可怕。若是这些势力放在大陆上的话，足可与两大军团对抗。

　　艾达与森罗等众看到武门的实力原来是那么的强，心中激动不已，似乎已经看到了武门的大好前景。

　　这时，当那些修炼中的人见到巴摩他们之时，便恭敬的一一行礼。但见到银绝他们这一群外来之人却是大为的惊讶，因为这些人的杀气实在是太重了，一幅幅阴森森的样子，让人难生好感。

　　不过，看到巴摩他们似乎对于这群黑衣人极为的客气，便也不敢随意冷眼冒犯，只是好奇的多望了几眼。

　　“到了。”

　　巴摩他们突然在一道石门中停了下来。

　　随着，德里夫便走到了石门之前，手中隐隐现出了一道黑色小光团。

　　“黑暗魔法师！”银绝暗惊，而且感觉到这位叫德鲁夫的三长老实力很强。

　　忽的，德里夫一手往那石门中按去，惊然现出了一道诡异的魔法阵，以德里夫手中的黑暗魔力为激发魔法阵的运转。

　　嗡！～～

　　那石门便沉沉的打了开来，里面显露出了一间空荡荡的密室。

　　“呵呵，这是我们的秘密商议之室，我们进去再详谈吧。”巴摩朝着银绝笑了笑，不禁又微微望了一眼银绝身后的艾达与森罗等众，又显得有些歉意的说道：“对了，里面的地方有点小，恐怕不能容纳太多人进入，所以……”

　　“恩，由我二人进去便可。”银绝点了点头，不由往后一望。

　　缓缓的，一位黑衣人便从银绝的身背站了出来。

　　这位黑衣人，同样是完全看不清面目，但给人的感觉越加的神秘。让人惊讶的是，他们根本就完全看不透这位神秘黑衣人的实力深浅。更奇怪的是，看银绝那般样子，似乎对这位神秘黑衣人极为的恭敬。

　　“恩，好吧，那两位进来再谈吧。”巴摩道。

　　银绝淡淡点头，随着便与龙云风的第三分体，跟着巴摩三位长老走进了洞室。

　　无疑来说，这间洞室确实是很小，也就一个中房大小，里面简单的布置着一张大桌子，桌子的四边围满了十余张椅子，这也便是武门的秘密会议室了。

　　“两位请坐吧。”巴摩友好般的摆手道。

　　随着，众人便一一坐下，但断辰比较特殊一点，只是将轮椅靠过去便是了。

　　“四长老吧。”巴摩笑了笑，望着那位神秘的黑衣人问道：“呵呵，好像这位朋友没有介绍过吧。”

　　银绝愣了一下，正愁着不知该如何说，龙云风却是抢先道：“我叫无名。”

　　“无名？”众人一愣，巴摩颇为怪异般的笑道：“呵呵，真是个挺特殊的名字。”

　　“恩。”龙云风微微点头，便沉默了。

　　巴摩纵使好奇，但也没有过于较问，而是一脸严肃的向着银绝问道：“四长老，请问宗主现在身在何处？”

　　“宗主现有重事在身，一时未能回来，但却吩咐让我来到这里，也是为了一个非常重要的任务。”银绝回道。

　　“什么任务？”巴摩问，断辰与德里夫也是动了下眉头，对于这任务都充满着好奇。

　　“先给你们看看这个吧。”银绝说完，手中像是变戏法般的现出了一份沉甸甸的卷轴，伸手递了过去。

　　“恩。”

　　巴摩一手接过，翻看了那卷轴，仔细的浏览着，然后又一一分别递过给了断辰与德里夫相看。

　　不过，巴摩他们显得有些疑惑，这卷轴上面所记录着的都是大陆中的一个极为平凡的地名，还有一系列陌生的名单。

　　“四长老，这卷轴里面可都是些什么意思？”巴摩满是惊奇的问，但心知这份卷轴绝对不是表面上想得那般简单。

　　“这是杀手组织的所有密点与所有的高级杀手以上者的详细名单。”银绝语气郑重的回道。

　　“什么？！”

　　巴摩一惊，断辰与德里夫也是惊住了。

　　自从龙云风离开之后，他们便开始实行了龙云风所留下来的计划，那便是密切针对杀手组织的所有行动。但这些杀手组织极为狡猾，遍及密点之多，要对付他们确实是非常的麻烦。

　　如今，听到这份卷轴竟然涉及了如此详细的杀手组织资料，那以后对付杀手可就容易多了。

　　“这份资料确实可真？”巴摩禁不住问，有点不太敢相信，毕竟涉及之事实在是太重要了。

　　“恩，宗主早已成功潜入杀手组织的秘密总部，才寻得了这份重要的绝密资料。”银绝沉声道。

　　“那宗主可有跟你具体说说此次的行动计划？”巴摩又问。

　　“有。”银绝不由望着龙云风，便顺着龙云风的意思说道：“此次计划将由无名具体细说。”

　　“无名？”

　　巴摩他们不由再次望向龙云风，更觉得这人的身份可疑了。

　　德里夫心思慎密，严肃的说道：“暂不论这份卷轴所记录的资料是为真假，而且很抱歉的说，这次的行动计划很重要，很有可能会涉及到我们整个武门的安危。我觉得如果可以的话，我需要二位可以以真面目示人，这也算是对我们武门的信任。”

　　听到这话，银绝的身子明显怔了一下，说到真面目的话，这对银绝来说是非常敏感的。

　　不禁，在于银绝的身上，隐隐间散发出了一股可怕的杀气。

　　“哼！你想干什么？别忘了这里是武门！”巴摩冷哼了一声，他们都已经感觉到了这股突然闪现的杀气，警惕中充满着愤怒，但却毫无惧色。

　　听到是武门，银绝身上的杀气突然间消失了。

　　似乎，银绝犹豫了会儿，便准备将脸上的面具撤去。

　　这一切，龙云风可都看到了眼里，银绝为了表示对武门的忠诚，竟然可以摒弃丑目之嫌。

　　龙云风终于忍不住沉声道：“不必了！”

　　这一声，是完全没有经过声带处理的，正是属于龙云风本身的声音。

　　当巴摩他们听到这话之时，身子皆然一震，因为这声音突然让他们觉得非常的熟悉。

　　银绝也惊得一下，愕然的盯着龙云风。

　　随着，龙云风缓缓的撤去了头上裹住的黑衣，不由便显露出了那一张熟悉而俊美的面容。

　　乍得一看，巴摩他们却是完全的惊愕住了。

　　“宗主！～”

　　巴摩三人显得极为的激动，特别是巴摩与断辰，若不是如今碍于身份问题，恐怕早已冲过去与龙云风直接来个熊抱了。

　　“抱歉了，三位长老。”龙云风一脸歉意般的笑了笑，解释道：“此次而来，也是为了此次计划的主动性，我并不想暴露出自己的身份，而且我也很想看看武门如今的发展境况。当然，我都看到了，自我离开之后，可真让三位长老苦心了。”

　　“不、不，这是我们该做的，不然如何愧对的起武门长老之职。”巴摩忙道，脸上充满着喜悦。

　　“哈哈！如今宗主回来，以后便是我们武门昌盛之期了！”断辰郎朗大笑，止不住的喜悦。

　　“呵呵，老夫见过宗主。”德里夫恭敬的笑了一声，他可不像巴摩与断辰那般与龙云风还有着兄弟情谊，所以便较为注重身份礼节，但见到龙云风归来，德里夫也是显得很高兴。

　　“恩恩。”龙云风连连点头，神色感动。正是因为有了巴摩他们这些人的诚心对待武门，龙云风才会如此的自信武门会真正的壮大起来。

　　不过，现在可不是相聚合欢的时候，此次龙云风归来，也便是为了去解决杀手组织的事情。

　　即下，龙云风的神色突然严肃了起来，望了一眼银绝后说道：“这位是由我亲自任命的四长老银绝，原为杀手组织顶级成员，后加入武门。但请三位长老相信，四长老绝对是对武门非常忠心的，倒是不必去怀疑四长老的身份问题，只是涉及到了一些个人隐私的问题不便而说，还请三位长老见谅。”

　　“不。”巴摩摇了摇头，便朝着银绝歉意般的笑道：“呵呵，刚才是我言语有些过于不当，还望四长老请勿责怪。”

　　“无妨，换位思考，为了武门同样我也会产生这种警惕性的怀疑。”银绝回道，倒也不是一个随意记仇的人，而且本来就是一个误会。

　　“呵呵，竟然现在已经解决了身份上的问题，接下来便是此次的计划了。”龙云风脸上带着笑容，只是多了一些严肃。

　　“恩，宗主请说。”巴摩道，众人也便认真了起来。

　　“首先，我需要知道现在密道已经打通了多少的范围？”龙云风问道。

　　“除了一些重要的教廷核心势力之外，差不多都已经打通了。”巴摩回道。

　　“恩，这份卷轴里记录有关杀手组织的所有秘密据点，我需要你们以最快的速度将这些密点给完全的摧毁。至于是核心密点的话，为杀手组织元老所监管，实力相对于不好对付，所以将由暗部负责。”龙云风慎重的说道。

　　“暗部？”

　　巴摩三人一愣。

　　“暗部，也便是以四长老为首的刺杀团，以后也便是武门的暗部，负责所有高级刺杀任务。”龙云风回道，可见对于暗部极为看重。

　　“那宗主您呢？”德里夫突然问。

　　“我只能协助这次计划的实施，但无法亲身参与此次计划。”龙云风回道：“如今你们所见，其实现在并不是属于我的主体。”

　　“主体？”

　　巴摩他们更为的疑惑，完全弄不明白龙云风的意思。

　　随着，龙云风便大概的将分体之术与进入炎地同关于血魔族的事情略说了一遍。至于是受伤的问题，龙云风只是说受了些轻伤而已，只是不想让巴摩他们担心而已。

　　巴摩他们听到之后，大为的惊色，没想到传说中的血魔族竟然还存在大陆之中。更难以置信的是，杀手组织竟然与血魔族达成了暗地联盟，意图对整个大陆不轨。

　　这消息，实在是太震惊了，看来之前还是把杀手组织想得太过简单了。


第661章 怀孕了！

　　此次秘密会议，足足商谈了将近一天。

　　作为覆灭整个杀手组织，计划之中，绝对不能有出现任何的纰漏。

　　对于这次的灭杀行动，龙云风也是将计划一一的细心说明，也改进了计划中的一些缺点。

　　终于，会议总是商谈完了，整个行动计划也有了周密的布置。

　　简单的说，对于杀手组织核心密点外的所有小密点，将由巴摩他们所对付，毕竟地下通道完全可以进行联通，所以这并不是问题。

　　总得来说，杀手组织的核心密点共有四处。

　　第一处便在光明帝国，属光明教廷势力，龙族不便进入，所以便由暗部去对付第一处核心密点。第二处便是在黑暗帝国，属黑暗教廷势力，但暂时可以不管，因为解决了其它的三处核心密点，这处核心密点也就被孤立了，那便好对付了。而第三处是在佣兵之处，交由龙族对付大可没问题。至于第四处便是在神龙帝国，暂时没有谈及。

　　“对了宗主。”德里夫突然道。

　　“三长老有何问题便说。”龙云风道，这德里夫心思慎密，许多计划上的缺点也是经于了德里夫的改进，所以龙云风对于德里夫所言都是比较虚心听取的。

　　随着，德里夫便拿过了龙云风草拟出的大概计划蓝图，一手指向了一处地方，也就是离神龙帝国皇都并不是相距很远的一处小城镇，严肃的说道：“宗主，那还有最后的一处核心密点，那将会由谁对付呢？”

　　“这一处的核心密点，离之神龙帝国皇都较近，也是幽灵最为忠诚的部下，就交给我一人对付便可。”龙云风回道。

　　“一人？”德里夫眉头不禁一皱，即道：“宗主，这第四处核心密点所涉及的人较多，恐怕会出现有落网之鱼。”

　　“不，幽灵那家伙必须得交给我！”龙云风恨恨的说道，一副坚定不移般的样子。

　　德里夫似乎大概猜测到了些许，便点头而道：“那好吧，宗主可要小心，据说幽灵这家伙可能已经超越了圣域的实力。”

　　“这不是问题。”龙云风一脸的自信，若不是因为血魔族的关系，龙云风早就对幽灵下手了。

　　毕竟，这幽灵便是龙云风最为痛恨的仇人，龙腾越。

　　“宗主，那这次的行动准备时候开始？”巴摩突然问。

　　“三天之后。”龙云风回道。

　　“是，那我们会立刻下去安排。”巴摩回道。

　　“恩。”龙云风微微点头，又问：“对了，凡克与天辰呢？他们可有回来？”

　　“他们自从出外历练之后便再无消息了，如果宗主需要寻找他们的话，以我们如今的势力范围倒也可以。”巴摩道。

　　“不必了，在外历练的话，会对他们的成长有着极大的帮助。”龙云风摇了摇头，又问：“对了，在我离开之后，可曾找到紫炎佣兵团那些人？”

　　“呵呵，已经按照你的吩咐，数月之前已经成功送回了武门，只是之间遭到了一些杀手组织的阻碍，所幸我们及时出现，并无任何的伤亡。”巴摩回笑道。

　　“那他们现在人呢？”龙云风一副迫不及待般的样子。

　　“就在地下王城里，享受着最好的待遇。”巴摩笑呵呵的回道。

　　“地下王城？”龙云风愣了下。

　　“是的。”巴摩解释道：“自从宗主离开之后，我们按照宗主的吩咐收拢了大量的奴隶，但许多的奴隶未能达到修炼的条件。本来想送他们离开的，但想到这些人出去之后即使是有足够的资金也免不得被人欺负，再次沦为奴隶，所以我便将这些奴隶暂时收拢了起来，从而建立了一座地下王城，奉宗主为王。这是出于我的自作主张，还请宗主体谅。”

　　“呵呵，大哥，你这话可就说得严重了，我开心还来不及呢，又什么怪罪于你呢？”龙云风苦笑道，虽有身份之分，但龙云风确实是真心将巴摩与断辰当作是自己的兄弟。

　　“大哥？”

　　银绝愣了一下。

　　“三……”巴摩含糊着，一时间又不知该如何出口。

　　龙云风紧望着巴摩与断辰，毫不顾忌的说道：“大哥，二哥，我如今虽为宗主，但你们在我的心中，永远都是属于我的兄弟，不是吗？”

　　“恩恩。”

　　巴摩与断辰连连点头，颇为的感动。

　　没错，只要是真正的兄弟，无论今后的身份地位如何，都依然还会是出生入死的兄弟。

　　忽然间，龙云风的双眼有些发红了，轻声道：“大哥，此事计划你们可以再好好商谈一下，紫炎佣兵团里还有我一些很重要的人，我现在需要去见一下他们。”

　　“好的。”巴摩应了一声，满脸笑意，一手递过了一块金牌，说道：“对了，这是长老令，可以为你减少不必要的麻烦。”

　　“长老令？”龙云风显得疑惑，仔细的看了下那金牌，一面颇有气势的雕刻着一个大大的“武”字，而另一面又雕刻着一个大大的“长”字。

　　“呵呵，现在武门人员较多，为了方便管理，凡是武门成员，便可拥有专属的身份金牌，这也是多亏了托巴夫老族长他们，而这意见也是他所提议出来的。”巴摩笑了笑，随手又拿出了一块更大上一些的紫色牌令，递了过去：“而这便是宗主所专属的宗主令。”

　　“宗主令？”龙云风满感兴趣的接了过来，那紫色牌令要沉了许多，应该是一些特殊物质所造。同样上面雕刻着两个字，一面为“武”字，另一面则为“宗”字。

　　“呵呵，老族长可真有心了，不过觉得蛮不错的，待会也可要好好见一见他老族长了。”龙云风满脸喜色的笑了笑，而那位叫托巴夫的人也便是地精族的老族长。

　　“那先走了。”龙云风像是当作宝物般的轻轻的收起了那令牌，重新裹上了黑衣，离开了洞室。

　　不过，当龙云风独自出来之时，却是没有理会艾达与森罗他们，只是循着原先的路道，走向地下王城。

　　地下王城，虽说是自由之城，但也是有规矩的。

　　城中有一定的守卫，城里所有人皆为平民，拥有平等的身份，公平享受物资。但若是有人违反了城里的规则，将会立刻逐出武门。

　　由于，龙云风拥有着长老令，即便是身份看起来有些让人怀疑，但城里的那些守卫见到龙云风手上的长老令之后都是显得毕恭毕敬的。

　　所以，龙云风可以很自由的进入地下王城。

　　这地下王城虽然不比那些帝国大城般的规模，但也是热闹非比，这些原先并无受到任何地位认可的奴隶在这里也是享受到了平民的公平待遇，生活的也是有滋有味。

　　走到这城中街道，龙云风不禁感叹，若是整片大陆都会像现在这般毫无争斗、无忧无虑的生活，那会是多么的好。

　　龙云风的神念之力极强，虽然在这城里人口众多，但神念一往城里扫过去，一切便尽皆眼底。

　　一下子，龙云风便找到了紫炎佣兵团所在。

　　“还在，都还在。”龙云风心中激动，已经亲切的感应到了卡瑞娜与卡杰里他们的存在。

　　忽的一下，龙云风便从街道中凭空消失不见了。

　　“不见了？”

　　街道上的行人，纷纷惊愕，还以为刚才是眼花了。

　　这是一处大院，虽然不算是华丽，但在这地下王城绝对是最好的。

　　大院的门前，驻有四位守卫，皆是大剑师强者，可见这大院中所住的人地位是如此的不凡。

　　在大院之内，龙云风所熟悉的卡杰里他们正在刻苦的修炼着武技。自从来到了这地下王城，没有了后顾之忧，他们也比较敢放手修炼了。所以在这数月以来，进度也是比较大。

　　唯有卡瑞娜，独自一个人坐在一边，一脸恍惚，神色落寞。虽然说憔悴了许多，但依然不减那惊世的容貌。

　　不由，卡瑞娜暗叹了一声，一手滑下，轻轻的落在那腹中，微微一笑。

　　显而易见，那腹中已经凸胀了起来。

　　“云风，你还不回来吗？我们的孩子都已经快出世了，难道你不想回来看看吗？”卡瑞娜深深的叹了一声，仰头望着那看不见的天空，一脸的黯然。

　　此时，在这宽阔的大院之中，正交斗着两道身影。

　　正是卡杰里与马斯。

　　锵锵！～～

　　卡杰里与马斯已经交斗了数十个回合，难分上下。

　　周围的人，却是看得大呼叫喝，气氛激烈。

　　而他们所修炼的剑法，便是柔中带钢的游星剑法，虽然马斯是后来才修习，但领悟力较高，也是略有火候。

　　“哈哈！杰里兄弟！我可是快追上你了。”马斯兴奋的大笑了一声。

　　“恩，不错。”卡杰里战意盎然，朗笑道：“哈哈！竟然马斯兄弟如此自信，那我也可要全力出击了！”

　　“我正期待着你呢！”马斯手中长剑一动，快速的往卡杰里的身处逼去。

　　当然，卡杰里也不甘示弱，双眼闪过一道精芒，拎起手中的利剑，战意滚滚的冲射了过去。

　　眼见，两人的攻击又要交碰到一起的时候。

　　忽然！

　　一道黑色的身影凭空出现到两人之间，然后便有两只手，稳稳的接住了他们两人手中的长剑。

　　“什么？！”

　　两人脸色惊变，满脸恐色的盯着眼前所出现的黑衣人。

　　“谁！”

　　众人一惊，当即纷纷抽出长剑，如临大敌般的怒视着这位黑衣人。

　　卡瑞娜也是被惊吓了一跳，现在可是有孕之身，绝对不能伤害到了肚子里面的孩子。

　　“别紧张，是我。”一道熟悉的声音响起，龙云风撤去了黑衣，显露了出那一张英俊的面容。

　　一看到是龙云风，原本众人那般愤怒的面容顷刻间转为了惊愕，然后又从惊愕化为了激动与欣喜。

　　铛铛！～～

　　一声声剑器落地之声，众人手中发颤的落下长剑，满脸不可置信的盯着龙云风。

　　“团长！～”

　　众人激动的叫道，双眼唰得一下子便红了。

　　回来了！龙云风终于回来了！

　　“云风！～”

　　一道娇喝声响起，一道娇美的倩影早已扑进了龙云风的怀中，泪水一下子便侵湿了龙云风衣衫。

　　龙云风神色一怔，无比亲切的感觉到了怀中熟悉的温暖，深深的愧疚，呆滞了许久，龙云风才颤颤的说道：“对……对不起，瑞娜，我……”

　　“不要说了。”卡瑞娜突然一手挡住了龙云风的嘴，眼中闪烁着泪光，哽咽般的说道：“只要你回来了就好。”

　　“恩……”龙云风微微点头，一手心疼般的抚摸着卡瑞娜那细嫩惊美的脸孔，极为愧意的轻声道：“瑞娜，你瘦了，我不在的日子，真的委屈你了，你会怪我吗？”

　　“我怎么会呢？而且现在我……”卡瑞娜脸色羞红的低下头，不知该如何说下去般的样子。

　　“怎么？”

　　龙云风不由往卡瑞娜身上细心望去。

　　这时，当龙云风看到卡瑞娜那隆起的肚子之时，整个身子就像是遭到雷击了一般，面容惊骇的道：“瑞娜，你……”

　　卡瑞娜把头埋得更深了，一手轻轻的抚摸着那肚子，极为羞涩的笑道：“是的，我怀孕了……”

　　“怀孕？！”

　　龙云风整个人像是石像般的僵硬在了那里，两眼瞪得都快爆出来了一般，表情味全十足。


第662章 幸福时刻

　　“瑞娜怀孕了！瑞娜竟然怀孕了！”

　　在龙云风的脑海之中，就像是打雷一般。

　　并不是说龙云风不想卡瑞娜怀孕，而是这消息实在是太让龙云风意外了，激动的甚至不知所措了。

　　前世之中，龙云风虽有红颜知己，但也一直是单身汉一个，从未想过自己也会有爱人。在来到了这个世界之中，一个个美女主动投怀送抱，已经让未经红尘之恋的龙云风大为惊措。而今听到卡瑞娜怀孕的消息，甚至不知道该如何去应对了。

　　众人愣住了，因为龙云风的表情实在是表现的太夸张了。本来怀孕就是一个很常理的事情，即便是开心也好，但也不会像龙云风现在这般让人难以理解的样子。

　　“云……云风，怎么了？你是不是不想要这个孩子？”卡瑞娜急得快哭了。

　　“团长！你这到底是怎么回事？不知道瑞娜这段时间因为你而受了多大的苦吗？”卡杰里忍不住气愤的说道，毕竟怀孕的人也是自己的妹妹。

　　闻声，龙云风才终于回过了神，望着眼前梨花带雨般的卡瑞娜，龙云风竟是无比激动的大笑道：“瑞娜！我怎么会不要呢？我只是太开心了！开心过头了！”

　　“真的吗？”卡瑞娜瞅了眼龙云风，泪脸上露出了甜美的笑容。

　　“真的！当然是真的！”龙云风依然止不住的激动。

　　听到这话，卡杰里他们也总算是松了一口气，原来龙云风只是反应的有得过于兴奋了而已，也可看出龙云风是多么的看重卡瑞娜。

　　龙云风望着卡瑞娜那隆起的肚子，还是有点不太敢相信，颤颤的抚摸着卡瑞娜的那大肚子，感觉到了腹中那咚咚的跳动声，龙云风极为激动的笑道：“那我不是快要当父亲了？”

　　“恩……”

　　卡瑞娜羞涩的点了点头，看到龙云风这般的开心，卡瑞娜也是深感幸福。

　　得到了卡瑞娜的再一次肯定，龙云风竟是仰天大笑了起来：“哈哈！我要当父亲了！我龙云风要当父亲了！”

　　“唉～团长可真的是……”众人无奈的摇头，但也感到高兴。

　　等待已久，龙云风终于归来了。

　　“呵呵，团长，这瑞娜可是已经有了你的骨肉，至于婚礼的事是不是也差不多要操办了？”卡杰里笑呵呵的说道。

　　“是！是！一定要办！我一定会给瑞娜全大陆最为隆重的婚礼！”龙云风兴奋的说道，从未有过的开心。

　　“那事不宜迟，不如就在三日之后吧。”卡杰里说道。

　　卡瑞娜脸上升起红霞，犹如闭月羞花之色，美美轻笑。

　　“三日之后？”龙云风愣住了，不禁收敛起了笑容。

　　“怎么？难道瑞娜现在做得还不够吗？团长还可有什么顾虑？”卡杰里不悦的问道，自己妹妹的终生幸福，做哥哥的当然不能够马虎。

　　“不、不是。”龙云风急了，但又不知道该如何说起。

　　卡瑞娜看到龙云风这般似乎不太乐意的模样，脸色微微泛起了白色，泪光闪闪的盯着龙云风。

　　“那是什么？我要为瑞娜跟你要一个解释！”卡杰里的口气突然重了起来，气氛变得颇为的怪异，众人就是看着龙云风的目光都有些怪了。

　　“其……其实这并不是我的主体。”龙云风尴尬的说道。

　　“主体？”

　　众人满脸不解。

　　龙云风稳定下了急躁的心情，开始冷静的解释着，也具体说明了主体与分体所存在的事情，只是主体受伤之事还有关于灭杀杀手组织的计划大致的略说。

　　众人听到这话，才终于明白了过来，不过对于龙云风主体所受的伤势感到极为的担忧。

　　“云风，那你现在可好？”卡瑞娜担忧而问。

　　“没事的，我需要几天的时间恢复。”龙云风点了点头，信誓旦旦般的说道：“瑞娜，但你相信我，给我一些时间，我一定会为你办一场最为隆重的婚礼，将你好好的娶回来！”

　　“恩，我相信你。”卡瑞娜一手紧紧的握着龙云风的手，一脸认真的说道：“云风，我可以不阻止你去做大事，但为了我，为了我们的孩子，你一定要平平安安的回来，可以吗？”

　　“我会的！一定会的！我发誓！”龙云风举指承诺。

　　“恩。”

　　卡瑞娜轻轻点头，再次投进了龙云风的怀抱，紧紧相拥。

　　……

　　随后，在这大院之中，便没有了任何的交斗之声。

　　因为在这时候，整个紫炎佣兵团的人都在大喝大吃的玩乐着，表示对龙云风归来的庆祝。虽然并不算是龙云风的主体，但也算是属于龙云风的一部分。

　　这也是这么多天以来，紫炎佣兵团最为开心的日子，也是龙云风最为开心的日子。

　　足足，过了数十时头的玩闹，众人才疲累中休息了。

　　这时，在一间充满幽香的闺房之中。

　　龙云风与卡瑞娜相坐在床前，紧紧相拥，两人许久未见，自然有着许许多多的话题。

　　当然，龙云风心中也是非常自责愧疚的，心中也是暗暗的发誓，哪怕以后是死，也要保护自己的爱人与自己以后的孩子。

　　“云风。”卡瑞娜轻轻抬起头，充满柔情的眸子紧视着龙云风。

　　“怎么了？瑞娜。”龙云风笑问。

　　“我有件事想和你商量。”卡瑞娜道。

　　“呵呵，我们之间有什么好商量的。”龙云风笑了笑。

　　“恩。”卡瑞娜轻轻点头，说道：“虽然说我并不喜欢父亲的作风，但如今离开多年，现在又有了身孕，所以我想回去见见父亲。”

　　“呵呵，你能这样想就好了，等这事情结束之后我们就一起去见你父亲吧。”龙云风毫不犹豫的回道。

　　“真的吗？难道你不怕我父亲吗？”卡瑞娜双眼一亮。

　　“有什么好怕的话，这肚子的孩子以后还会你父亲的孙子呢。”龙云风打趣道，一边轻轻的抚摸着卡瑞娜的肚子，笑道：“其实啊，我倒现在都还不敢相信自己已经快成为父亲了，实在是太让我意外了，不过有一点好像有点奇怪。”

　　“呵呵，你是说我为什么会突然怀孕了？”卡瑞娜笑问。

　　“恩，我记得我已经离开很久了，你怎么可能……”龙云风脸色微红。

　　“我也知道不可能，当我突然怀孕之后我也觉得好奇怪，这根本就不合常理啊。但我发誓，我绝对没有背叛你，这真的是属于你的孩子。”卡瑞娜极为认真的说道。

　　“瑞娜，我并没有怀疑你，只是太突然了，也许我们的孩子出世之后会比较特别吧。”龙云风微微一笑，只要别生出个怪胎就可以了。

　　“恩，这孩子一定会像他父亲一样，如此的特别。”卡瑞安紧望着龙云风，一脸的浓情，又笑道：“对了，若是以后孩子出世了，该取什么名字好呢？”

　　“如果是个儿子的话，那就叫龙海吧。”龙云风回道。

　　“好！”卡瑞娜又道：“如果是个女儿的话，那就叫龙水心吧。”

　　“水心？呵呵，不错的名字，那就这么决定了。”龙云风揽手抱着卡瑞娜。

　　“恩。”卡瑞娜脸上洋溢着幸福的笑容，一脸美滋滋的躲在龙云风的怀里。虽然只是一个分体，但也能享受到属于龙云风的温暖。

　　不禁，龙云风抬起头，一脸深思的望向了窗外。

　　其实，让龙云风心烦的是，现在卡瑞娜有孕在身，在毫无心理准备之下，龙云风并不想告诉关于雪莉丝与艾丽丝的事情。

　　“唉～只能暂时先这样了。”龙云风暗叹了一声，一手怜惜般的轻抚着卡瑞娜那长长的发丝。

　　……

　　随后，龙云风便在地下王城里好好的陪照顾了卡瑞娜两天。

　　闲空之时，龙云风又在指导着卡杰里他们的修炼。

　　这两天，也是龙云风最为开心的两天，如果可以的话，龙云风倒是非常希望以后可以享受现在这般的生活。

　　而龙云风已经将灭杀杀手组织的任务放手交给了四位长老，所以这两天以来武门中也是动静不小，大批的人员已经开始离开了洞府，开始分批进入各处所安排的地点。

　　龙云风担心计划会有变，便也只能跟着银绝他们前去。

　　不舍中，龙云风告别了紫炎佣兵团，行动便已经正式开始了。

　　同时间，龙族也开始行动了。大批的龙族成员，幻化为人形，依照着龙云风所得到了杀手组织名单，正式潜入了佣兵之城。

　　毕竟，佣兵之城相对较为复杂，所涉及的组织与势力太多，唯有龙族之威方可镇压。

　　但是，现在最为重要的是，还是龙云风的主体。

　　此时，在于某处陌生之地，有道极小的颗粒，如细沙一般，混藏在地，无论是人是兽，都绝无可能察觉。

　　而这极小的颗粒，也便是龙云风手中的空间神器，天尊府。

　　天尊府，拥有着诸多神奇的能力，而龙云风所在的空间，便是具有强大修复能力的修复空间。

　　自从前几日大闹血魔族，与血魔王拼死一战，虽然龙云风成功逃离。但龙云风也是损失极大，不仅将泰坦神力使用完毕，就是连银武战甲都已经破损了，失去了本身作为神器的效用。

　　作为伤势的话，龙云风在血魔王最后的一击中损伤极重，胸骨完全的破裂，五脏六肺破裂，各路血脉断裂。可以说，换作常人的话，早都已经死了。

　　但龙云风并没有死，只是受了极重的伤，在最后危机的时刻，龙云风成功躲进了修复空间，所以修复空间已经稳住了龙云风的伤势。

　　即使如此，修复空间还是无法短时间修复龙云风的伤势，现在已经过了几天，也只是修复了八层的伤势而已，所幸并无大碍。


第663章 剑灵进化

　　“恩？这是什么？”

　　神秘的脑海世界之中，龙云风满是惊讶。

　　脑海世界，简单的说便是意识世界，属于无形而神秘，又是魂体所在，是属于超越于自然的一种强大的异力量。

　　静修之中，龙云风的灵魂之体突然发现了一股巨大的白色光团。

　　这道光团所聚压的力量非常的可怕，强得让龙云风心惊，但这股力量却是让龙云风感到异常的亲切，似乎是完全属于自己的。

　　不由，龙云风的灵魂之体开始逼近了那白色光团。

　　突然！

　　就在龙云风的灵魂之体接近于那白色光团中的时候，一股强大的能量猛的将龙云风的灵魂之体给扯了进去。

　　“啊！～”

　　龙云风惊叫了一声，刺耳的声音渐渐的消逝在了黑暗之中。

　　不过，这一片的黑暗只是维持了片刻。

　　油然间，在那黑暗中耀起了一股强烈的光芒，龙云风可以完全的掌控回自身肉体，刚才的那一瞬间，感觉就像是做了一场梦般，却又如此的真实。犹如经过了生死徘徊一般，全身渗满了冷汗。

　　“这……这到底是怎么回事？”龙云风暗暗心惊，真真切切的感应到了刚才那股力量的可怕。

　　即刻，当龙云风的灵魂之体往意识世界再次漫去之时，发现那道白色光团已经消失了。但让龙云风震惊的是，龙云风竟然惊愕的发现，自己的灵魂之体竟然暴涨了数十倍。

　　“这么说的话～”龙云风魂体一震，当即便展开了神念之力。

　　忽的一下，龙云风那可怕的神念之力竟然以超恐怖的状态瞬间覆盖了整片空间，肉眼所能未及的天地元素脉络清晰的显入在了神念之力感应之下。

　　“好……好强！这真的是属于我的神念之力吗？”龙云风满脸的惊色，对于自身突然而来的强大力量，就是自己一时也不敢相信。

　　没错，龙云风的神念之力突破了！

　　原本龙云风的神念之力就已经达到了神境，而今更是在神境的基础上又提升了数十倍，也就是说神境的层次又提升了，至于是达到了多强的层次就不知道了。

　　直到现在，龙云风才终于明白血魔王口中所说的下位神与中位神是什么意思了。如果猜测没错的话，龙云风的神念之力怕是已经达到了那中位神的境界了。

　　“可是怎么好端端突破了呢？”龙云风满是疑惑，开始静静的回忆着当时的与血魔王战斗时的场景。

　　当时，龙云风最后一剑攻击血魔王的时候，正是使用了御剑之术，而那时龙云风使用御剑之术的时候也远比往常快了许多，也强了许多，不然也不可能那么容易击伤血魔王了。

　　也就是说，龙云风的神念之力是那时候突破的。

　　“对了！天尊剑！”龙云风突然一惊。

　　猛的，龙云风一睁开双眼，眼中闪烁着慑人的精光，这就是神念之力突破后所得到的全新感觉，就像是有种藐视天下的王者之势。

　　惊愕的是，当龙云风从意识中苏醒过来的时候，龙云风身上的伤势也是完全的恢复了，体内的力量也是大有精进，各系魔力层次已经成功突破到了圣域中期之境。而肉身遭到了龙神之力与泰坦神力的淬炼之后也是强化了许多，自身内力也快突破到第八层的境界了。

　　嗖！～～

　　意念一动，天尊剑似乎感应到了龙云风的召唤，一瞬间便闪到了龙云风的身前，闪烁着淡淡的白光，飘立在了龙云风的身前。

　　“那白光？”龙云风一愣。

　　当下，龙云风便将神念之力探入了天尊剑中。

　　竟不知，当龙云风的神念之力闪入天尊剑中内部之时，一道极为童稚般的声音便回传了过来：“太好了！主人终于进来了！”

　　“主人？”龙云风一愣。

　　不由，循声望去，在那空洞的黑暗之中，原本皆为胎体的剑灵已经没有了，有得是一股焰火形态的白色光团，而这声音正是从那光团中回传过来的。

　　“剑灵竟然会说话？”龙云风大为称奇，不过这股焰形光团让龙云风觉得异常的亲切，就像是自己的孩子一般。

　　不过，为了证实心中的想法，龙云风还是忍不住问道：“刚才真的是你在说话吗？”

　　“是的，主人。”那焰形光团竟然真的口吐人言，更是极为欣喜的环绕着龙云风的魂体飞舞着，感觉就像是孩童般的活气。

　　龙云风一惊，满是喜悦的笑道：“这么说的话，你已经进化了？”

　　“是的，我已经凝结灵气了，我也等了主人很久了，现在终于可以和主人进行交流了。”那焰形光团激动的叫道，简直就像是一个未懂世事的孩童一般。

　　“恩？那之前你可以感觉到我？”龙云风惊问。

　　“当然可以，只是我不知道该用什么方式与主人交流。”那焰形光团委屈般的回道。

　　“那这么说的话，你已经可以完全取代天尊剑的力量了？”龙云风又问。

　　“不，现在还未能凝聚灵体，只能探知天尊剑的分毫力量，主人是不是想知道什么？只要是我知道的，一定都会告诉主人的。”焰形光团极为乖巧般的说道。

　　“恩，那你可知道此剑的由来？”龙云风问道。

　　“这个我就不知道了，因为我是依赖主人的力量所诞生出来的新剑灵，至于这剑中的秘密我并不能得知多少，但有个东西也许对主人来说很重要。”那焰形光团说道。

　　“什么东西？”龙云风即问，他可是一直都对天尊剑中的秘密非常好奇。

　　“好像是一个很强大的神诀。”焰形光团回道。

　　“神诀！”

　　龙云风一惊，但心知天尊剑里面的东西绝对不会是那么简单。

　　“恩，是的，先给主人看看吧。”那焰形光团回道。

　　“好！”龙云风眼中闪烁着炙热的光芒。

　　猛的，一股恐怖的气息逼来，就在于那焰形光团的近处，惊然闪出了一道强烈的金光。金光一射，一股可怕的威压便沉沉的往龙云风的魂体中压了过去。

　　“呃！”

　　龙云风满脸惊骇，魂体猛的一震，死死的抵御这股强大的威压。这也实在是太变态了，就是连刚刚提升了数十倍的神念之境，龙云风的魂体在抵抗着这股威压的时候都觉得颇为难受。

　　当然，这股气息越是强大，龙云风便对这未知的神诀越加的兴奋渴望。

　　随着，龙云风强忍抵挡着这股巨压，神念之力往那金光中望去。

　　赫赫，那道金光已经聚结成形，化作了一个数米之大的金色盒子，盒子上闪烁着刺眼的金光，也散发着一股恐怖的气息。

　　“这就是神诀吗？”龙云风满脸惊色，更显激动。

　　“是的，不过好像需要主人以自己的力量去打开这金盒子，才可以得到里面的神诀。我很想帮助主人，但我已经尝试过好几次了，可就是打不开这金盒子。”那焰形光团显得有些不忿。

　　“恩，那我就先试试看吧。”龙云风一脸沉色，一双贪婪般的眸子紧盯着那悬空漂浮着的金盒子。

　　随着，龙云风的魂体中暴涌出一股庞大的神念之力，气势汹汹的往那金盒子中涌扑了过去。

　　然而，就当龙云风的神念之力即将探入那金盒子的时候。

　　猛的，一股极为可怕的怪力狠狠的将龙云风的神念之力给轰了过去。

　　砰！～～

　　一声无形的巨响，金芒中荡起一股强劲的弧波。

　　龙云风痛叫了一声，直接在那势波的荡袭中震飞了出去。

　　噗嗤一声！

　　龙云风的肉体直接从口中喷出了大口的鲜血，脸色抽动，像是在承受着极大的痛苦。

　　“怎么会那么强？！”龙云风满脸的惊恐，魂体摇摇晃晃的站立了起来，不可思议的望着那神秘的金盒子。

　　“主人！你没事吧？”那焰形光团焦急担忧的绕到了龙云风的身前。

　　“还好。”龙云风无奈般的摇了摇头，愤愤不甘的说道：“不过这金盒子也实在是太难打开了吧！”

　　“我也不知道，好像这金盒子里面的神诀很厉害。而且从我所知道的信息告诉我，主人现在的实力还太弱，好像暂时还不可以打开这金盒子。”那焰火光团弱弱的打击道。

　　“还太弱？”龙云风一脸的苦笑，那打开这金盒子的条件也实在是太苛刻了吧。

　　正因为如此，龙云风也越加的对这金盒子里面的神诀越加的向往，说不定里面的神诀可以让自己超越神的境界。

　　“算了，那等以后我变强了再试试看吧，不过这神诀我是要定了。”龙云风极为坚定的说道，两眼紧视着那金盒子，心中的渴望就像是烈火一般熊熊燃烧了起来。

　　“主人，那你是不是快要离开这里了？”那焰火光团突然问道，显得有些不舍。

　　“恩，是的。”龙云风如实而道，这里毕竟只是一个意识空间，龙云风不可能一直留在这里。

　　“那主人以后有时间的时候可不可以进来这里陪陪我？”那焰火光团恳求道。

　　“呵呵，当然会啊。”龙云风微微一笑。

　　“哈哈！那实在是太好了！谢谢主人！”那焰形光团极为狂喜般的绕着龙云风的身子穿梭飞舞了起来。

　　“对了，你总不可能没有名字吧。”龙云风突然道。

　　“名字”那焰形光团极为疑惑。

　　“恩，名字就是以后我对你的称呼。”龙云风寻思了会儿，笑道：“呵呵，你一身通白，又为剑中灵体，不如以后就叫你白灵吧。”

　　“白灵、白灵……”那焰形光团喃喃的念了几遍，越念越是喜欢，然后又兴奋了起来：“哈哈！白灵！我叫白灵！我有名字了！”

　　龙云风望着焰形光团那般开心的样子，心中也亦是开心，以后身边又多了一位亲切的伙伴了，那便是白灵。


第664章 杀戮开始

　　如今，龙云风的伤势已经完全的恢复，实力也是大有的精进。

　　但是对于龙云风来说还远远不够，他心知血魔王的实力之强，失去了泰坦神力的庇护以后极难对付。甚至以后还要面对许许多多的强者，所以无论如何，龙云风首要的目标就是让自己变强。

　　所以，龙云风便进入了时间空间之中。

　　毕竟，神念之力刚刚突破，龙云风需要一定的时间稳固，若是可能的话，甚至可以在实力上作出突破，便可得到天尊剑中那隐藏的可怕神诀。

　　至于是关于杀手组织的计划，现在已经正式开始了，龙云风的第三分体也在行动之中。若是有异变的话，龙云风也可以借与第三分体与主身转换，所以龙云风并不担心这问题。

　　静静的，龙云风便盘膝而坐，开始进入了漫长的修炼。

　　……

　　天森城，属于光明帝国的一座大城，距离于光明帝都较远，偏南方。

　　天森城之外，环绕着许许多多的城镇，这些城镇的人并不像是天森城般的富有。

　　距离天森城的十里之外，有片小村。

　　这小村所住的人口并不是特别的多，奇怪的是这村里竟然一个妇女孩童都没有，而且村里行走的人很少，即使是人的话，给人的感觉都是冷森森的。

　　进入小村的时候，驻守着数位中年男子，面无表情，就像是一尊雕像般的守护着存在。

　　突然！

　　原本安宁的村子，从远处渐渐走来了一群人。

　　这一群人，仅仅只有十余位，颇为的怪异。而领头的却是一位正立着一个奇怪而又可以行走的椅子，正缓缓的往这片村子中逼来。

　　而这村子已经很久没有外人进入了，那些守卫自然而然的对这一群人警惕了起来，因为这些人的身上都配着长剑。

　　没错这群人，也便是断辰所带领的武门中人。

　　而这一片村子，在所得资料之中，应该是属于杀手组织中的一处密点。

　　当然，杀手组织可是属于地下组织，自然不能公然于世，所以他们只能隐藏在某处地方。而这片几乎无人在意的小村子，潜藏在这里的话那就再好不过了。即使就算是被发现了，他们随时都可以进行搬迁，以杀手组织的能力夺下另一片存在那是绝对没问题的。

　　“什么人！”

　　一位中年男子大声喝问了一声，极为的不善。

　　断辰他们无人回答，一脸的冷漠，无视着那些守卫，渐渐的往村子方向逼去。

　　“站住！”

　　那中年男子又喝斥道，但为了不引起不必要的惊动，也不明对手的身份与实力，他们也是不敢轻举妄动。

　　断辰脸色一沉，一双冷酷的眸子冷盯着那几位中年男子，淡淡的说道：“杀！～”

　　话音刚落，断辰身后的十余位手下当即便抽出手中的长剑，杀气凌人。

　　“敌袭！”

　　那些中年男子脸色惊变，正欲抽出手中的利剑。

　　殊不知，那些人的身法极为的诡异，明明就还差着一段的距离，一瞬间便掠到了他们的身前。

　　咻！咻！～～

　　一串串血珠飞溅而出，从始至终没有引起任何的惊动，那几位男子的脖颈上便被划开了一道深刻的血口。

　　扑通扑通！～～

　　一道道身影倒了下去，满脸的惊恐，死不瞑目。

　　“进去吧，但要记住，若有孩童或是妇女，必得留下性命，明白吗？”断辰严肃的提醒道，武门的宗旨并不是滥杀无辜，毕竟这一次也只是为了冲着灭杀组织而来。

　　随着，断辰等众便正式踏入了村子。

　　虽然说人数并不多，一个个都是武门中精心挑选的高手，对付一个小密点的话，已经足足有余了。毕竟杀手组织的密点极多，不利于将所有的力量过于集中。

　　而之所以断辰会特别的出现在这个村子里，是因为资料上说，这小村子里潜藏有位银星级杀手，若是只派武门弟子过去的话会有极大的危险。

　　一进村子，里面空荡荡的，极少行人而走。

　　由于，断辰这群人极为的特别，一下子便被人发现了。

　　断辰脸色一冷，沉声道：“杀！～”

　　“是！～”

　　众人应了一声。

　　忽的一下，便化作一道道残影，沿着那些惊愕的行人一一杀去。

　　那些人根本就反应不过来，甚至连反手的机会都没有，因为这些外来者的身法与实力极为的可怕，简直就像是训练有素的专业杀手。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，十余位武门弟子便干脆利落的收割了那些行人的性命。

　　然后，他们开始又闪入了四处的房屋之中，进行着秘密的绝杀。

　　而断辰却是独身坐在轮椅之上，静静的闭着双眼，对于所带来武门这些二代弟子的实力可是非常的自信。

　　呼呼！～～

　　一道道鬼魅的身影，犹如噩梦一般，诡异般的闪入一个个屋室之中，毫不留情的残割着潜藏在村里的杀手。

　　当然，这些杀手绝对不会想到，竟然会突然遭到袭击，而且对手的实力了得，甚至比起作为杀手的他们还要更加的狠辣，几乎被锁定为目标的人，皆为一击秒杀。

　　足足，过了数十分钟的时间，整个村子真的是完全的冷静了。仅仅只有十余位武门弟子，便快将村子里面的杀手暗杀了。

　　忽然，断辰似乎感觉到了什么，眉头一皱：“来了？”

　　砰！砰！～～

　　一声声强烈的碰撞之响，数位武门弟子被击飞而起，一一落在路道之上，口中直流鲜血。

　　唰唰！～～

　　十余位身穿黑衣的男子闪现而出，手负着长剑，满脸杀意的盯着那些武门弟子。

　　领头的，是一位阴寒的中年男子，左脸上有道清晰而丑陋的疤痕，体内潜藏的气息强大，怕是具有着圣域级的实力。

　　当下，那些暗杀完毕之后剩下那些武门弟子，察觉到了这边所出现的异动，便快速的赶往到了这里，满脸愤怒，双眼杀机，死死的盯着这一群突然出现的黑衣人。

　　“哼！你们到底是谁？为何要杀我村里的人？”领头男子狠声问道。

　　“杀人还需要理由吗？”一道沉冷的声音传来，断辰缓缓的坐着轮椅走了上前。

　　“这家伙～～”

　　领头男子暗为一惊，虽然眼前这位男子看似为废人，但实力深不可测，怕也不是那般好对付。

　　“敢问在下是谁？”领头男子冷问道，对于这未知的势力，杀手组织有必要将其根除，这就是杀手组织的一贯报复作风。

　　“我们没必要回答一些将死之人。”断辰淡淡的说道。

　　“你可真狂妄！也许你们还不知道得罪的都是些什么人吧。”领头男子脸色一沉，身上滚滚散放出一股强大可怕的杀气。

　　突然，一位黑衣男子神色惊慌的闪了过来，望着断辰这一群人，颤颤的朝那领头男子说道：“组……组长，村里的人都被杀了，现在只剩下我们了！”

　　“什么？！”

　　领头男子大为的震怒，面目狰狞的冷视着断辰怒道：“你们这些混账！一个都休想活着离开这里！”

　　“正好，对于你们，我也是正有此意。”断辰嘴边抹起了一道冷笑。

　　“少废话！都给我杀！”领头男子怒喝了一声，长剑一紧，全身充斥着强烈的银光，瞬间跃至半空，蓄力强横的攻击，目标死死的锁定住了断辰。

　　“杀！～～”

　　一阵怒杀了一声，闪起了一道道色彩不一斗气之光。

　　这些黑衣人的实力并不是特别的强，除了有四位是剑王级强者，其余之人皆是大剑师高手。

　　而这些武门弟子，除去功法不说，本身实力都具备了大剑师级的实力，虽无剑王压轴，但这些武门弟子可是经过了龙云风的精心指导。同级之中难以是他们的对手，即使是越级挑战，也并不是无可能。

　　所以，失去了那领头圣域强者的镇压，这些黑衣人对付武门弟子的时候极为的吃力。如果是作为杀手的话，在面对着这些武门弟子的时候，几乎可以算是被打击了。

　　这身法，这狠辣的剑技与拳法，简直就是比杀手还要杀手。即使是那些有着丰富经验的黑衣杀手，都被那些武门弟子杀得措手不及，身上多处挂彩，就连那四位剑王强者都打得暗暗叫苦，更是无比的憋闷，竟是被一群境界低于自己的人而逼得难以反击。

　　“去死吧！你这个废人！”那领头男子两手紧握着充斥银光的长剑，由空快速的落下，杀气腾腾的逼向断辰。

　　“废人？”断辰脸色阴沉了下来，坐立不动，显得让人更为的心惊。

　　咻！～～

　　一道道凌厉的长长银光剑弧，无情的斩向了断辰。

　　断辰手中一运起力量，狠狠的往轮椅上一拍，竟而纵空而起。

　　砰得一声！

　　领头男子那强悍的一剑直接在地上撕裂开了一道深刻的裂坑，荡起了漫天尘土。

　　猛的，领头男子仰头一望，死死的锁定住上空处正于悬立着的断辰，冷声道：“一个废人！简直找死！”

　　砰！～～

　　领头男子体内的斗气暴动，化作一道银光流团，一瞬间便闪到了断辰的身前，狠狠的提起手中的长剑，怒视着断辰喝道：“结束了！”

　　“是吗？”

　　断辰猛的抬起了头，一双慑人的眸子突然直盯着眼前的那位领头男子。

　　诡异的是，不知何时，断辰竟从那怪异的轮椅上突然抽出一把犀利的长剑。

　　咻！～～

　　一道凌厉的破空之响，半空之中闪过了一道完美的银色弧光。

　　噗嗤！～～

　　一大窜血珠由空洒下，那领头男子依然保持着准备要攻击的姿势，两眼充满着惊恐。脖颈之中，赫赫显露出了一道深刻的血口，血口之中，更是隐隐显露出了那森森白骨。

　　“怎……怎么可能？”

　　领头男子无力的说了一声，整个头顿然一歪，便倒了下去。

　　“呵呵，曾经的我也认为自己是个废人，可惜现在已经不是了。”断辰冷冷一笑，一剑将那领头男子给秒杀了。

　　那些苦苦奋斗的黑衣人察觉到了那领头男子的死去，大为的恐色。

　　“组长死了！组长死了！大家快逃！”一位黑衣人惊恐大叫。

　　刚说完，一道银色的弧芒便往对准着那黑衣人的胸口处穿破了过去，一下子便倒在了地上。

　　“一个都逃不了！”断辰冷冷的落了下来，满脸的杀气。

　　那些黑衣人满脸的惊恐，为了保命，甚至为了将消息传出去，他们开始拼命的往四处逃离。

　　耐何，断辰的实力恐怖，即使看起来像是个废人，但招式毒辣，逃离中的人一下子又被断辰解决了数位。

　　至于是其他的人，当然也无法从那些身法快速的武门弟子手中逃脱，一一都被击杀了。

　　短短的时间，整个村子里的杀手都被断辰他们给解决了，成功灭掉了杀手组织的一个特殊的外围密点。


第665章 暗部行动

　　断辰第一炮响起，整个武门的行动计划便已经正式开始了。

　　如今，武门已经在大陆中打通了庞大的密道，早先在三天的时间里，武门早已按照预定中的计划布置好了每一处攻击据点。

　　可以说，这些外围杀手组织的密点基本上都是属于村子的范围。

　　而城里所设下的一些秘密杀手工会，只是负责传递杀手组织的信息，一般实力并不是特别的强。但早在执行任务之前，武门早已将这些工会给拔除了。

　　毕竟，在这卷轴之中，有着详细的杀手组织绝密资料，等于那些潜藏的杀手都暴露在武门的明眼之下，让那些杀手措手不及。

　　由于，行动早已是布置好的，所以当巴摩行动开始的时候，武门中的其他弟子早已在巴摩与德里夫两大长老的带领下开始铲除那些杀手组织的外围密点。

　　而这次的行动完全是属于暗对暗的交斗，即使是在光明教廷的势力范围，也并无察觉到大陆中两大强大的组织已经暗中进行激烈的交斗了。

　　作为屹立多年的杀手组织，实力也不是虚的，即使是武门拥有绝对的优势，在获得胜利之时，也是损失了不少。

　　当然，这也是估计中的，只是比估计中的损失又要少了许多。

　　足足，花费了将近一天的时间，巴摩他们终于将所在光明帝国的所有杀手组织外围密点都给摧毁了。

　　这一战，足足厮杀了上千名杀手组织成员。

　　至于是残留下来的一些正在执行任务中的杀手成员相对比较麻烦了一下，不过武门占据了密点之后，便得到那些杀手执行任务的所有资料，所以特别留下了一些高手专门去对付那些杀手，也是花费了一定的时间。

　　待铲除了这些外围密点的所有杀手之后，巴摩等三位长老便带领精心挑选的高手从各地开始迅速的汇聚于杀手组织的第一处核心密点。

　　而在这时候，银绝等一群新生组织的暗部，也开始正式行动了。但这次的行动也是对他们一种极大的考验，因为他们所逼近的地方，正是属于杀手组织的核心密点。

　　核心密点，属元老统管，虽然人员并不多，但一个个都是杀手组织中的精英，也掌握了一大地区的绝密资料。

　　杀手组织所在光明帝国的第一处核心密点，并不是在各大城里，毕竟也是属于光明教廷势力范围，杀手组织不敢贸然将核心密点定在城里。

　　但是，这核心密点也不是在一个村庄之中，而是在光明帝国中的曼图儿山脉。

　　曼图儿山脉，属于大陆中第五大山脉，坐落于光明帝国的北部，临近于兽族的边界。山脉之下，便是一片巨大的森林，连同山脉足足占据了近百里的地面区域。

　　所谓，有森林的地方便有魔兽，在曼图儿山脉下环绕的曼图之森，里面也是魔兽繁多，高阶魔兽也是占据了不少。只是相对于魔兽森林来说要稍微安全了许多，据说这森林并无圣兽存在。

　　此时，临近黑夜。

　　在这片原本漆暗的森林之中，更是深暗无比，时而可听到一些兽物鸣叫，让人感到森林里面阴森森的。

　　窸窸窣窣！～～

　　丛林之中，突然闪现出了一道道难以看清的身影，竟是一位位黑衣人，足有上百位，身上皆然充斥着浓重的杀气。

　　没错，这群人也便是银绝领属的所有暗部成员。

　　“小心点！尽量不要去惊动这里面的魔兽。”银绝严肃的提醒道。

　　“恩。”

　　众人暗暗点头，毕竟是第一次执行任务，难免会显得有些紧张。

　　“都记住这次行动计划了吧？”银绝又问，不容有任何的出错。

　　“恩。”

　　众人又一次点了点头。

　　“好。”银绝轻声道：“据资料上所说，这处核心密点是在曼图儿山脉之中，入口道共有三处，第一处以艾达为首侵入，第二处以森罗为首侵入，这两处通道口的守卫实力并不是特别的强，但务必要快速解决。而最后一处通道，是直接通往他们的总部，由我和几位弟子进入即可，但我们首要解决的便是在这森林里他们所安排的眼线，然后在曼图儿山脉东部汇合，明白吗？”

　　“明白！”艾达与森罗沉沉点了下头，心知此任务之重。

　　“那行动现在开始吧，但要记住的是，绝对不能引起任何一分的惊动。”银绝再一次提醒道。

　　“恩。”

　　艾达与森罗应了个眼色。

　　随着，银绝等众便开始兵分三路，往深暗的林中无声无息的闪去。

　　这时，银绝他们就像是黑夜中的魅影，幽灵般的穿梭林中，不引出任何的动静，一个个像是毒蛇般的触摸向了整片森林。

　　“喂，听说了吗？”

　　“什么？”

　　“听说好像一整天都没有外面的消息传过来了，应该是出问题了吧，元老已经准备叫人出去调查了。”

　　“切，这也跟我们没有关系，我们现在的任务就是看好这里。”

　　“没出息，难道你就愿意一辈子都守在这里吗？”

　　在进入曼图儿山脉的边缘之下，有两位黑衣人在那交谈着。

　　突然！

　　黑暗的丛林中响起了嘶嘶的声响。

　　“恩？有动静了！”两人一惊，当即便警惕了起来，循声往那丛林中望去。

　　“过去。”

　　“恩。”

　　两人便暗暗运起了体内的力量，极为小心的往那丛林中走去。

　　眼见，两人就要逼近那丛林中的时候。

　　猛的，数道黑影像是利箭般的飞窜了出来，速度极快无比。

　　“呃？！”

　　两人一惊，别说去反抗，甚至连一丝反应的机会都没有。

　　一瞬间，两人便被人捂住了嘴巴，全身被一股怪力给克制的无法动弹。

　　两人惊恐的瞪大了双眼，这种情况绝对是他们所未遇到过的。作为擅长暗杀于人的杀手，竟然被人偷袭了，甚至连对手是什么样子都完全不知道。

　　“噬血！～”

　　两人耳边微弱的传来了一道阴冷的声音，一只只像是钢爪般的手按在了他们的身上。

　　然后，那两人便神色惊恐的感觉到，自己体内的血液正疯狂的流失，像是有着万蚁嗜血般的痛苦，全身剧烈的抽搐着，青筋爆出。满脸的恐惧而痛苦，但嘴巴却又被人给死死的捂住了，就是连发泄痛苦的能力都失去了。

　　扑！扑！～～

　　两人瞬间便化为一具干瘪丑陋的尸体，缓缓的倒在地上，一双瞳孔暴突而出，可见死前是有多么的痛苦。

　　随着，在那黑夜之中，缓缓的显露出了艾达那般的阴冷般的样子，第一次吸收人血，他们深深体味到了从未有过的痛快，体内的力量也是随着精进了许多，这种感觉实在是太奇妙了。

　　呼！呼！～

　　一道道诡异的身影从各处闪现而出，足有百余人，真是银绝以及其他的暗部所有成员。

　　一看到他们满脸杀气，而又极为享受般的样子，可见对森林搜索暗杀的任务都已经成功了。

　　“开始报告情况。”银绝即道。

　　“一组灭杀眼线十八人，全员无损。”艾达回道。

　　“二组灭杀眼线二十二人，全员无损。”森罗跟着道。

　　至于是银绝那一边，有着银绝与那神秘黑衣人的存在，自然不可能会失败。

　　“恩，很好。”银绝颇为满意，又严肃般的说道：“现在，第二个任务便是我们分三组闯入三处通道，可以的话，尽量在五分钟内击杀通道中所有的人，然后与我汇合！”

　　“明白！”

　　艾达与森罗点头道。

　　经过多日银绝的悉心指导，艾达与森罗他们已经具备了一些作为杀手的组织与暗杀能力。

　　随着，银绝正欲准备行动，身后的龙云风却是突然传音了过来：“长老，先等等。”

　　“等等？”银绝一愣。

　　“恩，没错。”龙云风极为慎重的传音道：“这资料上有些许的差误，因为我感觉到里面有四股强大的气息，以我们如今的实力闯入的话，恐怕是付出不少的代价。”

　　“宗主，现在外面的这些人已经被杀了，若是久不进攻的话，恐怕又会引起他们的怀疑。”银绝一脸肃然。

　　“我知道，不过再等等吧，想必其他三位长老已经快过来了，到时我们定要将里面的所有人一击诛灭。”龙云风狠道。

　　“恩，也好，不过我想有个请求。”银绝道。

　　“说吧。”

　　“二元老的性命我要了！”银绝一副极为痛恨般的样子。

　　“恩，可以，不过这二元老的实力不简单，你可千万小心。”龙云风提醒道。

　　“谢谢宗主。”银绝颇为感激，随即便对众人轻声道：“暂时取消行动，准备隐蔽。”

　　“隐蔽？”众人一愣。

　　“是的，里面的人我们不太好对付，先为后援拖些时间吧。”银绝回道。

　　“是！～”

　　众人点了点头，便一一闪入了林中。

　　当然，在隐蔽之时，他们顺便将那些死去的尸体都给销毁了。为了注意曼图儿山脉里面的动静，又分出了一些人守在了三处通道口，只要一有动静便可立即将消息传回。

　　现在，暂时就只有等了。


第666章 偷袭银星强者

　　幽暗的洞府之中，隐隐闪现着淡淡的火光。

　　这是一间秘密的洞室，里面的布置完全像是一个书房，整齐的摆放着一些书架。书桌之前，有着身穿黑衣的老者。

　　老者一头白发，容光焕发，毫无苍老之色，一双眸子充斥着睿智的精芒。面无表情，在静静的翻看着一些文件。

　　忽然，嗡得一声！

　　石门打开，一位凶神恶煞的中年男子悄然走了进来，躬身而道：“二元老。”

　　“呵呵，银克啊，今日各区的任务资料都领回来了吗？”那老者笑呵呵的问道。

　　而眼前这位白发老者，也是杀手组织中的二元老无痕。至于那些中年男子，也便是杀手组织中的银星级杀手，银克。

　　闻声，银克迟疑了会儿，拱手道：“二元老，今日并无收到任何一件的任务递交。”

　　“什么？！”无痕大为惊怒，猛的抬起头，冷盯着银克，沉声道：“老夫所管地区，每日所接任务上千，怎么会一件都没有呢？”

　　“确……确实是没有。”银克一副惶恐的样子。

　　无痕眉头一皱，得到了银克的再一次确认，不由细细冷静沉思了起来，顿了许久才说道：“这种事情在杀手组织是不可能发生的事情，那应该是出些问题了。”

　　“二元老，不如让我出去查看一番，也可回来向二元老禀报具体的情况。”银克自荐道。

　　“恩，也好，速去速回。”无痕点了点头，狠狠的说道：“但若是从中有人作怪的话，无论是谁，必定要将此人的首级给取回来！”

　　“是，我这就去办。”银克恭敬的行了一礼，当即便退出了洞室。

　　无痕满脸愁思之色，琢磨着一直想不明白：“这到底是怎么回事呢？难道是因为血魔族吗？这也不太可能吧，血魔族根本就没必要去破坏杀手组织的事情，那又会是谁呢？”

　　……

　　此刻，在密集的黑暗丛林之中，正隐藏着一位位黑衣人。就像是躲在暗处的凶物，正等待着猎物的到来。

　　而龙云风也一直在监视着整片曼图儿山脉。

　　虽然说，现在的龙云风只是第三分体，但龙云风的神念之力得到了极大的提升，即使是降减了四倍的实力，但神念之力还是极为的强大，笼罩整片曼图儿山脉完全不再话下，里面所有杀手的一举一动都在龙云风的监视范围之中。

　　突然！

　　龙云风向着银绝传音道：“长老！有人出来了！”

　　“恩？”银绝一惊，当问：“宗主，可有多少人？”

　　“只有一人，但我感觉到这家伙的实力不弱，怕是银星级杀手。如果我猜得没错的话，他们怕是已经开始怀疑了。”龙云风回道。

　　“那可怎办？若是对付那家伙的话，恐怕会打草惊蛇。”银绝显得有些顾虑。

　　“不，这对我们来说应该是一个极大的优势。”龙云风说道。

　　“优势？”银绝显得疑惑。

　　“呵呵，里面不正是有四位圣域强者让我们感到头疼吗？而现在竟然已经有人自己送上门来了，那我们不如把这家伙给解决了。”龙云风冷冷一笑，一脸阴狠的说道：“虽然现在只是我的分体，但帮你压制他还是可以的，剩下的便交给长老你了。等解决了这家伙之后，对付里面的那三个大家伙我们就有很大的优势了。”

　　毕竟，龙云风的神念之力也不是虚的，即使是面对一位圣域强者，龙云风也拥有不败之力，而圣域之下，龙云风完全可以直接以神念之力秒杀。

　　听到龙云风所说之言，银绝大为的欣喜，即道：“好！那这家伙的性命我也一并要了！”

　　“恩，开始准备吧，那家伙已经快出来了，但速度一定要快，绝对不能让里面的人察觉。”龙云风暗暗的提醒道。

　　“没问题。”银绝沉沉点头，紧握着手中的利剑，暗暗的运起了体内的力量。

　　而艾达他们，却是完全不知道银绝他们已经开始做出行动了，只是继续保持着对四周的警惕。

　　突然！

　　嗖得一声！

　　从那山脉之中，一道淡淡的银色流光惊然飞射而出。

　　“来了！”

　　龙云风脸色一沉，瞬间便锁定住那位银星杀手的身形方向，正把握着最佳的攻击时机。

　　没错，这位飞射而出的银星级杀手，也便是银克了。

　　此时，银克正快速从洞府中飞射出。

　　原本，这一切并无什么特别的问题。

　　可是，才没冲出多远的距离。

　　忽的一下，一股恐怖的巨力直接往银克的身上涌压了过去。

　　“呃？！”

　　银克大为惊愕，那股可怕的怪力已经毫无阻隔的侵入了自己的身体内部。银克甚至还不知道这股力量到底是属于什么力量，从何而来，只知道这股力量非常的恐怖，压得自己的身子无法动弹。

　　“该死的！”银克咒骂了一声，刚欲呼叫。

　　猛的一下，那股巨力直冲喉咙，银克突然感觉到喉咙间像是有道巨物卡住了一般，结巴着甚至连话都说不出来了。

　　这一下，银克几乎快要绝望了。

　　不禁，银克开始拼命的催动体内的斗气。

　　竟不知，银克竟是惊讶的发现，自己虽然受到了限制，但却依然还可以使用体内的斗气之力。

　　大喜之下，银克猛的便疯狂的运起了体内的力量，准备对那股侵袭入的怪力进行反抗。

　　忽然，一道冷酷的身影，如冷风一般的闪到了银克的身背，阴阴的笑道：“呵呵，如果我没猜错的话，你应该叫银克吧？”

　　“你是谁？”银克强行运起一股力量问道。

　　“呵呵，我们以前或许还是同伴呢，因为我叫银绝。”银绝冷冷一笑。

　　“什么？！银……银绝！？”银克大为震惊，这话实在是太有威慑力了。

　　银绝，可是杀手组织中鼎鼎有名的杀手，手段狠辣，实力深不可测，甚至连四大元老都有可能不及，但地位却是仅次于四大元老。

　　呼！～～

　　一道冷风又掠过，脸带面具却又显得极为阴森的银绝直接闪到了银克的面前。

　　“你……”银克吃惊的瞪大着双眼，满脸的惊恐，怒道：“叛徒！我要杀了你！”

　　当下，银克手中的长剑一动，已经运起了体内的一半之力，剑中充斥着强烈的银光，一剑直往银绝的身前急刺过去。

　　这一剑，是很快。

　　但是，银绝的动作更快。

　　猛的，银绝探出一只钢爪般的爪手，一瞬间便扣在了银克握剑之手的右肩之中，一股巨力毫不客气的便往锁紧着那右肩侵入了进去。

　　“呃！”银克一脸的吃痛之色，整只手臂突然麻痹了一般，竟然动不了了。

　　银绝嘴角边勾起了一抹冷笑，手中猛的一使力。

　　格勒！～～

　　这一声，着实的响亮，甚至连银克本身都听到了自己的整只手臂骨骼断裂的声音，手中的长剑随着无力的脱落而下。

　　本能之下，银克正欲张口痛叫。

　　咻！～～

　　一道带着劲风般呼啸的破空之响，一把锋利的长剑却是极为精准的穿破了银克的喉咙。

　　噗嗤！～～

　　滚滚的鲜血从银克的嘴中喷出，银克满脸恐惧的瞪着眼前冷漠无情的银绝，由于过于痛苦，全身剧烈的抽搐，两跨之间，更是被逼得流出浓浓恶心的臭液。

　　躲在森林里的人，也是被银绝突然而来的举动给吓住了。

　　这一系列的动作实在是太快了，银绝竟然就瞬间制住了一位圣域强者。与其毒辣手段，更是让人生畏，心中也是越加的臣服于银绝。

　　“成了！”

　　龙云风暗暗的撤回了神念之力，银克已经完全被制住了，现在不过是一只任由人宰割的羔羊而已。

　　这时，银绝一剑制住那惊恐不已的银克，缓缓的腾出了另一手，唯有可以看到的面具中显露出了一双阴冷的眸子，随着便传来了银绝那沉冷的声音：“你应该感到很荣幸，因为你是我的第一个牺牲品！”

　　说完，银绝那手中便泛起了淡淡的血光。

　　银克虽然不知这血光是什么，但却很清晰的感觉到了那血光所充斥着的一股令人发寒的阴邪之气。

　　“噬血！”

　　银绝冷得一声，一手沉沉的按在了银绝的胸口中，血光顷刻间便覆盖了银克整片躯体，一股犹如万蚁嗜身般的力量强行渗入了银克的体内。

　　银克两颗都快完全的暴出来，整张面容在痛苦中急剧的扭曲，却又痛不能呼声，全身剧烈的挣扎颤抖着。但还是在那血光的侵袭之中，渐渐的被抽干了血液与力量。

　　渐渐的，银克便又落得一具干瘪的躯壳。

　　吸收了银克那股圣域之血与力量，银绝感觉到体内的力量又大大的提升了许多，一副满脸享受般的样子暗暗的说道：“这感觉实在是太奇妙了。”

　　回味了许久，银绝才带着银克那干瘪的躯体重新落回了森林之中，已经成功将银克给灭火了。

　　突然，意识似乎有些恍惚的银绝惊而传入了龙云风的声音：“长老，可以行动了，而且时间也差不多。”

　　这一声，足把银绝惊醒了过来，沉沉点头。

　　随着，银绝便朝着众人严肃的说道：“好了各位，行动已经开始了，按照原计划进行！”

　　“是！～”

　　众人满脸的兴奋，一个个磨拳搽掌般的样子，似乎早已经是等不及了。

　　呼！呼！～～

　　一道道幽灵般的身影，开始寻找着他们猎物。


第667章 强悍的进攻

　　此刻，刺杀任务已经明确分配好。

　　左部通道较长，但驻守的人并不多，由艾达为首的五十八位暗部成员负责进攻。右部通道较短，也是洞府中极为重要的一处通道口，杀手组织的增援会赶来得比较快，便由森罗为首的百余位暗部成员负责进攻。

　　而中部，也便是直接侵入总部，人数最少，也是最难对付，所面对的是洞府里面的三位圣域级强者等一些紫星杀手。只有银绝与龙云风第三分体，以及还有八位特别精选出来有极大机会晋级的暗部成员负责进攻。

　　以资料上所说，三道入口通道之地，皆是障眼幻阵。

　　所谓障眼幻阵，简单的说就是无任何伤害的幻阵，只是做来隐蔽而已，若是找到了准确的地方，便可以直接冲进去。

　　当然，在他们所得到的资料之中，正是将这三处障眼幻阵的地方说得清清楚楚，本身便做有了一些特殊的记号，完全难不住银绝他们。

　　一切以备，真正的进攻行动已经开始了！

　　幽幽之地，暗长洞道，足可容纳数人之大。

　　而在这洞道之中，驻守着数十人，皆是些高级杀手，整体实力都具备了大剑师级以上。

　　不知为何，今晚的气氛，众人显得有些过于凝重，总感觉像是有事发生了一般。一整天了，他们守在三道洞口里，并无外界传来的消息。换作往常的话，每日递交任务表与信息的人，起码都有数百人，有时甚至高达千人。

　　这也说明了一点，杀手组织在大陆中还是挺受欢迎的。毕竟你只要有钱的话，就能买掉一个人的性命。而在这明争暗斗的世界，也造就了杀手组织的成长。

　　呼！呼！～

　　一道道身影突然闪入了洞道之中。

　　“谁？”

　　里面的杀手顿然一惊，本能的警惕性纷纷往那洞口中望去，便看到进口处已经站满了一道道黑色的身影，身上伴着凝重的杀气，敌友不明。

　　那些杀手一愣，一看这些人就像是一位有经验的杀手，甚至还以为这些进入的人可都是前来递交任务表的，毕竟洞道外面的那障眼幻阵也不是一般人随随便便找到的。

　　“你们可是来递交任务表的？”一位男子面无表情的朝着那些阴森森的人影问道。

　　众人没有应答，淡淡的幽光，隐隐照射出一张张脸色冷酷的男子。

　　而领头之人，正是长相年轻的艾达。

　　艾达冷视着洞道里面中的那些黑衣人，嘴角边泛起了阴寒的笑意，突然冷喝了一声：“杀！一个不留！”

　　“什么？！”

　　那些黑衣杀手还没惊应过来。

　　猛的，一道道血色的流光杀气腾腾的直冲了过来。

　　“敌袭！”

　　那些黑衣杀手皆然脸色大变，当即纷纷抽出手中的长剑。

　　嗖得一声！

　　艾达一个大步掠到了两位黑衣杀手身前，两只爪手般的手狠狠的便勒住了那两位黑衣杀手的脖颈，滚滚的血色流光便沿着那两位黑衣杀手的体内侵入而去。

　　殊不知，那血光竟是诡异不已，涌入那两位黑衣杀手的体内，像是噬蚁一般，疯狂的吞噬着他们体内的血液。

　　啊！啊！～

　　两道凄厉的惨叫之声，身后的那些黑衣杀手皆然都看到了那两位黑衣杀手被那可怕的血光给活活的抽开了体内的血液，瞬间变为了一具干躯。

　　诡异！实在是太诡异了！

　　纵使这些杀手杀人无数，也从未见过世间还有这等可怕的杀人手段。

　　遗憾的是，艾达他们这群像是渴望着血液的怪物可不是如此轻易的放过这些人。狂叫了一声，一道道血色流光往那些神色惊恐的黑衣杀手冲射了过去。

　　“杀！杀！～～”

　　一位黑衣杀手顿即反应了过来，惊慌大叫。

　　砰！～～

　　两道血色流光便直接压倒了那位惊叫的黑衣杀手，使用同样的手段，残忍的抽干了那位黑衣杀手体内的血液。

　　不过，这位黑衣杀手也不是说死得没有价值，刚好的那一声喝叫惊醒了洞道中的黑衣杀手。

　　“杀！～～”

　　一阵怒杀之声，一道道斗气强光在洞道中一一闪现。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的斗气剑芒，狠狠的飞射了而来，击向了那些冲射中的血色流光。

　　砰！砰！～～

　　一声声震响，暴溅开激烈的光华，近十道血色流光被那些剑芒给击中了。

　　那些黑衣杀手大为的喜色，原来这些怪物也并不是杀不死的。

　　可是，才过了短短片刻，那些黑衣杀手一张张脸便在惊恐中完全的僵硬住了，也终于看清了这些血色流光中所显现出的一道道人影。

　　没错，那些人确实是被他们给击中了。但仅仅只是划破了他们身上的衣衫而已，身上光滑毫无血痕，肉体力量强得远远超出了想象。

　　确实，艾达他们本为金刚不坏之身，修炼已雪有些火候，难以伤害到他们，普通高手已经很难伤害到他们了，就是剑皇强者也无法给他们造成致命的伤势。

　　顿得一下，那一道道恶魔般的身影，无视着那些黑衣杀手的攻击，化作一道道血色流光，朝着那些黑衣杀手中急冲过去。

　　“挡住！快挡住！”

　　那些黑衣杀手纷纷惊恐大叫，守在前面的人一一被那些血色流光给扑倒在地，可怜的他们便成为了那些魔鬼的食物，场面变得一片混乱。

　　怪物！真的是怪物！

　　那些黑衣杀手都被彻底的震慑住了，只要是被那些血光缠住，便会被抽干血液惨死当场。绝望的是，他们甚至连一丝反抗的能力都没有，因为这些怪物根本就不打死的。

　　“撤退！快撤回总部！”众人惊恐大叫，那些黑衣杀手开始发疯了一般往洞道深处逃去，他们已经彻底放弃反击的机会了。

　　作为杀手，徘徊于生死之间，并不是说他们怕死，而是他们根本不想和那些打不死的怪物打，那根本就是纯粹找死。

　　听到那些黑衣杀手要逃离，那一道道血色流光冲击的速度越来越快，扑倒了一个个的人影，那些人影亡命般的逃往洞府总部。

　　现在，他们哪还顾得身后的那些人，现在只有走到最前面才是王道。

　　突然！

　　嗖得一声！

　　一道像是极电般的血色凌光瞬间便超越了那些逃亡的黑衣杀手，像是一尊威严的雕像一般，突然间挡在了那些黑衣杀手的身前。

　　正是艾达，若论实力，艾达比起那些暗部手下还要更加的可怕。

　　“呃！～”

　　众人纷纷大惊，满脸恐惧的望着眼前所挡住的那道冷酷的黑影，阴冷的邪气逼得整条洞道都似乎结上了冰霜，不禁让人觉得发毛。

　　“滚开！～”

　　一位黑衣杀手再也忍耐不住了，挥起手中的长剑，充斥着强烈的红光，竟是位剑王级强者，疯狂般的杀向了艾达。

　　这时候，艾达的脸色很冷，冷得脸上一份感情都没有。诡异般的一动不动，似乎连一丝反抗的意思都没有。

　　咻！～～

　　狠狠的一剑，那黑衣杀手全力刺在了艾达的胸口上。

　　“中了！”

　　众人大为惊喜。

　　不过，在这种如此尴尬的情景，也只有那位黑衣杀手才能深得体会了。虽然是中了，但这一剑就像是刺在钢板上一般，根本没有伤到艾达任何一分。

　　“怎……怎么可能？！”那黑衣人惊恐的瞪大了双眼，满身颤抖。

　　“不痛不痒，真失望！”艾达冷哼了一声。

　　猛的，艾达一手往那黑衣杀手的胸口处抓了过去，邪恶的血光像是毒虫般的钻入了那黑衣杀手的胸口之中。

　　“啊！～不！～～”

　　一声撕心裂肺般的惨叫之声，在那黑衣杀手剧烈的颤抖之中，快速的又被艾达给抽干为了血液。

　　随着，艾达一手提起了那具干瘪的尸体，冷视着那些满副惊恐的一群黑衣杀手，狠声道：“都给我滚回去！”

　　刚说完，艾达便将那具干尸朝着那些黑衣杀手扔射了过去，整个身子又化作一道血色的流光，无情的杀了过去。

　　这一下！真的是完全的绝望了！他们已经完全的被夹击了！

　　绝望之下，他们只能奋勇抵挡。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，两方的实力差距还是太远了，一个个活生生的身体，才一下子便化为一具具干尸。

　　而第二处通道口，战斗也是尤为的激烈。

　　森罗他们等百余位暗部成员已经杀进了通道之中。

　　由于，此处通道距离于洞府总部要近了许多，洞府里面的一些高手已经纷纷赶来。

　　森罗他们虽然没有像是艾达他们拥有可怕的噬血魔功与变态的金刚不坏之身，但他们所修习的逍遥步法与暗残剑法，绝对是杀手组织的克星。

　　幽灵般的身法，诡异的剑技，那些数量远远超于森罗他们的黑衣杀手，都完全被他们压着打。

　　洞道之中，惨叫连连，一路过去，满是刺鼻的鲜血，森罗他们犹如地狱中的杀神，践踏着那些黑衣杀手的尸体，无情的收割着他们的性命，犹如一群无敌的钢铁战士，人当杀人，神挡弑神，这阵凶势实在是太可怕了。


第668章 噩梦般的攻袭

　　咻！～～

　　一股鲜活的血浆伴着碎肉喷溅而出，森罗一剑直接将一位紫星杀手给活生生的撕破开了身子，而自己本身早已快成血人了。但并不是属于森罗体内的鲜血，而是斩死了那些杀手所沾染上的腥血。

　　猛的，森罗高举起长剑，泛滥着嗜血般的血光，怒吼了一声：“兄弟们！给我杀进去！～”

　　“杀！～”

　　一阵令整个洞府都颤动般的喊杀之中，森罗等百余人紧握长剑，气势汹汹的杀了进去。

　　这些人，曾经可都是些恶徒，可都是些不要命的人。

　　如今，加以腥血的刺激，他们变得越加的凶猛，就像是发狂的野兽一般，已经毫无人性可言。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒，像是收割机一般，疯狂的斩杀着眼前的一个又一个黑衣杀手。

　　“撑住！都给我撑住！”一位紫星杀手挥舞着手中的长剑，一边大声叫喝，自己却是一边往后被逼退着。

　　“撑你妈！”一声怒喝传来，一道残影瞬间掠到了那位紫星杀手的身前，狠起一剑冷冷的朝着那位紫星杀手的身上直斩了过去。

　　“滚！～”

　　那位紫星杀手爆喝了一声，怒起一剑，泛滥着强烈的紫光，迎着森罗的这一剑中横扫了过去。

　　铛！～

　　一声清脆金属破裂之响，暴起片片火花，森罗直接一剑劈断了那位紫星杀手手上的长剑，以势不可挡之力，继续迎着那位满脸恐色的紫星杀手头上轰斩了过去。

　　砰得一声！

　　滚滚的鲜血涌射而出，森罗一剑便斩下了那位紫星杀手的头颅，一手高举着那血淋淋的头颅。

　　那些暗部成员看到森罗如此凶势，气势更为的强盛。喊杀之声，强烈的震击着整个洞府，已经完全快要崩溃了。

　　反之，那些黑衣杀手，看到森罗连连斩杀两位紫星杀手，早已是一脸的死灰。

　　这些人实在是太变态了，即使是他们拥有着极大的人数优势，整体实力也似乎强过这些人。但这些人的实力根本就不能按常来来区分的，同级之中，完全不是他们的对手。更可怕的是，一些境界高于他们的人，也是被他们杀得毫无反击之力。

　　而这些致命之处的源头，便是他们其手中的剑法，简直是闻所未闻，剑剑毒辣，即使是身为多年专业杀手的他们也是自愧不如。

　　“杀！～～”

　　“杀！～～”

　　激烈的喊杀之声，绚丽的斗气剑芒照亮了整片洞府。

　　森罗他们就像是地狱中的夺命使者一般，舞动着他们手中的利剑，残忍的剥夺着那些黑衣杀手的性命。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫之声，一道道人影皆然倒下，赤红色的鲜血，洒尽如成河，简直惨不忍睹。

　　那些黑衣杀手几乎已经快绝望了，即使是有增援过来，若是没有银星级杀手压阵的话，根本就不能挡住这些突然袭击的杀神之军。

　　“二……二元老，不好了！有外敌闯进来了！”

　　两道身影直接闯入了无痕所在的秘密洞室之中，皆是银星级杀手，分别为银帆与银狼，同时圣域级初期强者。

　　“恩！老夫早已经知道了！”无痕满脸阴沉，冷问道：“银克呢？”

　　“他自从出去了之后就没再回来了！”银帆急道：“二长老，现在那些身份不明的敌人都已经闯入洞府了，两道通道口也快被击破了，恐怕已经快杀进这里来了！”

　　“是啊，现在洞中情况危机，我们不敢擅自做主，只好回来禀报二元老！”银狼跟着说道，神色惊慌，一看就知道洞中的情况已经是非常不乐观了。

　　听到这消息，无痕嘴角边明显抽动了一下，冷冷的说道：“哼！此地不易寻找，应该是总部那里出现问题了，不然他们是绝对不可能找到这里的！”

　　“总部？”

　　两人一惊，即便便沉默了。

　　杀手组织的所有密点，特别是核心密点，这些在大陆中都是属于绝密的，即使是光明教廷的人都不能轻易的找寻到这里。而很明显，现在闯入洞中便不是属于光明教廷的人。

　　气氛沉寂了许久，无痕有些无力的问道：“那还有最后一处通道口呢？”

　　“暂时没有发现任何的动静。”银帆回道。

　　“这是不可能的，竟然他们能够找到两处通道口，自然也绝不会忽略这一处最为重要的通道口，怕是那里早已有强者恭候了！”无痕无奈般的摇头道，即使是已经算到了这一点，但也有些无力了。

　　“那更好，解决了他们的头，其他的那些小喽啰就好对付多了！”银狼阴狠狠的说道。

　　“不，银狼，你留下为老夫护法，至于银帆的话，那可就麻烦拖住他们一会了！”无痕一脸的严肃。

　　“二元老，难道您……”两人一惊。

　　“没错，这些家伙不简单了，只能启动阵法了，事不宜迟，赶紧行动吧，老夫怕到时可就来不及了。”无痕无比郑重的说道。

　　“是！～”

　　两人应了一声，银狼便留了下来。

　　而银帆却是拎起手中的长剑，满脸杀意的往洞室外走去。

　　现在，杀手组织两边通道已经遭到了未知敌人的强烈攻击，大量的人力都直往那两处通道中聚集而去，反而中路处最为重要的通道人数要少了许多。

　　“开始了！”

　　幽暗之中，闪烁着森冷的寒气，银绝手中已经冷冷的横举起犀利的长剑。

　　“恩。”

　　众人点了点头，纷纷紧握着手中的长剑，暗暗的运起了体内的力量。

　　龙云风神色一凝，庞大的神念之力早已覆盖了整片洞府，杀手组织中的所有一举一动都完全逃不过龙云风的神念监视。

　　“杀！～”

　　银绝冷喝了一声，嗖得一声便化作一道银色流光，急速的往洞道中冲去。

　　随着，众人一一迅速的追上，杀气凛然。

　　“有人？”

　　守护通道中的那些人突然感觉到了几股未知的气息逼近，而且其中有股气息极为的强大，还未看到人影，便被那慑人的杀气给逼住了。

　　“哼！不管是谁！哪怕就是死也要给我守住！”一位紫星杀手沉哼了一声，满脸冷色的紧盯着那幽暗的洞道，竟不知身上早已渗满了冷汗。

　　身后的那些黑衣杀手，显得极为的紧张，心惊不已。对于两处通道遭到袭击之事他们早已知道清楚，所以也分成差不多一半的人赶去增援。正因为是要增援，才明知此次敌人入侵的实力有多可怕。

　　现在，最后一处的通道，也可能即将面临着极大的危机。

　　未知，总是让人可怕，那些黑衣杀气一个个如临大敌一般，紧紧的守在通道之内。

　　突然！

　　一股强大的杀气逼来！

　　“来了！”

　　众人一惊，一道道强烈的斗气光芒瞬间便在身上燃烧了起来，滚滚的将斗气灌注于长剑之中，时刻蓄力好了攻势。

　　不过，当他们看清那股气息之时，几乎已经快完全的绝望了。

　　银光！竟然是银光！

　　银光，那可是圣域强者的象征。而守在通道内的人，最强的也只不过是几位紫星杀手，怎能去与圣域强者对抗？

　　那数位紫星杀手也惊住了，但现在已经没有后路可以选择了，便怒气冲冲的喝道：“现在是你们为组奉献的时候了！杀！～”

　　轰得一下！

　　一道道绚丽的斗气之芒，便狠狠的对准着那冲射中的银光猛烈的袭击了过去。

　　砰！砰！～～

　　一道道剑芒像是炮弹一般的在那银光中爆炸了开来，整个洞道强烈的震动，碎石哗哗而落，一下子便将那洞道给堵住了。

　　仅仅，只是一个呼吸的时间，甚至是那些黑衣杀手完全都没有反应过来。

　　砰得一声！

　　被堵住的洞道直接被一股巨力给击破了开来，成片的碎石像是飞弹一般的往那些黑衣杀手的身上猛袭了过去。

　　“什么？！”

　　众人脸色惊变，迎头的一位紫星杀手怒喝了一声：“别怕！都给我挡住！”

　　咻得一声！

　　那位紫星杀手直接将飞射而来的两颗碎石给摧毁，身旁的几位紫星杀手也是不甘示弱，疯狂的挥舞着手中的长剑，摧毁了那些所有的飞石。

　　飞石落下，那道银色流光却是诡异的消失不见了。

　　“人呢？”

　　众人顿然一惊，作为专业的杀手，在完全琢磨不透敌人行踪的时候，那绝对是致命的。

　　“呵呵，早已经到了。”一道冷酷的声音骤然响起。

　　咻！～～

　　一声凌厉的破空之响，黑暗中闪过了一道急电般的冷光，几乎只是一眨眼过去的事情。

　　“呃！”

　　那数位紫星杀手满脸不可置信的瞪大了双眼，而身后的那些黑衣杀手却是满脸的恐色，像是见到了可怕的怪物一般，整个身子都在颤颤的发抖。

　　赫赫，在那数位紫星杀手的脖颈之中，皆然被划出了一道深刻的血口。

　　只能说，这一剑实在是太快了，甚至连一丝反应的几乎都没有，那几位紫星级杀手便被秒杀了。

　　扑通扑通！～～

　　一道道身影连连倒下，渐渐的便显露出了一位阴冷的黑色身影。脸上阴森森的戴着狰狞的面具，手中横举着森冷的长剑。长剑之中，不断的滴落着鲜活的血珠。

　　看到这幕，看到此人，就连他们之中最强的几位紫星杀手都被杀了，那现在留在这里不是死路一条吗？

　　逃！

　　下意识的，他们心中都闪过了这一个念头。

　　轰得一下！

　　完全失去了战意的那些黑衣杀手，恨不得多长两条腿般的拼命往洞府中的方向冲逃而去。

　　银绝手中长剑一动，沉沉的哼了一声：“一个都休想逃！”


第669章 杀入洞府

　　此刻，那些黑衣杀手在疯狂的冲逃。

　　虽然作为杀手，并不惧怕死，但他们可不想白白的去送死，因为眼前这个脸带面具的杀手简直可以用“恐怖”二字来形容，跟他打纯粹找死。

　　可惜，就算谁逃，他们根本就逃不了。

　　因为，银绝的身形速度实在是太快了，就像是一道电光一般，一下子便闪到了那些冲逃中的那些黑衣人之前。

　　“我说过你们可以走了吗？”银绝那威严的身子挡在了那些黑衣杀手之前。

　　咻得一声！

　　银绝冷冷的一剑划了过去，一道巨大的银色剑芒便沉沉的迎着那些黑衣杀手中袭射了过去。

　　“不！～”

　　一片绝望般的呼叫之声，一双双惊恐的眸子便紧盯着那正袭射而来的银光巨芒。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个洞道嘣得剧烈一震，成片的碎石哗哗落下，大片恶心的血肉堆杂在碎石之中。

　　啊！啊！～～

　　数十位黑衣杀手，在那强劲的气浪中纷纷倒飞落地，惊恐不已。

　　一剑，仅仅只是一剑，便有三十余位黑衣杀手惨死在了这一剑下。

　　“后……后面！快往回逃！”一人当即反应了过来，顿而惊呼了一声。

　　猛的，所存活下来的那些黑衣杀手，便往银绝所来的之处拼命的往回而逃。

　　也许，他们忘了，忘了这一处通道进来的敌人可不只有银绝一人。

　　逃！逃！他们只能拼命的逃！

　　不禁，回头偷偷望去，发现银绝并没有追过来。

　　大喜之下，那些黑衣人便又加快了脚步，眼中充满着希望。

　　突然！

　　一股恐怖的威压猛的逼来，像是锤子一般，狠狠的往他们的胸口上砸了过去。

　　“呃！～”

　　众人脸色惊变，在那股无形的威压之中，犹如深陷泥潭中一般，难以行动，即使是使足了全身的力量，也只能跨出几米的距离而已。

　　恐惧！满满的恐惧！

　　虽然这股威压的来源是出于何人的身上，但那些黑衣杀手已经彻底的绝望了，因为他们可以清晰的感觉到这股威严甚至比刚才那位圣域强者还要更加的可怕。

　　没错，这正是龙云风的神念之力，对付这些比紫星杀手实力还要差的杀手，只要动动念头都能完全的压制住他们了。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道诡异的黑影，伴着那呼呼的风掠之声，急速的往那些黑衣杀手的身处紧逼了过来。

　　“不好！”

　　众人满脸的惊恐，紧握着手中的长剑，体内的斗气疯狂的充斥于身，奈何就是依然摆脱不了那股恐怖的威严相逼。

　　“杀！～”

　　一道冷酷的声音响起，但对于他们来说简直就是死亡的魔音。

　　呼！呼！～～

　　一道道脸色冷酷的黑衣人从黑暗中闪了过来，仅有八人，手中紧握着凌厉的长剑，死死的锁定住了那些黑衣人，却在那威严中完全不受影响，以极快的速度掠了过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道犀利的剑光在那些黑衣杀手的身上纵横肆虐着，伴随着一声声刺耳的惨叫之声，掀起了漫天的血雨，一个个黑衣杀手活活的被那些犀利的剑光切割了身子。

　　转眼间，所有的人便惨死倒地，留下了那八位一脸困惑的黑衣人。

　　因为，明明刚才那些黑衣杀手都可以进行反击的，但为什么当他们攻袭过来的时候，一个个突然变得全身无力，根本就不费吹灰之力就解决了这些杀手。

　　“难道……”

　　众人一愣，忍俊不禁回头往那暗中望去，身裹黑衣的龙云风缓缓的走了出来。

　　龙云风微微望了一眼他们，淡淡的说道：“走吧，现在可不是在犹豫的时候。”

　　闻声，众人一惊，便纷纷往那洞道中冲去。

　　龙云风优雅般的漫着步子，极为潇洒的往那洞道中走去。因为这一场战斗比起预想中的还要好，没想到暗部的实力竟然比想象中的还要强。

　　“长老！”

　　那八位暗部成员一一闪到了银绝的身前，恭敬而立，龙云风跟着缓缓走了出来，但并无对银绝行礼，只是微微点头打个招呼而已。

　　“恩。”银绝跟着点了下头，眸子里对龙云风充满了感激。如果没有龙云风的话，银绝根本就没有这个机会。

　　随着，银绝狠狠的转过了身，挥举长剑冷喝道：“杀进去！～”

　　嗖！嗖！～～

　　一道道犹如离弦之箭般的魅影，极快的速度沿着那洞道往洞府中冲去。

　　短短数分钟的时间，银绝他们踏走出了洞道，豁然开朗，便来到了一处规模宏大的洞府之中。

　　不过，当银绝他们冲到洞府中的时候，却是看到早已有近五百位黑衣杀手守在了那里。一部分人的手中还架着弓弩，扣上利箭，拉满了弓弦对向了银绝他们，充满了杀机，也伴着少少的恐色。

　　毕竟，能够闯入杀手组织密部的人，这实力也绝对不是开玩笑的。

　　但是，当看到银绝他们只有十个人的时候，却是满脸的惊愕，难道就以他们十人之力杀进来了的吗？

　　这时，在那群黑衣杀手之中，银帆缓缓的从人群中走了出来，冷冷的打量着银绝他们。

　　忽的，当银帆的目光落在银绝身上的时候，特别是看到了银绝脸上所遮挡住的别致面具，却是大为的惊骇，呆了许久，不可置信的问道：“你……你银绝？”

　　“银绝！”

　　众人惊哗，皆是满脸震惊的望着银绝。

　　银绝，在杀手组织中可是如雷贯耳，手段残忍，执行任务从无败绩，实力极为可怕，号称银星杀手之最。而这银绝有个极为古怪的地方，便是终日脸上带着面具，从未有人见过其真面目。

　　“没错，正是我，银绝。”银绝冷冷的回道。

　　听到银绝亲口承认，众人再次一惊，这银绝的名号在整个杀手组织中实在是太有威慑力了。

　　银帆脸色一沉，毫无惧色，冷声问道：“哼！银绝！你为何要背叛杀手组织？”

　　“我没必要告诉你，而且你也不够资格！”银绝一脸的不屑。

　　“你！～”银帆气急，大受侮辱，狠声道：“银绝！难道你不知道背叛杀手组织会有什么下场吗？”

　　“一个死人就没必要再操心了！”银绝脸色一冷，手中一动，惊然蓄力起一剑，狠狠的朝着不远的银帆一群人便横划了出了一剑。

　　咻！～～

　　一道巨大的镰刀状银光剑芒凝现而出，伴着强劲的势风，无情的轰袭了过去。

　　银帆脸色惊变，当即握起手中的长剑，银光盛放，怒喝了一声，迎着那巨芒撕斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个洞府剧烈的一震，两股庞大的冲击力碰撞，惊起了大片的碎石，一股恐怖的弧浪荡漾而开，化作一股飓风，横扫四处。

　　“挡住！～”

　　众人惊呼了一声，身上纷纷笼罩着强烈的斗气光芒，去抵御着这一股劲波。

　　可惜，圣域级的力量冲击破实在是太强了。

　　轰然间，霸道的劲浪顷刻间便摧毁了那些人身上的斗气之力，惊叫连连，成片的人影被破掀飞了出去。

　　银帆惊叫了一声，强横的力道一下子便压过了银帆，全身猛烈的一震，气血翻腾。

　　噗嗤！～～

　　银帆口中喷出鲜血，足足倒射出了数十米之远，一剑撑地，堪可止住退射的身形，满脸惊色的紧盯着银绝，暗惊道：“不愧是传说中的绝顶杀手，实力实在是相差太远了。”

　　仅仅只是一剑，银绝便将银帆等所有的杀手都给逼退了出去，实力威慑当场。

　　银绝冷傲站立于原地不动，犹如地狱中的魔鬼，身上所散发出的可怕杀气不禁让人感到颤栗。

　　银帆含嘴吞下了一口血，冷喝了一声：“放箭！～”

　　一声之下，那些箭手当即便反应了过来，手中的弓弦纷纷一松。

　　咻！咻！～～

　　一支支密密麻麻的利箭便狠狠的冲着银绝他们的身上极射了过去，随着冲射起了十余位紫星杀手，跟随在那些利箭之后，逼向了银绝他们。

　　“不自量力！”

　　银绝沉哼了一声，身子猛的一震，抖出耀眼的银色光华，徒然隔空拍出一掌，一股沉重的气力便滚压了过去。

　　啪！啪！～～

　　在那恐怖的气力逼压之下，飞射而来的利箭纷纷被压断了，无力的掉落了下来。

　　那些冲射中的十余位紫星杀手也是大为惊色，在那气力的沉压之中，整个身子也是缓了一缓。

　　猛的，银绝双脚一蹬，划过一道残影，一眨眼便掠到了那些紫星杀手的身前，手中的长剑诡异的舞动着。挥剑的速度极快无比，肉眼只能微微捕捉到一丝丝的利光在那些紫星杀手的身上闪过。

　　咚！咚！～～

　　一个呼吸间，那十余位紫星杀手便连连倒在了地上，身上致命部位皆然留下了深刻的血口，双眼爆出，挤满了恐惧。

　　“好……好强！”银帆瞠目结舌，就是自己对上这十余位紫星杀手，也得花费一定的时间才能杀死他们。

　　而这银绝却是只有了一刻间的时间，甚至连银帆都完全看透银绝到底是如何出剑的，那些紫星杀手便已经死于非命。

　　其他的人更不用说，神色惊恐的盯着银绝，简直就像是在面对着一个杀人魔鬼般，这杀人手段实在是太狠了，给人一息呼吸的机会都没有。


第670章 银绝之狠

　　“该死的！这家伙实在是太强了！”银帆一脸的凝重，暗道：“不行，一定要撑住！才能给二元老争取更多的时间！”

　　想到于此，银帆便又握紧了手中的长剑，两眼冷视着银绝沉喝了一声：“杀！～”

　　银帆怒起长剑，闪耀着夺目的银光，一股身直往银绝的身处冲去。

　　“杀！～～”

　　一片剧烈的喊杀之声，数百位黑衣杀手纷纷出击，肆虐出了一道道华丽的剑芒。

　　他们可都不是傻子，不反抗的话绝对是等死，还不如誓死一拼，也许还能扭转局势。

　　咻！咻！～～

　　一道道各色的斗气剑芒惊然而现，凶猛的朝着银绝他们的这边袭射了过来。

　　“一群蝼蚁！”银绝不屑的冷哼了一声，一剑扫斩出一道巨大的银色光弧。

　　轰得一声！

　　巨大的银色光弧就像是一道巨大的海浪一般，直接将袭射而来的剑芒给摧毁了。

　　银帆一咬紧牙关，挺起手中的长剑，双脚猛的一蹬，双脚如生弹簧，嘣得一声直往银绝的身处冲去。

　　顿时间，身后的那些黑衣杀手，便以最快的速度沿着洞府的四处绕去，团团的将龙云风给包围住了，毕竟所要对付的并不只有银绝一人。

　　“哼！背叛杀手组织可是要付出代价的！”银帆蓄力最强的一剑，狠狠的对着银绝的头顶部位劈斩了下去。

　　银绝一脸平淡，面对如此强横的攻击，浑然不惧。

　　眼见，这凶势一剑即将迎头劈斩下来，银绝懒懒的使出了一剑，迎空一挡。

　　砰！～～

　　两剑剧烈的碰撞，乍起刺眼的银光，整个洞府剧烈的跳动，紧而掀起了滚滚的劲浪，犹如海啸一般的吞袭四周。

　　众人一惊，当即纷纷迎剑抵挡。但这股气浪冲击实在是太强了，皆然都被逼退。

　　嗖得一声！

　　在那爆射的银光之中，银帆整个人像是飞弹一般的弹了出来。

　　砰！～～

　　银帆狠狠的撞击在了洞壁之中，瞬间便被砸开了一道深刻的坑洞，炸起一片飞石。

　　银绝横剑在手，冷傲而立，这就是两者间的实力差距，无论是力量武技还是战斗经验，仅有圣域初期的银帆根本就不是银绝的对手。

　　那一群黑衣杀手惊愣了一下，满脸恐色的紧望着银绝，狠得一咬牙，再次纷纷挥举起了手中的长剑，一幅幅誓死如归般的样子。

　　突然！

　　轰！轰！～～～

　　两声巨响，伴着一片片的惨叫之声，艾达与森罗各自领着部下成员，气势汹汹的从那另外的两处通道口中杀了出来。

　　“什么？！”

　　看到这幕，所有的黑衣杀手都完全的惊骇住了。

　　破了！都破了！三处通道口都已经失守了！

　　原以为，敌人会拥有庞大的兵力，但让人惊讶的是，让这两处通道口失守的人，竟然只是寥寥百余人而已。看起他们一脸的怒杀之气，满身所沾染的腥血，就知道这些人的实力有多可怕。

　　然后，便出现了一个困局。明明是那些黑衣杀手正包围着银绝他们，现在反而被银绝他们那些人给包围住了。

　　银帆看到这些突然闯进来的一个个满脸杀气腾腾的人影，一脸的死灰，暗叹：“完了……”

　　银绝大为惊喜，高举长剑怒吼了一声：“杀！一个不留！～”

　　话音刚落，艾达与森罗等众就像是饥饿的猛兽一般，狂猛的往那些黑衣杀手中涌扑了过去。

　　“杀！～～”

　　一阵震耳欲聋的喊杀之声，那些杀手也愤怒了，迎着那群人厮杀了过去。

　　可是，当两方的人群真正相碰到一起的时候，那些黑衣杀手才真正领会到了什么叫恐惧。

　　以艾达为首的五十八位暗部成员，手无攻击器物，但攻势尤为的凶猛，强悍的肉躯无视着那些黑衣杀手的攻击，简直就像是野兽般的扑了过来。

　　然后，乍起了一道道血光，响起了令人颤栗的惨叫。在那血光的包拢之中，活生生的肉体竟被瞬间抽干了体内的血液，惨不忍睹。

　　而另一边，以森罗为首的百余位暗部成员，手持利剑，虽无那般邪恶的功法，但手上的剑招凌厉诡异，还没摸清对方的身形动作，便被一剑结果了。

　　顿得一下，龙云风等八位精选挑选的暗部成员，由中部击杀了过去。即便是那些黑衣杀手有着数百之人，但根本就无法去抵挡这一阵阵可怕的攻击。

　　啊！啊！～～

　　一片又一片的惨叫之声，遍地洒满了腥血，在这洞府之中，正上演着恶魔狂曲，一个个黑衣杀手连连倒下，死忘之数不停的增加。

　　“不！不！～你们这些魔鬼！”银帆发疯般的狂叫着，已经快要完全的绝望了。

　　轰得一声！

　　银帆化作一道强烈的银光，体内的血液疯狂的燃烧，身上的斗气力量不断的增强，视死如归般的冲向了银绝身处。

　　自燃圣血！

　　在面临着极大的危机，忠诚的银帆竟然选择了自燃圣血，杀向了银绝。

　　银绝沉哼了一声，一脸的不屑。

　　嗡！～～

　　手中的长剑嗜血般的颤动着，银绝身形化作一道残影，诡异的闪向了冲射中的银帆。

　　“什么？！”

　　银帆满脸惊愕，银绝的踪影竟有诡异的消失了，即便是自燃圣血之后瞬间提升了数倍的力量，但找不到银绝的行踪，那可就白费心机了。

　　“竟然如此，那就～”银帆脸色阴沉了下来，冷视着正在疯狂厮杀中的艾达他们，沉沉的挥起手中的长剑，滚滚如流般的银光斗气注入于长剑之中。

　　“那你们就先去死吧！”银帆怒吼了一声，手中的长剑一动，沉沉的往那些颤斗的人群中轰斩了过去。

　　即刻，就当银帆正欲将剑中蓄压的力量释放出去之时。

　　惊然，一道冷酷的身影神不知鬼不觉的闪挡在了银帆的身前，随而便传来了银绝沉冷的声音：“不好意思！你的对手是我！”

　　砰得一声震响！

　　银绝手中蓄力已久的长剑沉沉的架在了银绝正于出势中的长剑之中，两股强大的力量冲击，连绵不断的荡漾着强劲的气波。

　　“呃！”

　　银帆满脸的涨红，感觉整个身子像被重石压住了一般，难以抵御住银绝的强势攻击。而体内的血液，却是疯狂的燃烧，不断的提升着银帆体内的力量。

　　银绝怒喝了一声，剑中的力道猛的又增强几分，银光暴涨，气势一下子便盖过了银帆。

　　啊！～～

　　银帆痛苦了嘶叫着，在这强大的力量冲击之中，整个身子像是快要被破裂开了一般，面容急剧的扭曲。

　　银绝脸色一沉，身子猛的一震，一剑紧紧的压制着银绝，以极快的速度逼着银帆往下空处坠落。

　　轰！～～

　　一声巨响，一道庞大的银色光团中伴着两道人影，沉沉的撞击在洞府地面中。整个洞府崩然间巨震，弹射起漫天的飞石，无情的砸入于撕斗的人群之中。

　　当下，森罗等所有的暗部成员，当即施展诡异的身法，迅速的闪躲着。而艾达他们这一群人却是无视着那些巨石的砸击，发狂的冲进了混乱的人群之中，饥渴的吞噬着那些黑衣杀手的血液。

　　啊！啊！～～

　　一片片惨叫之声，数十位黑衣杀手便被那些弹射出去的碎石给砸成了肉酱，惨不忍睹。

　　此刻，在那被巨力砸破开的深刻巨坑之中，银绝一剑死死的压着银帆。

　　银帆满脸的惊恐，身上的银光变得黯然无色，而体内的血液却是还在快速的燃烧，但远远已经无法有足够的力量去与银绝抗衡了。

　　不过，银绝并没有一剑刺去，而是冷冷的腾起了左掌。掌心之中，油然间闪烁着阴冷的血光，一股可怕的邪恶之力如此接近的逼入了银帆的体内。

　　“你……”银帆惊恐的瞪大了双眼，像是看着怪物一般的紧盯着银绝，在那血光所透入的可怕邪气，银帆真的是完全的恐惧了。

　　银绝高举左掌，沉冷而道：“虽然比预想中的要差了许多，但我可不想就这么浪费了第二个战利品！”

　　“噬血！～”

　　银绝冷喝了一声，一掌沉沉的压在了银帆的胸口之中。

　　轰然之间，在那深刻的巨坑之中，一道巨大的血色光柱冲射而出，威人的邪气滚滚的涌荡开来，一股慑人的威严犹如黑云压顶一般，沉沉的压着众人的胸口。

　　啊！～～

　　一道像是地狱魔鬼般的厉叫之声响起，直令人听得毛骨悚然，由心颤抖。

　　在那强烈的血光之下，银帆整个身子瞬间便成为了一具干尸，甚至连自燃圣血的机会都没有了。

　　银绝紧闭着双眼，无比的享受，接连吸收两位圣域强者的精血，银绝的实力又增长了几分，已经快要突破至圣域后期的境界了。

　　嗖得一声！

　　银绝冲出了巨坑，沉沉的落回了地面，犹如威严的雕像一般，冷冷的傲立于众人之间。

　　顷刻间，整个场面突然变得无声无息，一双双恐惧而绝望的眸子紧紧的望着银绝。生怕惊扰了那魔鬼一般，动都不敢一动。

　　猛的，银绝睁开了双眼，一股慑人的邪气沿着四周扫视了过去。

　　仅仅，只是这么的一扫，所有的心头就像是被一把利剑狠狠的扎了一下般，整个身子紧跟着一颤，神色惊恐的后退了几步。

　　“你们都得死！”银绝沉声而道，缓缓的举起了那闪烁着寒光的长剑。

　　那些黑衣杀手紧望着银绝手中的长剑，神色惊恐的全身发软，已经完全的绝望了。

　　突然，就在这时候！

　　整个洞府猛的一震，一股庞大的元素力量开始涌动了起来，直接便压盖过了银绝身上的邪气。

　　“恩？”

　　众人皆然一惊。

　　“二元老！是二元老！”那些黑衣杀手们显得尤为的激动。

　　龙云风冷冷一笑，暗道：“竟然是禁级法阵，不过可惜了……”

　　说完，龙云风那看之不清的面容之中，隐隐闪射出两道森冷的瞳光。


第671章 神念破阵

　　轰隆隆！～～～

　　一阵阵的惊响，整个洞府在剧烈的摇动，一块块碎石哗然落下。众人显得有些站立不稳，更是还要躲避着那些碎石，场面一片混乱。

　　即便如此，艾达与森罗他们依然杀机大盛。在这混乱之中，似乎显得更加吭奋了，攻势越加的凶猛。

　　那些黑衣杀手就可怜了，不仅要躲避着那些砸落的碎石，又要防止敌人的攻击，打得是暗暗叫苦。原本以为在二元老启动禁级魔阵之后情势会大有改观，但这些人简直就是不怕死的疯子，不仅没有吓住他们，反而攻势越加凶猛，这一下反而让他们打得更加难受。

　　轰得一声！

　　在这原本几近于密封的洞府之中，竟是不合常理的升起了强大的风浪，洞府之中，充斥着庞大的风元素之力，恐怖的威压，沉沉的压下。

　　可惜，在这强大的威压之下，根本就没有制止住这场混乱的撕斗，反而变得越加的激烈，也越加的惨烈。一个个黑衣杀手倒在了血泊之中，残忍一点的便被抽干了体内的血液惨死，他们根本就是一点反击的能力都没有。

　　“哼！是二元老无痕！”银绝冷哼了一声，似乎感应到了一股熟悉的气息，眼中泛起了强烈的杀机，手中的长剑一动，死死的锁定住了那禁级魔阵的来源之处。

　　“长老，让我来吧。”龙云风突然间闪到了银绝的身前。

　　“不！宗主，无痕的这条性命请交给我吧。”银绝一副坚定不移般的样子，眼里充满着刻骨的仇恨。

　　“呵呵，放心吧，那家伙的性命我一定会留给你的。”龙云风笑了笑，脸上突然泛起了一些严肃之色，说道：“这禁级魔阵的威力不弱，若是真的完全发动的话，会对暗部造成极大的损失。”

　　闻声，银绝不禁愣了一下，回头望了一眼龙云风，躬身而道：“恩，在下明白，是我太冲动了，那可麻烦宗主了。”

　　“恩。”

　　龙云风点了点头，感应着那股强大魔力的来源之处，双眼一凝，强大的神念之力随着涌射而出。

　　为了防止出现些意外，银绝便满是警惕的守在了龙云风的身前。毕竟龙云风第三分体的实力并不是像是主体般的强大，唯一最大的优势便是超越于凡人的神念之力。

　　此刻，在洞室之中，早已经充满着滚滚的风元素之力。

　　无痕凌空而立，两手撑举着精致的魔法杖，脚下凝现出了一道可怕的魔法阵，无痕体内强大的风之魔力疯狂的注入于魔阵之中。

　　杀手组织中的四位元老，皆为魔法师，魔力强厚。而无痕所属风系，境界已经达到了法圣后期。

　　而禁级魔阵，顾名思义，便是禁咒级魔法阵。当魔法阵完全启动之时，便会自行在一定的范围内释放出禁咒。由于禁咒是借于魔法阵释放而出，本质上比实质上的禁咒威力还要强了十倍以上。

　　这道禁咒的破坏力极强，恐怕这洞府承受不了，若是禁咒成功释放，那整个洞府便会彻底的崩溃，除了圣域强者，不然根本无法从这洞府中逃离。

　　看来这一次，无痕已经完全豁出去了。若是禁咒完成，也意味着这一处杀手组织核心密点也就从此覆灭了。而组织中的所有杀手，都会随敌人一同葬身此地。

　　银狼坚守在无痕的身边，但禁咒启动的威势极大，银狼不得已运力抵抗。

　　这一道禁级魔阵，可是早已布置了许久的，不到生死存亡之际，无痕是绝对不会启动的。而现在无痕竟然启动了禁级魔阵，这意味着什么银狼心里可是非常清楚。

　　“二……二元老，真的决定要这样做吗？”银狼无奈而道，虽无力阻止，但也是心中大为不甘，建立已久的核心密点可就这样要毁了。

　　“外面的敌人，实力之强，已经超出了老夫的预料。”无痕一脸的无奈，也亦是一脸的沉重，叹道：“其实老夫也是迫不得已，这一次遭到外敌袭击，绝对是有预谋的。若是不能就此阻止他们的话，那其它的密点也可能遭到同样的袭击，所以老夫也是逼不得已啊……”

　　“恩，我明白。”银狼脸色沉暗了下来，但绝对是对杀手组织的一次沉重打击。

　　“银狼，你可千万要帮老夫守住，不然连最后的一次反击的机会都没有了。”无痕语气深重的说道。

　　“放心吧，哪怕我是死，我也会守住这里！”银狼满脸誓死般的决意，横起手中的长剑，犹如雕像一般的守在了洞门之前。

　　“拜托了。”无痕第一次显得如此的无力。

　　猛的，无痕轻喝了一声，体内的风之魔力像是潮水一般，连绵不绝的蜂拥入魔法阵中。

　　轰！～～～

　　整个洞府再次狂烈的一震，原本坚硬的石壁，开始快速的蔓延开一道道裂缝，已经就快承受不住这股气压的冲击了。

　　呼！呼！～～

　　剧烈的狂风，席卷而起，无痕的身影早已消失在了狂风之中。

　　银狼满脸惊色，由于这势压实在是太强了，不得已释放出体内的斗气，开始抵御着这股可怕的风暴。

　　“启阵！～”

　　无痕如雷般的沉哼了一声，手中的法杖沉沉的挥舞着，沟通于天地之中庞大的风之元素，与魔法阵形成了连同点，无止境般的风之魔力注入于魔法阵中。

　　“快了！就快了！”无痕尤为的激动，体内的魔力毫不吝啬的涌入魔法阵中，不顾一切般的提升着魔阵中的力量。

　　猛的，无痕双眼一瞪，随而狂笑了一声：“哈哈！终于完成了！”

　　“完成了？”银狼一愣，但也总算是松了一口气。

　　“什么？！”

　　无痕突然一惊，整张面孔顿然间僵硬住了。

　　“二元老！”银狼两眼紧望着无痕，一种不祥的预感不禁涌上心头。

　　“不……不可能的……”无痕一脸的惊恐，整个身子竟然动弹不得了。

　　赫赫，一股似乎已经超越过了精神力的无形之力紧逼了过来，完全的将无痕给压制住了。更可怕的是，那股力量竟然涌入了魔阵之中，开始破坏着魔阵的阵点。

　　这股力量实在是太强了，基本上是秒杀级的攻击，摧毁了一道又一道的阵点。

　　无痕一咬紧牙，竟然身子无法而动，那便将强大的精神力迎着那股力量给涌袭了过去。

　　可这一碰，无痕便后悔了。面对这股庞大的力量之中，就像是在仰望着一片汪洋般，着实的强大可怕。

　　“哼！不自量力！那你可就别想走了！”龙云风冷哼了一声，强大的神念之力从魔阵中脱离了出来，狠狠的迎着无痕所释放的精神力中吞袭了过去。

　　“不！～”

　　无痕满脸惊恐的大呼了一声。

　　砰！～～

　　一股无形的爆炸之响，在无痕的脑海之中疯狂的肆虐着。

　　啊！～～

　　无痕惨叫了一声，口中大喷鲜血，整个身子无力的坠落了下去。

　　“二元老！”银狼大为震惊，还不知道到底发生了什么事情，便快速的掠了过去，稳稳的接住了无痕。

　　“破……破了……”无痕喃喃嘀咕着，满脸的苍白。

　　“破了？”银狼一惊，抬起头往那凝聚成形的魔阵中望去。

　　愕然发现，那魔阵的力量开始逐渐的减弱，银狼惊问道：“二元老！这……这到底是怎么回事？”

　　“完了，真的完了。”无痕极为无力的摇了摇头，缓缓的撑起了身子，满脸惊色的说道：“刚才老夫在准备发动禁级魔阵的时候，突然感觉到一股很可怕的精神力阻止了我，也强行截断了老夫与魔阵的联系，让老夫的精神力大受损伤。”

　　“可是，二元老你的精神力之境已经达到巅峰了，怎么可能会？”银狼满脸惊恐，一脸的不可置信。

　　“不，老夫可以感觉到，那家伙已经超越了精神力的范畴，怕是位半神强者。如若不然，根本无法伤得老夫。”无痕沉重的回道。

　　“半神强者？！”银狼一脸哑然，这消息就像是晴天霹雳一般，银狼整个人已经完全的呆愣住了。

　　“银狼！”无痕再次望着银狼，一脸严肃的说道：“趁着距离魔阵的破去还有一定的时间，我想以老夫之力再次释放禁咒，麻烦你再帮老夫拖一会儿！”

　　“恩，我明白该怎么做了。”银狼沉沉点头，拎起手中的长剑，缓缓的往洞门中走去。

　　“银狼……”无痕脸色黯然。

　　猛的，无痕一咬紧关，体内强大的风之魔力又开始滚滚的涌动着。虽然失去了魔阵的增幅，但以无痕的能力还是可以释放出禁咒。

　　嗡得一声！

　　银狼一剑破开了石门，狂喝了一声：“杀！～”

　　顿得一下，银狼整个人却是完全的惊愕住了，就是连正准备再次蓄动禁咒的无痕也是惊住了。两双惊恐的眸子，呆呆的往洞口外望去。

　　眼前一幕，简直就像是地狱，洞府四周早已残破不堪，一片狼藉，甚至躺满了一具具惨不忍睹的尸体，整个洞府中充斥着浓烈的血腥之味。

　　看着这些躺满的尸体，无痕与银狼的双眼唰得一些便红了，瞳孔中更是布满了血丝。

　　因为，这一片的所有躺下的尸体，皆是属于杀手组织的人。

　　展眼望去，正站立着一群人，一个个脸色阴冷，像是对待死人般的紧盯着无痕二人。


第672章 血债血偿

　　“这是……”

　　无痕与银狼完全的惊呆了，满脸愕然的望着这一群杀气凛然的黑衣人。

　　现在，在这洞府之中，也只剩下无痕两人了。

　　龙云风也是开始好奇的打量着眼前的那位白发老者，应该也就是银绝口中所说的二元老了，看起来倒是没什么特别，对于龙云风来说只算是一个实力还不错的风系魔法师而已。

　　不过，当无痕的目光落在银绝的身上之时，原本疑惑的面容瞬间转为了震惊，惊恐而道：“你……你是银绝！”

　　“呵呵，无痕元老可真的是好记性啊。”银绝冷冷一笑，言语中充满着讽刺。

　　无痕大怒，叱问道：“银绝！杀手组织待你不薄，你为何要背叛杀手组织？”

　　“哼，我为什么要背叛？还不是因为你们这些卑鄙小人！”银绝沉哼了一声，手中青筋爆出，再次面对着无痕的时候，银绝体内潜藏已久的仇恨就像是快要大爆发的火山一般。

　　“可笑，你还好意思说卑鄙！干我们杀手这一行的，本来就是使用些卑鄙的手段，而且死在你手里的人可不少！”无痕恨恨的说道：“难道你不知道背叛了杀手组织之后，会长是绝对不会放过你的！”

　　“哈哈！我银绝竟然敢公然与整个杀手组织作对，那就从来没有怕过那个什么狗屁会长！”银绝狂笑了一声，满是不屑。

　　“你个疯子！这样做对你来说到底有什么好处！”无痕怒斥道。

　　“好处倒是没有，至少可以为我报仇血恨！”银绝冷声道。

　　“报仇？老夫与你何时有仇？杀手组织又何时与你有仇？”无痕沉声问道，无比的愤怒。

　　“无痕元老，也许你忘了一件很重要的事，那我就好好的提醒你吧。”银绝脸色一沉，顿了顿，又道：“在很久以前，在这大陆之中，原本存在着一个强大的家族，而这个家族便就是珈兰特家族。”

　　“珈兰特家族！”无痕猛的一惊，似乎联想到了什么，满脸惊愕的盯着银绝。

　　银绝狠狠的攥紧了双拳，又继续道：“后来，我终于调查清楚了一件事情。因为当时珈兰特家族本是与你们杀手组织是属于同盟的关系，后来珈兰特家族的实力不断的增强，而你们杀手组织生怕遭到珈兰特家族的背叛，为了铲除珈兰特家族这个可能存在的威胁，你们杀手组织竟然卑贱与血魔族达成了同盟协议，残杀了珈兰特家族近万人。无痕元老，当时你可有份参与吧？我想你应该还记得很清楚吧？”

　　龙云风眉头一皱，原来珈兰特家族与杀手组织还有过同盟关系，看来这杀手组织比想象中的还要更加的自私，竟然将自己的同盟都给铲除了。

　　无痕听到之后，大为的惊讶，沉声问道：“哼！你到底是谁？”

　　“我就是当初在你们这些小人灭杀珈兰特家族的时候所存活下来的人，这是你们万万没想到的吧，哈哈！我竟然回来了！甚至还加入你们杀手组织！”银绝笑得有些狰狞，多年的仇恨终于可以尽情的释放出来了。

　　“没想到还留了一个狗杂种，但老夫告诉你，当年之所以我们要铲除珈兰特家族，那是因为你们珈兰特家族暗中勾结黑炎家族的人，想要意图谋害我们杀手组织。若不是会长发现的早，比你们早先行动，不然最后毁得会是整个杀手组织！”无痕阴沉着脸说道。

　　“那你们杀手组织也没必要牵扯上数千条无辜的性命！你们的手段也实在是太残忍了！”银绝整个身子颤动了一下，双眼泛起了血丝，狠狠的说道：“今天，我就要你血债血偿！”

　　“二元老！少跟这家伙废话！你我联手，一起杀了这些家伙！”银狼一脸的怒色，冷视着银绝。

　　“你没资格！”银绝一剑指着银狼，极为的藐视。

　　“那你就试试看！”银狼竟是发疯了一般，轰得一声体内充斥着强盛的银光，体内的血液疯狂的燃烧。

　　自燃圣血！

　　没想到银狼一出手就直接自燃圣血，看来心中已经很清楚自己与银绝的实力差距了。

　　嗖！～～

　　一道闪电般的声音，化去一道明亮的银光，银狼一剑怒杀向银绝。

　　“银狼！～”无痕惊叫了一声，没想到银狼会是如此的莽撞，但已经无法阻止住银狼了。

　　由于，银狼自燃了体内的圣血，无论是速度还是斗气力量，都得到了成倍的提升。

　　一眨眼，银狼便毕竟的银绝等众的身前。

　　这一刻，银绝竟是一动不动，狰狞的面具之中，显露出了一双森冷的瞳孔。

　　而身后的龙云风等百余人，也是静立着不动，对于银狼此刻举动更是显得极为的不屑。

　　眼见，银狼就要逼近银绝身前的时候，突然双脚一蹬，震裂着地面，火速般的跃空而起，体内强大的力量孤注一掷的灌注于长剑之中，朝着下空处的银绝等众，一剑撕斩而下，拖动开了一道巨大凌厉的银光剑芒。

　　“去死吧！”

　　银狼杀气滕腾的两手握着长剑冲杀了下来，极为威人。

　　“不知死活！”银绝沉哼了一声，身形唰得一下消失不见。

　　下一刻，银绝诡异般的闪现到了那银光剑芒之前，手中的长剑沉沉迎出，泛滥着夺目的银光。

　　轰！～～～

　　两剑猛的一碰，就像是两道陨石相撞一般，两股强大的力量疯狂的冲击，滚滚荡动强劲的势波，整个洞府畏惧般的剧烈颤动着，逼开了一道道深刻的裂痕，成片的碎石砸落。

　　但这些碎石根本就伤害不了龙云风他们。

　　砰！～～

　　又是一声，随着便传来了银狼那清晰的痛叫了一声，刺眼的银光之中直接破射出一道人影，狠狠的砸入了那洞壁之中，溅起了大片碎石。

　　“银狼！～”

　　无痕惊呼了一声，双眼一凝，手中的法杖一动，冷视着龙云风等一群人，沉喝了一声：“暴龙卷！～”

　　暴龙卷，九级风系魔法，无痕完全是一手瞬发。

　　吼！～～

　　一阵像是猛兽般的怒吼，洞府中顷刻间卷起了一道龙卷风暴，周边的碎石纷纷被吸扯入了风暴之中。

　　现在，银绝与银狼正于交斗，这时候绝对是对龙云风他们攻击的一次最好机会。

　　“魔法！～”

　　艾达等众皆然色变，他们虽然拥有一敌万军之勇，但面对大型魔法攻击的时候他们显得不知所措，无处下手攻击。

　　龙云风双眼一凝，一股无情强大的神念之力狠狠的往那暴龙卷中侵入了进去，像是绞肉机一般，疯狂的破坏着原本凝结的元素组合。

　　“呃！”

　　无痕满脸惊愕，强大的精神力跟着涌入了过去。

　　猛的，一股更为强大可怕的神念之力反压了回来，直接将无痕所逼入的精神力给反弹了回去。

　　啊！～～

　　无痕惊叫了一声，口中大喷鲜血，踉跄着往后退了数步，满脸恐色的盯着不远处的那些黑衣人，大为惊骇：“原来他在这里面！”

　　早先之时，无痕便感觉到了对手有位超越于圣域级的强者，没想到就潜藏在这一群黑衣人之中，再加上实力不弱于自己的银绝，这一战基本上可以说不用打了。

　　轰得一声！

　　在龙云风神念之力的破坏之下，暴龙卷中的元素表组合顷刻间土崩瓦解，消散为天地元素，暴龙卷的力量也随着消失不见了。

　　“怎么回事？！”

　　艾达他们完全的惊愣住了，明明刚才那一波的魔法攻击很强，怎么一下子便突然消失了呢？

　　不禁，众人纷纷望向那位神秘黑衣人，也许只有这位神秘黑衣人才可能有这种能力了。

　　无痕眼光毒辣，目光一下子便锁定在了龙云风的身上，冷声问道：“为何要干涉我们杀手组织的内部之事？难道你也与我们杀手组织有着血海深仇吗？”

　　龙云风没有回答，也没必要去回答，他只负责牵制住无痕，至于其它的就交给银绝自己处理了。

　　砰的一声！

　　银绝已经将银狼给逼入了死地，一剑刺在了银狼的左肩之中，像是钉子般的沿着那肉骨穿透了过去，将银狼给定在了洞壁之中。

　　“啊！～”

　　银狼痛叫了一声，面容抽搐。银绝剑中的力量侵入银狼的体内，竟然银狼全身无法动弹。

　　“哼！杀死你就跟捏死蚂蚁般的简单！”银绝冷哼了一声，两眼射出慑人的杀气。

　　“混蛋！”

　　银狼怒骂了一声，体内的力量猛的爆发了起来，竟然是要准备自爆了。

　　“死是解决不了任何问题的！”银绝沉冷一声，猛的腾出一掌，掌中充斥着一股可怕的力道，狠狠的往银狼的腹中重击了过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，银狼整个身子再次往那洞壁中凹陷了下去，双眼爆出，口中喷出大口的鲜血。

　　咻得一声！

　　银绝猛的从银狼的身上血淋淋的抽出长剑，寒光一闪，转起一剑，狠狠的往银狼的胸口上猛扎了过去。

　　啊！～～

　　银狼痛苦的吼叫了一声，整张脸唰得一下变得惨白，原本正与爆发的力量正随着生命力的流失而消逝。

　　噗嗤一声！

　　银绝狠狠的抽出长剑，溅起了一片完美弧度的血珠，转身一落，冷酷无情的银绝已经落身在地，横手握剑，血水滴滴从那长剑中落下来。

　　又一位银星杀手，惨死在了银绝的手中。

　　转身，银绝两眼冷视着远处的无痕，淡淡的说道：“下面，该轮到你了！”


第673章 噬血VS嗜血

　　洞府之中，遍地尸骨，空气中充斥着浓烈的血腥之味。

　　银绝等一群人，犹如看待死人一般的紧盯着无痕。

　　“一切都结束了。”银绝冷冷的横举起手中的血剑。

　　“哼！银绝，你绝对不会有好下场的！”无痕怒道，体内的风之魔力疯狂的运转起来，洞府中又形成了一股强劲的势风。

　　“呵呵，我会不会有好下场不关你事，我现在只知道你已经要死在我手中了。”银绝冷冷一笑，沉沉的漫着步子，逼向了无痕。

　　龙云风他们则是像是在看着一场好戏一般，冷眼而视，他们根本没必要出手了。

　　“哈哈！现在说这些还太早了！”无痕狂笑了一声，双手一抖，身前凭空现出两道巨大的风刃。

　　咻！咻！～～

　　两道凌厉的风刃，急速的对准着银绝的身处袭射了过去，在达到了无痕这等境界，随手便可瞬发晋级以下的魔法，而且魔法攻击的威力要是要比普通的魔法师要强许多。

　　银绝看都不看，横剑迎着那两道风刃一扫。

　　砰！砰！～～

　　银绝手中的长剑就像是切豆腐般的摧毁了那两记风刃，同样是对于银绝这等境界的强者，若不是禁咒攻击的话已经完全没有影响效果了。

　　当然，无痕也很清楚这一点，而这两记风刃也不过是暂时缓解银绝的动作而已。

　　嗖！～～

　　无痕整个人似乎融进了空气中的风之元素般，两手掌中浓聚着强烈的风之魔力团，空气中的风之元素滚滚的汇聚于无痕的手中，两手舞动着法杖，强大的元素之力便灌注于法杖之中。

　　当达到圣境之后，无痕完全可以随手借助于空气中的风之元素，整个人就像是一名武者般，已经具备了近战攻击的能力。

　　直至，临近于银绝身处之时，无痕手中的法杖便蓄压着一股强大的风之魔力冲着银绝直轰了过去。

　　崩然间，在于法杖的出势之中，徒然升起了一股剧烈的风暴之团，就像是一道长龙般的往银绝的身上扑了过去。

　　银绝浑然不惧，脸色一沉，猛的一剑迎着那风暴之团中直斩了下去。

　　咻得一声！

　　充斥着银光的犀利长剑，一瞬间便撕破了那风暴之团。

　　砰！～～

　　风团顷刻间爆散开来，化作一股凶猛的气浪，横扫四处，吹起了大片的飞石。

　　飞石之中，显得极为冷酷的银绝冲杀而出，凌厉的一剑便朝着那模糊的影子中急刺了过去。

　　眼见，这一剑就要击中无痕之时，一道沉冷的声音便沉沉的回传了过来：“风之缠绕！～”

　　银绝愣了一下，便感觉到空气中严严实实的逼来了一道道力量，像是一条条长蛇一般的绿光，死死的缠绕着银绝身上的任何一处部位。

　　“哼！就只有这点伎俩吗？”银绝不屑的哼了一声，体内的斗气猛的爆发了出来，剧烈的银光城散射出一阵强横的气力，直接便破开了风之缠绕的束缚。

　　殊不知，无痕却是不知早已何时闪到了银绝的身背之处，满脸阴冷的贴近了银绝的身子，冷笑道：“呵呵，对付你老夫当然不会就这有这一点小伎俩。”

　　话音刚落，无痕竟然弃下了手中的法杖，腾出双掌，掌中竟是闪耀起了强烈的血光，一股无比邪气的气息从那血光中冰冷的散发了出来。

　　“嗜血魔诀！”龙云风暗哼了一声，但也没有出手的意思，至于是对银绝的实力，龙云风可是非常有信心的。

　　“死吧！～”

　　无痕双掌猛的按在了银绝的背胸之处，一股强大而可怕的邪恶之力狠狠的侵入了银绝的体内，开始疯狂的抽取着银绝体内的血液。

　　“恩？”银绝大为惊色，因为这股涌入的邪恶之气竟是与自己所修习的噬血魔功竟是有着相似之处，所不同的是这股邪气是直接在自己的体内将血液化为邪力，然后再转化入无痕的体内。

　　也许无痕还没发现在击中银绝的时候，银绝便没有表现出任何的畏惧，狰狞般的得意大笑：“桀桀！想不到吧，告诉你吧，这就是来自于血魔族的嗜血魔诀，老夫将会从你体内血液转为属于老夫的力量。纵使是老夫活不了，你也休想活着继续破坏杀手组织！”

　　闻声，艾达众人一惊，没想到无痕竟然也会类似于他们的那种可怕的魔功。

　　随着，艾达等众正欲冲去，龙云风突然一手挡住了他们，淡淡的说道：“没事的，他可以对付的。而且，这也是属于他的战斗，我们还是别参与进去了。”

　　众人一愣，虽然不知眼前这位黑衣人的真实身份，但就连作为他们的长老银绝都对眼前这位黑衣人毕恭毕敬的，而且也心知这位黑衣人的实力强大，所以对于龙云风的话他们也不敢去违背，继续冷冷的站立在原处静静的望着。

　　银绝虽然带着面具，看不清面目，但从银绝的那一双瞳孔之中，却是充满着无比的杀意。

　　“呵呵，老夫说过，背叛杀手组织绝对不会有好下场的！”无痕冷冷一笑，体内的邪恶之力疯狂的侵入于银绝的体内，贪婪的消化着银绝体内的血液。

　　“不，你错了。”银绝冷得一声。

　　猛的，银绝的身子猛的一个转动，一下子便摆脱了无痕控制，冷眼正对着无痕。

　　“你……”

　　无痕瞳孔暴惊，双掌还抬起着，满脸震惊的盯着眼前杀意滚滚的银绝，始终想不明白银绝为什么可以摆脱自己的魔诀控制？

　　当下，无痕正欲再次做出反击。

　　竟不知，银绝那一只钢爪般的手早先抢先了一般，狠狠的往无痕的胸口上一爪，锋利的指甲更是渗入了无痕的血肉之中。

　　啊！～～

　　无痕痛叫了一声，整个身子麻痹了，一时间动弹不得。

　　银绝脸色一冷，沉喝了一声：“噬血！～”

　　轰然之间，银绝的手中惊然泛起了一道强烈的血色光芒，顷刻间将无痕整个身子给吞没了，一股无比的邪恶之力，直接涌入了无痕的体内，疯狂的将无痕体内的血液给转化吸收了过来。

　　“魔诀！这怎么可能！？”无痕满脸的惊恐，记得与血魔族交易的时候，也就只有四位元老得到了血魔族中的嗜血魔诀，怎么可能眼前的银绝也会得到这魔诀呢？

　　“不，这并不是魔诀，而是魔功。”银绝微微摇头，极为冷酷的说道：“无痕元老，等你死了之后，便是我们武门组织取代你们杀手组织的时候了。”

　　“什么！？武门！”无痕更为的惊讶，恐声道：“原来你这个狗奴竟然加入了武门组织！你不得好死！你个狗叛徒！”

　　反正是死，无痕竟是发狂般的怒骂了起来。

　　当听到无痕的咒骂之后，银绝身上所散发出的杀气越来的越重，一手狠狠的运起一股力量往无痕的体内一震。

　　砰得一声！

　　伴着一声惨叫之声，银绝竟是直接轰碎莉了无痕体内的周身骨骼，在吞噬无痕体内的血液之时，银绝还要让无痕承受着痛楚。

　　“杀……杀了我！”

　　无痕面容痛苦的几近扭曲，满脸的苍白无色，口中滚滚的鲜血。

　　银绝一手掐紧无痕胸口中血肉，一手将无痕的身子提了起来，狠声道：“老头！我告诉你！像你们这些为杀手组织而草菅人命的杀手！你们才是真正的狗奴！你们根本没资格活在这个世界上！”

　　猛的，银绝体内爆散出一道更为强烈的血光，恐怖的邪力像是潮水般的涌入无痕的体内，无情的夺舍着无痕体内的精血。

　　“啊！～～”

　　无痕撕心裂肺般的惨叫着，整个身子在剧烈的颤抖着，渐渐的便在那血光中化为了一具干尸，死不瞑目。

　　扑通一声！

　　银绝直接将变为干尸的无痕给扔倒在地，双拳狠狠的攥紧，显得极为的痛楚。

　　“父亲、母亲……你们好好的看着，那些人我一定不会放过他们的，我发誓！”银绝恨恨的想着，身子有些发颤。

　　“没事吧。”龙云风突然走到了神色痛苦的银绝身旁。

　　“不，我没事。”银绝摇了摇头，又道：“宗主，我可否有一个请求？”

　　“说吧。”龙云风两眼紧视着银绝。

　　“恩。”银绝点了点头，说道：“宗主，这里离黑暗帝国不远，而另外一处杀手组织的核心密点也就是在黑暗帝国中，当年杀手组织一直便暗中与黑炎家族来往，所以我想……”

　　“那里可是完全属于黑暗帝国的势力，恐怕……”龙云风脸色凝重，按照计划中的话，这一处核心密点是留在最后对付的。

　　“放心吧，宗主，我的实力已经大有精进，不如就让我一人过去吧，只是我不能参与其它的任务了。”银绝回道。

　　“那更不行。”龙云风一脸严肃的说道：“黑炎家族可是大陆中最强大的家族，如果与杀手组织达到暗地联盟的话，而且又是属于黑暗帝国的势力范围，若是以你一人之力的话那可很危险。”

　　“可我！～”银绝充斥着满满的恨意。

　　“呵呵，竟然如此，那不如就一起过去吧。”龙云风笑了笑。

　　“宗主，可这不是……”

　　“没事，相信其他三位长老也赶过来了，不如便一并过去吧，别忘了我还有天尊府，即便不敌，我们也能够安然逃离。”龙云风自信满满的说道。

　　“谢谢宗主。”银绝双眼闪起了些许的泪光，无比的感激。如果没有龙云风的话，银绝根本就不可能做到这些。


第674章 龙族行动

　　曼图儿山脉的核心密点破去，意味着武门已经成功破坏了一处核心密点。

　　而后，等待了时个时头，巴摩等数千人终于在曼图儿山脉与暗部汇合。

　　当巴摩他们得知暗部成功破坏了这处核心密点之后，大为的震惊，难道龙云风会如此看重暗部了，原来暗部的实力竟是如此之强。

　　之后，龙云风他们便正式商议前往黑暗帝国。

　　其实，要成功侵入黑暗帝国对武门来说非常容易，再加上庞大的地道，武门还是可以像是对付在光明帝国的杀手组织势力一般。

　　至于是其它两处核心密点，有着龙族的存在，应该没多大的问题。如今再加上炎魔族遭到了重创，龙云风更不用担心杀手组织会独自行动了。

　　所以，龙云风便真正放手杀向了黑暗帝国的杀手组织势力与黑炎家族。只不过龙云风特别挑选了三分之一的武门弟子潜入黑暗帝国，至于是其他的人，便负责进入神龙帝国，寻找机会去破坏那些小密点。

　　而这些人便由断辰负责，所以这次前去黑暗帝国的人，除了龙云风之外便是巴摩等三位长老。

　　……

　　佣兵之城，处于神龙帝国国界，但又是大陆中唯一的自由之城。

　　但所谓的自由，也就是城里不受任何帝国的监管。佣兵城里唯有来往领接与递交任务的佣兵，而在佣兵城里也有许多的势力与佣兵团驻扎。

　　所以，在这佣兵城里，经常有各大势力与各佣兵团之间的冲突。

　　此时，在佣兵之城里，来往的人群之中，正行走着四位老者，威严不凡。

　　这四位老者的行止与装饰极为的怪异，皆然身穿着魔法衣袍，色彩不一，但头上的发丝与衣袍上的色彩搭配是属于相似的。

　　虽然都是些老者，但来往的人群却是不禁与这四位老者保持一定的距离。隐隐间从那四位老者的身上，总是有股怪异的威压散放出，让人油心颤惧，即使是有些势力的佣兵团也是识相的不敢去招惹这四位老者。

　　而这四位老者，也便是龙族中的四大长老，分别为大长老龙炎，二长老龙岚，三长老龙风，四长老龙恩。四位长老正是接受到了龙王任务，毁灭隐藏在佣兵城里的一处杀手组织核心密点。

　　至于外围处的那些密点，早已有龙族的其它高手对付，对于实力强大的龙族来说，那些小密点的话绝对是没有问题的。

　　据资料所知，杀手组织这处核心密点正是在佣兵城里。这一处地方，也便是这里的武器商店。

　　不过，谁能想到，一个庞大的杀手组织，它的核心密部会是在武器商店里。

　　当然，这所谓的武器商店，也只是杀手组织表面上的掩饰而已。暗地下布下了密道，在这人量众多的佣兵城里收集一些情报与杀手买卖交易。

　　多年以来，无人得知。

　　过了许久。

　　“到了！”

　　龙炎四位长老正站到一处武器商店的大门之前。

　　这武器，所卖各类利器与法器，品级不低，在佣兵城里也是大受欢迎。毕竟在这佣兵城里来往最多的便是佣兵，能在执行任务之前在这里买上一把好武器是不错的。

　　所以，这武器商店的规模也不是不小，来往进出的人也是不少。

　　“进去吧。”龙炎说了一声。

　　“恩。”龙岚三位长老微微点头，便一同往那武器商店中走去。

　　一走进去，里面正在进行武器交易的人也不少。

　　这时，当龙炎四位长老走进来的时候，莫名间便从身上散放出一股强大的威严。

　　众人一惊，不禁便看到了有四位神色威严的老者已经站到了武器商店里面，皆然一脸的沉色，一副不善之色。

　　那些原本在交易中的人，莫名的对这四位老者感到了惊畏，不由纷纷离去。

　　而那些武器商店的一些负责人，早已察觉到了龙炎四位长老的存在，也是暗暗的心惊。而且也很清楚这四位陌生老者的身份实力不凡，所以即便是因为这四位老者的出现而惊扰了许多顾客，也没有引起他们的不满，反而大为的喜色。

　　毕竟，在这武器商店之中，能让这些大人物进来做些一些买卖的话，可就那些小营小利强多了。

　　“四位大人，请问有何需要？我们这个武器商店绝对能找到四位大人所需要的。”一位满脸油色的肥胖男子笑眯眯的走了过来，一看就知道是个非常精明的商人。身后还跟着一些手下，实力不弱，皆有大剑师级的实力。

　　“我们不需要什么武器。”龙炎淡淡的说道：“我们需要一个杀手交易。”

　　“杀手交易！”

　　那肥胖男子一惊，但精明的他一下子便有了警惕性，故作疑惑的回笑道：“呵呵，不好意思，我们只是一个武器商店，并不做什么杀手交易。”

　　虽然说，那肥胖男子非常的精明，但岂能瞒得过年老精怪的四位龙族长老。当肥胖男子神色变化的时候，早已被龙炎他们给察觉到了。

　　那就没错了，正如资料上所说，这个武器商店绝对是与杀手组织有关。

　　至于那肥胖男子的回答，龙炎他们完全视而不见，目光锁定住了武器商店的后台之处，冷冷的站起。

　　“各位请留步。”那肥胖男子挡在了龙炎他们的身前，见到龙炎他们似乎并不是想象中的那么友善之时，脸色也是发生了些变化，冷淡般的说道：“不好意思，里面涉及到我们武器商店中的一些隐私，如果四位大人有兴趣的话，我们可以拿出些高品级的器物与四位长老做些交易。”

　　“少废话！”

　　龙炎突然冷喝了一声，猛的一手掐紧了那肥胖男子的脖颈，一手将那肥胖男子给提了起来，狠狠的问道：“不想死的话，就好好给我们带路！我需要见你们最高负责人！”

　　“放……放我下来……”那肥胖男子满脸涨红，实力也是不差，但被龙炎给一手扣住之后，便感觉到一股可怕的力量死死的封锁住了自己的行动，惊怒大叫：“给……给我杀！～”

　　闻声，那些手下当即便惊应了过来。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的声响，他们很顺手的便从各处抽出犀利的长剑，周身笼罩着强烈的斗气光芒，杀气腾腾的往龙炎四人的身处冲杀了过来。

　　“不自量力！”

　　龙岚不屑的沉哼了一声，一手挥起，砰得一声整个武器商店的大门便被一股气力给强行的关闭中。

　　随着，龙岚的身子突然猛的一震，恐怖的气力奔涌而出，化为一股无形的劲力，直接压向了那些冲杀中的人。

　　轰得一声！

　　那些人还未逼近龙炎他们的身前，便被纷纷被那气浪给震飞了出去。

　　砰！砰！～～

　　一声声撞击之响，一道道人影便砸在了武器架抬上，噼里啪啦的倒了下来。

　　“你……”肥胖男子满是愤怒，却又被龙炎给勒着脖子说不出话来。

　　龙炎一脸冷色，冷憋了一眼那些倒在地上的人，朝着龙岚说道：“杀了他们，以绝后患！”

　　“明白。”

　　龙岚脸色阴沉了下来，杀机骤现。

　　那些人听到之后，惊愕中大为的愤怒。

　　“杀！～”

　　一阵怒杀之声，一道道人影伴着凌厉的剑势沿着四周冲杀了过来。

　　龙岚双眼一凌，身子突然一抖，诡异般的化作了一道肉眼完全看不清的残影。

　　一瞬间，龙岚掠到了两位正于冲杀中的身前，两只拳头毫不客气的便往那两人的胸口上砸了过去。

　　砰！砰！～～

　　那两人甚至连呼叫的机会都没有，就被这强悍的拳劲给击破了内脏，暴死倒飞了出去。

　　转眼之间，龙岚又急电般的一一闪现到那些人的身前，简简单单的一只拳头，便将这些人都给轰杀了。

　　仅仅，只是一个呼吸间的时间，那些人便被龙岚给灭杀了。

　　“真没劲，要我杀这些蚂蚁，简直就是降低我的身份。”龙岚无奈般的摇头道。

　　那肥胖男子却是满脸的惊恐，这四位老者的实力极为的恐怖，一眨眼自己的手下都被人给灭杀了。自从坐上店主以来，还是第一次遇到过这种事情。

　　“大……大人，求你放过我。”那肥胖男子满脸恐惧的求饶着。

　　“恩，那老夫现在需要确定一个问题，如果你所回答的话不能让老夫满意的话，老夫会活活的将你体内的心脏给挖出来！”龙炎冷冷的威胁道，一双阴狠的眸子盯向了那肥胖男子的胸口。

　　“是、是。”那肥胖男子连连点头，感觉到胸口里像是有把刀正刺着自己一般，那肥胖男子不敢去欺骗龙炎，喃喃的说道：“如……如果四位大人想要做杀手买卖交易的话，就去密道里面找我们的会长便可以了。”

　　“会长？”龙炎愣了一下，但已经确认了这处确实是杀手组织的密点，那龙炎他们也没必要再客气了。

　　“好了，那老夫明白了，你可以去了。”龙炎的脸色突然一冷，手中猛的一使力，直接便将那肥胖男子给切断了脖子。

　　那肥胖男子两眼泛着惊恐，还不知道发生什么事了便就已经死在龙炎的手中。

　　“老夫说可以不挖你心脏，但没说不可以杀你。”龙炎冷冷的将那肥胖男子甩到了一边，朝着身后的龙岚三位长老说道：“资料上应该说的没错，那我们就速战速决吧。”

　　“恩。”

　　龙岚三人点了点头，便往那武器商店的后台处走去。


第675章 四长老之威

　　龙炎四位长老以迅雷之势，冲到了一处地下暗门之中。

　　四位长老的实力很强，一下子便感应到了暗门中早已布下了一道强大的魔法阵。

　　“直接破了！”龙炎脸色一沉。

　　“恩。”

　　龙岚等三位长老沉沉点头，以他们四人的实力，根本就没必要去解破魔法阵，而是直接摧毁魔法阵。

　　喝！～～

　　四位长老同时爆喝了一声，皆然击出一只钢拳，狠狠的往那暗门中直轰了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，那暗门连同于那魔法阵，一瞬间便被四位长老给一拳摧毁了，爆散开了大片的碎石，整个地下洞道也是猛的一震，龟裂了开来。

　　“什么人！”

　　洞道之中，顿即便传来了几声喝斥之声，初入洞道里面便有数十位大剑师高手驻守。

　　“杀你们的人！”

　　龙炎四位长老冷冷的从黑暗中闪现了出来，满脸的杀气。

　　众人一惊，当即抽出手中的长剑，爆喝了一声：“杀！～”

　　咻！咻！～～

　　一道道犀利的剑芒，便疯狂的对准着龙炎他们的身上激射了过去，凶势凌人。

　　龙炎他们一脸的冷酷，无视着那些剑芒攻击，强悍的肉体犹如钢铁战车一般，迎着那些飞射的剑芒猛冲了过去。

　　啪！啪！～～

　　那些剑芒一片片的击在龙炎他们的身上，但简直就是以卵击石，只要一触碰到龙炎他们的身上便纷纷破碎了开来。

　　“什么！”

　　那些黑衣人皆然色变，对手的实力强悍远远超出了想象。

　　猛的，龙炎一个大步跨去，犹如跨越空间距离般的掠到了那些黑衣人的身前，直起一拳，蓄力着强大的攻击，狠狠的轰了过去。

　　轰！～～

　　一拳快去，犹如利剑破空之势，恐怖的力量直接将数位黑衣人砸成了肉酱，腥血溅飞，惨不忍睹。

　　看到这幕，所剩下的那些黑衣人早已是一脸的惨白，对手只是简简单单的一拳，便将数位大剑师高手给秒杀了。

　　“退！快退！～”

　　意识到了不对劲，那些黑衣人拼命的往洞道里面逃去。

　　“一个都逃不了！”龙炎冷喝了一声，身化残影，随同着身后的三位长老，犹如魔鬼般的凶势，继续追杀了过去。

　　轰！～～～

　　龙炎又是一拳过去，恐怖的力道像是海浪一般，顷刻间便吞没了数道身影。

　　啊！啊！～～

　　一片惨叫之声，又有数位黑衣人被砸成了肉酱，强烈的爆炸了开来。

　　轰得一声，洞道再也承受不住这股强大的力量冲击，崩塌了开来，成堆的碎石堵在了龙炎他们的身前。

　　那些跑到前处的黑衣人一见到洞道被堵住了，大为的惊喜，便加快了速度拼命的往里面冲逃而去。

　　不过，仅仅只是一些碎石而已，怎能挡住龙炎四位长老。

　　轰！～～

　　整个洞道强烈的震击了一阵，一股惊人的爆炸之响传来，堵住的石堆被一股巨力强行冲破，爆炸开的碎石就像是飞弹般的肆虐。

　　砰！砰！～～

　　一块块飞石像是装了追踪器一般，快速的追向了那些冲逃中的人群。

　　可怜的是跑到最后面处的那些黑衣人，一转身还没反应过来，便被那一道道石块砸中。虽然只是些普通的石头，但由龙炎的拳力所迸发，冲击的力道完全不亚于剑王级的出击力道。

　　啊！～～～

　　伴着一声惨叫，最后面的两位黑衣人便被那飞石给砸得血肉模糊，惨死倒地。

　　噩梦！这绝对是一场噩梦！

　　这四位突然杀进洞府中的老者，根本就不明白他们的到底是什么身份，为何又会突然间杀进这里来？更让人不解的是，这四位老者好像是与杀手组织有什么刻骨的仇恨一般，招招致命，赶尽杀绝，毫不留情。

　　很快，似乎就快逼近洞道尽头的时候，突然间显现出了五道身影，夺目的紫光顿即便从他们的身上爆射了出来。

　　光芒，就像是海水一般，一道强烈的紫光照亮了整个洞道口。

　　“紫星杀手！”

　　那些冲逃中的黑衣人大为的惊喜，救援终于来了。

　　猛的，再次一股作气，冲到了那五位紫星杀手的身前，但最后的数位黑衣人逃之不及，便又被龙炎给击杀了。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道恶魔般的身影，闪入到了那些黑衣人之前，随而停下了。

　　这时候，那些仅存下来的五六位黑衣杀手满脸惊畏的躲在了那五位紫星杀手身后，冷视着龙炎他们。

　　而那五位紫星杀手也是一脸的凝重，感觉到了这四位老者的实力不凡，也是不敢随意轻举妄动。

　　“哼！各位贸然闯入杀手组织，杀我组织中人，不知这是什么意思？”一位紫星杀手冷哼了一声，竟然那四位老者已经杀进来了，那自然就是冲着杀手组织来的。

　　殊不知，龙炎他们根本就完全不给杀手组织的面子，龙炎冷哼了一声：“我们杀人从不需要任何的解释！杀！～”

　　话音刚落，龙炎四位长老又杀气腾腾的往那些黑衣人的身处冲杀了过去。

　　那五位紫星杀手也是大为一惊，没想到对方完全没有将杀手组织放在眼里，脸色一寒，手中闪烁着强烈的紫光。

　　“杀！～～”

　　一声怒喝，一道道紫色流光便迎着龙炎他们冲杀了过去。

　　不过，他们根本就没意识到两方之间的实力差距。

　　“死！～”

　　迎前的两位实力较强的紫星杀手，全力愤怒的一剑，对准龙炎的头部便劈斩了过去。

　　“不自量力！”龙炎沉哼了一声，两手猛的往那利剑中一抓。

　　砰得一声！

　　龙炎傲立于原地不动，两手却是紧紧的扣住了那两把利剑。

　　“什么？！”

　　那两位紫星杀手满脸的惊恐，这一剑可是他们最强的攻击，没想到竟被龙炎的一双肉手给接住了，更可怕的是那一剑根本就对龙炎产生不了任何的影响，也无法再递进一分。

　　嗖！嗖！～～

　　身后的三位紫星杀手，趁机冲杀了过来，逼向了龙炎。

　　当下龙岚他们三位长老，以超卓的身形早已各自闪挡到了他们的身前。

　　砰！砰！砰！～～

　　刚好三声，龙岚三位长老各自一拳击中那三位紫星杀手。

　　“呃！”

　　那三位紫星杀手双眼惊恐不已的爆出，充满着无比的恐惧，口中鲜血直流。胸口之处，沉沉的定着一只拳头，而体内的内脏，早已被那拳劲给震裂了。

　　“不！～”

　　那两位紫星杀手惊呼了一声，也几乎完全的绝望了，没想到这四位老者的实力竟是如此的变态，就连紫星杀手也被秒杀了。

　　啊！～～

　　那两位紫星杀手狂叫了一声，双目赤红，体内的血液疯狂的燃烧，体内的斗气突然猛升，他们很明智的选择了自爆。

　　“没用的！”

　　龙炎沉哼了一声，脸色变得无比的冰冷。

　　猛的，龙炎扣紧着两把长剑将那两位紫星杀手给往回了扯了过去，双手突然一松，那长剑便刚好沿着龙炎的身子两边扑空刺了过去。

　　而在这一刻，龙炎却是猛的击出双掌，运力着强横的攻击，结结实实的沉击在了那两位紫星杀手的下腹中。

　　砰！砰！～～

　　两声巨响，但没有发出任何的叫声，那两位紫星杀手甚至连自爆的机会都没有，便被龙炎给轰碎了体内内部的五脏六肺与周身骨骼，然后沉沉的倒在了地上。

　　而那些剩下的那位黑衣人，看到了那些紫星杀手死绝惨状的一幕，早已是惊吓得满脸惨白。这哪还是人，简直就是杀手不眨眼的魔鬼。

　　不由，那些黑衣人竟是不由自主的将手中的长剑往自己的脖颈上一提，狠狠的一抹，鲜血喷溅，倒了下去。

　　没想到，他们竟然被逼得自杀了，这绝对是在杀手组织中最可笑的事情。

　　杀完这些人之后，龙炎一脸的严肃，朝着龙岚三位长老郑重的说道：“在这里面有三位圣域强者，这三元老就交给老夫，二长老和三长老就去对付其他的两位圣级强者。”

　　“那我呢？”四长老龙恩即问。

　　“你负责对付那些喽啰，然后释放禁咒，把这里给毁了，一个人都不能留！速度一定要快！”龙炎一脸的杀意，龙族一直对于血魔族极为的痛恨，如今杀手组织竟与血魔族达到地下联盟，想要灭龙族，那身为龙族的四位长老，自然也不会对杀手组织客气。

　　大致的分配好对付之策后，龙炎他们又直接杀人了洞府之中。

　　此时，在这地下洞府之中，早已是一片混乱。

　　核心密点，可是聚结了杀手组织大量的高手，更是有银星杀手与元老坐镇。当通往外界的洞道发现惊动的时候，成批的杀手已经快速的汇聚于洞府之中。

　　“三元老！不好了！有敌人闯进来了！”数位紫星杀手神色惊慌的冲进了一处洞室之中，对着一位火色长发老者便跪地惊呼道。

　　“知道了。”

　　那火色长老老者沉沉的抬起了头，眼中闪烁着阴狠的杀意。

　　而这位火色长发的老者，也便是杀手组织的三元老无剑。

　　无剑，也是四位元老之一，唯一可以具有魔武双修能力的圣域强者，实力双双已经达到了圣域后期，魔系属火。


第676章 圣斗

　　“三元老，那现在可怎办？”那些紫星杀手几乎把希望都寄托在无剑的身上了，因为他们都很清楚外面杀进来的人实力有多么的强大。

　　无剑没有回答这些紫星杀手的话，而是脸色变得越加的冰冷，淡淡的问道：“你们效力于杀手组织已经有好几年了吧？”

　　“我们都已经效力于杀手组织已经有四年了，但绝对是对杀手组织很忠诚的！”一位紫星杀手一脸平静的回道。

　　“那好，现在唯一只有一个办法可以让老夫去对付外面的那些人。”无剑言语平淡，不带任何一分感情。

　　“元老请说。”众人一副忠诚般的样子。

　　“办法就是让你们成为老夫的力量！”无剑惊然沉喝了一声，两手突然虚空探出，一道庞大的血色光芒瞬间便将那数位紫星杀手给吞没了。

　　“元老！～”

　　众人惊恐不已，赫赫感觉到身子在那血光中的时候，一股极为可怕的力量正涌入于体内，像是噬蚁一般，开始吞噬他们体内的血液。

　　“不！～”

　　众人痛苦的嘶叫着，致死都不明白无剑会对他们下手，而且还是最致命最痛楚的攻击。

　　啊！～～

　　伴着一片惨叫，那团团的血光从那些紫星杀手的身上脱离了出来，化为一道诡异的血色光柱，重新融回了无剑的体内。

　　扑通扑通！～

　　那紫星杀手瞬间便成为一具具丑陋的干尸，倒在了地上。

　　无剑满脸伴含着阴冷的杀气，双眼闪烁着凌厉的痕光，冷冷而道：“哼！敢回老夫的老巢！那就让你们有去无回！”

　　……

　　此刻，在那洞府之中，龙炎四位长老已经冲杀了过去。

　　四人联手，如同横扫千军之势，所向披靡，凡是冲杀过来的杀手，简直就像是飞蛾扑火一般，还未接近龙炎他们的身前，便被一拳拳的轰成了肉酱。

　　“挡住！快挡住！～”

　　人群惊骇失声大叫，洞府中一片混乱。但洞府中唯一的出口只有两处，一处是在通往外界的武器商店，还有一处便是元老洞室，但元老洞室已经关闭住了，所以龙炎他们堵在那洞口中的时候，那些杀手根本就没有任何逃离的机会。

　　砰！～～

　　龙岚又一拳轰杀了一位紫星杀手，无奈的叫嚷着：“没意思，实在是太弱了。”

　　“不可大意，这里的人一个都不能让他们跑了！”龙炎回头说了一声，一边朝着龙恩说道：“四长老，差不多可以了，待会那三个家伙出来的话，会由我们三人对付。”

　　“明白！”

　　龙恩沉沉点头，当即往洞口中退去，暗暗的运起了体内的土之魔力，时刻都准备好了凝聚龙语禁咒。

　　“冲！～”

　　龙炎大喝了一声，两手凝聚出了一股炙热的火团，沉沉的朝着那些冲杀过来的杀手中推动了过去。

　　轰然之间，火团化为巨大的火浪，滚滚的扑向那些冲过来的杀手。

　　“火！魔法！是魔法！快逃！～”

　　众人惊恐大叫，没想到这四位实力强悍的老者，竟然还是位强大的魔法师，基本上都完全的瞬发魔法。

　　当然，在龙族之中，本身就具备着魔武双修的能力。

　　烈火无情，焚烧而去，近二十位的杀手便在那烈火的焚烧中化为了灰烬。

　　猛的，龙炎三位长老惊然从火浪中冲杀了出来。

　　众人脸色惊变，还未反应过来，龙炎三位长老便杀进了混集的人群之中，进行着疯狂的击杀。

　　啊！～啊！～

　　一声又是一声的惨叫，接连不停，那些杀手根本就不是龙炎他们的对手，只要一被龙炎他们给锁定为了目标，那绝对是瞬间轰杀。

　　突然！

　　就在这惨烈的灭杀之中，一道沉雷般的声音惊响而起：“什么人！竟敢闯入杀手组织！”

　　听到这声音，那些黑衣杀手就像是找到了救命草一般，神色变得激动无比。

　　随着，循声望去，在那洞府的上空之中，已经凌立两道充斥着银光的身影。

　　而这两人，一位是个满脸杀气的黄发黑衣中年男子。则另一位年纪要稍大一些，满头红色长发，一个眼珠子完全的发白，应该是瞎了颗眼珠子。

　　没错，他们正是属于杀手组织中地位崇高的银星杀手，银灭与银暗。

　　“哼！总算是出来了。”龙炎暗哼了一声，毫无惧色。

　　可是，没过一会，又有两道银色光影冲射了过来。

　　“恩？”

　　龙炎等眉头一皱，抬眼望去。

　　这时，在那洞府的上空之中，又多了两位银星杀手。

　　而这两位银星杀手，实力甚至还要比那先前出现的那两位银星杀手要强上了一些，已经达到了圣域中期之境，分别是银杀与银疾。

　　看到这幕，那些原本就已绝望的那些黑衣杀手重新唤起了希望，这可是有四位银星杀手，也许可能扭转局势了。

　　“哼，看来这资料上所说的情报也并不是全都是准确的。”龙炎沉哼了一声，现在对方所出现的人已经就有四位圣域强者了，而还有一位实力未知的三元老无剑并无出现。

　　“你们都是些什么人？难道你们不知道现在得罪的都是些什么人吗？”银杀怒视着龙炎他们，脸上纷纷露出了些凝重之色，因为他们根本就看不透这位老者的实力。

　　龙炎满脸阴沉，压根就没要回答他们的话，而是传音给龙岚他们：“二长老、三长老，这四个家伙就交给你们对付了，四长老也差不多可以准备了，但速度一定要快，不能再保留实力了！”

　　“那大长老您呢？”龙岚暗问道。

　　“哼！里面还有个老家伙！实力不弱，就由我去对付了！”龙炎冷哼了一声，双眼紧凝，显得有些严肃。

　　“恩。”

　　龙岚与龙风沉沉点头，这可是面对着四位圣域强者，实力不弱，已经不能再保留实力了。

　　突然！

　　吼！～～

　　两道惊人的龙吟之声响起，庞大的气势化为无形的劲力，崩然间逼压向了整个洞府。一蓝一青两道强烈的光芒，瞬间便照亮了整个洞府。

　　“龙！？”

　　众人满脸惊骇，在这庞大的龙威逼压之下，油心恐惧，整个身子竟然控制不住的颤抖了起来。

　　随着，在那强烈的光芒之中，两道巨大的身影从那光芒中冲射而出，伴着恐怖的威严，化为龙体的龙岚与龙风猛的杀向了那四位银星杀手。

　　银杀顿即惊应了过来，冷喝了一声：“杀！～”

　　话音刚落，银杀等四位银星杀手便化作一道道银色流光，杀气凛然的杀向了龙岚他们。

　　吼！吼！～～

　　龙岚与龙风张口便是一吐，滚滚的龙炎便无情的往那四位银星杀手的身上喷射了过去。

　　“是龙炎！快闪！”银疾惊呼了一声，当下四人便各自往两边闪躲了开去。

　　而那两股滚滚的龙炎，便如阴云般的扑向了洞府中那些满脸惊愕中的人群。

　　“不！～”

　　众人惊恐大叫了一声，还没来得及闪躲开，便被那些龙炎给吞没了，一个个活生生的肉躯便被那龙炎给销蚀了。

　　银杀他们神色一惊，但更为的愤怒，从各处方向急射而来，严严实实的将龙岚与龙风包围住了。

　　龙岚浑然不惧，巨大的身躯在这洞府中占据着极大的优势，因为银杀他们没有多大的空间施展身法。

　　猛的，龙岚锁定住了银杀，一个闪身便掠了过去，抬起了一只粗壮的爪子，伴着强大的力道便朝着银杀那渺小的身躯中抓了过去。

　　银杀心知龙岚力量强横，不敢正面硬碰，灵活的身子便在这一爪中闪躲了开去，反而掠到了龙岚的左身侧，以银疾暗使了个眼色，便朝着龙岚的身处夹击了过来。

　　吼！～～

　　龙岚怒吼了一声，整个身子猛的一转，一只巨大粗壮的龙尾便朝着冲射中的银疾横扫了过去。

　　“呃！”

　　银疾顿然一惊，咬紧了牙关，紧握着手中的利剑，迎着那凶势霸道的龙尾直斩了过去。

　　砰得一声！

　　银疾整只手便麻痹了，这一剑感觉就像是斩在了钢板上一般，一股霸道的反震之力反逼入体。只能说龙族的肉体力量确实不是虚的，强悍的肉体完全可以当做武器使用了。

　　银绝痛呼了一声，喉咙中一甜，差点从口中喷出鲜血，但整个人却是被击飞了出去，砸进了那洞壁之中，哗啦啦的落下了一片碎石。

　　可怜的是那些洞府中的黑衣杀手，圣域级的战斗已经完全不是他们所能参与的了，惊叫混乱，人群纷纷寻找着躲避之处，唯恐受到波及。

　　“去死吧！”

　　银杀怒气冲冲的杀了过来，狠狠的一剑斩在了龙岚的背脊之上，凌厉的剑劲在那龙岚那坚硬的背脊中摩擦着道道光华，也只是划破了一道小小的伤口而已。

　　龙岚大为震怒，怒吼了一声，整个龙身猛的一抖，抖出一股蓝色涟漪般的光波，一股实质性的气压便沉沉的往银杀的身处轰了过去。

　　砰得一声！

　　银杀便满脸惊色的从那气压中弹飞了出去。

　　而另一边处，龙风怒战其余的两位银星杀手，也是不落下风。

　　毕竟，龙族四位长老的实力也不是虚的，龙化之后，已经达到了圣域巅峰之境，即使是以一敌二，龙岚他们也能够战胜那些银星杀手。

　　龙炎对于龙岚他们的实力也是感到极为的放心，便锁定住了洞府中的另一处秘密之地，直冲了过去。


第677章 无剑

　　轰隆隆！～～

　　整个洞府剧烈震动着，成片的巨石哗哗而落，洞府中的人群疯狂而逃，却又无从可逃。因为唯一所能出去的洞口，又被龙恩给堵在了那里。

　　毕竟，去挑战龙恩的话，那绝对是死得更快更惨。

　　而此刻，龙岚两大长老正各自挑战两位银星强者，很明显龙岚他们已经占了上风。而银杀他们却是打得暗暗叫苦，若不是在这洞府中还能保持一些优势的话，恐怕早已经被龙岚他们给轰杀了。

　　如今，银杀他们身上已是伤痕累累，难以与龙岚他们抗衡，光凭着那一身钢铁般的肉体之力就难以攻破。

　　轰！轰！～～

　　一阵又一阵的巨响，洞府摇晃的更严重了，大片的裂痕，迅速的在洞府中的四处蔓延，若是在这样继续持续下去的话，那整个洞府也差不多要踏崩塌了。

　　六位圣级强者的战斗，波及的威力实在是太强了，不仅是影响到了洞府，就是整座佣兵之城都感应到了地面中所传来的强烈波动。

　　现在，在佣兵之城中早已是一片混乱，大量的人群开始往城外的方向涌去。

　　但是，一些佣兵之城中的强者，却是纷纷在佣兵之城中搜寻着这股强大力量波动的来源。

　　这种情况，自从上次龙云风大闹狂虎家族之后，已经很久没发生过这么大的动静了。

　　此刻，冲入了洞府深处的龙炎，现在已经来到了一处铁门之前。

　　而这铁门，是为钢铁所造，再加上铁门中布有魔法阵，没有一定实力的话难以击破这道铁门。

　　“没错了，这股力量正是里面所传来的。”龙炎暗道。

　　随着，龙炎便开始运起了体内的力量，沉沉的握起了右拳，拳中充斥着强烈的火光。作为已经可以魔武双修的龙炎，可以将天地中火之元素转化为力量融入于自身气力之中，从而形成一股强大的元素能量。

　　“喝！～”

　　龙炎怒吼了一声，周身之力瞬间汇聚于拳头中，全力便直往那铁门中轰了过去。

　　嘭！～～

　　一声强烈的爆炸之响，狂劲的力量伴着炙热的气息，直接摧毁铁门上的魔法阵，就是防御力坚固的铁门也被击碎了。

　　顿然间，整个洞府猛烈的震动，荡起了滚滚尘土。

　　惊然！

　　咻得一声！

　　一道极为凌厉的利劲从那尘土中急速的穿射而出，像是早已算计好了一般，精准的刺向了龙炎的胸口。

　　“恩？”龙炎惊得一下，反应极快，当即侧身闪去。

　　嘶得一下，那凌厉的力劲还是划破了龙炎身上的衣衫，随着一道黑色的残影直扑了过来，又逼出了一股强横的力道。

　　龙炎浑然不惧，刚才躲过了那一剑之后，早已有了防备，便迎着那一股力道，毫不客气的便轰出了一拳。

　　砰！～～

　　两股强横的力道冲击，惊起了滚滚的劲浪，两边的洞壁直接被震裂而开，炸起一片飞石，一道黑色的人影竟是被弹飞了近十米之远，龙炎微微往后动了一步，眉头微皱了一下，两眼冷视着那一道黑影。

　　渐渐的，便显露出了无剑的身影，一脸伴着杀气，但更多的还是震惊，淡淡的说道：“不愧是龙族，实力如此了得！”

　　“呵呵，你的实力也不错，那你应该就是杀手组织中的其中一位元老了。”龙炎淡淡一笑。

　　“看来你了解的可真多，但更让老夫惊讶的是，你们竟然可以找到这里来。”无剑一脸的阴沉，泛起了几分杀意，又冷问道：“不过，让老夫想不明白的是，我们杀手组织何时与你们龙族有过仇怨？为何要毁我们的组织？”

　　“受人之托。”龙炎面无表情的回道。

　　“好一个受人之托！那今日就休想活着离开这里，哪怕你是龙，也得躺在这里！”无剑脸上泛起了强烈的杀气，周身猛的充燃起了一股汹汹烈火，在那烈火之中，又泛起了淡淡的血光，隐隐间散放出一股邪恶的气息。

　　龙炎眉头一挑，颇为的惊讶，冷哼道：“看来你身上有股让我感到非常厌恶的气息。”

　　“当然，因为你一定会后悔。”无剑冷得一笑，长剑缓缓的横举而起，体内的力量涌入长剑之中，一股强大而邪恶的气息崩然而发，整个洞府被逼得震动了起来。

　　龙炎感应到了无剑的体内所散发的力量着实诡异，一时还无法确定这是属于什么力量，但龙炎却是感到极为熟悉，也感觉到了这股力量的可怕。

　　猛的，无剑突然爆喝了一声，脚下一踏震裂开，犹如离弦之箭般的冲射了过去，在这洞府之中，一下子便闪掠到了龙炎的身前。

　　咻！～～

　　无剑一剑破去，好像就快撕裂空间开了一般，犀利的长剑朝着龙炎的头顶之处狠狠地撕斩了下去。

　　龙炎虽然肉体力量强横，但也没有自负到去直接去硬碰这一剑，而且在这剑中龙炎还感觉到了一股可以威胁到自己的力量。

　　当下，龙炎便快速的纵空闪去。

　　轰得一声！

　　无剑一剑狠狠地砸了下去，瞬间便在洞地面中撕裂开了一道深刻的口气，可怕的力量肆虐在了洞壁之中，炸开了一道大坑，威力着实恐怖。

　　“这力量！？”龙炎满脸的惊色，眉头锁得越紧，但就是一时还是想不明白。

　　所以，龙炎一时间在未知对手体内的力量之时，龙炎还不敢进行龙化。若是龙化的话，没有宽阔的空间，龙化之后的龙炎会非常的吃亏。

　　“桀桀，你也不过如此而已。”无剑狞笑了一声，拎起手中的长剑，犹如火箭升空一般，整个身子化作一道流光，冲射而上。

　　这速度，实在是太快了。

　　一个呼吸的功夫，无剑又闪到了龙炎的身前，爆喝了一声，声势夺人，长剑挑起，蓄力着强大的力量，急刺而去。

　　龙炎一惊，清晰的感应到了一个森冷的剑气直逼向了脸孔，不禁全身发寒。

　　不过，龙炎的速度也是极快，身子一转，猛的才闪避了过去。

　　无剑一剑又扑了个空，强横的剑劲轰射在了洞壁之中。坚硬的洞壁再也无法承受，一大块的巨石沉沉的砸了下去。

　　龙炎一惊，当即往后退去。

　　砰得一声！

　　那巨石竟是被一股巨力破碎了开来，无剑气势汹汹的冲杀了过来。

　　龙炎微微一惊，心知此剑的厉害，下意识又闪躲了开去。

　　无剑又扑了个空，很难捕捉到龙炎的身形动作，大为的震怒，哼道：“难道你就只会躲吗？哼，龙族也不过是个懦夫而已！”

　　听到“懦夫”二字，龙炎显得从未有过的愤怒，双掌蓄力，猛的推出一股庞大的烈焰，滚滚的轰向了无剑。

　　“不过如此而已！”无剑冷哼了一声，一剑横扫了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，强悍的剑劲直接粉碎了那阵烈焰，凌厉的剑气四处肆虐而去，击碎开了一片片的碎石。

　　但是，龙炎的身形却是突然蒸发了一般。

　　“恩？”无剑一惊。

　　突然！

　　一股霸道的力量从无剑的身背逼来，早已蓄力已久的龙炎握紧双拳，朝着无剑的身背轰击了过去。

　　这速度，实在是太快了，而且本身无剑也是错失了先机，躲是肯定很难的躲的。

　　但似乎无剑根本就没有要躲闪的意思，脸色变得无比的冰冷，身上烈火中所萦绕的血光又强盛了几分，充斥在无剑的身体里面。

　　“死！～”

　　龙炎双拳像是炮弹般的砸了过去，沉沉的轰击在了无剑的身背之中。

　　砰！～～

　　强悍的力道像是重锤般的轰击在了无剑的身上，整个身子猛的往前一推，紧跟着无剑口中喷出大口的鲜血。

　　即使如此，但无剑却是得逞般的冷笑了起来：“呵呵，真好，本来就该这样。”

　　“呃！？”

　　龙炎突然脸色一变，感觉一股邪恶的力量竟然沿着手臂侵入了体内。而这股邪恶之力，就像是会吸人血的一般，竟然开始吞噬着龙炎体内的血液。

　　还好，龙炎出拳未深，体内猛的涌起一股强大的力量，直接往体外逼了出去。

　　砰得一声！

　　龙炎整个身子一震，生生的从那股力量中脱离了出来，而无剑也是被弹开了出去。

　　不过，无剑却无受到任何的损失，反而身上所受的伤势竟然诡异的修复了。

　　龙炎无比惊讶的盯着无剑，总算是醒悟了过来，怒问道：“你……你怎么会有血魔族的那邪恶魔功！”

　　“很惊讶是吧。”无剑得意了起来，冷冷一笑：“呵呵，不过龙族的血液确实是很不错，比起老夫吸收千人之血可要强多了！”

　　“果然没错！你们杀手组织确实与血魔族有些卑鄙的勾当！”龙炎愤怒不已，对于血魔族来说，是整个龙族最为痛恨的。

　　“桀桀，那又如何，只要老夫吸收你体内的精血，说不定还可能突破到半神之境！”无剑得意的狞笑了起来。

　　龙炎脸色阴沉了下来，沉冷而道：“我不得不说，血魔族的邪恶魔功确实是很可怕，也是我龙族的克星。但很可惜，从刚才与你的交手，我所发觉，你所修炼的魔功并不是属于血魔族的正统魔功！”

　　无剑愣了一下，整张脸变得颇为的难看，冷声道：“少来糊弄老夫！不管是真是假！今天你必须得死在这里！”

　　“是吗？”

　　龙炎不屑而道，手中一闪，现出了一把金灿灿的长剑。

　　“你怎么……”无剑满脸惊骇，当看到龙炎手上所拿出的那把金色长剑之时，整个人便已经呆住了。


第678章 完全摧毁

　　龙炎冷冷的横举起那金色长剑，沉声道：“呵呵，这是龙神剑。在老夫出来之前，龙王大人便特别交给了我，本来以为还会碰上血魔族的人，没想到竟然要用到你身上了。”

　　无剑脸色难看，狠声道：“哼！就是神器又如何？能奈我如何？”

　　咻！～～

　　无剑挺起手中的长剑，体内的力量疯狂的灌注于长剑之中，原本笼罩的火光瞬间被一股邪恶的血光所取代。

　　龙炎沉哼了一声，浑然不惧，手中一运起力，龙神剑剧烈的颤动着，抖动着强烈的金色光纹。

　　“喝！～”

　　龙炎如疾风一般的冲射了过去，两手紧握着长剑，迎着无剑的这一击狠狠的横斩了过去。

　　轰！～～

　　两剑猛的一碰，一金一血两道强光猛烈的冲击着，很明显那金色强光已经压过了那血色光芒。

　　无剑满脸涨红，两手使力的架着长剑，体内的邪恶之力不断的涌入剑中，想要渗入于那龙神剑中。奈何那龙神剑中逼来了一股强大的克制之力，正死死的压着无剑所涌出的邪恶之力。

　　龙炎一脸的沉色，冷声道：“哼，这龙神剑可是我龙族传承神剑，三千年前，我王手持龙神剑，就是连血魔王都得顾忌三分，何况还是你一个小小凡人！”

　　“少废话！”

　　无剑怒吼了一声，体内的邪恶之力再一次狂涌而出，气势又强盛了几分。

　　龙炎依然无惧，冷眼藐视着无剑的无知，淡淡的说道：“没用的。”

　　说完，龙炎手中一动，龙神剑嗡得一声剧烈的颤动着，剑中所散发出的金色光芒越加的强盛，顷刻间又盖过了那一股邪恶之力。

　　“呃！”无剑被逼得越加的难受，胸口中像是被压了颗重石一般，气都快喘不过来了。

　　龙神剑，最大的用处便是克制邪力，为龙王亲自使用神力炼造。若是无剑身上并无邪力的话，龙炎或许不能发挥出龙神剑的功效，只能算是一把很厉害的半神器而已。

　　龙炎可不会与无剑浪费时间，见势头上正强压着无剑，爆喝了一声，体内的力量疯狂的注入于龙神剑中，不断的激发着龙神剑的力量。

　　“滚！～”

　　龙炎沉得一声，猛的一使力，龙神剑中惊然冲出一股庞大的金色能量。

　　砰！～～

　　一声巨响，一股强劲的金色光波荡涌而出，周边的洞壁霎然破裂，炸开了一片飞石。在那滚动如流的金色强光之中，无剑惊叫了一声，倒飞了出去。

　　砰！～～

　　又是一声巨响，无剑被狠狠的砸入洞壁之中，整个身子在那洞壁中陷下了一个深刻的坑洞，碎石滚滚的落了下来，无剑只好无奈的撑剑抵挡，狼狈不已。

　　当然，龙炎绝对不会就此收手，一见无剑被击倒，气势更盛，身子猛的一抖，化作一道残影，短短的距离一瞬间便掠到了无剑的身前。

　　金光一闪，寒光乍烁，龙炎手中那犀利的金色长剑已经对准了无剑的胸口。

　　咻得一声！

　　龙炎便狠狠的一剑往无剑的胸口上急刺了过去，凶势凌人。

　　无剑惊得一下，本能下的身子往右侧一躲。

　　噗嗤！～～

　　一窜鲜红色的鲜血喷溅了出来，无剑痛叫了一声，左肩上的被那狠狠的扎了一剑。

　　猛的，无剑腾出另一手，愤怒的一拳朝着龙炎的身上轰击了过去。

　　龙炎早已有所反应，身子微微往后一移，很轻松的便躲过了这一拳。

　　当下，无剑便趁机闪到了一边，两眼怒视着无剑，冷道：“使用神器对付我，难道你们龙族就是这么卑鄙吗？”

　　“如果你觉得这是卑鄙的话，那更卑鄙的还有呢？”龙炎冷冷一笑。

　　“你什么意思？”无剑愣了一下。

　　突然，无剑整个身子一僵，满脸顿然间变得无比的恐惧，一副极为吃惊的盯着满脸得意之色的龙炎：“你！～”

　　赫赫，在于无剑体内，正流窜着一股股金色光流，像是一条条毒蛇一般，无视着无剑潜藏于体内的邪恶之力，开始在其体内肆虐着。

　　“啊！～～”

　　无剑痛苦的嘶叫着，感觉整个身子都快爆裂开了一般，痛苦不已。肉身之上，开始破开了一些裂痕，隐隐间闪射出金光。

　　龙炎一脸冷色，哼道：“早在千年之前，我王便研究过了血魔族体内的邪恶之力，所以便对龙神剑做了一些改进。当你被龙神剑击伤之时，龙神剑中的力量便会侵入于你体内，甚至残留在你体内，破坏你体内的所有组织！”

　　“你好狠！我就是死也不会放过你！”无剑面容扭曲的怒喝了一声，周身夹含着两股相斥的力量，强忍着体内的痛苦，杀气腾腾的扑向了龙炎。

　　“自寻死路！”龙炎冷哼了一声，傲立于原地不动，手中的龙神剑却是早已蓄力已久，散荡着强烈的金色光波。

　　“去死吧！”无剑面目狰狞的一剑劈斩了过来，对准了龙炎的头部。

　　说时迟，那时快，就当那凌厉的长剑即将要击中龙炎的时候。

　　猛的，龙炎眼中闪烁着森冷的凌光，直起一剑朝着冲射中的无剑刺了过去。

　　噗嗤！～～

　　空间似乎被定格了一般，无剑整个人犹如雕塑一般的定在了原地不动，却是保持着凝固的姿势，满脸暴起了惊恐与极致的不甘。

　　因为，在无剑的胸口之中，赫赫被一把金色长剑穿破了胸口。

　　“我说了，你必死无疑。”龙炎冷得一声，狠狠的抽出龙神剑，剑身中所沾染的血液瞬间便被那闪烁着寒光的龙神剑给消化了。

　　扑通！～～

　　无剑沉沉的倒在了地上，整个身子竟然诡异的变成了一具丑陋的干尸。

　　不由，无剑手握着龙神剑，满脸的阴沉，冷冷的往原来进来前的方向冲射了出去。

　　砰！砰！～

　　此时，龙岚两位长老正于银杀他们斗得激烈无比，整个洞府猛烈的在摇荡，成片的碎石砸落了下来。

　　现在，在这洞府之中，苟延残喘活下来的人已经不多了，而且还未排除生命的危机。因为银杀等四位银星杀手，在面对两大巨龙的时候，却是完全落了下风，纯粹的攻击也只是为了自己保命的手段而已。

　　吼！～～

　　惊人的龙吟之声，龙岚与龙风凭着巨大强悍的身躯，几乎快占据了整个洞府，银杀他们只能不断的被压倒角落边。

　　“银杀！你有什么注意吗？”银疾大声叫问道，身上已经是伤痕累累，体内的斗气也快消耗殆尽了。

　　银杀脸色一沉，怒道：“这两个大家伙极难对付，不如我们四人联手，搞定一个家伙再说！”

　　“好！～”

　　银疾应道，银灭与银暗也是暗暗点头。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道银色流光，像是蜘蛛网一般的穿射着。

　　猛的，那一道道的流光竟是落在了龙岚的周身四处。

　　“杀！～”

　　银杀爆喝了一声，一道道冷酷的身影从那银光中闪现而出，手举长剑，竟是同时杀向了龙岚。

　　“二长老！”龙风惊呼了一声，没想到银杀他们的行动竟是改变得如此之快，当即冲射了过去。

　　不过，速度还是慢了。

　　砰！砰！～～

　　一连串的巨响，银杀四人的联手的强势攻击，狠狠的朝着龙岚的致命部位撕斩了过去。

　　吼！～～

　　龙岚痛苦的长啸了一声，愤怒的龙风也是随着冲射了过来。

　　“闪！～”

　　银杀怒喝了一声。

　　“闪得了吗？”一道阴冷的声音突然从银杀的身后毫无预兆的响起。

　　“呃！”银杀瞳孔暴惊。

　　咻！～～

　　一道凌厉的破空之响，一把闪烁着金光的长剑瞬间便穿破了银杀的胸口，龙炎那冷酷的身影缓缓的从银杀的身背探了出来。

　　“大长老！”龙岚他们大为的惊喜。

　　四长老也是满脸的喜色，一见到龙炎归来，口中便开始默念着难懂的龙语，地面中活跃的地之元素开始涌动了起来。

　　龙炎快速的抽出龙神剑，银杀瞳孔一暗，整个身子无力的一沉，坠落在地。

　　“银杀！～”

　　银灭三人惊呼了一声，愤怒不已，便朝着龙炎的身处冲射了过去。

　　殊不知，龙炎却是早已抢先了一步，诡异的掠到了银灭的身前，二话不说，挺起一剑便冷对着银灭的脖颈处掠了过去。

　　“不！～”银灭瞳孔暴惊，眼中泛起了绝望。

　　咻得一声！

　　伴着一窜极为弧度的血珠，银灭的整颗头颅竟被斩断了。

　　“混蛋！”

　　银疾与银暗怒气冲冲的夹击着龙炎不顾生死的猛冲了过去。

　　砰！砰！～～

　　两道巨大的身影，像是颗陨石一般，龙岚与龙风却是突然朝着银疾两人的身上狠狠的撞击了过去。

　　啊！～～～

　　两人痛叫了一声，口喷鲜血，周身骨骼快要断裂开了一般，倒射落地。

　　这时，龙恩的龙语禁咒也已经算好时机完成了。

　　“龙语禁咒！山崩地裂！～”

　　一道威严的声音响起，原本就快要崩溃的洞府，在那地底的深处，一股庞大而毁灭般的能量涌动了起来。

　　裂痕，一道道的扩散开，伴着一声声惨叫，一些黑衣杀手把持不住便掉入了那裂痕之中。砸落的碎石，就像是密雨一般，哗哗而落。无论是死的，还是活的，都被砸成了肉酱。

　　“完了！一切都完了！”

　　银疾仰头长叹了一声，与银暗一同身处重伤，在感应到了这波可怕的禁咒力量之时，他们早完全的绝望了。

　　不由，两人沉痛的闭上了双眼，成堆的碎石便瞬间淹没了他们的身子。

　　嗖！嗖！～～

　　龙炎三位长老冲射到了龙恩的身前。

　　“走！～”

　　龙炎大喝了一声，四人身上爆射出各色强光。

　　不禁，在四人的身下之处，突然神奇般的耀起了一道魔法阵。龙炎四长老将体内的魔力同等注入于那魔法阵中，便闪耀起了一道强烈的彩色光芒。

　　忽的一下，龙炎四长老的身影便凭空消失了。

　　轰隆隆！～～

　　整个洞府崩塌，整座佣兵之城强烈的震动，以肉眼可见的，在那武器商店之处的区域范围，竟而沦陷了下去，在地面上留下了一道巨大的深坑。

　　这股威力之强，让人分之不清，这到底是天灾？还是人祸？

　　因此，也成为了佣兵之城里的一个谜。

　　而那里面的所有杀手，也成为了他们的葬身之地。

　　……当然，又有一处的杀手组织核心密点被摧毁了。


第679章 黑风城

　　黑风城。

　　坐落于黑暗帝国中部，距离皇都相隔了三座大城之远。

　　黑风城，是黑暗帝国中最大的城市，也是神幻大陆最大的城市，甚至是势力最强的城市。

　　在黑暗帝国之中，各大势力分布极多，常有内斗发生，但黑暗帝国从不干涉于本国各大势力的内斗。这也是黑暗帝国中的一个别有的特色，在争斗之中，促进一些强势力的发展。

　　虽然说黑暗帝国不干涉于本国势力内斗，但绝对不能威胁到黑暗帝国，不然便会遭到了黑暗帝国与黑暗教廷的灭杀，一切要以黑暗帝国为尊。

　　这不一定每一个强势力都要效力于黑暗帝国，但若黑暗帝国有难之时，所有的强势力都必须协助黑暗帝国铲除外敌，等于这些强势力就算是黑暗帝国的强大后备军。

　　而黑风城，便是诸多势力存在的巨城。城中几乎每日争斗，只要不是威胁到整个黑风城，就是城军也不会去管的。

　　不过，在黑风城中，有个至强的家族，那绝对是无人敢惹的。

　　那便是黑炎家族！

　　黑炎家族，是大陆中最强的家族，族中高手如云，光凭是圣域强者便有八位，号称炎卫八圣。规模庞大，族中人量便高达三千余人，而现任家族便是黑炎。

　　黑炎掌控着整个黑炎家族，实力深不可测，是除黑暗教廷之外帝国十大强者之首，就是黑暗帝国也要给黑炎家族几分面子。

　　此时，在黑风城的城门之前，来往的人群极多。进入黑风城的话，便要缴纳昂贵的金币。

　　这时，有四位黑衣人，沿着人群走到了城门之前。

　　而这四位黑衣人，在这众多进出的人群中算是比较有特殊了，一位脸带着面具完全看不清面貌，而其余的三位也是身裹着黑袍，面貌也是朦胧不清，一副副阴森森般的样子。

　　但是，在这黑暗帝国中也并不奇怪了，本来他们极大部分的时间都是生活在黑夜之中。因为地理位置的关系，整个黑暗帝国所能照耀到的光日很少，一整天也就只有四分之一的时间是白天而已，其余的时间便是黑夜，所以在黑暗帝国中也无昼夜之分。

　　“各位请留步。”

　　一位城卫走了上前，挡在了那四位黑衣人的身前。似乎感觉到这四位黑衣人的身份不凡，显得极为客气。

　　而这四位黑衣人，也便是龙云风，银绝还有巴摩与德里夫了。

　　即刻，银绝手中不由现出一个装满金币的黑色布袋，一手扔了过去：“里面有一百个金币，算是我们的入城费！”

　　“一百个金币！”那城卫一愣，当即打开那黑色布袋，里面确实是有一百个金币，大为的惊喜，便毕恭毕敬的笑道：“敢问几位大人有何需要帮忙的？”

　　“我们是从外城过来的，路过此城，我们需要一间酒馆寄宿，你可知在哪？”银绝淡淡的问道。

　　“酒馆啊，进城直走便可看到一间度欢酒馆，据说那里面可是美女众多，几位大人也可好好的去享受一番。”那城卫一脸猥琐般的笑道，敢情是白赚了许多金币也可以去享受了。

　　“恩。”

　　银绝只是微微点了点头，他们可对这些没有兴趣，四人便直接往城里走去。

　　当然，这黑风城可不是什么好地方，又是黑炎家族的势力范围，甚至还有诸多势力组织存在，极为复杂，在不了解的情况下也不敢随便动手。

　　而酒馆之地的话，一有寄宿的地方，二就是可以方便去探查黑风城的情况。

　　龙云风现在还是作为第三分体的身份，神念之力大打折扣，所以龙云风暂时也不敢随意的使用神念之力去探查此城。

　　这黑风城里，也是极是热闹，特别是现在快要到夜晚的时候，那这里的人就更加疯狂了。时不时还可以见到一些小势力在撕斗，但根本就没有人管的，即便是有城卫经过，也是视而不见。

　　只能说，这黑风城实在是太混乱了。

　　也正是因为混乱，在这黑风城中才成长起来了一些强势力家族。比如黑风城中的五大家族，分别为蓝血家族、暗巫家族、龙鹰家族、残月家族、邪纹家族。

　　不过，这五大家族也还比不上黑炎家族的势力。但五大家族之间也保持着一定的平衡，因为五大家族都已经达成了暗地联盟，黑炎家族也不会主动去招惹五大家族，若是两股庞大的势力火拼起来的话，那绝对是对双方没有好处的，而且帝国也不会同意的。

　　至于是其它一些不入流的小家族，那些大家族才懒得去理会。

　　而度欢酒馆，也就是黑风城一处颇受欢迎的地方。因为在度欢酒馆实质性的来说就像是一个妓院，酒馆中聘请了各地惊艳的美女，买卖肉体交易，前提就是要有足够的资金，毕竟在度欢酒馆里基本上算是每日近千金币的消费。

　　“我们到了。”

　　龙云风他们四人走到了一处门面看似极为香艳华丽的地方，里面来往进出的人极多，但一个个从酒馆里面出来的人都是一副副极为满足的样子。

　　不过说真的，龙云风他们是很不情愿来这样的地方，但也是无奈之举，这黑风城势力复杂，也就只有度欢酒馆是一个公共的场合了。

　　“我们进去吧。”

　　银绝说道，龙云风三人便跟着银绝走进了度欢酒馆。

　　酒馆很大，所占据的范围足有数百米。一进酒馆，一股诱人的体香味与酒味便扑鼻而来，酒馆里面极是热闹，皆可看到许多人在饮酒作乐，身上还搂着一位位惊艳的美女，身上的衣物零零散散，都快脱落下来了。

　　现在，众人正玩乐的兴奋，根本就没有人会去理会龙云风他们。

　　这时，一位长相惊艳的女子走了上前，此女身衣裸露，胸前的两颗肉球都快把身衣给撑裂开了，魔鬼般的身材，裸露出腰间，如蛇般的扭动着细滑的腰身，极是诱人。

　　虽然是看不清龙云风的面容，但当那妖艳的女子走上前的时候，龙云风一脸憋得难受，还真不习惯这里的气氛，而银绝他们倒是显得很平常了。

　　“几位大人好，我叫杜美莎，是这里的接待者，请问几位大人有什么需要吗？”那妖艳女子撩起了诱人的声音，一边还晃着胸前的两颗肉球，显得一副极为饥渴般的样子。

　　“我们需要一间比较大的贵宾房！”银绝极为平淡的回道。

　　“恩，可以，一间上等的贵宾房一天一千金币，还有特别的服务哦。”杜美莎眨了眨眼睛，声音娇甜，整个身子都已经贴近了银绝的身前，两颗肉球微微的摩擦着银绝的胸口。

　　银绝似乎不吃这套，身上突然渗出一股可怕的杀气，直接将那杜美莎给逼了出去。

　　啊！～

　　杜美莎娇声一叫，连连退后了几步，满脸惊恐的紧盯着银绝，因为刚才那一股的杀气实在是太恐怖，整颗心都快结上了冰霜一般。

　　银绝冷视着杜美莎，一手亮出一张蓝晶卡，冷道：“里面共有五万金币，我们需要一间独立开的上等贵宾房，需要在这住上十天，至于是一些特别的服务，我们就不需要了，但绝对不可以随便来打扰我们！”

　　“是、是，几位大人跟我来吧。”杜美莎神色惶恐的接过了那蓝晶卡，但没有表现出任何的怒气，毕竟这蓝晶卡里面可是有五万的金币，这可算是一大笔的财富了。

　　随着，杜美莎便带着龙云风他们走到了酒馆的二楼，走到了一间靠近窗口的上等贵宾房。杜美莎特地叫人送上了一些高档的酒食，然后却是被银绝给轰了出去。

　　杜美莎大受打击，还以为真的是自己魅力不足，便气呼呼的嘀咕着离开了。

　　这时，房门已经关闭上。

　　不得不说这里的隔音效果确实是很好，已经完全听不到外面的吵闹之声了。

　　随着，银绝四人便寻位坐下。

　　当下，巴摩直接便问：“宗主，现在可有计划？”

　　“暂时没有。”龙云风抬起了头。

　　“没有？”巴摩眉头一皱。

　　“恩。”龙云风微微点头，转眼望向德里夫，说道：“三长老，你对此地比较了解，可以为我们说说这里的情况吗？”

　　“恩，简单的说，这黑风城里势力比较复杂。但总得可分为三大势力，有黑炎家族，帝国城军，还有五大家族，再加上黑炎家族暗地里所勾结的杀手组织，任何一方我们都极难对付，怕是以我们现在的实力，恐怕得付出惨重的代价。”德里夫一脸的严肃，然后又简单的介绍了这三大势力的分布与大致实力。

　　闻声，众人便沉默了。

　　其实还未进入黑风城的时候，就已经心知此次行动的危险性极高，但没想到的是黑风城的势力竟是如此之强。

　　巴摩却是一脸的惊讶，朝着德里夫问道：“三长老，你怎么会对黑风城如此了解？”

　　“因为我原来就是属于这里的人。”德里夫回道，两眼隐隐泛起了仇恨之光。

　　“什么？！”

　　巴摩一惊，银绝也是微惊了一下。

　　龙云风倒是一脸的平静，因为早先在魔武丛林的时候龙云风便已经知道了德里夫的身份，只不过并没有再继续说完整而已。


第680章 要滚也是你滚

　　德里夫一脸的沉痛之色，似乎在回忆着痛苦的往事一般，叹道：“其实，在这里除了黑炎家族之外，并不只有五大家族，而算是六大家族。而我所在的家族，便是天炎家族，而老夫原先的代号，也正是天炎。”

　　“天炎家族？”众人一惊。

　　银绝更显惊讶，即道：“在我还在杀手组织中的时候，便曾听过天炎家族。但最后天炎家族被灭了，全族上千人口一夜之间惨死，族长天炎神秘失踪，没想到天炎的身份竟然就是你。”

　　“你怎么知道？”龙云风即问。

　　“恩，因为天炎家族灭族一事，便是杀手组织与黑炎家族暗地勾结的。只是那次行动计划是由幽灵与四元老无天密划的，当时我们并没有参与。”银绝回道，也顺便说清楚了自己与天炎家族并无任何的仇怨。

　　“奇怪？”龙云风满脸疑惑，紧视着德里夫问道：“三长老，我记得你曾经跟我说过，你原是属于黑炎家族的分支黑罗家族，怎么现在又成了天炎家族呢？”

　　“不，原先的天炎家族并不属于黑炎家族的分支。”德里夫摇了摇头，说道：“当时，黑风城里却是只有黑炎家族与五大家族，而我们天炎家族经过十余年的发展时间，从二流家族脱离了出来，成为了第六大家族。曾经五大家族想要与我天炎家族达成暗地联盟，但被老夫拒绝。后来遭到了五大家族的同盟攻击，我天炎家族损失惨重。无奈之下，老夫被迫与黑炎家族达成了同盟协议，成为了黑炎家族的分支。”

　　“然后呢？为什么黑炎家族又会对付你们天炎家族了呢？”龙云风又问，觉得此事是越来越复杂了。

　　“这都是我的错了。”德里夫一脸的苦涩，叹道：“唉～当时老夫心高气傲，不甘屈服于各大家族。在得以黑炎家族的庇护之后，我们天炎家族又重新发展了起来，甚至还超过了五大家族的任何一个家族。而后在一次机缘巧合之中，我得到了魔器血月魔刀。没想到这消息竟然走漏了，黑炎家族便命我交出血月魔刀。可这是为魔器，能为我族兴盛，我怎能心甘情愿的交出。我誓死不从，甚至脱离开了黑炎家族！”

　　说着，德里夫已经是满脸的沉痛之色，眼中泛起了自责与仇恨的泪花，攥紧着拳头恨恨的说道：“可是，才过了一天的时间，我们天炎家族便遭到了数百位高手的袭击，而且黑炎也在其中。即使是我有魔器在身，也难以抵挡诸多强者的袭击，甚至连我的族人都保全不住。为了活命，也是为了还能有报仇的机会，我便舍弃了魔器，逃离了黑风城，至于是其它的事，你们都知道了。”

　　“哼！这黑炎家族也实在是太可恨了！是得改杀！”巴摩冷哼了一声，极为的愤怒。

　　龙云风却是一脸的严肃，凝重的说道：“这么说的话，黑炎那家伙手上的还有魔器？”

　　“没错，所以老夫离开之后才不再抱什么的报仇希望了，便自我封印了力量。原本可以忘记这一切的痛苦，可这却是折磨了我十余年！”德里夫满脸痛苦的抱起了头，两眼布满了血丝，老泪纵横。

　　“放心吧，这仇我们帮你报定了！”龙云风满脸的阴沉，对于身边的人，龙云风绝对会全力去维护，这就是龙云风的性格。

　　“可是我们……”德里夫一脸的无奈，其实他真的怕武门会再步入天炎家族的后路。

　　“长老，我知道你在担心什么，这仇是绝对要报的，而且本来的计划就是要铲除黑炎家族与杀手组织。至于该如何做的话，我们得好好商议一番。”龙云风一脸平静的说道。

　　“谢谢宗主。”德里夫一脸充满了感激。

　　突然！

　　“咚咚！～～”

　　一声敲门声响起。

　　“谁！”龙云风叫问道。

　　突然被杂声惊扰，众人也是颇为气怒。

　　“几位大人，是我，杜美莎，有事需要打扰几位大人！”门外传来了杜美莎娇滴滴的声音。

　　“真是个麻烦！我去把这婊子给轰走了！”银绝冷哼了一声，起身便往门前走去。

　　砰得一声！

　　银绝气冲冲的打开了房门，直接把杜美莎给吓退了几步，银绝冷声问道：“什么事！”

　　杜美莎被吓了一跳，心里正纳闷着这几个黑衣人怎么火气那么大，便装作一副极为委屈般的样子，娇声道：“大……大人，有件事要说声抱歉了，因为要麻烦你们能暂时让出这间贵房。”

　　“免谈！如果没其它事的话就立刻离开！老子可没那么大的耐性！”银绝无比冷酷的回道。

　　那杜美莎脸色一变，弱弱的急求道：“大……大人，这间房是查克斯少爷今晚想要定的，也……也就一个晚上的时间而已，等查克斯少爷玩完了，明天必定会把房间再让给你们，为了表示歉意，我……我们可以归还您一半的金币。”

　　“查克斯是谁？”银绝问道，能让杜美莎如此慌张的人，此人也是不凡，毕竟初到黑风城，银绝也不敢肃立大敌。

　　“他……他是查尼斯城主的儿子。”杜美莎惶恐的回道。

　　“城主的儿子。”银绝眉头一皱，不由回头望了一眼龙云风。

　　龙云风沉思了会儿，猛的站起了身子，走到了杜美莎的身前，冷冷的抛下了一句：“就是城主到了也是免谈！”

　　砰的一声！

　　龙云风将门一摔，银绝三人看得一脸愣愣的。

　　杜美莎被吓了一大跳，便赶紧往楼下跑去。

　　走后，银绝直接便问：“宗主！那家伙可是城主的儿子，这麻烦现在还不好惹吧？”

　　“不，我突然间想到了一个好注意。”龙云风脸上泛起了阴险般的笑容。

　　“注意？”

　　银绝三人愣住了，不知龙云风是在卖什么关子。

　　“呵呵，等下自会告诉你们！”龙云风狡黠般的笑了笑，即道：“我们现在只要坐在这里等那家伙上来就可以了！”

　　银绝他们虽然满脸不解，但还是依照着龙云风所说的话坐立了下来，静静的等候着。

　　“啪！～～”

　　一道极为响亮的拍桌之响，原本吵闹的酒馆便瞬间安静了下来。

　　“什么！是何人那么大胆！竟然敢扰了本少爷的雅兴！”

　　说话的，是一位暗黑色长发的青年，长得还算是俊俏，一副骄横跋扈的气势，左右两位搂着两位惊艳的美女，身后冷冷的站立着数位黑甲卫。（黑甲卫：是黑风城中最强的城卫战士。）

　　众人似乎对这位青年感到颇为的畏惧，默不作声。

　　而这位盛气凌人的青年，也便是查克斯了。

　　“克……克斯少爷，我……我们也是没办法，我已经报上了少爷您的名号，但他们还是不肯让出房间。”杜美莎颤颤巍巍的回道，装出了一副哭啼啼般的样子。

　　“好啊！没想到在这黑风城里还有不把本少爷放在眼里的人！”查克斯大为震怒，朝着身后的那数位黑甲卫冷声道：“你们！随我一同上去！”

　　“是！～”

　　那数位黑甲卫杀气凌人的回应道，他们可是都具备着剑皇级的实力。

　　随着，查克斯便带着那数位黑甲卫，气势汹汹的往酒馆上冲去，杜美莎也总算是松了一口气。

　　酒馆中的人，开始窸窸窣窣的议论着。

　　“这是谁啊？竟然连克斯少爷都敢得罪！”

　　“是啊！简直是不知死活！”

　　“你们说，会不会是黑炎家族或是五大家族的人！不然怎么敢跟克斯少爷作对呢？”

　　……

　　不时，查克斯便带着数位黑甲卫冲到了龙云风他们所在的上等贵宾房中。

　　砰！砰！～～

　　查克斯直接挥起拳头便往那门上重重的敲打着。

　　“来了！”

　　银绝等人惊惑。

　　龙云风却是一脸的笑意，一副视而不听的样子。

　　“MD！真把本少爷给惹火了！”查克斯沉声咒骂了一声，朝着房门里面喝叫道：“里面的人给我立刻滚出来！否则后果自负！”

　　说完，里面竟是一点动静都没有。

　　查克斯气得脸都快绿了，冲着那些黑甲卫沉冷的说道：“把门给打开了！”

　　“是！～”

　　那数位黑甲卫沉沉的站了上前，纷纷拔出手中的长剑。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个酒馆都微微晃动了一阵，那数位黑甲卫直接破门而入。

　　随着，怒气冲冲的查克斯闪了出来。当看到龙云风他们依然一副视而不见的样子，压根就没把自己当做一回事般。

　　查克斯气得都快爆发了，直接便朝着龙云风他们喝问道：“你们是谁？没听到本少爷说的话吗？”

　　“少爷？是什么人物？”龙云风不屑的回道。

　　“哼！这黑风城是我老子管的！你说本少爷是谁！”查克斯沉哼道，暴怒不已。

　　“噢！原来是城主大人的儿子啊。”龙云风晃了晃头，但根本就没有惧怕的意思。

　　“那你们已经知道了本少爷的身份，那还不立刻滚开这里！”查克斯怒斥道，气焰嚣张。

　　“要滚也是你滚！”龙云风猛的一下站起了身子，满脸的杀气。


第681章 阴险的计划

　　要滚也是你滚！

　　这一句话，不断的在查克斯的脑海中回响着。

　　因为，他不敢相信，在这黑风城里竟然有人敢这样无视自己，就是连黑炎家族与五大家族的人，也不敢这样大声吼骂自己。

　　毕竟，黑风城城主的权力是非常的。得罪了查克斯，也就得罪了查尼斯，甚至是背后的黑暗帝国，就是连黑炎家族也要好好掂量掂量。

　　“好！很好！你们可真有种！”查克斯冷冷的说道，脸色变得越加的阴沉，在这黑风城里还是第一次这样吃瘪。

　　龙云风脸上毫无惧色，两眼冷视着查克斯，沉声道：“我再一次警告你！立刻马上！滚出这里！休怪我对你不客气！”

　　“大胆！”

　　查克斯身后的那数位黑甲卫大步朝前，即便是感觉到了对手的实力不凡，但选择忠诚的他们只能竭力去维护查克斯。

　　“哼！你们别跟他们废话了！杀了他们几个！”查克斯冷声道。

　　“是！～”

　　那数位黑甲卫沉沉点头，全身笼罩着强烈的黑光斗气，这也是属于黑暗帝国的专属暗斗气，但这斗气的强度绝对是达到了剑皇级。

　　“愚蠢！”龙云风脸色转冷，两眼闪烁着杀气。

　　“杀！～”

　　一声怒喝，那数位黑甲卫便凶势凌人的挥剑朝着龙云风他们的身处冲杀了过去。

　　面对如此凌势，龙云风四人静而不动，藐视着眼前冲射中的那几位黑甲卫。对于他们来说，这些人简直蚂蚁般的弱小。

　　眼见，那数位黑甲卫就要击中龙云风的时候。

　　突然！

　　龙云风两手一出，诡异的划出了一道道残影重掌，竟然无视着那些利剑的凌厉攻击，一掌连接着一掌拍了过去。

　　铛！铛！～～

　　一声声响亮的断裂之声，溅射的火花之中，那数位黑甲卫手中的长剑竟然纷纷被龙云风的掌劲给击断了。

　　随着，掌劲中所逼来的一股强横无形的力道，直接再震入那些黑甲卫的身上，无视着那一身的铠甲，重重的震击入他们的肉体之中。

　　砰！砰！～～

　　一声声强烈的震击之响，伴着一片惨叫之声，那数位黑甲卫竟是连连被击飞了出去。

　　“呃！？”查克斯脸色惊变，狠得一咬牙，手中突然现出一把短刃，充斥着强烈的黑光，怒气冲冲的朝着龙云风的身处杀去。

　　没想到，这查克斯还能有几分实力，竟然达到了剑王级的境界，只不过对于龙云风来说比那些黑甲卫更加弱小了。

　　嗖！～～

　　一道残影猛的掠过，查克斯还没意识到是发生了什么事情，龙云风却是诡异的绕到了自己的身前。

　　猛的，龙云风一只毒蛇般的手爪往那查克斯的手腕上绕了过去，狠得一掐，直袭手骨。

　　“啊！～～”

　　查克斯痛叫了一声，整只手臂都麻痹了，手中的短刃也是随着哐啷一声掉落在地。

　　龙云风一个欺身靠前，嘴角边抹起了一道阴险般的笑容，得意般的说道：“克斯少爷，你觉得现在该是谁滚呢？”

　　查克斯满脸的惊恐，喃喃而道：“你……你想干什么？要……要是你再敢碰我的话，你……你们休想活着离开黑风城！”

　　其实，这话查克斯已经说得很没底气了，因为在这种情况下龙云风杀死自己完全就像是捏死蚂蚁一般的简单，实力实在是相差太远了。

　　面对着查克斯的冷语威胁，龙云风的脸色变得越加的冰冷，因为他最讨厌的就是被别人威胁。

　　啪！啪！～～

　　几道清脆的击打声，龙云风速度极快的在查克斯的脸上扇了几个耳光。

　　查克斯压根就没反应过来，两边的脸便留下了两道深刻的掌印，甚至红肿了起来。

　　愤怒！极致的愤怒！从小到大，查克斯就连自己的父亲都没有扇过自己的耳光，现在竟然被眼前的陌生人给连扇了几个耳光。

　　“你个混蛋！我要杀了你！”查克斯怒骂了一声，体内的暗斗气疯狂的涌动了起来。

　　龙云风满脸不屑，一甩手便狠狠的将查克斯给扔射了出去。

　　砰得一声！

　　查克斯撞倒在那坚硬的墙壁中，一阵头昏眼花，体内刚充燃起的暗斗气也是一下子萎了。

　　这时，杜美莎满脸惊恐的跑了上来，便看到了查克斯他们倒在地上一副痛苦般的样子。再望向龙云风他们的时候，整张脸却是吓得惨白了。

　　龙云风微微憋了眼杜美莎，淡淡的说道：“这门已经坏了，就留给这位大少爷好好享受吧，不过你得立刻帮我们重新换一个房间。”

　　“是、是，马上换，请几位大人跟我来。”杜美莎一脸的惶恐，又不由望了几眼倒在地上的查克斯他们，暗呼倒霉。

　　随即，杜美莎便极为敬畏般的引着龙云风他们重新安排到了另一间上等贵宾房。

　　而这时候，查克斯他们也是极为狼狈般的纷纷撑起了身子。

　　查克斯满脸的愤怒，一脸充满着杀气，阴沉沉的哼道：“你们等着！此等侮辱，我定会让你们百倍奉还！我们走！～”

　　即刻，查克斯便在那些黑甲卫的搀扶之下，怒气冲冲的离开了度欢酒馆。

　　不过，当查克斯他们从酒馆中跑出去的时候，整间酒馆里的人却是完全的惊呆了。本来还以为楼上的人多少会给查克斯几分面子，没想到结果恰然相反，因为查克斯被打得下像是猪头一般了。

　　“哈哈！宗主刚才可是好有魄力啊！”在新的贵宾房中，巴摩爽乐大笑。

　　“恩，可是我们已经得罪城主了，这对我们来说并无好处。”德里夫突然沉声道，一副忧虑重重般的样子。

　　“呵呵，我们要得罪的人就是要他！”龙云风神秘般的笑了笑。

　　“恩？宗主，不知你可有什么主意？”银绝满脸疑惑的问道。

　　“注意倒是有，但我还需要确认一个东西。”龙云风微微点头，两眼紧视着德里夫，便问：“三长老，不知黑炎家族与五大家族之间有何象征身份的代表之物？”

　　“当然有，在这黑风城里势力诸多，每个家族之间都有属于自己的专属象征之物，比如我们天炎家族便有天炎令的独有图腾象征。同样如此，黑炎家族与五大家族也有族令专属身份象征之物。”德里夫回道。

　　“呵呵，那就好，不如我们就好好在这里玩个游戏吧。”龙云风阴阴一笑。

　　“游戏？”三人疑惑不解。

　　“游戏便就是坐山观虎斗！”龙云风冷得一笑，便大致与银绝他们说了此次的计划。

　　而这计划，非常的冒险，银绝三人也是听得一脸的心惊。

　　“好了，我的计划大致就这样了，不知三位长老可有意见？”龙云风终于分析完了。

　　“这不妥。”德里夫眉头一皱，紧望着龙云风严肃的说道：“宗主，现在可不是你的主体，恐怕以你分体的实力无法做到此次计划，如果这样做的话我们是非常的冒险，很有可能我们会失败！”

　　“呵呵，谁说现在不是我的主体。”龙云风玩味般的笑了笑。

　　“宗主，那你……”三人一愣，惊望着龙云风，满脸的喜色。

　　“没错，我的伤势早已经恢复了，在进入黑风城之前，我的主体与分体早已经进行了转换，而现在的我正是我的主体。而且还有个更好的消息，那就是我的实力又突破了，我相信以我的能力在黑风城里大闹一场，就是连暗邪王那老家伙都绝对不会察觉到黑风城的异动！”龙云风一脸自信的说道，神念之力大有突破，自信不会弱于暗邪王。

　　“哈哈！太好了！那我们就好好大干一场吧！这主意不错！”巴摩兴奋大笑，一副磨拳搽掌般的样子。

　　“不，这计划还有个问题。”银绝摇了摇头。

　　“四长老请说。”龙云风即道。

　　“现在查克斯那家伙差不多也快回到城主府了，若是城主那家伙听到自己的儿子在这酒馆里遭人怒打的话，可能很快便会有不少强者杀到这里来了！到时我们的计划该如何实行，而且对付三大庞大的势力，我们的时间也不足够。”银绝分析道，满是慎重。

　　“这绝对不会！”龙云风两眼闪烁着精芒，冷笑道：“呵呵，刚才我之所以如此莽撞的去得罪查克斯，甚至不把城主放在眼里。如果城主精明的话，他会对我们几人的身份顾忌。即使是要对我们下手，但也不会短时间动手，所以我们有着充裕的时间去准备！”

　　听到这话，银绝才恍然醒悟，对于龙云风也是越加的佩服，拱手笑道：“呵呵，宗主果然想得周密，看来是我多心了。”

　　“不，我资历尚浅，以后还有各位长老多多提点意见呢。”龙云风笑了一笑，脸色随着严肃了起来，即道：“择日不如撞日，现在是最好的时间，我们开始分配任务吧。但要记住的是，绝对不能够恋战！完成好了任务立刻就走！”

　　“恩！”

　　银绝三人沉沉点头，开始细细的听着。

　　随着，在这个华丽的房间里，龙云风他们却是在运量着一个不为人知的阴谋。


第682章 最大胆的尝试

　　黑风城，城主府，辉煌的大厅之中。

　　砰！～～

　　一位中年男子狠狠的往那桌上一拍，哗得一下便裂了。

　　那中年男子，一身穿着华丽的紫色长袍，暗黑色的长发，淡红着的眼眸，面目威容，长得魁梧。

　　而这些中年男子，也是黑风城的城主查尼斯，圣域后期强者。

　　“什么？！是谁那么大胆！竟然敢欺负到本府头上来了！”查尼斯雷霆大怒，气得脸都快绿了。

　　“我……我也不知道他们到底是什么身份，当时孩儿已经报上了你的名号，但那些家伙根本不把父亲放在眼里！甚至还打伤了黑甲卫！”查克斯气愤的说道，一脸红肿，着实难看。身后还个跪着数位黑甲卫，一个个皆是狼狈。

　　“混账！我定要活剥了他们的皮！”查尼斯更为愤怒。

　　“大人，会不会是黑炎家族与五大家族的人？”一道苍老的声音响起，在黑暗中显现出了一位幽灵般的魅影。

　　那是一位枯瘦的老者，一身裹住黑衣，面目显得有些模糊。身上时不时散发出一股阴森森的气息，直让人感到发寒。

　　而这位老者，便是城主府中的老管家杰岚，也是查尼斯的得力手下。

　　“他们？”查尼斯眉头一皱，朝着查克斯认真的问道：“克斯，当时你是在什么地方？”

　　查克斯愣了会儿，一脸为难般的样子，小声嘀咕着不知该如何开口，甚至连头都不敢抬起头直视查克斯了。

　　“说！～”查尼斯大声叫问，对于自己孩子的不争气也是感到气恼不已。

　　查克斯吓了一跳，终于鼓足了勇气，弱弱的说道：“度……度欢酒馆！”

　　“什么？！度欢酒馆！？”查尼斯听后大为的震怒，大声叫骂：“你个混小子！到底要我说几遍！简直就是侮玷污了城主府的身份！你就是死了也活该！”

　　“不要啊，孩儿还不想死啊！”查克斯像是孩子般的哭叫道。

　　殊不知，查尼斯见到查尼斯那般怯弱的样子，更是恼怒不已，指手骂道：“你说！我堂堂一城之主！怎么会有你这么一个那么不出息的孩子呢？”

　　查克斯被骂得不敢作声，垂头不语。

　　杰岚沉思了会儿，一脸严肃的说道：“大人，如果少爷真的是去了那地方的话，那可能就不是他们了，因为黑炎家族与五大家族的强者，他们根本就不会去那里。当然，或许也有可能是他们的阴谋，这只是老夫的一些猜测而已。”

　　“说得有理。”查尼斯沉沉点头，即道：“如果真的不是那些家族的人，那这些人的身份就极为可疑了。”

　　“恩，能把城主大人不放在眼里的人，怕是有几分实力，我们现在暂时不能鲁莽行事。”杰岚一脸慎重的回道。

　　“那我不是白打了！”查克斯极为不愤的抬头叫道。

　　“打死了也是活该！”查尼斯斥骂道：“在这黑风城里！也不是只有为父一个人说了算！这次你能活着回来已经算是你的运气了！以后别再给我招惹一些麻烦事！”

　　“是、是。”查克斯连连点头，不过回想起刚才那些黑衣人的实力，还真的是如此的可怕，差点可就小命不保了。

　　可是，查克斯又是非常的不甘，又道：“父亲，那孩儿的事就这样算了吗？”

　　“当然不能！”查尼斯满脸阴沉，回头对着杰岚说道：“老管家，竟然那些人还没离开的话，就过去先问个清楚吧，我需要知道他们的身份！”

　　“是！～老夫这就去办。”杰岚恭敬的行了一礼，无声无息般的消失在了黑暗之中。

　　查尼斯一脸的烦躁气怒，冷憋一眼查克斯，无奈的叹道：“你也下去吧。”

　　“是的，父亲。”查克斯点了点头，便带着身后的那些黑甲卫退出了大厅。

　　待人走后，查尼斯脸上惊然泛起了强烈的杀气，沉冷道：“哼！若真的是黑炎家族和五大家族的人！我定会让我的大军荡平你们这些家族！”

　　……

　　此时，在查克斯返去之时，待龙云风他们商议完毕之后，龙云风便早已离开了度欢酒馆。

　　静静黑夜，明月照天。

　　忽忽！～

　　一道鬼魅的黑色人影，黑风城中的高空之中冲行着。

　　直至，那黑色人影悄然无声的落在了一处宏伟的建筑群中，闪入于一处幽深大院角落。

　　渐渐的，便显现出了龙云风那一张冰冷的面孔。

　　可以说，以龙云风的实力，若是单打独斗的话，在这黑风城里没有一个会是龙云风的对手，即使是黑炎有魔器在身，龙云风也能够对付黑炎。

　　当然，龙云风的隐匿能力，就是连神级强者都能瞒过，更何况是这些圣级强者。

　　而现在龙云风所潜入的地方，便是黑炎家族之地。

　　当下，龙云风神念一扫，庞大的神念之力瞬间便覆盖了整个黑炎家族，所有人的一举一动都在龙云风的锁定之下。

　　惊讶的是，没想到黑炎家族的实力比想象中的还要更强，族中高手极多，而且普遍都是剑王级以上高手。戒备森严，在族中内部各处之地，皆有强者驻守。

　　黑炎家族中，共有九位圣域强者，即是黑炎与炎卫八圣。

　　此刻，黑炎正藏于暗室之中，进行着往常的静修。而炎卫八圣却是暗中守在了黑炎家族的各处要地，如果没有一定的实力，很难穿破这重重的警戒线。

　　龙云风神念之力扫视了许久，落在了黑炎家族的中部。

　　而在中部，也是警卫性最强的。

　　不由，为了以防万一，龙云风手中亮出了天尊府。

　　然后，龙云风又拿出了一颗圣阶级魔晶。自从龙云风的神念之力作出突破之后，龙云风已经可以很轻松的复制出圣阶级魔晶，这绝对是没有人能比得上龙云风的优势了。

　　这一次，绝对是最为冒险而跨越式的尝试，因为龙云风要在这严密的包围圈中布下魔法阵。

　　可想而知，魔法阵的基本成型，便是刻画魔法阵图与设置阵点。无疑来说，要瞒过诸多强者的眼线，刻画魔法阵，常理来说这是不可能的。

　　但是，对于龙云风来说，却是可能实现。

　　毕竟，龙云风的身法超卓，本身又拥有着远远超越于凡人的神念之力。只要速度快的话，绝对是可以做到的。

　　想到于此，龙云风便闪入了天尊府中，然后操控着天尊府，让人毫无察觉的落在了龙云风所预想的地方。

　　这里，是一处宽阔的大院。大院之中，来来往往都有黑炎家族的族卫在警戒而行。在于暗中之处，还潜藏着一位圣域强者。

　　无疑来说，这里是布置魔法阵最佳的位置，但也是最为危险的一处地方。因为这里实在是太空旷了，很难躲过所有人的眼线。

　　不过，并不代表龙云风做不到。

　　自从龙云风神念之力突破之后，在时间空间里对于神念之力的琢磨，龙云风对于神念之力的掌控力也是增强了许多。

　　神念之力，是属于一种强大无形的力量，可以对境界比自己的低的人进行神念攻击。实力相差的太远的话，那可是绝对致命的，动动念头就能杀死人了。

　　现在，龙云风正是要使用神念攻击去攻击这些人，但并不是杀了他们，而是让这些人的意识出现短暂的恍惚。

　　而这时间，仅仅只有一分钟的时间，若是一分钟内龙云风还没完成魔法阵布置的话，当他们的意识反应过来的时候便会暴露出龙云风的行踪。而且只能攻击一下，若是再攻击一次的话，本能意识就会产生怀疑。

　　所以，这对龙云风来说绝对是一个最大的挑战，也是跨越历史性的挑战，仅有一分钟的时间去布置魔法阵。

　　大致的了解了周边环境之后，龙云风便开始静静的闭上了双眼，脑海之中，开始不断的模拟着魔法阵的构造与各大阵点的布置。

　　当龙云风的精神力达到神境之后，龙云风完全可以独自在脑海中模拟出一个想象中的空间，然后进行着模拟演示。

　　足足，过了许久，龙云风脑海中已经成功模拟出了一个魔法阵图，也成功设置好了各大阵点的布置。等于现在就像是拿了个完整的拟图，只要在现实中实现出来而已。

　　虽然说这样要简单了许多，但要一分钟内在现实中布置出来的话还是有点困难。

　　“没得选择了！”龙云风脸色一沉，强大的神念之力开始环绕着这大院的四处布下了一道无形的神念结界，为的是防止在布置魔法阵图中的时候魔力外泄而引起那些强者的注意。

　　然后，龙云风开始对结界内的那些人进行神念攻击了。

　　随即，龙云风便复制出了近十颗圣晶，放在了龙王戒中，脑海中时刻回响中原本模拟好的魔法阵图。

　　一切，都已经准备好了。

　　猛的，龙云风双眼一凝，强大的神念之力朝着神念结界内的所有人侵入了进入，瞬间便冲破了他们脑海中的意识。

　　顿得一下，结界内的所有人竟然不动了。

　　嗖！～～

　　龙云风当即从天尊府中显出，凭借着脑海中原本模拟好的魔法阵图，精神力高度集中，以极快的速度布置着魔法阵。

　　“快！快！一定要快！”龙云风一边催动着自己，一边让自己冷静，布置魔法阵的时候绝对不能有任何的出错。

　　足足，花费了近半的时间，龙云风才终于刻画好了偌大的魔法阵图，而结界中那些人的意识也开始本能下的进行抵触了。

　　龙云风满脸的严肃，继续冷静的去布置魔法阵中的各处阵点，体内流动着强大的魔力，注入于魔法阵点中。

　　时间，飞快的流逝，每一秒都是如此的宝贵，龙云风满身渗满了汗水。

　　一个又一个阵点的完成，时间也快渐渐的逼近。

　　直至，在最后的一刻，龙云风终于松了一口气，笑道：“成了！～”

　　随着，神念一扫，那魔法阵图便隐入在地面之中，消失不见。

　　下一刻，龙云风便瞬间闪入了天尊府中。

　　而刚好在龙云风闪入天尊府中之时，那些人的意识终于清醒了过来，感觉也就是出现了短暂的恍惚而已。简单的说就是突然失了下神而已，并没有特别的地方，就是连那暗中潜藏的强者都没有产生任何的怀疑。

　　“真险～”

　　龙云风深呼了口气，极是疲累的坐倒了下来。

　　没想到的是，就刚才那一分钟的时间，龙云风几乎快消耗了近半的神念之力。


第683章 嚣张的龙云风

　　现在，龙云风已经成功在黑炎家族里布置下了隐藏魔法阵了。

　　而这道隐藏魔法阵的威力到底有多强？到底有什么作用？那可就不知道了。

　　因为，龙云风并不是现在就要去对付黑炎家族，那是非常不明智的。

　　如今，龙云风的第一步计划已经成功了。

　　接下来，就是第二步了。

　　简单的恢复了一下，龙云风又闪出了天尊府，撤去了神念结界，隐匿于暗中之处，目标却是锁定在了那位圣域强者的身上。

　　随着，龙云风的神念之力便开始在那圣域强者的身上仔细的搜寻着。现在的那位圣域强者就像是被扒光了一般，全身赤裸裸的暴露在龙云风的神念之力下。

　　乍得一下，龙云风的神念之力便落在了那位圣域强者的腰间之处。

　　赫赫，在那腰间之处，正挂着一个像是火焰形态的暗黑色令牌，应该就是属于黑炎令了。

　　“嘿嘿，总算是找到了。”龙云风欣喜一笑。

　　即刻，龙云风便紧紧的锁定住了那位圣域强者，隐匿住了身上的气息，整个人就像是极电一般的往那圣域强者的身上掠了过去。

　　这速度，实在是太快了，因为龙云风的速度已经发挥到了极致。

　　一瞬间，龙云风就像是幽灵般的闪到了那位圣域强者的身后下侧之处，猛的一手探去，极为灵活的将那圣域强者身上的黑炎令给取了下来。

　　这很成功，那位圣域强者根本就没有察觉到龙云风的存在，甚至连身上少了东西也是毫无感觉，因为龙云风的动作实在是太快了。

　　当下，龙云风便隐匿于暗处，即刻便将那黑炎令给完完整整的复制了出来。

　　龙云风得逞般的笑了笑，便又神不知鬼不觉的将那黑炎令给送回了它原来的主人。

　　从布置魔法阵，到盗取黑炎令，龙云风都是非常成功的，但也是非常的危险，只要是任何一处地方出错了，那意味着整个计划便会失败了。

　　嗖！～～

　　龙云风一瞬间便冲向了高空之中，俯视着度欢酒馆的方向，满脸带着笑意，冲射而去。

　　这时，银绝他们早已是等得满是焦急，因为时间已经过去不长了，若是这时候城主府来人的话，恐怕计划就要失败了。

　　“宗主他怎么到现在都没有动静了，真快急死人了。”巴摩来来回回的干走着。

　　“虽然说这一次的行动非常冒险，但我相信宗主的能力！”银绝淡淡的说道，对于龙云风的实力，银绝可是真的心中震服。

　　“是啊，宗主竟然这样做那便是有把握，说不定现在已经快回来了，大长老不必过于担心。”德里夫笑了笑。

　　刚说完，一道熟悉的笑声便在房中回响了起来：“哈哈！三长老说得倒是没错，因为我已经回来了！”

　　“宗主！～”

　　三人一惊，大为的惊喜。

　　随着，龙云风的身形便显入三人的眼帘，一脸的笑意。

　　“宗主，可有成功？”巴摩当即问。

　　“当然，这不就是。”龙云风得意般的晃起了手上的那黑炎令。

　　“这就是黑炎令吗？”巴摩满是好奇的打量着。

　　德里夫凝视了许久，截然一惊：“这是炎卫八圣的专属炎卫令！”

　　“三长老好有眼光，相信这东西比普通的族令还要更有分量吧。”龙云风微微一笑。

　　听到这话，德里夫早已是满脸的震惊，骇然道：“宗主，这炎卫令可是随身携带，难道你已经把他……”

　　“不，我并没有杀了他，我只是拿来暂时借用一下而已。不过请放心，我并没有将自己的行踪暴露出去。”龙云风笑道。

　　德里夫更为一惊，这宗主的实力可是越来得越可怕了，竟然能够在无人察觉的情况下盗取圣域强者身上重物。

　　“宗主，那你就只拿到一个吗？”德里夫又问。

　　“一个已经足够了。”龙云风笑了笑。

　　众人还没明白龙云风的意思，转手显出天尊府，手上一抖，竟是神奇般的复制出四个炎卫令。

　　“空间神器！”

　　众人一惊，才恍然醒悟，差点就忘了龙云风身上还有天尊府这么一个好东西。

　　即下，龙云风便一一递过了一个炎卫令给予银绝他们，说道：“这东西挂在腰间上便可，等城主府过来之后，我们便开始行动吧。”

　　“恩。”

　　三人沉沉点头，心知此事行动的重要性。

　　“对了，大长老，城外的那些弟子将通道打通进城来了吗？”龙云风突然问道。

　　“已经按照宗主的吩咐，相信已经成功打通进来吧。”巴摩回道。

　　“那好，但绝对不能够轻举妄动，等时机到了，我们自会出手。”龙云风一脸郑重的说道。

　　“明白。”巴摩应道。

　　“恩，这里暂时有我们三人便可，那些武门弟子可就要麻烦大长老了。”龙云风说道。

　　“好的，那我立刻就过去。”巴摩说完，转身便要离去。

　　“等等。”龙云风突然又唤住了巴摩。

　　“宗主，还有什么事吩咐？”巴摩问。

　　“没事。”龙云风笑了笑，轻声道：“大哥，可要小心。”

　　“我会的。”巴摩颇为感动的露出了一番笑容，即刻便转身离开了房间。

　　而龙云风与银绝两位长老，便开始在房中静静的等候着。

　　毕竟，现在已经过去许长的时间了，相信城主府那边也快来人了。

　　……

　　这时候，原本议论纷争的酒馆之中。

　　突然，一位黑衣老者独自走进了酒馆。

　　唰得一下！

　　整间酒馆便顿然安静下来了，一个个极为敬畏般的望着这位老者，那些原本裸露着的女子惶恐的拿起衣物遮挡住，气氛显得极为的沉重。

　　因为，他们都很清楚，眼前的这位老者便就是城主府中地位崇高的老管家杰岚。奇怪的是原以为查克斯回去之后会气势汹汹的带着大群城军过来，没想到此次前来的却是只有杰岚一人。

　　“大……大人。”杜美莎满是惊恐的跑了上来，还没来得及说话，却被杰岚一手挡住，冷问道：“那些人呢？”

　　“他……他们都还在楼上，在最角落变的那个房间。”杜美莎颤颤的回道，生怕得罪了杰岚。

　　杰岚脸色一冷，便懒得在理会杜美莎，直接往楼上走去。

　　直至杰岚走后，众人才解脱般的松下了一口气，毕竟刚才杰岚刚进来的时候实在是太有压力了。

　　不久，杰岚便徒步来到了走廊的尽头，那里便有间贵宾房。

　　咚咚！～～

　　在未知对手身份之前，杰岚还是很客气的敲了下门。

　　“是谁？！”里面传来了一道冷酷的声音。

　　杰岚一惊，便回道：“老夫叫杰岚，是城主府中的管家，是奉城主之命来邀见几位客人。”

　　“进来吧。”里面又传来了那冷淡的声音。

　　不由，杰岚警惕性暗暗运起了体内的力量，缓缓的推开了房门。

　　一走进去，便感觉到了里面传来了一股颇有敌意的杀气。

　　“呃？！”杰岚不禁皱起了眉头，展眼望去，里面正坐立着三位黑衣人。而这一人脸上带着面具，完全看不清面目，而另外两人虽然没有带着面具，但一脸阴沉沉的裹着黑袍，面目也是朦胧不清。

　　但是，唯有一点杰岚是非常清楚的，这三人的实力比想象中的还要强。

　　这时，龙云风他们也在细细的打量着眼前这位老者，感觉到这位老者的实力不弱，怕是有圣域中期的实力。

　　果然，正如龙云风所料，查尼斯顾忌于龙云风他们的身份，所以只派了杰岚一人过来。酒馆之外，也无任何的城军巡查。

　　龙云风满脸阴沉，直接便道：“哼，城主府的人？那就是为了今天的是事情而来？”

　　闻声，杰岚暗怒，这厮果然不把城主府放在眼里，自己已经算是很客气了，没想到对方竟是如此盛气凌人。

　　强忍着怒气，杰岚笑道：“是的，听说今晚克斯少爷得罪了几位，所以城主大人便让老夫过来亲自邀请各位进府，以表歉意。”

　　“竟然是要道歉的话，那城主自己过来不就是了。”龙云风气焰嚣张的回道。

　　听到这话，杰岚脸色一变，沉冷的说道：“城主当你们几位是客人才如此的客气，但几位的态度是不是有点重了！”

　　“重了？”龙云风猛的一起身，毫不客气的说道：“少废话！你那城主的心思我还不知道！怕是有什么阴谋诡计吧！”

　　“你！～”杰岚气急，一见龙云风起身，洞察力敏锐的他一下子便注意到了龙云风腰间所挂着的炎卫令，大为震惊，惊道：“哼！炎卫八圣！竟然真的是你们！”

　　炎卫八圣，是属于黑炎家族的隐藏势力，并不公开身份，杰岚没有见过炎卫八圣并不奇怪，但对于那炎卫令却是多少有些了解。

　　“是我们又如何？”龙云风一脸不屑的回道。

　　“哼！你们黑炎家族想要造反吗？还是你们黑炎家族想要背叛帝国？”杰岚沉哼了一声，脸色变得越加的难看。

　　“笑话！我们黑炎家族只要黑风城而已，相信帝国绝对不会为了一个小小的城主而毁了我们黑炎家族！”龙云风得意的大笑了一声，脸色瞬间转冷，哼道：“竟然现在你来了！那就休想离开这里！”

　　话音刚落，一道残影闪掠，龙云风瞬间掠到了杰岚的身前，毫不客气的便腾起了一掌，对准着杰岚的胸口沉击了过去。

　　杰岚脸色大变，没想到龙云风还真出手了。

　　由于，杰岚错失了先机，一时没反应过来，胸口上便结结实实的挨了龙云风一掌。

　　砰！～～

　　一声惊响，整个走廊强烈的震动了一阵，杰岚狠狠的撞倒在墙壁上，口中直喷鲜血，体内气血翻腾，胸前骨骼甚至断了几根。

　　“恩？！”

　　酒馆中的所有人都惊动了，满脸的惊骇。

　　显然，楼上已经打起来了。

　　只能说，今晚来得那四位神秘黑衣人实在是太强悍了，竟然真的敢去得罪城主府。


第684章 银绝的刺杀行动

　　这一下，杰岚真的是完全惊愣住了。

　　“哼！你们黑炎家族真的是要造反了！”杰岚怒骂了一声，猛的一个起身，挥舞着手中的长剑，闪射出一道道黑色利芒。

　　龙云风脸色冰冷，冷立于原地不动，手中突然现出天尊剑，回旋一转，严严实实的挡住了身前。

　　砰！砰！～～

　　一声声的惊响，那些黑色剑芒一触碰到那天尊剑，便自行被破毁了，整个酒馆猛烈的颤动，炸开了一片碎末。

　　杰岚大为惊色，没想到对手的实力竟是如此之强。

　　咻得一声！

　　杰岚一剑急刺了过去，凌厉无比，想欲穿过龙云风的手中长剑，刺穿其胸口。

　　龙云风早已知道杰岚打得是什么注意，双眼一凝，瞬间便锁定住杰岚手上的剑势，惊然一剑架了过去。

　　砰！～～

　　两剑强烈的碰击，爆射出道道火花，一股强劲的冲击力逼得整个走廊都快崩塌了一般，剧烈的震动着。

　　酒馆中的人，早已是吓得往酒馆外走去，混乱不已。

　　杜美莎满脸的苍白，总算是知道为什么龙云风他们会给自己五万金币了，因为当这一场破坏之后，也是一个不小的损失了。甚至还会更惨重的损失，毕竟那可是圣域级的战斗啊，所波及的威力可不是这小小酒馆所能承受起的。

　　“该死的！”杰岚满脸涨红，两手颤颤的撑着长剑，完全是被龙云风给逼着，极难作出反击。

　　龙云风一脸冷色，如此轻松的逼压着杰岚，冷冷的说道：“回去告诉你们城主！黑风城不是完全属于城主府的！强者为尊！只有黑炎家族才能统治黑风城，相信就是帝国那边知道了也会认同的！而且我也非常相信城主他一定会做出一个非常明智的选择。”

　　“可笑，你们这是在藐视王威！你们黑炎家族就等着遭到帝国的灭族吧！”杰岚疯狂咒骂，气怒不已。

　　“你们可真无知！”龙云风鄙夷而道：“赤塞城一战，帝国战败，正是需要培养势力的时候，如果要毁我们黑炎家族，帝国不仅会付出一定的代价，也会损失黑炎家族这个强大的势力！而我们黑炎家族的要求不高，只要掌管黑风城而已，从另一个角度来说也是服从帝国的！”

　　听到这话，杰岚亦是一脸的惨白，龙云风说得一点都没错。黑暗帝国战败，绝对不会再消耗兵力去对付黑炎家族。

　　趁着杰岚恍惚之间，龙云风剑中的力道猛的增强了几分，沉沉的将杰岚给压了过去。

　　“呃！～”杰岚吃力的抵挡着，很明显势头已经完全被龙云风给压住了。

　　龙云风双眼一凌，猛的腾出一掌，欺身而前，运起强横的力劲直往杰岚的胸口上重击了过去。

　　砰得一声！

　　龙云风一掌结结实实的打在了杰岚的胸口，掌劲用尽了七分。

　　“啊！～～”

　　杰岚痛呼了一声，口喷大量的鲜血，周身骨骼像是快要断裂开了一般，急速的倒射了出去。

　　砰！～～

　　又是一声炸响，杰岚整个身子冲破了那坚固的墙壁，冲射到酒馆之外，伴着一片碎片，狠狠的射落在地。

　　顿得一下，周围的人群极是惊恐，当即纷纷退开。

　　“发生什么事了！快！～”

　　一群城兵当即气势汹汹的冲了过来，虽说黑风城不干涉于各大家族的内斗，但也不代表他们在黑风城发动惊动的时候视而不见。

　　随着，一群城兵冲了过来。

　　正时，当一看到满身鲜血淋淋的杰岚之时，大为的震惊：“杰岚大人！～”

　　杰岚一见是那些城兵，便急喝道：“快！送老夫回城主府！～”

　　“是！是！～”

　　几位城兵当即搀扶起了杰岚，急冲冲的便往城主府的方向跑去。

　　“围起来！”

　　一位像是城卫长的中年男子怒喝了一声，便将剩余的数十位城兵团团的将整间酒馆给围了起来。

　　随刻，数十位城军便气汹汹的冲上了酒馆。

　　可惜，在于龙云风原在的房间之中，选择除了一片狼藉的废墟之外，早已看不到有任何的人影。

　　下一刻，在于近乎无尽的高空之中，龙云风那冷漠的身影便显现了出来，一脸阴沉的俯视那酒馆，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　当下，龙云风手中现出天尊府，一一将银绝他们给抖了出来。

　　在刚才龙云风将杰岚击出酒馆中的时候，龙云风便早已拿出了天尊府，便将银绝三位长老与自己一同收入了天尊府中，飞离开度欢酒馆。

　　“开始吧！按原计划进行，事不宜迟，我们绝对不能够出任何的差错！”龙云风一脸严肃的说道。

　　“是！～”

　　银绝三人会意般的点了点头。

　　呼呼！～～

　　四人化作一道道残影之风，沿着四处飞去，消失在黑夜之中。

　　度欢酒馆，杰岚被伤，即便是闹出了些动静，但并没有惊动整个黑风城。毕竟在黑风城里本来就是一个争斗不休的地方，城里的人都已经习以为常了。

　　而这时候，身受重伤的杰岚在返回城主府也是需要一定的时间。

　　但就在这一段时间里，龙云风他们原本预计好的行动计划便开始了。

　　忽的一下，一道鬼魅般的黑色身影又掠到了黑炎家族中的某处黑暗角落中。

　　不过，这一次出现的人便不是龙云风，而是银绝。

　　银绝，若在杀手组织中的话，几乎可以算得上是元老级的杀手。身法超卓，剑法了得，如今又是习得龙云风所传授的两套功法，更是实力大增。

　　所以，这一次潜入黑烟家族的行动也便只有银绝较为适合了。

　　而这一次的行动，也便是去刺杀黑炎，但并不是真的去刺杀黑炎，只是去露露面而已。银绝可没那么自负，光凭一人之力去挑战黑炎家族的九位圣域强者。

　　现在，银绝已经从龙云风的口中大致知道了黑炎家族的势力分布范围，还有黑炎的所在之处。

　　当下，银绝便隐匿住了身上的气息，同时锁定住了黑炎所在的方向，如幽灵般无声无息的潜入了进去。

　　呼呼！～～

　　银绝的身形很快，身上的气息也隐藏得很微弱。毕竟这里可是黑暗帝国中最强的势力强者，所以银绝每一个动作都非常的小心，不敢发出任何的动静。

　　直过了不久，身形诡异的银绝便成功躲避过了所有人的眼线，悄然落于幽黑之处的大院中。

　　而这大院，也便是黑炎所在的修炼之室。

　　之前，龙云风早已探查过了整个黑炎家族，而在黑炎所修炼的地方，仅有一位圣域强者在暗中潜藏着。

　　不过，要瞒过一位圣域强者的话，银绝还是可以办到的。

　　随着，银绝身形一闪，化作一道肉眼不可易见的残影，急速的掠入了那房室之中。

　　这房室，像是一间书房，里面空无一人，整齐的摆放着一些书架与桌椅，似乎并无特别。

　　当然，作为修炼的地方，黑炎自然不会在这书房中。只能说在这书房里应该有个暗室，至于是这暗室在什么地方，银绝就不知道了。

　　正于惊急之间，一道沉冷的声音突然回传了过来：“你是谁？”

　　“恩？”

　　银绝猛的一惊，循声转身一望。

　　赫赫，眼前不远处耀起了一道强烈的黑光。黑光之中，渐渐的踏出了一位脸色阴沉的中年男子。

　　此人一身穿着黑衣，满头血色的长发，深邃的黑色瞳孔，标准的国字脸，手中负着一把乌黑之色的长剑，身上散发出了一股阴冷的杀气，冷冷的紧视着银绝。

　　而这位中年男子，也便是黑炎家族的家主，黑炎。

　　银绝脸色微变，看来在这个书房中应该潜藏着一些特别的秘法，不然黑炎是绝对无法如此快便发现自己的。

　　不过，银绝本来要找得人便是黑炎，所以见到黑炎突然出现的时候并无显得畏惧，只是有些惊讶而已。

　　这时，黑炎也是在仔细的打量着银绝，感觉到了银绝的实力不弱。当感应到银绝身上所释放出那浓郁的杀气之时，不禁眉头皱起：“好浓烈的杀气，你是杀手组织的人？”

　　银绝微微愣了一下，便顺着黑炎所问的话冷声回道：“没错，我正是杀手组织中的人，本名号为银绝。”

　　“银绝！”

　　黑炎一副极为吃惊般的样子，再望着银绝那脸上所遮盖住的面具，还有其身上所散发出长年所积累起来的杀气，便代表着银绝所说的话不假。

　　当然，银绝背叛杀手组织的消息便没有泄露出去，所以黑炎并没有怀疑银绝身为杀手组织成员的身份。

　　见到黑炎的反应如此激动，银绝便淡淡的笑问道：“难道你认得我？”

　　“呵呵，久闻大名。”黑炎微微一笑，不过脸色说变便变，随着便又阴沉了起来，警惕性的问：“虽然如此，但你闯入我府是为何意呢？”

　　“是无天元老让我过来的。”银绝言语平淡，不带任何一份感情。

　　“无天。”黑炎狐疑般的瞅了一眼银绝，又问：“那他派你来是为何事？”

　　银绝猛的一抬起头，两眼突然闪射起森冷的杀意，冷声道：“很简单，那便是要了你的命！”


第685章 假斗

　　黑炎一惊，竟被银绝突然冒出来的这一番话给惊住了。

　　咻！～～

　　一道凌厉的破空之响，银绝竟是一剑极快的朝着黑炎的身处袭射了过去。攻势凶猛，果真不是玩笑。

　　“找死！”黑炎脸色一冷，毫无惧色，手中的长剑一动，黑光乍射，狠狠的迎着银绝的这一剑横划了过去。

　　铛！～～

　　两剑强烈的碰击，爆射出了刺眼的光华，以两人为中心，一股强劲的气波顿即涌荡了开来，狂猛的扫向四周。

　　轰得一下，地面龟裂而开，周边的桌椅瞬间爆破了开来，化为了一片粉末。

　　银绝与黑炎死死的交碰在了一起，两股强大的力量疯狂的冲击着。很明显黑炎在势头上已经压过了银绝，若不是银绝修炼了金刚不坏之身，怕是早就被黑炎给逼退了出去。

　　“哼！果然不愧是幽灵之下的第一杀手，实力果然不同凡响！”黑炎冷哼了一声，沉声道：“不过你们杀手组织就想因此破坏我们之间的联盟协议吗？”

　　“不好意思，我只负责接受任务，至于其它的一切，我无从回答！”银绝沉哼了一声，剑中的力道猛的增强了几分，不甘示弱。

　　“任务？就是杀了我吗？”黑炎一脸不屑。

　　“呵呵，只要你能交出血月魔刀的话，也许我们之间的联盟还会继续合作下去。”银绝冷冷一笑。

　　“哈哈！果然不出所料！当年毁灭天炎家族之时，你们杀手组织早就想费尽心思得到血月魔刀。不过我可以很遗憾的告诉你，这是不可能的！”黑炎狂声大笑。

　　“那我也只有很遗憾的告诉你，今晚你必死无疑！”银绝一头沉下，身上原本泛滥的黑色强光，渐渐的开始染为了血色。

　　油然之间，一股强大可怕的邪恶之气开始沿着四周扩散了开来，空气中似乎竟是变得莫名的阴冷起来。

　　黑炎大为震惊，在那闪烁的血光之中，黑炎赫赫感应到了一股令人颤惧的邪恶气息。更难以置信的是，那股从银绝身上所涌出的邪恶之气，竟然开始侵入了黑炎手上的长剑中。

　　意识到了不对劲，黑炎体内庞大的暗斗气顷刻间暴涌入长剑中，爆喝了一声：“给我滚！～”

　　轰！～～

　　黑炎剑中猛的逼出一股可怕的黑暗能量，像是咆哮的海浪一般，一下子便压过了那股邪气，剑中荡动开滚滚劲波。

　　“呃！”

　　银绝惊得一下，竟是被那劲波给连连逼退了几步。

　　黑炎极为吃惊，脸上带着一丝畏惧，冷声问道：“哼！这到底是属于什么力量！”

　　“是来自于血魔族的力量，不知族长可否听过？”银绝脸上露出了一番得意之色，至于是杀手组织与血魔族暗中达成协议之事，就是连黑炎家族都不知道。

　　不过，当听到是血魔族的时候，黑炎却是震惊无比，也总算明白杀手组织会破坏联盟协议了，有了这等邪恶的魔功，再得到自己手中的魔器，那杀手组织的实力已经远远压过大陆中的其它势力组织了，便愤怒叫道：“你们杀手组织也太卑鄙了！竟然做出卑鄙的勾当！但要灭我黑炎家族！你们也休想得逞！”

　　话音刚落，一股恐怖的气息惊然涌出，在于黑炎的手中，沉沉的现出一把血色半月形的长刀，而那股恐怖的气息便是从那长刀中释放出来的。

　　没错，正是魔器血月魔刀！

　　由于，这惊动不小，特别是血月魔刀出现的时候，整个黑炎家族早已被惊动了，大量的人群开始往黑炎所在之处冲涌而去。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道黑色光影闪射而来，在于银绝的身后，便闪现出了八位阴森森的黑衣人，剑拔弩张，充满着滚滚的杀气，正是炎卫八圣。

　　此刻，从内到外，银绝都完完全全的被包围住了。

　　银绝脸色凝重，现在可是面对着手持魔器的黑炎与炎卫八圣，但这也是早已预料中的事情。所以银绝并无显得畏惧，一手暗暗的握着几颗临走之前龙云风特别交给自己的数颗可以保命的“小土弹”。

　　这些土弹，为龙云风精心所制，龙云风一直便有保留着。这些土弹对于真正的强者来说并无伤害性，但却可以糊弄人。

　　黑炎一手持着魔器，满脸杀气的冷盯着银绝，一边朝着炎卫八圣喝声道：“你们都给我好好在外面守住！绝对不能让这家伙给跑了！这里有我对付便可！”

　　“是！～”

　　炎卫八圣应了一声，当即便闪了出去，随同着赶来的所有族人，就像是布下了天罗地网一般，死死的守住各处，将于银绝包围住了。

　　银绝暗为一惊，这黑炎还挺精明的，知道自己不可能以一己之力去对抗整个黑炎家族，察觉到自己已经有了逃离之心。

　　回头，银绝两眼冷视着银绝，沉声道：“哼！这次看你能往哪里逃！”

　　“逃？这可不必让族长操心了。”银绝泛起了一丝得意。

　　“果然够猖狂，那我倒要看看你到底有何猖狂的本事！”黑炎脸色一狞，杀气骤发。

　　嗖得一声！

　　黑炎便一步掠到了银绝的身前，两手随着提起血月魔刀，充斥着强烈的黑光，伴着一股强大无比的黑暗之力，狠狠的朝着银绝的身处轰斩了下去。

　　银绝不敢大意，早已运足了体内的所有力量，顷刻间灌注于长剑之中，毫不示弱的迎着黑炎手上强势的这一剑。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个地面强烈的震动着，两股强大的力量犹如陨石相撞一般的碰撞，暴涌开一股恐怖的气力。

　　银绝死死的撑着长剑，在那强劲的力量威逼之中，面容开始微微抽动了起来。

　　不得不说，这血月魔刀的威力确实是不同凡响，若不是自己修炼了金刚不坏之身的话，恐怕早已承受不住这股冲劲而破体身亡。

　　黑炎也是对银绝那强悍的肉体之力大感到极为的震惊，自己可是已经使用了魔器血月魔刀，但现在使用了全力之后，却是只能压制住银绝，但却没有伤害到银绝。

　　不愤之下，黑炎体内涌动出的暗斗气又顷刻间猛涨了几分，手中的血月魔刀剧烈的颤动着，抖动着一波接一波的强劲之力。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，那整个房屋根本承受不住这股可怕的力量冲击，崩然间塌陷了下来，在那泛滥的黑色强光中，随而掀起了狂劲的势浪，化作一道巨大的圆弧，伴着那劲风涌扫了开去。

　　啊！啊！～

　　一声声的惊叫，成片的人影竟被那惊浪给吹飞了起来，一片狼藉，可见这两股冲击的力度是有多么的变态。

　　砰得一声！

　　银绝化作一道黑色光影，从废墟中往高空冲射而去。

　　“休想走！”一道怒喝，黑炎杀气腾腾的跟着冲射了出来。

　　“能追得上我再说。”银绝沉哼了一声，正准备划破而去。

　　“哪里走！”

　　两声怒喝了一声，蓄备已久的两位炎卫，突然从夜空中徒然惊现。

　　咻！咻！～～～

　　两道犀利的长剑，伴着强横的力道，迎着下空冲射中的银绝便毫不客气的撕斩了过去。

　　银绝看都不看，手中的长剑运力一甩了过去，在那夜空中划过了一道巨大的黑色弧刃，直接迎向了那两位炎卫的攻击。

　　轰得一声！

　　两股强大的攻击交碰，暴起一股无尽滚滚的势波，那两位炎卫明显身子一震，在那劲力中迫退了些许。

　　而银绝因为受了那两位炎卫的联合攻击，虽然没有伤到其身，但身形动作却是缓了一缓。

　　然而，就这一刻间。

　　黑炎与其它六位炎卫同时冲杀了过来，几乎已经快要把银绝给死死的包围住了，一道道凌厉的黑芒便对准着银绝激射了过去。

　　银绝显得极为的冷静，但也不敢与黑炎他们硬碰，闪动着龙云风所教习的身法，险险的躲避着那一道黑芒的攻击。

　　黑炎的速度极快，一下子便超越了那些炎卫，像是极电般的闪到了银绝的身处，手握着那泛滥着强烈黑光的血月魔刀，杀气腾腾的逼向了银绝。

　　眼下，就当黑炎即将杀近银绝身上的时候。

　　突然！

　　银绝手中一甩，数颗小土弹便朝着黑炎的身处极射了过去。

　　黑炎猛的一惊，还以为银绝是在掷射可怕的暗器，当即运起手中的魔器，蓄力着强大的力量，护剑挡在身前。

　　砰！砰！～～

　　那些小土弹刚一被触碰，便惊然爆炸了开来，升起了滚滚的浓烟。

　　“什么？！”

　　黑炎被吓了一跳，整个身子缓了一缓，身后紧随着的那些炎卫也是惊吓了一跳。

　　直至，烟雾散去，黑炎却是惊怒的发现，银绝早已飞离开了。而且现在拉开了那么远的距离，银绝本身的身形速度不弱于黑炎，黑炎自知是追不上了。

　　“该死的！竟然被他跑了！”黑炎不甘的狠声道。

　　“族长！现在可怎办？”几位炎卫闪到了黑炎的身边。

　　黑炎面目狰狞，气得脸色抽动，满脸杀意的怒声道：“不管是否真假！我都要去一趟杀手组织给好好问个清楚！”

　　随着，黑炎便留下了四位炎卫留守，而自己则带着另外的四位炎卫，急速的往杀手组织的地下密点方向怒气冲冲的极射而去。

　　同时间，在这暗波涌动的黑风成中。

　　忽然，在那五大家族的势力范围，阴森森的现出了几道黑色的人影。

　　“哼！好戏准备要开始了。”黑暗之中，诡异的显露出龙云风那一张阴险的笑容。


第686章 乱中乱

　　此刻，当银绝开始潜入黑炎家族行动的时候。当声音响起之时，龙云风他们的行动也便开始了。

　　而这一次龙云风所对付的目标，竟然是五大家族，由德里夫负责协助。

　　暗巫家族，是五大家族中唯一的魔法家族，修炼之术为黑魔法，而且还懂得一些邪恶的巫术。

　　作为黑魔法家族，在暗巫家族的四处都布置有黑暗魔阵，有分攻击魔阵与幻阵，若是不慎闯入的话，便会落入魔阵陷阱。

　　所以，暗巫家族的防守警备力是非常不错的。

　　当然，当遇到龙云风的时候，这些魔阵也就成为虚的了。

　　“三长老！这里我能对付，不如你赶去蓝血家族，与这并不远，待会我自会去援助你。”龙云风轻声道。

　　“恩，放心吧，老夫可以应付的。”德里夫微微点头，即便便消失在了黑暗之中。

　　德里夫走后，龙云风便展开了强大的神念之力，顷刻间便覆盖了整个暗巫家族。

　　这暗巫家族呢，人口上倒是不多，仅有五六百人。但族中也是高手如云，潜在着三位黑暗法圣强者。

　　由于是暗巫家族普遍修炼黑魔法与巫术的缘故，致使整个家族都显得阴森森的，就像是在鬼域中一般，静得让人觉得有些发毛。

　　虽然在暗巫家族中隐藏的魔阵极多，但依然逃不过龙云风的神念窥视，所有魔阵的脉络都清晰的暴露在龙云风的神念之力下。

　　忽的一下！

　　化作一阵阴风，龙云风的身形便闪入了暗巫家族中。

　　沿途之中，龙云风刻意的闪过了各道魔阵，幽灵般的身影无声无息般的穿过了所有人的眼线，直接寻到那三位潜藏在暗中的圣域强者。

　　不过，龙云风并无去完全灭了暗巫家族的意思，神念之力顿即锁定住了其中的一位圣域强者，神影无踪般的闪了过去。

　　砰得一声！

　　瞬即便打破了黑夜的宁静，龙云风化作一道残影，直接闯入了一间房中，旋即目光便锁定在了这时正在床上坐立静修的老者身上。

　　“恩？！”

　　那老者一惊，一睁开双眼，便看到一位黑衣人手持长剑直往自己的身上杀气腾腾的直逼了过来。

　　当下，老者双眼一凝，在修炼之时早已准备好的黑暗结界徒然现出，腾出一道黑色光壁，挡在了龙云风的身前。

　　龙云风依然一脸的冷色，一剑直接往那黑色光壁中劈斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，那黑色光壁完全承受不住这一剑的威力，直接便爆破了开来，随而掀起了狂劲的势浪，整间房屋也是剧烈的摇动。

　　腾得一下，那老者化作一道黑芒，腾空破去房舍，冲射于空。

　　龙云风一脸冷意，双脚一蹬，跟着冲射了上去。

　　“黑龙咆哮！～”

　　老者沉喝了一声，身上暴涌出一股强烈的黑色光芒。光芒自结成形，顷刻间便化作一道黑色巨龙，咆哮着直往龙云风的身处冲射了下去。

　　龙云风凶势凌人，无视着那黑龙的攻势，一手紧握着天尊剑，强横的内力灌注于天尊剑中，沉沉的迎着那黑龙挥斩了上去。

　　轰！～～

　　龙云风直接一剑便将黑龙的身躯撕破而开，一股惊人的能量便在那黑龙体内爆炸了开来，滚滚的劲浪涌射而开，黑色的光华瞬间便笼罩了整个暗巫家族。

　　“什么？！”

　　那老者大为的震惊，刚才的攻击虽然有些仓促，但也是使劲了全力，可这对手的实力也实在是太强了吧，一剑就完全破毁了自己的攻击。

　　转眼，那老者似乎还没从惊愕中反应过来，龙云风那阴冷的声音突然闪掠到了老者的身后，淡淡的冷声道：“只能说，你很不幸。”

　　“你！～”

　　老者瞳孔暴惊，还未反应过来。

　　咻！～～

　　一道凌厉的破空之响，伴着一窜鲜血由空喷射而出，赫赫在那老者的胸口之中，一把犀利的长剑冒了出来。

　　“你……你到底是谁……”老者惊恐的睁大了双眼，始终都无法相信自己竟然就这么死了。从刚到现在，那老者根本就完全没有琢磨透龙云风的踪影，甚至连杀死自己的对手长得是什么样都完全不知道。

　　“对于一个死人，我没必要奉告。”龙云风淡淡的回道，狠得一抽出天尊剑，老者痛苦不甘的嘶叫了一声，无力般的坠落在地。

　　强悍！从刚才龙云风偷袭到秒杀老者的时候，几乎只用了一个呼吸的时间而已。

　　由于，这所闹出的动静不小，整个暗巫家族的人都被惊动了，一道道黑色的人影开始往龙云风这边急冲而来。

　　“大胆！什么人竟敢擅闯暗巫家族！”一道沉怒的声音传来，黑空之中，又闪现出了两位圣域强则，一脸皆是愤怒仇视着眼前这位神秘的黑衣人。

　　而这两位黑衣人，便是暗巫家族的大长老暗天与二长老暗空。因为暗巫家族是长老职权的，并无族长之位，所以暗巫家族便由暗天三位长老统管。

　　正时，暗天两人发现地面中那惨死倒地的老者之时，深为震惊：“三长老！～”

　　“他已经死了。”龙云风冷声道，傲立于空。

　　暗天两人身子一震，极是愤怒的冷眼锁定住龙云风。

　　暗空洞察力敏锐，一下子便注意到了在于龙云风腰间所挂的炎卫令，咬牙切齿道：“哼！竟然是你们！炎卫八圣！”

　　“炎卫八圣！”暗天一惊，仔细的望去，确实是注意到了龙云风腰间所挂的炎卫令，脸色不禁阴沉了下来，冷声道：“你们黑炎家族这算是什么意思？”

　　“意思很简单，在这黑风城里，只能存在一个家族！而这个家族，便是我们黑炎家族！”龙云风摇头冷笑。

　　“少废话！今晚你休想活着离开这里！”暗天怒喝了一声，身子猛的一抖，体内惊而涌出一股庞大的黑色光团。

　　暗空也不甘示弱，体内强大的黑暗魔力疯狂的运转，凝聚全身之力，黑光盛放，整片空间充斥着一股强大可怕的黑暗之力。

　　随着而来的暗巫家族所有的族员，皆是满脸的震惊，纷纷蓄动体内之力，开始准备启动着周边的魔阵。

　　轰！轰！～～

　　两股庞大的黑暗之力，犹如奔腾的海浪一般，无情的逼着龙云风的身处冲击了过去。

　　不过，龙云风可没时间与暗天他们交斗，毕竟还有其它的四个家族还要对付呢。

　　当下，龙云风手中徒然现出天尊府，就在那两股强大的黑暗力量即将轰击过来之时，龙云风便瞬间闪入了天尊府中。

　　嗖！～～

　　天尊府化作一道极小的颗粒，神不知鬼不觉的冲射离去。

　　轰！～～

　　两股庞大的黑暗力团沉沉的撞击到了一起，顿即便暴涌开无尽滚滚的势浪，庞大的黑暗气息犹如阴云般的沉沉的压在众人的心头，这就是两位圣域强者的冲击威力。

　　但是，在如此强横的攻击之下，龙云风的踪影却是完全的消失了。

　　“跑了！？”

　　暗天两人纵空闪了上去，愕然发现，却是再也无法找寻到龙云风的行踪。

　　当然，能够轻松潜入暗巫家族，同时秒杀三长老的人，岂是如此简单都被杀死。

　　“大长老！这黑炎家族也实在是太狂妄了吧！难道真的想与我们五大家族联盟作对吗？”暗空狠声道。

　　“哼！此事不是我们想象中的那么简单！”暗天一脸凝重之色，严肃的说道：“暗空，赶紧命人去通报其它的四大家族！然后开始集合我们暗巫家族所有的实力！我们去黑炎家族先好好问个清楚！”

　　“是！～”

　　暗空沉沉点头，冲射而下。

　　暗天满脸冷色，凝视着黑炎家族所在的方向，咬牙切齿道：“哼！不管是否真的是你们黑炎家族做的！三弟之死！我绝对不会善罢甘休的！”

　　……

　　同刻间，在距离于暗巫家族的不远之处。

　　轰！～～

　　一声强烈的爆炸之响，响起了一片嘈杂之声。

　　此时，在蓝月家族之中，也是一片混乱，莫名间遭到了未知强者的破坏，族中伤亡极大。

　　当然，这声动乱正是出自于德里夫的手笔。

　　不过德鲁夫可真狠，在临近于蓝血家族的时候，直接一个地系与黑暗系融合九级魔法，直接便朝着蓝血家族中轰击了过去。

　　可想而知，九级魔法的融合，威力足以比拟禁咒。在蓝月家族猝不及防之下，产生了惊天动地般的爆炸，近百人直接身死。

　　德里夫不敢恋战，释放完禁咒之后便消失快速的消失不见了。此举也便是在蓝月家族中闹出极大的动静，而周边的四大家族听到动静之后，便会立即派遣高手过来。

　　而趁着这段时间，五大家族的势力都会被分散开，龙云风便更容易以炎卫的身份去对付剩下的三大家族。

　　但是，龙云风暂时未对五大家族起灭族之心。所以在五大家族制造惊乱的时候，只要将炎卫的身份暴露出去之后，龙云风便会立刻逃离。

　　现在，在黑风城里，简直就是一片混乱。城中的各处也是开始在火速聚合着，各方势力似乎都开始在暗暗的涌动，四周皆是嘈乱之声，整座黑风城开始变得让人感到焦虑不安。


第687章 混斗

　　此时，在黑风城中，四处火光冲天。

　　一声声的爆炸之响，时而响起，气氛变得急促不安，城中涌动着大量的人群。一些小势力已经开始趁着混乱在激烈的打斗着，时刻都有死伤。

　　现在，就是连那些城军都似乎完全不管了，开始大量的汇合到城主府。

　　“城……城主！”

　　一道急促声响起，数位城卫搀扶着身受重伤的杰岚，途中似乎经历了一番波折，总算是回到了城主府。

　　一入大厅，早已是站满了人，里面便是查尼斯与各大将领，惊容威严。

　　见是那几位搀扶着伤势惨状的杰岚走了进来，大为的惊怒。

　　“老管家！”

　　查尼斯闪了过来，众人也是一脸气愤的围了过去。

　　“这是怎么回事？”查尼斯几乎快要吼出来般的问道。

　　“大……大人。”杰岚显得无力，老脸苍白，喃喃的说道：“是……是黑炎家族的人伤……伤了老夫……”

　　“哼！黑炎家族果真是猖狂！竟然接连伤我城主府的人！还真的是要造反了！”查尼斯怒火中天，面目因过于愤怒而抽动了起来。

　　旋即，杰岚竭力的撑起了身子，一脸严肃的说道：“大人，老夫有事需要单独与您谈谈。”

　　“老管家！有什么事直接说便是。”查尼斯压着心中的怒气说道。

　　“不！此事之重，关系到城主府之危，老夫必须单独与大人谈谈。”杰岚一脸的固执。

　　查尼斯眉头一皱，见到杰岚如此决意，心知此事之重，便道：“好吧，请跟我来吧。”

　　“恩。”

　　杰岚微微点头，便一剑撑着身子，随同着查尼斯一同走去，留下了一群人在疑惑的纷纷议论着。

　　杰岚很精明，若是将今晚之事在众将领面前说的话，也许他们都会有动摇之心。黑炎家族的那些人说得没错，黑暗帝国正于战败不久，元气大伤。若是因为城主之事而大举去消灭黑炎家族的话，那绝对是毫无益处的。

　　反则，黑暗帝国可能还可以借此收服黑炎家族，纵使黑炎家族就是再怎么猖狂也不会的去背叛黑暗帝国。

　　毕竟，黑暗帝国背后所代表的势力，那可是黑暗教廷。

　　这时，查尼斯与杰岚已经来到了一间密房中，查尼斯也命令那几位城卫早先离开了。

　　“说吧，什么事？”查尼斯问道，一脸肃然。

　　“恩，黑炎家族已经叛变了。”杰岚回道。

　　“哼！这早在我的意料之中！”查尼斯冷哼了一声，狠声道：“黑炎家族竟敢与帝国作对！今晚我便要踏平黑炎家族！”

　　“大人，也许这并不是您所想得那么简单。”杰岚摇了摇头，便细细的将今晚与那些黑衣人的交谈话题详细的与查尼斯说了一遍。

　　当查尼斯听到这些话之后，就再也无法像之前那般的镇定了，狠狠的握紧拳头，咬牙切齿道：“哼！没想到这黑炎家族竟是如此的卑鄙！”

　　“大人，那现在可怎办？我们城主府的兵力恐怕不足以去对付黑炎家族，何况现在老夫已经受了重伤，恐怕是有心无力了。”杰岚一脸的无奈，但对于城主府绝对是非常忠诚的。

　　“不必了！你好好养伤便是！”查尼斯满脸的沉色，阴险般的说道：“五大家族不是一直很想铲除黑炎家族吗？我想现在一定是个好机会！”

　　“五大家族！”杰岚双眼一亮。

　　“没错，五大家族本属联盟，若是五大家族联手的话，比起黑炎家族也是相差不远，若是再加上我们城主府的话！那就可以灭掉黑炎家族了！”查尼斯冷冷的说道。

　　“呵呵，还是大人英明。”杰岚狡黠般的笑了笑。

　　“恩，你现在暂时待在这里便可，尽快恢复伤势！”查尼斯道。

　　“谢大人。”杰岚恭敬的行礼。

　　随即，气势汹汹的查尼斯便离开了密室，重新回到了大厅之中。

　　一见是查尼斯，原本嘈杂的大厅顿即便安静了下来，一脸的敬畏之色。

　　查尼斯环视了众臣一员，沉冷道：“如今黑炎家族叛变，不仅危及整个黑风城，甚至是危及到了帝国王威！你们立刻集结所有的兵力！准备与我一同前往黑炎家族，铲除叛族！”

　　“是！～”

　　众人齐声应道，却是暗惊不已，没想到黑炎家族真的是选择叛变了，这恐怕会有一场恶战了。

　　即刻，众人正备而行。

　　突然！

　　一位黑甲卫神色慌张的急冲入大厅之中，砰得一声跪倒在地，口喘着大气急忙道：“城……城主……城里出事了……”

　　“出什么事了？”查尼斯冷问道。

　　“五大家族都遭到了莫名的攻击，现在城里已经完全的混乱了。”那黑甲卫惊声道。

　　“什么！？”

　　查尼斯脸色惊变，那五大家族可是自己最后的希望啊，又问：“那黑炎家族那边有所动静没有？”

　　“黑炎家族戒备森严，也不是我们城军所管辖的范围，暂时没有发现有任何的动静。”那黑甲卫即回道。

　　“恩，知道了，下去吧。”查尼斯挥了挥手，已经显得有些无力了。这已经很明显了，能够拥有攻击五大家族的实力，在黑风城中就唯有黑炎家族了。

　　“哈哈！城主！现在不正是一个好机会吗？若是黑炎家族的人正于五大家族对抗的话，到时他们打得两败俱伤！那最后的胜局便就是我们的了！”一位粗鲁的中年将士大笑道，此人的实力也是不凡，具备了圣域初期的实力。

　　听到这话，众人也是大为欣喜。

　　其实，若是以城主府的兵力，直接去与黑炎家族对抗的话，他们多少还是会畏惧的。如今听到五大家族也可能遭到了黑炎家族的攻击，他们总算是减少了许多的压力。

　　“不！”查尼斯沉声道：“我们一同去阻止黑炎家族！”

　　“城主？可是……”那中年将士显得不解，但又不知该如何劝说。

　　“没什么可是，都下去先好好准备吧！然后等我的命令！”查尼斯满脸怒色的握紧了拳头，两眼闪烁着凶狠的凌光。

　　“是！～”

　　众将士点了点头，当即便退出了大厅，开始各自集结自己的部下了。

　　此刻，在黑风城中，早已是一片混乱。

　　烧杀抢掠，失去了城军的威胁，各方小势力的争斗尤为的激烈。简直就像是屠宰场一般，四处都有人群在火拼着，鲜血淋淋，残肢败骨，犹如地狱中一般，惨不忍睹。

　　现在，就连五大家族都发生了惊乱，遭到了莫名强者的攻击，每个家族的损失都不小。

　　因此，五大家族得知那强者是来自于黑炎家族之后，五大家族便开始整顿所有的族员，开始浩浩荡荡的往黑炎家族逼去。

　　不管是什么阴谋，竟是那神秘强者与黑炎家族扯上了关系，那五大家族自然也要亲自上门讨要一个说法。

　　不过，现在身为黑炎家族的族长黑炎，却是早已离开了黑炎家族。

　　同是在黑风城里，座落于北城外之外，相连着一片黑森林。

　　而杀手组织的第三处核心密点，便是在这黑森林里面的地下通道中。

　　黑炎家族作为杀手组织的地下联盟者，黑炎自然知道进入杀手组织的地下通道。

　　此时，在这偌大幽暗的地下洞府之中，正驻守着一大群的黑衣人。

　　“无天！你这老家伙给我滚出来！”

　　一道如雷般的怒喝之声响起，伴着一片惨叫，数十位黑衣杀手在通道口中被一股巨力给抛射了出来。

　　随着，黑炎与四位炎卫手下便怒气冲冲的闪入了洞府之中。

　　“敌袭！～”

　　那些黑衣杀手极为一惊，当下便警惕了起来，纷纷抽出手中的利剑，团团的包围着黑炎他们。

　　“来者何人？”

　　一道阴冷的声音响起，洞府之中，突然冲射出四道黑色的身影，凌空而立，一看便是银星级杀手的象征。

　　不过，当他们见到是黑炎他们的时候，大为惊愕。

　　“黑炎族长？怎么会是你们？”一位黑衣男子颇为惊讶的问道。

　　“哼！废话少说！有些事我需要问你们的元老！”黑炎沉哼道。

　　黑炎一副盛气凌人的样子，已经让那四位银星杀手颇为不悦，之前那位黑衣男子便淡淡的回道：“不好意思！无天元老现在正在闭关！有什么事的话明天再过来吧！”

　　“哼！闭关！这理由可当真的好！”黑炎满脸阴沉。

　　“元老确实是在闭关，要是真有重事的话，也可找我们，我们会尽快传达给无天元老。”那黑衣男子冷道。

　　殊不知，黑炎听到这话之后更为愤怒，一脸阴沉沉的说道：“哼！我要找的人还没说见不着的！看来是你们杀手组织做鬼心虚了，那我们只好用我们的方法让无天元老来亲自解答我的问题了！”

　　话音刚落，黑炎手中长剑一凌，冷喝了一声：“杀！～”

　　嗖！嗖！～～

　　一道道黑色流光，伴着凌厉的剑劲，直把那四位银星杀手冲射而去。

　　那些银星杀手愤怒不已，没想到黑炎他们果真是杀过来了，这已经完全违背了之前的联盟协议。

　　“杀！～”

　　那些银星杀手也不再客气，挥舞着手中的长剑，迎着黑炎他们冲杀了过去。

　　轰隆隆！～～

　　一声声的巨响，近十位的圣域强者在洞府中惊斗着，惊起了一股股强劲混乱余波，整个洞府猛烈的颤动着。原本坚硬的洞壁，也是开始破裂开来，成片的碎石哗哗而落。

　　啊！啊！～～

　　洞府之中，却是惊叫连连，这已经完全是属于圣域强者的战斗了，银星级以下的杀手完全没有资格参与，光凭着是那强劲的气波，都能让他们难受了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　在一处近乎于完全封闭的洞室之中，一位白发苍苍的黑衣老者满脸惊色的睁开了双眼。感觉到洞府中正疯狂的冲击着一股股强大而混乱的力量，若是再这样持续下去的话，那整个洞府可就要崩塌了。

　　“该死的！你们这些蠢货！”那老者咒骂了一声。

　　忽的一下，那老者便消失在了那洞室之中。


第688章 齐聚黑炎

　　此刻，黑风城里，尽是一片混乱。

　　不过，当五大家族开始集结的时候，整座黑风城便沉静了下来，笼罩着一股森冷的肃杀之气。

　　五大家族，靠在最前的便是蓝血家族，此家族中人，皆是身穿蓝衣，有分剑士与黑魔法师，但以剑士居多，足有两余人。其后便是暗巫家族，以暗天与暗空两位长老为首，率领族中数百位黑魔法师。

　　而后便是龙鹰家族、残月家族、邪纹家族，这三大家族皆是全战士家族，实力雄厚。

　　五大家族中，以蓝血家族的实力最强，族中有四位圣域强者坐镇。暗血家族其次，有三位圣域强者，可惜之前已经损失了一位圣域强者，实力大降。而后的龙鹰家族等三家族，每族间都有两位圣域强者。

　　但总得来说，五大家族的实力并不是相差太远的，所以彼此间达成了平衡。不像是黑炎家族，足以具备挑战五大家族之力。

　　当然，五大家族并不知道黑炎家族与杀手组织已经达成地下联盟，不然也不敢如强盛举族压境黑炎家族了。

　　如今，五大家族的势力都出动了，那些原本在争斗着的一些小势力当即很默契的退出了战场。

　　但是，整个黑风城却是完全的惊住了，看这五大家族的阵势，所压去的方向一致，可见五大家族已经正式向黑炎家族开战了。

　　这场惊世之斗，绝对是血流成河。一些精明的人早已趁着战争还未触发，纷纷离开了黑风城，以免受到波及。

　　但是，当整个黑风城的人都认为五大家族与黑炎家族示战的时候。却是无人知道，此刻在城主府处，早已站满了一群密密麻麻的黑甲卫，再加上那些城卫的话，已经足有二十多万的城军。一股股可怕的杀气油然升起，这也是久战沙场才能磨练出来的厉杀之气。

　　黑风城城主查尼斯威风凌凌的身披着幽黑色战甲，乘坐着魔宠兽骑地狱双头狼，身背挂着一把森冷的阔剑，怒目而视。

　　这时，查尼斯展眼望向了通往黑炎家族的方向，感觉到了一股庞大的杀气正在往黑炎家族滚滚逼近着。

　　查尼斯冷冷暗笑，回头环望了一眼战意盎然的所有部下，颇为的满意，随而沉声喝道：“出发！～”

　　“是！～”

　　一声雷鸣般战吼，踏动着地面作响，浩浩荡荡的二十万城军，犹如一群狂蚁涌流一般，气势汹汹的奔向了黑炎家族。

　　此刻，黑炎家族正刚遭到莫名强者的攻击，对于外界的动乱毫无知情，甚至不知道五大家族与城主大军已经开始往黑炎家族杀过来了。

　　突然！

　　一阵阵庞大的气息开始压向了黑炎家族，犹如阴云一般，沉沉的逼压在众人的心头，让人产生一种焦虑不安的感觉。

　　顷刻间，在这滚滚庞大的气息逼压之下，整个黑炎家族也开始变得混乱了起来，可以见到大批的人群惊慌失措的四处冲行着。

　　现在的他们，在敌人未来之时，感觉就像是无头苍蝇一般，毫无方向目标性。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道黑色的人影从黑炎家族中冲射而起，凌立于空，正是炎卫八圣的其中四位，是黑炎临走时特别留下来的，也是实力在八圣中最强的四位。

　　而这四位，便是炎一卫炎邪、炎二卫炎天、炎三卫炎毒、炎四卫炎狂，四人皆已达到圣域中期级的实力，而炎邪的实力，却是已经达到了圣域后期之境。

　　因为黑炎总感觉今晚像是有事情发生一般，所以就是黑炎前去杀手组织讨要说法的时候，也并没有将炎卫八圣都一同带去。

　　“不好！是五大家族的人！”炎狂惊道。

　　“哼！看来今晚之事，铁定是与五大家族有关了！”炎天沉哼了一声。

　　“那这五大家族也实在是太卑鄙了！事不宜迟！我们得立刻去通报族长了！”炎毒冷声道。

　　“不！现在已经没时间了！”炎邪一脸的严肃，冷视着五大家族前来的方向，沉重的说道：“怕是还没通知到族长！我们黑炎家族就已经被毁了！”

　　“那现在可怎么办？现在可是五大家族联手，以我四人联手，根本就不是五大家族那些强者的对手！”炎毒急道。

　　“没能怎么办？我们只有尽可能的去拖延时间，撑到族长他们回来！”炎邪满脸凝重之色，暗暗的握拳了拳头。

　　“恩。”

　　炎天三人沉沉点头，怕是有一场生死苦战了。

　　随着，炎邪手中突然抽出长剑，蓄力高举，如雷般的声音响遍了全族：“黑炎家族的所有族人们！你们先请安静！”

　　闻声，众人便纷纷安静了下来，紧紧的望着天空中的炎邪他们，心知事态严重，众人默不作声。

　　顿了顿，炎邪又冷声道：“族人们！如今我们黑炎家族遭到小人的暗算，现在卑鄙的五大家族已经开始来犯我们黑炎家族！事关黑炎家族的存亡之际！我希望你们都能够拿出守护黑炎家族的勇气！一起去阻止五大家族的阴谋！待族长他们归来！便是五大家族覆灭之时！”

　　“是！～”

　　数千人的齐声高吼，战气冲天，即便是听到了最不好的消息，他们也是丝毫没有畏惧。

　　感觉到了众人心中不惧的战意，炎邪一脸的感动，狠狠的咬紧牙，冷声道：“哼！纵是五大家族又如何！黑炎家族的地位绝对不是你们这些二流家族可以动摇的！”

　　此时，在于黑夜高空之中。

　　忽的一闪，龙云风的身影突然显现了出来，俯视着气势汹汹的五大家族联盟势力与黑风城大军，冷冷一笑：“呵呵，看来效果挺不错的。”

　　“宗主！～”

　　银绝与德里夫突然闪现在龙云风的身前。

　　“你们都没事吧？”龙云风点头一问。

　　“呵呵，并无大碍，反是一场好戏要开始了。”银绝得意一笑。

　　“宗主，那我们下一步该如何？”德里夫问道。

　　“这里暂时交给我便行，两位可以速去协助大长老！若是灭了杀手组织，便立刻返回黑风城，想必那时候已经是我们武门的天下了！”龙云风脸色阴狠的说道。

　　“是！～”

　　两人行了一礼，瞬间便消失于夜空之中。

　　龙云风一脸冰冷之色，双眼一凝，一股无形可怕的力量涌出，庞大的神念之力瞬间便覆盖了整座黑风城。

　　忽然之间，在这偌大的黑风城中，便布下了一道庞大的神念结界。

　　这黑风城离帝都还有数百里的距离，再加上如今所布下的神念结界，即便是整个黑风城被毁了，也绝对无法被察觉，这就是龙云风的神念优势。

　　“呵呵，你们就慢慢斗吧！没人会管你们的！”龙云风阴阴一笑，身子一抖，隐入于黑夜之中。

　　砰！砰！～～

　　一阵又一阵的踏地震动之响，整个地面开始剧烈的颤动着。

　　五大家族，共计万余之人，十二位圣域强者，气势威人。就像是一群钢铁般的战军一般，所去之处，无关人等当即惊恐的散去。

　　黑炎家族中，一副副皆是如临大敌之势，两手紧握着利器，冷汗惊流。

　　毕竟，现在黑炎家族所面对的可是五大家族联盟势力，黑炎家族已经完全处于劣势。

　　“来了！”

　　众人手中一紧，纷纷运起体内之力，显得有些惊慌的等待着敌人的到来。

　　这时，成群的人影，手持着利器，涌入黑炎家族的各处出口，看来是准备要将整个黑炎家族都给封死了。

　　突然，一道狂笑声响起，夜空之中，闪现出了一道蓝色身影。

　　那是一位身穿蓝衣的中年男子，一头深红色的长发，冰冷的面孔，手负着镰刀状血色刀器，一身充满着强烈的杀气，此人正是蓝血家族的一族之长，蓝如风。

　　“原来是如风族长！”炎邪沉声而道，脸色极为的难看。

　　“黑炎！竟敢杀我三弟！你给我滚出来！”一道怒喝声响起，暗巫家族的暗天与暗空跟着闪现而出，双目赤红，杀气凌人。

　　嗖！嗖！～～

　　随着一股股强大的气息逼来，五大家族的十二位圣域强者都已经出现了，冷冷的凌立于黑炎家族的上空之中。

　　炎邪等众皆是一脸的凝重，对方的十二位强者可都已经来了，而今黑炎家族的各大通道口都被封死了，怕是黑炎家族会迎来一场灾难了。

　　“各位族长！请问你们这是何意？”炎邪冷声问道。

　　“哼！你们炎卫八圣做得好事你们自己清楚！”头戴龙鹰头甲的龙鹰家族族长龙鹰怒气冲冲的说道，因为龙鹰家族的族员损失最为惨重，死伤五百余人。

　　“少废话！黑炎呢！如果不想等着黑炎家族被灭族的话！就立刻滚出来！”暗天杀气腾腾的怒叫道。

　　“呵呵！真可笑！”炎邪冷冷一笑，即道：“我们黑炎家族与你们五大家族一向是互不相干！我们何时得罪过你们！”

　　“哼！看来你们炎卫八圣的记性可真差！那不如就让我好好提醒你们吧！”蓝如风脸色一沉，狠声道：“今晚我们五大家族都同时遭到了你们炎卫八圣的偷袭！损失惨重！你说我们是不得不向你们黑炎家族要个解释！”

　　“什么？！”

　　炎邪等四卫大为惊色。

　　阴谋！这绝对是一场惊天阴谋，可见是有人想要借用五大家族的实力而灭掉黑炎家族。


第689章 三大势力

　　炎邪脸色一沉，朝着蓝如风等众冷声道：“哼！你们都中了别人的圈套了！”

　　“圈套？”蓝如风等人愣了下。

　　“没错。”炎邪沉声道：“早先在你们之前，我们黑炎家族也遭到了未知强者的攻击！现在我们族长已经去追拿凶手了！”

　　“噢？那凶手可有几人？”蓝如风不禁皱眉。

　　“一人。”炎邪淡淡的回道。

　　“呵呵！你可真的很幽默！凶手就一个人闯入你们黑炎家族？然后跑了？”蓝如风鄙夷一笑，讽刺道：“那我是不是得佩服那位凶手的勇气与实力？还是得说是你们黑炎家族的无能！”

　　“哼！敌人的确是很狡猾，相信你们也遭到了同样的攻击吧？”炎邪阴沉着脸问道。

　　“没错，我们确实是遭到了袭击，损失极重，但这凶手可是你们炎卫八圣！”龙鹰忍不住怒声道。

　　“哼！我们一直都在族中，何来去袭击你们五大家族？”炎邪身旁的炎毒怒声道。

　　“好！那我问你们，炎卫令共有几个？”暗天突然冷问道。

　　“炎卫令自是我们八圣拥有，当然只有八个！”炎邪静静的回道。

　　“那好！我再问你们，炎卫令可否能够伪造？”暗天又问。

　　“当然不可以，炎卫令可是我们黑炎家族专有的物质打造，精工细雕，也是我们黑炎家族的炎卫至高象征，那是绝对无法伪造的！”炎邪信誓旦旦的回道。

　　“哈哈！这不就是了！”暗天大笑了一笑，转脸一沉，狠声道：“不妨告诉你们！今晚之事，便是出自炎卫八圣之手，我们可是非常记得那炎卫令！”

　　“什么？！”

　　炎邪四人一惊，当即往腰间上的炎卫令一看，确实还在。

　　“这不可能的！”炎邪一脸怒色，冷道：“这绝对是一场阴谋！”

　　“哼！不管是否阴谋！都与你们黑炎家族脱不了干系！”暗天冷哼了一声，族中损失了一位圣域强者，已经让暗巫家族的实力大减，心中愤怒不已。

　　炎邪满脸阴沉，冷冷的威胁道：“我们族长就以将回！难道你们五大家族确定是要与我们黑炎家族斗个你死我活吗？那可是对我们双方都完全没有好处！你们最好先想想吧！”

　　“不必想了！竟然我们都已经来了！那就没有回去的道理！若是你们给不了我们一个合理的解释！今晚必定荡平了你们黑炎家族！”蓝如风沉冷的回道，眼中泛起了强烈的杀机。

　　“好！好！荡平黑炎家族！如风族长可真的是好气魄啊！那也得看你是不是有这份能耐！”炎邪沉沉点头，眼中闪过一道凌光。

　　咻！～～

　　一道凌厉的破开之响，夜空中犹如极光般的掠去了一道黑色光影，炎邪竟是突然杀向了蓝如风。

　　炎邪的实力，是在场诸多圣域强者中实力最强的，而蓝如风他们虽然占据着圣域强者的数量优势，但单体的实力最高也就几位是圣域中期的强者而已。

　　可以说，炎邪的速度实在是太快了！即便是蓝如风他们也完全没能立刻反应过来！

　　咻得一声！

　　犀利的剑光乍起了森冷的寒气，炎邪手中的那长剑就像是毒蛇般的从蓝如风的胸前掠了过去。瞬间便划破了其衣衫，掠出一道深刻的血口，溅出一片血珠。

　　啊！～～

　　蓝如风吃痛一叫，当即运力挥起一扫上去。

　　“族长！～”

　　蓝血家族的三位长老惊呼了一声，对准着炎邪的攻击方向便同时掠斩了过去。

　　炎邪一惊，手中的长剑一收，运起体内之力，沉沉的挡在身前。

　　轰！～～

　　一声巨响，荡起滚滚的黑色弧芒，掀起了狂劲的气浪。

　　炎邪明显不敌四位圣域强者之力，被那强横的剑气给震得气血翻腾，倒飞而去，重新落回了炎毒他们的身前，一脸的冷意。

　　“该死的！竟敢偷袭我！”蓝如风一手按着出血不止的胸口，剧痛无比，无比愤怒的冷视着炎邪。

　　“如风兄弟！你可有事？”残月家族的残月族长与邪纹家族的邪纹族长各自闪了过来，极是愤怒的盯着炎邪四人。

　　“没……没事。”蓝如风口喘着大气，脸上泛起了强烈的杀气，正欲运力，突然胸口中又传来了一阵剧痛，痛得几乎快要停止了呼吸一般。

　　“啊！～～”

　　蓝如风大声痛叫了起来，苍白的脸色泛起了大量的汗珠，胸口中的鲜血不止的淌流，蓝如风便发疯般的朝着炎邪怒骂道：“MD！你个老东西！到底对我做了什么！”

　　众人一惊，看到蓝如风如此痛苦之色，怕是没那么简单了。

　　炎邪冷冷抬起了手中刚沾染鲜血的诡异的长剑，瞳孔中闪烁着诡异的眸光，阴霾般的笑道：“呵呵！别说不提醒你们！我们炎卫八圣之所以杀人所向披靡，那是因为我们手上的长剑已被沾上了一种剧痛，就是半神强者也得顾忌三分！这种剧痛虽然三天后便可自行而解，但如果是刚中剑中此毒的话，你们便会遭到剧痛的肉体侵袭，若是你们继续运力的话，那便会那剧痛给活活的吞噬而死！哪怕是死不了的话，你们也无再战之力，到时杀了你们还不简单，我想你们得好好考虑一下。”炎邪竟是得意的笑了起来，还晃了晃手中的利剑。

　　“哼！你们可真卑鄙！”蓝如风沉哼了一声，胸前的痛苦又猛增了几分。

　　“不，卑鄙也是要用在卑鄙的人手上，难道你们五大家族趁火打劫！那就不算是卑鄙吗？”炎邪冷言讽刺道。

　　“哼！倘若你们再踏入一步！我们定会让你们死在这里！”炎毒冷冷的握起利剑，杀气凌人。

　　“如风兄，现在该如何？”长得有些妖魅的邪纹一脸严肃的问道。

　　“还能有如何？只要黑炎那家伙不在！我们五大家族便有优势！不过得小心他们手上的剑就是了！”蓝如风狠狠的说道。

　　听到这话，炎邪不由脸色变得凝重了起来，看来五大家族是铁定要吃定黑炎家族了。

　　“炎天！炎毒！炎狂！”炎邪一声又一声的喝道。

　　“在！～”

　　炎天三人应声而道，杀机大起，盛气凌人，纵使是面对八方强者，也从不惧怕。

　　“简直找死！”

　　暗天等十余位圣域强者聚集到了一起，手中的长剑纷纷拔出。体内之力，纷纷涌动而起，一道道强烈的黑光瞬间笼罩住了整片夜空，充斥着一股股庞大的压力。

　　顿然间，整个黑风城变得极为的不安，犹如黑云压顶一般，让人难受不已。无关人等，早已是躲进了屋室之中，颤颤发抖。

　　而至于是那些其它势力组织，便是在看好戏一般，正等着这两方庞大的势力争斗，然后他们可以从中捞到一些便宜。

　　咻！咻！～～

　　一片片凌厉的出剑之声，成群的人流已经死死的堵住了黑炎家族的各处通道口，黑夜中正晃着那森冷的剑光。

　　两方之间，局势紧张，就只差一个契机，便会立即撕斗了起来。

　　突然！

　　砰！砰！～～

　　一声声强烈的震动之响，地面在摇动。

　　依稀可见，在逼着黑炎家族而来的方向，正气势汹汹的涌动着潮蚁般的人群。一个个身披着幽黑色的战甲，手持利器，战意雄浑。

　　“城军！”

　　众人一惊。

　　蓝如风等众看到这幕，皆是一脸的难看。

　　可想而知，城主一方所代表的是帝国势力。而帝国自然是不愿让黑炎家族与五大家族拼斗，这样会导致帝国战斗力下降。

　　所以，城主一方强厚的军力，便是对这两方间的制衡。

　　如今，若是城军一方参与的话，那五大家族的这一次举族行动便要就此停止了。但若黑炎他们回来之后，便会对五大家族打击报复。

　　现在，反而五大家族的局势变得不妙了起来，众人只能静静的等待着城军的到来。

　　炎邪他们看到城军的到来，整颗心总算是放松了下来，若是真要与五大家族撕斗的话，那黑炎家族的损失绝对会非常惨重的。

　　砰！砰！～～

　　一阵雄姿英发的城军，一个个像是钢铁般的战神一般，围在了黑炎家族的四周之处。

　　此时，查尼斯乘坐着地狱双头狼，率领着众将，走到了炎邪他们所在的范围。

　　“城主大人～”

　　炎邪四人恭敬的朝着查尼斯行了一礼。

　　蓝如风他们的脸色越加的难看，见到查尼斯的时候，更是怒火冲天，没想到城军果然还是插手了。

　　不过，查尼斯似乎对于炎邪的客套之话感到极为的不屑，抬头望着五大家族的人笑道：“呵呵，没想到五大家族的所有管事者都来了，今晚可真热闹，那请问你们来此黑炎家族是为何事呢？”

　　“回城主！”暗天挺身而道：“今晚我们五大家族遭到敌人的袭击，损失惨重，而这凶手，我们却是发现正是来自于黑炎家族的炎卫八圣，所以我们才不得已上门讨要说法，没想到对手不仅不讲理，更是先动手伤人！”

　　“你们有何证据！”炎狂怒声道。

　　“我有证据！”查尼斯突然沉声道。

　　“呃！？”

　　众人大为惊愕，一双双惊讶的眸子紧盯向了查尼斯。


第690章 惨烈的厮杀

　　查尼斯此话一出，实在是惊人了。

　　不过，让众人一时想不明白的就是，城主府怎么会有证据呢？难道是城主府也参与了进来吗？

　　乱！实在是太乱了！

　　本以为，城主府这边会向着黑炎家族这边。

　　没想到，查尼斯竟然是冲着黑炎家族来的，现在脸色变得非常难看的反而是炎邪他们了。

　　“城主大人！还请拿出你口中所说的证据！”炎邪淡淡的说道，怒不敢发。

　　“哼！这东西你们应该认得吧？”查尼斯手中突然亮出了一个炎卫令，两眼冷视着炎邪。

　　“炎卫令！”

　　众人大为惊色，这炎卫令可是炎卫八圣随身携带，怎么会在查尼斯的手中呢？

　　“如果你怀疑我手中拿得是假的，那不妨先给你拿去好好看个清楚！”查尼斯冷哼了一声，一手将那炎卫令抛射了过去。

　　炎邪一接过那炎卫令，整张脸刷得一下便变了，满脸惊愕的说道：“没错！这正是我族的炎卫令！这怎么会在你的手里！”

　　“哈哈！承认没错是吧！”查尼斯大笑了一笑，狠声道：“这炎卫令是我的部下在度欢酒馆里找到的！”

　　“度欢酒馆？！”众人更为一惊。

　　长相妖魅的邪纹的却是鄙夷般的讽笑道：“呵呵，没想到你们炎卫八圣还挺享受的吗？竟然也会去度欢酒馆那种地方。”

　　“无稽之谈！”炎邪冷哼了一声，气得满脸赤红。

　　可是，查尼斯手中的那炎卫令确实是真的。而族长黑炎其它四位炎卫刚好离开不久，但这炎卫令就到了查尼斯的手里。

　　想到于此，炎邪脸色惊变，两眼怒视着查尼斯叫道：“卑鄙！查尼斯！原来是你这个混蛋！这一切都是你搞得鬼！”

　　“真是可笑！”查尼斯满脸阴沉，狠声道：“今晚我儿在度欢酒馆中时，无意惹到了你们的人，竟然便将我儿打伤！好！这个我可以不追究！是我儿不懂事！但是，待我让我的管家杰岚老先生前去好心邀请你们，不仅遭到了拒绝！甚至还公然威胁城主府，更是打伤了杰岚老先生！而那些人！便是你们炎卫八圣！杰岚老先生是不会撒谎的！当时伤他的那几位强者！其手上正是有你们的炎卫令！所以你别告诉我，你们身上的炎卫令是不小心落在度欢酒馆里去了！”

　　“哼！你们黑炎家族的野心可真大啊！看来是有夺黑风城之心了！”龙鹰沉冷的说道，脸上的杀气更重。

　　“没错！他们确实是很想得到黑风城！若是黑风城被夺去的话，那黑炎家族的便可以同时铲除你们五大家族了！”查尼斯冷言刺激道。

　　果然，五大家族听到此话之后，更为的盛怒。

　　“可笑的！真的是太可笑了！”炎邪像是有些失去理智了一般，双眼泛起了血丝，冷盯着查尼斯咬牙切齿叫道：“查尼斯！你的阴谋休想得逞！即便是死！我们也会撑到族长回来的那一刻！哈哈！到时候！定会让你们所有人都死无葬身之地！”

　　“可惜，你们没机会了！”查尼斯脸色一沉，冷喝了一声：“杀！～”

　　话音刚落！

　　轰然之间，像是装甲军一般浩浩荡荡的城军，便挥舞着手中的利器，冲向了黑炎家族。

　　“杀！～～”

　　暗天等众怒吼了一声。

　　砰！砰！～～～

　　一声声的巨响，密密麻麻的五大家族族卫，气势腾腾的冲入了黑炎家族的各处通道口，开始进行着疯狂的厮杀。

　　啊！啊！～～

　　一片片的惨叫之声，宛如像是地狱中的屠杀一般，五大家族与城军联盟，完全是呈压倒性的攻击。一道道的人影接连倒下，鲜血四处喷溅，一片狼藉，惨不忍睹。

　　“不！～”

　　炎邪痛呼了一声，沉痛不已。

　　“杀！～”

　　炎天一手举剑，黑光爆盛。

　　“哼！各位要小心他们手上的剑！”蓝如风沉哼了一声，由于身重剧痛，便暂时退出了战场。

　　“哈哈！今晚我们就杀得痛快！”龙鹰狂笑了一声，随同一位圣域强者为伙，气势汹汹的杀向了炎邪四人。

　　“哼！那自然也少不了我们残月家族！”一脸森冷的残月冷哼了一声，同样是身后跟随着一位圣域强者，急速的冲射了过去。

　　紧跟着，便还有蓝血家族的两位长老，邪纹家族的两位圣域强者。如同布下天罗地网一般，围杀向了炎邪他们。

　　“桀桀！杀我三弟之仇！今夜便取下你们的头颅血偿！”暗天狞笑了一声，与暗空一同凌空而上，两手舞动着法杖，开始蓄压着一股庞大的黑暗之力。

　　“休想！”

　　炎邪怒喝了一声，瞬化流光，挥剑急刺直往蓄力中的暗天他们冲杀了过去。炎邪心中非常清楚，若是让暗天两人蓄动黑暗魔法的话，那将会达到禁咒级的威力，到时整个黑炎家族可就真的撑不到黑炎他们赶回来的时候了。

　　“哼！有那么容易吗？”龙鹰沉哼了一声，随同几位圣域强者，连同着往炎邪身处急速追去。

　　嗖！嗖！～～

　　炎天三人却是瞬间挡在了龙鹰他们之前，爆喝了一声，狠狠的挥动着手中的长剑，瞬间便撕裂开了一道道黑色巨芒。

　　“不自量力！”

　　邪纹阴笑了一声，数位圣域强者连同出手迎击，蓄势全身之力，扫斩向了那一道道黑色巨芒。

　　轰隆隆！～～

　　一股股强大的力量冲击，空间剧烈的颤动着，几乎快达到了近十波圣域强者的攻击，相碰撞下的能量爆炸实在是太可怕了。

　　轰得一下！

　　惊天动地般的爆炸之声掀起了滚滚的劲浪，犹如狂猛的海浪，伴着一股毁灭般的气息涌荡了开去。

　　“呃！”

　　龙鹰等人皆惊，不得不被迫压了下去。

　　炎天三人更不用说，即使是整体实力强于五大家族的圣域强者，但也无法去抵抗数倍人数量的强者轰击。

　　噗嗤噗嗤！～～

　　炎天三人大喷鲜血，倒飞了出去。

　　所幸，炎天三人的努力也无白费，为炎邪争取了足够的时间。

　　咻！～～

　　像是一道极光一般，肉眼也仅仅只能捕捉到那淡淡的光痕，那是因为炎邪的速度实在是太快了。

　　“挡住！”

　　暗天两人脸色惊变。

　　当下，两人蓄势只到一半的力量，仓促之下，便猛的朝着冲射而来的炎邪身上轰击了下去。

　　轰！～～

　　一道庞大的黑色光团，黑云压顶一般，伴动着恐怖的黑暗之力，沉沉的压了下去。

　　炎邪双目泛起了血光，冷喝了一声：“这就是为了黑炎家族！”

　　猛的，炎邪体内爆射出一股强烈的黑光，体内的血液竟是疯狂的燃烧了起来，身上的力量也是成倍的提升着。

　　自燃圣血！

　　没想到炎邪竟然直接使用了自燃圣血。

　　“滚！～”

　　炎邪面目狰狞的爆吼了一声，手中的长剑沉沉的拖动开一道巨大的镰刀状黑芒，携伴着一股毁灭般的力量，怒气冲冲的迎着那庞大黑团撕斩了过去。

　　轰！～～

　　强横的巨芒狠狠的便撕破了那庞大黑团，恐怖的能量就像是一片片利刃一般，疯狂的在那庞大黑团中肆虐着。

　　轰！～～

　　又是一声震耳欲聋般的爆炸之响，整片空间都快崩溃开了一般，可怕的能量余波掀起了滚滚的劲波。

　　“疯子！”

　　暗天怒骂了一声，与暗空当即往后空处闪去。

　　殊不知，在那爆炸的惊威之下，炎邪竟是猛的冲杀了出来，杀气凌人的逼向了暗天。

　　“什么？！”暗天截然色变，没想到炎邪竟是如此的疯狂。

　　一眨眼，炎邪便掠到了暗天的身前，冷冷的举起手中的利剑，一双泛着血丝的瞳孔死盯着满脸恐色的暗天，狠声道：“这就是你所要付出的代价！”

　　“不！～”

　　暗天近乎于绝望般的呼叫了一声，虽然最后还是挥起手中的魔杖去抵挡，但面对凶势凌人的炎邪之时，暗天却是显得如此的无力。

　　“死吧！～”

　　炎邪一剑往暗天的胸口中怒刺了过去，毫不客气的便绞碎了暗天的内脏，大量的污血喷洒而出。

　　“不！～我要杀了你！～”暗空满目赤红，蓄动着强大的黑暗光团，化作一道流光，怒气滚滚的往炎邪的身处杀去。

　　“你也得死！”

　　炎邪狞叫了一声，体内的力量再一次的升腾，像是快要喷发的火山一般，一股毁灭般的力量就要爆发了。

　　“自爆！”

　　众人皆为大惊。

　　“炎邪大哥！”

　　炎天三人惊呼了一声，可惜一切都已经阻止不了了。

　　炎邪视死如归般的扑向了那庞大黑团中，体内蓄压已久的能量便连同着肉躯爆炸了开来。

　　轰！～～

　　两股恐怖的力量冲击，毁灭的力量近乎快吞噬住了整片天空一般，淹没了空间，吞没了满目恐惧的暗空。一股滔天巨浪般的威势沉压而下，地面嘣得一下龟裂而开，整座黑风城也是跟着剧烈的一震，人群惊恐而散。

　　死了！都死了！

　　炎邪竟是以自爆作为代价，连杀暗天、暗空两位黑暗魔法系圣域强者。

　　从此，也意味着暗巫家族沦为二流家族了，族中三大长老都身死了。而地面中正于奋战中的暗巫族人，看到这幕之后，却是一脸的死灰。

　　“呵呵，战况不错！差不多杀手组织那边也开始了！”黑夜之中，显现出了龙云风那冷酷无情的身影。

　　他现在就是以一名旁观者的身份，良有趣味般的观摩着三大势力的战局。


第691章 黑炎危机

　　轰隆隆！～～

　　在杀手组织的地下洞府之中，黑炎与四位炎卫，依然还在与那四位银星杀手撕斗着。

　　成片的碎石，哗哗砸落，惊恐的人群纷纷寻找着躲避之处。

　　很明显，有着黑炎这个狠角色的存在，那四位银星杀手根本就不是黑炎他们的对手，被压得毫无反击之力。若不是黑炎本着留手为了将无天逼出来，也是暂时不想与杀手组织闹得太僵，恐怕这四位银星杀手早已被灭杀了。

　　即便如此，但圣域强者之间的战斗波及实在是太强了，但这地下洞府之中还是受到了极大的影响，较弱的杀手，比如像是红星级以下的那些杀手，因意外惨死的人都已经不少了。

　　“够了！”

　　一道惊雷般的怒喝之声响起，整个洞府顿然间便安静了下来。

　　不禁，纷纷望去，在那洞府之中，便闪现出了一位身穿土黄色长衣的白发老者。

　　“四元老！”

　　众人一惊，满是欣喜。

　　没错，这位老者便就是杀手组织中的第四元老，无天。

　　这时，无天极是心痛的环望了一眼洞府周围狼藉的一片，嘴角边有些抽动，两眼怒视着黑炎，冷声问道：“黑炎族长！请问你们这是什么意思？”

　　“哼！什么意思！”黑炎沉哼了一声，冷视了一眼那一身狼狈的四位银星杀手，即道：“我想你应该好好先问问你这几位手下！”

　　“噢？”无天眉头一皱，转头望向那四位银星杀手，极为不悦的问道：“说吧！这到底是怎么回事？”

　　“回元老！”一位黑衣杀手冷视了一眼黑炎四人，随即便道：“之前我们本守在洞府之中，可这黑炎族长二话不说便伤了我们组织中的成员，然后便威胁我们要面见元老！当时元老正于闭关静修，我并让族长往日再见，接下来的事就是元老现在所看到的了。”

　　“混账！黑炎族长可是我们杀手组织的贵客！岂容你们怠慢！”无天怒骂了一声。

　　“是、是，确实是我们太冲动了。”那黑衣杀手一身冷汗，又憋了一眼同时怒气冲冲的黑炎，不忿的道：“但若是当时黑炎族长能够将事情好好说清楚点的话，兴许也不会发生这样的事情了！”

　　“你给我闭嘴！”无天叫骂了一声，转眼望向黑炎，脸色变得比翻书还快，笑道：“呵呵，黑炎族长，不知现在可否满意？”

　　“哼！我才没兴趣去理会这些跳梁小丑！”黑炎冷哼了一声，便不再理会那四位气得两眼发直的银星杀手，冷声道：“元老！此次前来！我只是要向你求证一件事情而已！”

　　“什么事？”无天一脸严肃，能够让黑炎大动干戈的冲入洞府，那此事必然不会如此简单。

　　“今晚我族遭到了未知强者的侵入，而我本人甚至差点遭到了刺杀，只可惜这家伙狡猾的狠，实力也是不弱于我，不小心已经被他逃走了。”黑炎冷冷的说道，两眼紧视着无天脸上的神色变化，似乎在从中寻找着破绽一般。

　　“噢？竟然在黑风城里还有人能这么大胆闯入你们黑炎家族，看来此人确实有几分实力，来头应该也不小吧。”无天静静的分析道。

　　“是的！来头确实不小！因为这家伙正是你们杀手组织中的人，虽然我相信我们黑炎家族与你们杀手组织的同盟关系！但竟然此人确实是来自于你们杀手组织，那我可得跟你们好好要一个解释！”黑炎说着说着，越是气怒。

　　“不可能！”无天神色变得激动了起来，狠狠的说道：“若是老夫所管辖的地区作出行刺任务的话，那必须得经过老夫之手，但组织里根本就没有这道命令！而且我们根本没有理由去对付你们黑炎家族，那对我们杀手组织一点好处都没有！”

　　“是的！连我都想不明白！所以我来这里就是为了要一个合理的解释！”黑炎气冲冲的说道。

　　“恩。”无天沉沉点头，意识到了此事之重，可能还隐藏着一场极大的阴谋，便严肃的问道：“请问族长！当时凶手行刺于你的时候，有何报上什么名号？”

　　“此人名叫银绝！想必元老应该很清楚吧！”黑炎一脸冷色。

　　“银绝！”无天一惊。

　　“哼！这家伙确实你们杀手组织中的人吧？”黑炎沉着脸说道。

　　“是的！银绝是属于我们杀手组织中的人，但此人已经失踪数月，组织里早已联系不到他了。原以为银绝是任务失败而死了，所以我们早已经了撤除了银绝的身份。但没想到银绝竟然出现会在黑风城里，不过老夫可以肯定一点，银绝绝对不是为了执行什么任务！”无天静静的说道，并不像是开玩笑的意思。

　　“那元老你的意思是？”黑炎眉头一挑。

　　“很简单，银绝这样做的目的是为了打破黑炎家族与杀手组织的同盟关系！看来这银绝是铁定要背叛杀手组织了！那绝对是还有幕后的黑手，而且这黑手的势力应该不弱于我们，竟然能让银绝这等顶级杀手背叛杀手组织！”无天阴沉着脸，满脸尽是杀气。

　　“呵呵！那说到底也是归根你们杀手组织的内部问题！那是不是得对我们黑炎家族作出一些补偿？”黑炎冷冷一笑。

　　“恩！银绝的背叛确实是我们杀手组织的责任！等此事查明清楚捉到叛徒之后，我们杀手组织自会好好补偿你们！”无天点头道。

　　“那可就告辞了！”黑炎冷冷的回道，因为银绝的关系，黑炎的脸色显得极为的不悦。

　　“慢着！”无天唤住了黑炎。

　　“元老还有何事？”黑炎淡淡的问道。

　　“刚才在老夫赶来之时，虽然当时洞府中的气氛比较暴乱，但老夫还是感觉到黑风城似乎发生了一些惊动，看来应该是出了一些动乱。”无天满脸的严肃的回道，作为修炼土系者，无天在这洞府中的感应力要远比黑炎强得多。

　　“什么！？”银绝一惊，恍然醒悟了一般，大呼：“不好！我想我们是应该是中计了！”

　　“老夫就知道没简单，正好为了这次的补偿，老夫会协助你们。”无天一脸认真的说道，随后便唤过了其中的三位银星杀手，还有这洞府中近半的杀手。

　　“现在，黑炎族长应该满意了吧？”无天道。

　　“恩！”

　　黑炎沉沉点头。

　　即后，黑炎等众，便开始火速的赶往黑风城。

　　而这洞府之中，却是留下了一半都不足的实力。

　　直至，当黑炎与无天他们离开了之后，在这洞府的四周之处，却是阴森森的探出了一道道黑色人影。

　　“呵呵，我想我们差不多可以出手了。”黑暗中显现出了银绝那一张冷酷的笑容，若不是因为龙云风原本设定好的计划，不然银绝早都忍不住要解决掉无天了。

　　“这次可有得玩了。”巴摩显得极为的兴奋。

　　“哼！等他们完全离开之后，我们便立刻动手。”德里夫一脸阴冷之色。

　　……

　　轰！轰！～～

　　一阵又一阵爆炸之响，整片黑风城早已是一片混乱，火光冲天。为了免受波及，城中大量的无关人等已经开始暂时性的退出了黑风城。

　　“杀！～～”

　　一阵阵咆哮的怒杀之声，成群的人影，伴着一片片闪烁着的寒光，杀进了黑炎家族。

　　“挡住！快挡住！”

　　嘈杂之声，连连不断。

　　事关黑炎家族存亡之际，黑炎家族的那些族卫都已经被逼疯了，完全是拼命性的迎杀。自燃血液强行提升自身力量，全身早已是鲜血淋淋。

　　但是，为了守护黑炎家族，他们根本就没有谁会去畏惧，即使是所面对的对手无可而敌，但他们还是拼了命的去厮杀着。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，一道道的人影倒下了，四周尽是残肢败体，鲜血成河，黑炎家族之中，早已是一片狼藉。

　　轰隆隆！～～

　　一座座的房屋倒下，荡起滚滚的烟尘。

　　“杀！～～”

　　一片声势浩大的冲杀之声，五大家族与密密麻麻的黑甲卫，像是潮流一般的涌进了黑炎家族中，像是绞肉机般的进行着疯狂的屠杀。

　　夜空之中，惊斗更为的激烈。

　　炎邪已死，重杀暗巫家族两位长老。

　　同时，也刺激了炎天三人。

　　炎天他们心中非常清楚，对方可是有数倍之力的圣域强者。愤怒的他们，也跟着死去的炎邪一样，毫不犹豫的自燃体内的圣血，疯狂的提升自身的力量。

　　由于，龙鹰他们畏惧着炎天他们手中那沾满剧毒的利剑，攻击的也比较谨慎，所以迟迟未能杀死炎天他们。

　　不过，现在的情势对于炎天他们确实极为不利的。若是再这样继续被对手噩耗下去的话，体内的圣血燃烧也是有限的。

　　可是，更为痛苦的，查尼斯等两位圣域强者手下，竟是率领城军杀进了黑炎家族，可想而知这破坏威力是有如何的恐怖，恐怕是炎天他们能够支撑到最后，黑炎家族也被毁了。


第692章 黑炎归来

　　绝望！真的是快完全的绝望了！

　　“为了黑炎！”

　　在黑炎家族的所有人心中，或许都是为了守护黑炎而所抱着必死的之心。

　　奈何，敌人的攻势实在是太凶猛了。

　　特别是城主府的势力加入进来的时候，黑炎家族已经完全被压倒了。成群的人群，践踏着一道道的血尸，摧毁了一座座原本华丽的建筑。

　　如今的黑炎家族，早已没有了往日之盛。

　　“你们这些卑鄙小人！纵使是死！也绝对不会让你们好过！”炎天怒吼了一声，体内的力量猛的暴涨了几分。

　　猛的，炎天便锁定住了龙鹰家族的两位圣域强者，挥舞着手中的利剑，急速的冲杀了过去。

　　炎毒与炎狂不甘示弱，加快了体内圣血的燃烧，直往五大家族的那些圣域强者中杀去。

　　轰！轰！～～

　　每一次的碰撞，都会惊起了强大的余波，狂劲的能量爆炸疯狂的在夜空中肆虐。

　　“桀桀！今夜便是你们黑炎家族破灭之时！”邪纹得意的狞笑了一声，连同着两位圣域强者，锁定住了炎毒，杀气凌人的冲杀过去。

　　“哈哈！这场游戏也该玩够了！”残月狂笑了一声，等随几位圣域强者，猛的加强了攻势，朝着炎狂冲射了过去。

　　炎天三人，每人都是以一对抗着极为圣域强者，即便是自燃了圣血，即便是手中拥有五大家族圣域强者所顾忌的沾染剧痛的长剑，但还是战得苦不堪言，身上早已是伤痕累累，力量与生命力开始快速的流失着。

　　嗖！～～

　　炎天身化流光，死死的锁定住了龙鹰，完全是拼了命的冲杀了过去。

　　这速度，极快无比。

　　一瞬间，炎天便掠到了龙鹰的身前，毫不留手，凶劲无比的长剑，拉动出一道巨大凌厉的黑芒，愤怒的往龙鹰的身上轰斩了过去。

　　“哼！真以为老子会怕你吗？”龙鹰沉哼了一声，似乎感觉到了炎天体内的力量比之前要减弱了许多。

　　这一下，龙鹰也不再客气了。体内强大的暗斗气，疯狂的涌入剑中，周身笼罩像是烈火燃烧一般的黑色强光，蓄动着一股强大无比的力量。

　　随着，龙鹰爆喝了一声，两手紧握着手上泛滥强烈黑光的长剑，迎着炎天的这一剑便直接硬碰了过去。

　　轰！～～

　　一声惊雷般的爆炸之响，两股携伴着狂暴的能量碰撞，爆射出夺目的黑光，滚滚的势波像是巨浪般的荡涌了开去。

　　而在这两股庞大的力量冲击之中，炎天与龙鹰却是死死的僵持在了一起，疯狂的增强着剑中的力道，彼此的冲击着。

　　“该死的！竟然这么强！你们还真是些不要命的疯子！守护黑炎家族真的有那么重要的吗？只要你愿意就此罢手的话，我们龙鹰家族同样会很欢迎你的加入！”龙鹰沉声道，满脸却是被逼得涨红。因为炎天的力量基本上是以生命力为代价所提升的力量，在势头上龙鹰已经弱了下风。

　　“哼！像你们这些卑鄙小人！是永远都不会懂的！”炎天咒骂了一声，体内的力量又强行又涨了几分，肉体都似乎快承受不住了一般，竟然开始隐隐破裂了，全身早已沾满了鲜血，极是可怕。

　　“愚蠢！”龙鹰沉哼了一声，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“少废话！”炎天爆喝了一声，整个身子胀了胀，竟是要准备自爆了。

　　当然，龙鹰早已经感觉到炎天体内正疯狂升腾的力量。

　　但是，龙鹰并没有躲避，而是显得极为反常的镇定。

　　突然！

　　就在这惊险时刻，在炎天的身背之处，不知何时显现出了一位冰冷的身影。

　　随着，那道身影之中，正沉沉的抬起了一只钢铁般强硬的拳头，拳中充斥着强烈的黑光。

　　“什么！？”

　　惊得一下，炎天反应了过来，瞳孔暴惊。

　　“迟了！”

　　一道冷酷的声音响起，那拳头狠狠的往炎天的背胸处像是铁锤般的砸了过去。

　　砰得一声！

　　炎天整个身子猛的一震，口中大喷鲜血，体内的气息完全被打乱了，痛叫了一声，往前扑射了过去。

　　“该我了！”

　　龙鹰冷冷的闪现到了炎天的身前，潇洒的挥去一剑。

　　噗嗤一声！

　　伴着一窜极有弧度的血花，这一剑生生的将炎天持剑的右臂给生生的斩断了。

　　啊！～～

　　炎天惨叫了一声，满脸的苍白，整个身子无力的倒飞了出去。

　　随着，龙鹰便与那道身影凌空并立在一起，满脸得意的笑意。

　　“你们都得死！”

　　炎天怒吼了一声，体内再次暴涨开一股强大的力量，完全是以自爆的形态，继续死缠烂打的冲射了过去。

　　忽的！

　　咻得一声！

　　一把犀利的长剑，毫无预兆的闪出，正好从炎天的胸口中穿破了过去。

　　“呃！？”

　　炎天惊恐的瞪大了双眼，泛满血丝的瞳孔中充满着极致的不甘。

　　“不好意思！你完了，更不幸的是，黑炎家族也要跟着你一起完了。”一道沉冷的声音响起，查尼斯那冷漠无情的身影惊然在炎天的身后显现了出来。

　　直到现在，查尼斯才算是真正的出手了。

　　咻！～～

　　查尼斯狠得一抽出长剑，炎天瞳孔中充满着最后的绝望，黯然无光，无力的身子垂连着成片的血珠，沉沉的落倒在地。

　　“哼！这就是背叛帝国的下场！”查尼斯一脸的阴沉，身后阴森森的站立着两位圣域强者将士。

　　龙鹰两眼凝视着查尼斯，颇为的警惕。

　　从刚才到现在，查尼斯他们并无真正的出手。简单的说就想让五大家族与黑炎家族打个大败俱伤，到时城主府的势力可就一日中天了。

　　“炎天！～”

　　炎毒与炎狂惊叫了一声，便强行运力从战圈中分离出来，急速往落在地面中的炎天冲去。

　　只可惜，炎天已经完全没有任何的生命迹象了。

　　痛苦！极致的痛苦！

　　炎毒与炎狂置身于惨烈的撕死战场之中，狠狠的仇视着上空处所凌立着一道道冷酷无情的身影。

　　猛的，两人狂喝了一声，体内的力量再一次升腾了起来，血液急剧的燃烧，几近于崩溃的边缘。

　　这也是他们最后的希望了，但也可以算是绝望了。

　　然而！

　　就在这一刻，在于黑风城中，一股庞大的元素之力开始涌动了起来，原本沉暗的夜空之中，一道道巨大的土黄色光影密密麻麻的降落了下来。

　　“那是什么？”

　　众人皆为大惊，但却可以感觉到这股力量波动非常的强。

　　不禁，细眼望去，众人却是皆然色变，惊道：“是禁咒！”

　　没错，这确实是禁咒！天石降临！土系魔法中攻击范围最强的土系禁咒。

　　而这些天石所砸去的方向，竟就是城主府。

　　查尼斯愣了一下才反应了过来，脱口怒骂了一声：“MD！是城主府！我们走！～”

　　话音刚落！

　　查尼斯等同两位圣域强者将士正欲转身往城主府的方向冲去。

　　突然，一道如闷雷般沉冷的声音轰响了起来：“想去哪里！”

　　咻得一声！

　　夜空之中，徒然惊现出一道巨大的黑色弧刃，毫无预兆般的迎着查尼斯众人的方向横袭了过来。

　　“不好！快挡住！”

　　查尼斯惊呼了一声，当即挥出手中的长剑，同随身后的两位圣域强者将士也是毫不犹豫的击出手中的长剑，三人合力，竟是同时迎向了那一波未知而强悍的攻击。

　　而早在之前，精明的龙鹰他们早已脸色惶恐的纷纷闪退开去。

　　轰！～～

　　两股庞大的力量集合体沉沉的撞击在了一起，犹如两颗陨石相碰撞一般，徒然惊生一股恐怖的能量，狂猛的爆炸了开来。

　　而就在惊起的狂劲余波轰袭之下，查尼斯三人满脸恐色的被逼退了出来，喉咙中卡着一口血差点就吐了出来。

　　众人也是被吓了一跳，当下便挥剑迎挡这一股劲浪，满脸惊色的往那狂暴混乱的夜空中惊望而去。

　　可这一望，查尼斯连同五大家族圣域强者的整张脸便变了。

　　这时，在那凌空之中，正冷冷的威立着几道身影。

　　此刻，黑炎一身充斥着强烈的黑光，犹如魔神一般，一手冷持着魔器血月魔刀，身上散发出一股可怕的杀气。

　　当然，最为可怕的是。

　　在其黑炎的身后，除了一脸愤怒的四位炎卫之外，更是冷冷的凌立着四位身份未知的黑衣人，唯一可以感觉到的是这些黑衣人身上所散发出的杀气非常的重。

　　“这……”

　　看到这幕，蓝如风等众在场的所有人都霎时间完全的惊住了。

　　这一下，黑炎可是带了八位圣域强者过来，而且再加上黑炎本身自己与那威力可怕的血月魔刀，这阵势已经完全的压过五大家族与城主府的战斗力了。

　　“族长！是族长回来了！”

　　黑炎家族中仅存下来的数百人，极为激动的狂呼着，泪水更是泛滥涌流。

　　“回来了，终于回来了。”炎毒与炎狂早已是哭红了双眼，一脸的痛楚，他们还是没能守住黑炎家族。

　　黑炎冷眼环望着族中狼藉的一片，看着那毁去的房舍，看着那倒在地上的一具具尸体，握紧的拳头已经攥入了血肉之中。

　　不禁！黑炎狠狠的闭上了双眼，似乎是太过于沉痛了，那冰冷的面容也是开始颤颤的抖动了起来。


第693章 黑炎之怒

　　“看！那是什么？”

　　城主府中挤满了人群，府中上下的所有人，在感应到了这股庞大的巨压之后，便纷纷跑了出来。

　　当然，查尼斯离开城主府后，仅是带着城中大军而已，但府里却是还留着几百人口。

　　“走！快走！”

　　一道颤抖的声音响起，伴着几丝的恐慌，身受重伤的杰岚正被两位府卫搀扶着走了出来，杰岚却是发疯般的大叫着。

　　众人不禁细望，没想到那些巨物砸向的方向竟是城主府，更可怕的是，竟然都是一道道巨大的石块，在如此高的地方砸下，所伴含的威力绝对是恐怖的。

　　“天石！是天石！”

　　“逃！大家快逃啊！”

　　……

　　顷刻间，城主府上下便混乱了起来，惊叫连连，混杂的人群极是狼狈的往城主府外的方向逃去。人影倒地，相互脚踏，天石还未完全砸落，城主府中便出现了不少的死伤。

　　无奈，他们都是为了活命而已。

　　如今，杰岚身受重伤，根本无力去抵抗禁咒天石的攻击。

　　“逃啊！快逃啊！”

　　“老管家，对不起了……”

　　那搀扶着杰岚的两位族卫，竟然舍弃了杰岚，恨不得多长两条腿般的亡命而逃。

　　杰岚一脸的绝望，甚至还不知道自己已经被人抛弃了，整个就像是废人一般，无力坐倒在地，满脸痛楚的仰头大呼着：“完了！都完了！一切都完了！”

　　轰！轰！～～

　　一块块巨大的天石，伴着无情的毁灭之力，砸向了那规模宏大的城主府中。

　　啊！啊！～～

　　一片又一片的惨叫之声，他们根本就逃离不了，便被那天石给砸死了。

　　房屋，片片的倒下，溅落的碎片飞射而出，活生生的将一个人的肉身给拦腰截断了，惨不忍睹。

　　绝望声，痛苦声，呼救声……

　　种种痛楚的声音，最后终归化为了绝望，一群群的人影被天石给砸成了肉酱，活埋于巨坑之中。

　　因为，天石的数量实在是太多了，波及的范围太广了，整个城主府上下都几乎完全处于天石的降落范围。

　　“吵什么吵！一群没用的蠢货！”查克斯怒气冲冲的刚从房中跑出来。

　　可是，就当查克斯刚踏出门外之时，还不知道到底发生了什么事情，便感觉到头顶上空正沉沉的压下了一道巨大的暗影。

　　“呃！？”

　　查克斯不由抬头一望，可就这么一望，查克斯原本那嚣张的面容，一下子便惨白了，然后瞬间化为了绝望。

　　“不！～”

　　这是查克斯临死前最后不甘的呼叫。

　　轰！～～～

　　巨大的天石无情的砸了下来，整个房舍顷刻间塌倒，查克斯整个人便被淹没在了天石之下。

　　“好……好可怕！”

　　黑风城内外，都看到了天石群降落的城主府的那一幕。

　　那一幕，简直就是毁灭，在那飞扬的漫天尘土之中，城主府早已不复存在。至于是活命的机会，那几乎是极为渺茫的。

　　而黑炎他们，却是身背着刚才那毁灭的一幕，一脸的冷酷。

　　当然，查克斯也亲眼看到了，根本无法去阻止。

　　“没了！没了！都没了！”

　　查克斯显得有些语无伦次，痛苦的抽动着脸，始终无法去接受眼前刚才所看到的一切都是真的。

　　而在场中的所有人，包括是五大家族的强者，皆是一脸的惊恐，望着黑炎他们的时候，简直就是在看待着魔鬼一般。

　　后悔！无比的后悔！

　　也许这一次前来欲穷毁灭黑炎家族是一个重大的错误，从黑炎现在带来的眼前这四位黑衣人的时候，他们差不多已经开始绝望了。

　　不过，黑炎也是极为的痛苦，偌大的一个家族，不仅是被毁了，足足数千余的人口，现在也只是寥寥数百人而已。

　　而通到极致，便会产生愤怒，便会产生一种永远都无法化解的恨。

　　猛的，黑炎睁开了双眼，直慑出两道凌厉的光芒，直把当场的诸位圣域强者都被吓了一跳，而原本在黑炎家族内撕斗残杀的人群，也是突然间安静了下来。

　　霎然间，整个世界似乎都停止了一般，安静的诡异。

　　这时，黑炎冷视着痛苦乱语的查克斯，狠狠的说道：“哼！原本我是一向敬重城主！也无背叛帝国！没想到你竟然联合五大家族来毁我黑炎家族！刚才你所看到的城主府！便算是我回报给你的礼物！”

　　顿了顿，黑炎又一一扫视着五大家族的圣域强者，冷声道：“还有你们！你们这些卑鄙的小人！你们还真以为可以与我们黑炎家族抗衡吗？你们不过是些二流家族而已！竟然还妄想着取代黑炎家族的地位！哼！本来我们黑炎家族是不屑于你们争斗的！竟然今夜你毁了我族！杀我众多族人！那今夜也便是你们五大家族的毁灭之日！”

　　“呵呵！黑炎族长可当真是好威风啊！若说卑鄙的话，你们黑炎家族更是一个个卑鄙无耻！今夜之事，便是我们五大家族都遭到了你们黑炎家族炎卫的暗袭！没想到你们现在却是反咬我们一口！”蓝血家族的族长蓝如风脸上带着冷笑，缓缓的飘起了身子，伤势已经恢复了些许。

　　“哼！今夜之事，并不是我们黑炎家族所做的！因为以我们黑炎家族的实力根本就不屑！你们都被人给利用了！”黑炎沉哼了一声，横剑在手，冷声道：“但是，现在也没必要去多余的解释了！今夜你们五大家族！还有你们城主府！都要葬身在这里！”

　　“够了！”

　　查克斯突然发狂的吼叫了一声，双目赤红，像是失去了理智的野兽一般，怒握着手中的长剑，蓄动着强大的力量，杀气腾腾的直往黑炎的身处杀去。

　　这一刻，所有人的目光都不禁锁定在了查克斯的身上。

　　黑炎一脸的阴沉，表情上看不出任何的变化，只是很冷很冷，那气息冷得让人感到颤栗。

　　嗡！～～

　　黑炎手上的血月魔刀，嗜血般的兴奋着，抖动着暗红色的光纹。

　　“杀！～”

　　黑炎沉哼了一声，便迎着冲射中的查克斯冲杀了过去。

　　咻！咻！～～

　　两把犀利的长剑，犹如破空之声，携带着霸道的力量，狠狠的碰击到了一起。

　　轰！～～～

　　一声惊天动地般的巨响，整座黑风城都可以清晰的感觉到猛的震动了一下，在那爆射的黑芒之中，掀起了一股庞大可怕的势波，轰扫四周。

　　“快闪！”

　　蓝如风惊呼了一声，众人当即惊恐的散开，一边还挥剑运力抵挡着，因为这股冲击的余波实在是太强了。

　　轰隆隆！～～

　　地面中的成群房舍，怎能挡住这股可怕的余波，成片而倒，荡起了滚滚的烟尘。

　　啊！～～

　　一声痛叫，在那暴乱的气浪之中，查克斯口喷鲜血，倒飞落地，狠狠的砸入了地面之中，溅起了一片飞石。

　　黑炎冷傲而立，横手持剑，手上的血月魔刀显得如此的狂奋。

　　本身，黑炎的实力就要略微强于查克斯，如今手中再加上魔器血月魔刀的话，与黑炎硬碰硬的话，那简直就是找死。

　　看到这幕，众人早是被黑炎刚才所展示的那一剑给震慑住了。

　　说到底，查克斯也是达到了圣域后期之境的强者，怎么可能连黑炎的一剑都抵挡不住呢？

　　只能说，是黑炎手上的那血月魔刀太强悍了。

　　这时候，五大家族的圣域强者面面相觑，不知所措。而那两位查克斯手下将士更是弛豫不决，他们为何要如此卖命的去维护城主府？

　　想到于此，那两位将士竟然发狂般的拼命往两边逃去。

　　黑炎脸色一沉，冷声道：“今晚所参与此事之人！休想活着离开！杀！～”

　　话音刚落，黑炎便瞬间锁定住了蓝如风等人，杀气腾腾的直冲了过去。

　　而身后的那四位炎卫也是随同着杀向了其他人，无天与一位银星杀手紧跟着往五大家族的那些圣域强者杀去，至于是最后的那两位银星杀手，则是负责击杀那逃窜的两位将士。

　　轰！轰！～～

　　一声声的惊响，像是一道道炸雷一般，夜空之中，又在上演一场激烈的战斗。

　　黑炎手持血月魔刀，独自挑战蓝如风等三位长老，不落下风，更是将蓝如风四人逼得连连差点步入险境。

　　而那四位炎卫四圣，连同无天二人，各自去对付其他的人，基本上是一一的独斗。

　　显然，无天他们的单体实力实在是太强了，五大家族的圣域强者完全是被压着打，叫苦不佚，这根本就完全不是一个层次的。

　　难道，真的给逼得像是炎邪他们刚才那样选择自燃圣血之后再自爆呢？

　　炎毒与炎狂看到之后，也不由变得吭奋了起来，便停止了血液的燃烧，虽然会大受损伤。实力不足原本实力的一半，但对付五大家族的族卫与那些城军可就完全虐待了。

　　“哈哈！该是好好偿还的时候了！”炎毒狂笑了一声。

　　“杀个片甲不留！”炎狂跟着怒喝。

　　“杀！～～”

　　炎毒两人狂喝了一声，身上泛滥着黑光，手中挥动着犀利的长剑，像是收割机般的冲进了人群之中，开始疯狂的收割着侵入者的性命。

　　而那些族卫看到了这幕之后，顿即反应了过来。

　　“杀！～～”

　　一阵怒杀之响，虽然只有数百人，但却声势浩大，挥举着手中的利剑，跟着炎毒他们杀进了人群之中。

　　场面，变得更为的混乱，也是更为的残忍血腥。


第694章 黄雀在后

　　杀！杀！杀尽成血河！

　　是为了仇恨！也为了家族的存亡，两方阵营在进行着惨烈的拼杀。

　　刚才，黑炎家族被压着的时候，就像是被困在笼子的狮子。而现在，笼子已经被打开了，那些狮子们开始发怒了，发狂的冲杀了出来。

　　炎毒与炎狂两大圣域强者的加入，完全是呈压倒性的攻击。

　　现在，五大家族的族卫与城军都已经快丧失斗志了。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，炎毒每一剑的掠去，都无情的收割着数十条的性命。

　　炎狂显得更为的疯狂，鬼魅的身影杀进了密集的人群之中，硬生生的杀开了一条宽阔的通道。成片的血尸，横七竖八的倒在了血泊之中，实在是惨不忍睹，宛若地狱。

　　“杀！～～”

　　气势汹汹的成群黑甲卫，强行挤入了进去，死死的围住了炎狂，一道道犀利的剑芒便像是针刺了一般的往炎狂的身处疯狂的袭击过去。

　　不过，那些黑甲卫还真以为身穿着铠甲就可以稳固防守了一般。

　　炎狂脸色一沉，挥舞着手中的长剑，像是毒蛇一般，绕进了那些黑甲卫中，一剑又一剑的刺破那些黑甲卫身上的铠甲，像是切豆腐一般的切入了其肉体之中。

　　啊！啊！～～

　　伴着一片惨叫，鲜血喷洒，数十位黑甲卫便瞬间惨死。

　　砰得一声！

　　炎毒一拳直接将两人轰成了肉酱，狂笑了一声：“哈哈！痛快！～”

　　“挡住！快给我挡住！”一位像是有领导身份的中年男子怒叫着。

　　转眼，一道诡异的黑影神不知鬼不觉的闪到了那位中年男子的身后，正是炎毒。

　　“你说得话未免太多了吧。”炎毒冷冷的哼道。

　　“呃！？”

　　那中年男子一惊，根本就没有任何出手的机会。

　　咻得一声！

　　一把犀利的长剑，瞬间便刺破了那中年男子的胸口。那中年男子惊恐的暴突着双眼，死都不明白自己为何就这样无端端的死了。

　　砰！砰！～～

　　而另一边，炎狂又疯狂的秒杀了数十人，身外各处，尸体已经堆成山。

　　魔鬼！

　　对于那些惊恐的人群来说，炎毒两人的出现简直就是可怕的杀人魔鬼。

　　炎毒双眼挤满了愤怒，恨恨的哼道：“真正的杀戮，现在才算是真正的开始！”

　　猛的，炎毒与炎狂又疯狂的杀入了人群之中，剑光骤闪，鲜血溅天，甚至可以恶心的看到许多血肉横飞的场面。

　　下空的战斗惨烈，而上空处的战斗便是激烈了。

　　黑炎等众，早已是占据了上风。

　　五大家族与城主府加起来共十余位的圣域强者，完全是被打得无从反击，即便是查尼斯重新加入的战场，但还是被黑炎给压得打，全身早已是挂满了彩。

　　“MD！老子拼了！”龙鹰被无天给压得终于爆发了，体内的血液疯狂的燃烧了起来。

　　无天一脸的平淡，举手投足之间，都能将天地中庞大的土元素之力转化为一种强大的攻击能量。

　　砰！砰！～～

　　一波接一波，即便是龙鹰自燃了圣血，但还是被那一波波的能量轰击着。

　　“你个混蛋！”龙鹰一边怒骂，一边挥剑抵挡。

　　可无天的攻势实在是太猛烈了，一波比一波的强，龙鹰压根就没有反手的机会，甚至连能不能靠近无天都是一个极大的问题。

　　没办法，实力相差太远了，无天简直就把龙鹰当作是玩偶一般的把弄着。

　　此刻，五大家族的族长心中都非常的清楚，再这样下去的话，战败是已经注定的了。但是现在已经没有后路了，黑炎家族被毁了，注定是一场不休不止的战斗了。

　　黑炎手持血月魔刀，独自迎战查尼斯。

　　城主府已毁，府中的人生死不明，但绝对是惨淡的。查尼斯便将这份痛苦转化为了愤怒的力量，早已失去了本能的理智，发狂的挥动着手中的长剑，死死的与黑炎缠斗在了一起。

　　黑炎的脸色很冷，冷得就像是一个冰川般，心中的愤怒也不是一下子就能发泄完的，对付查尼斯已经是绰绰有余了。

　　现在，黑炎是在折磨着查尼斯，唯有这样才能发泄自己心中的愤怒。

　　咻！～～

　　黑炎一剑刺中了查尼斯的左肩，查尼斯痛叫了一声。

　　“你这畜生！去死吧！”查尼斯狂叫了一声，强忍着剧痛，一剑朝着黑炎的身处劈斩了过去。

　　黑炎一脸的不屑，一手抽出血月魔刀，冷冷的又挥斩了过去：“滚！～”

　　轰！～～～

　　两剑一碰，很明显的血月魔刀的力量强压过了查尼斯，在强烈的震荡之中，查尼斯被震得口喷鲜血，又被倒飞了出去。

　　“死！很容易！但我会让你们生不如死！”黑炎面目狰狞，就像是地狱中的恶魔一般，闪动着那追魂夺命般的身影，继续进行着一场残忍的虐杀。

　　此刻，在黑风城的夜空之中，可以清晰的看到一股股强大的能量震荡，威力恐怖不已，即便是在城外都可听到那让人觉得胆颤的惨叫之声。

　　现在，那些原本还想从中捞上点便宜的小势力，当看到如此激烈可怕的撕斗之时，心中原本的注意便被彻底的打消了。

　　然而，在这惊天残斗之中，在黑风城近乎于无尽的高空之上。

　　此时，身穿黑衣的龙云风正凌空而立，一双瞳孔中闪烁着阴狠的眸光，嘴角边上勾起了一抹冷冷的笑意：“呵呵！应该差不多了吧！”

　　……

　　幽深洞府，显得有些狼藉。

　　这便是杀手组织的地下洞府，空气中隐隐间弥漫着一股血腥之味。

　　不久之前，黑炎与四炎卫闯入大闹，这让杀手组织损失不小。

　　现在，可以看到许多黑衣人正在整理着洞府，搬弄着一些组织成员的尸体。

　　这时，就在通往地下洞府的入口之中。

　　唰唰！～～

　　一道道黑色人影闪现，银绝三位长老从黑暗中闪现了出来。

　　“谁！？”

　　驻守在通道口中的几位黑衣杀手便警惕性的问道。

　　“杀你们的人！”银绝冷冷的回道。

　　“什么？！”

　　众人大惊，还没反应过来。

　　咻！咻！～～

　　在这幽暗中闪现出了一道道凌光，像是算计好了一般，一一精准无比的从那几位黑衣人的脖颈上掠开了一道深刻的血痕。

　　扑通扑通！～～

　　几道尸体，无力的倒在地上。

　　随着，在那通道口中，唰唰的闪现出了一道道黑色的人影，那一双双的瞳孔中充满着强烈的杀机。

　　“杀！～”

　　银绝冷喝了一声。

　　轰然之间，银绝三位长老便率领着不断涌出的武门弟子，直接冲入了进去。

　　“敌袭！敌袭！～”

　　一道道惊叫声从洞府中响起。

　　砰！砰！～～～

　　一声声的爆炸之响，整个洞府剧烈的颤动，一群未知的黑色人影，像是死神夺命般的杀入了洞府之中。

　　众人惊恐不已，本初还以为是黑炎他们又杀入进来了，但看到这些闯入的黑衣人之后，才知道真正的麻烦来了。

　　“杀！～～”

　　成群的黑衣杀手，挥射着一道道各色凌厉的剑芒，狂猛的朝着那群闯入的黑衣人身上袭射了过去。

　　可是，接下来所看到的一幕，绝对是让他们震惊难忘。

　　这时，以艾达为首的五十多位暗部弟子，像是一群装甲武器一般，钢铁般的挡在了最前面。以强悍的金刚不坏之身，承受着那些剑芒的攻击。

　　而这些人简直就像是怪物一般，那些剑芒仅有的作用就只能撕破他们身上的衣衫而已，根本对于他们产生不了任何的伤害。

　　嗖！嗖！～～～

　　一道道鬼魅的身影从艾达他们的身后冲射而出，正是以森罗为首的暗部弟子，手中紧握着长剑，像是毒蛇般的闪入了那些黑衣杀手中，无情的剑芒挥霍而出。

　　啊！啊！～～～

　　随着一片片的惨叫，森罗他们简直就像是杀人的机器。作为擅长刺杀的杀手，在面对森罗他们这群人的时候，简直是小巫见大巫，根本就没有琢磨清他们的踪影，便一一惨死在地。

　　那剑法，快、准、狠，每一剑都是算计的刚刚好，每一剑都是绝对的致命。

　　猛的，艾达他们就像是发狂的野兽一般，凶猛的扑进了人群之中，开始去掠取着他们的食物，吞噬着那些黑衣杀手的血液。

　　而后，又还有一大群的黑衣人涌入了洞府之中，所有人都被严实的包围住了。

　　“杀！～～”

　　一阵阵激烈的喊杀之声，在这洞府中连连回响而起，整个洞府都畏惧般的颤动着。

　　那些黑衣杀手，根本就没有任何的反击之力，便惨死在那些侵入者的手中。

　　可惜，他们根本就想不到，无天他们才刚走不久，这些入侵者便突然闯入了进来，让人措不及防。更难以置信的是，这些入侵者的实力竟是如此的强大，特别是那诡异的功法，竟然可以活活的吸干人血。

　　这对于他们来说，简直就是一场噩梦，一场突如其来的噩梦。

　　突然！

　　轰得一声！

　　一股强大的力量惊起，洞府中仅存一位银星级杀手冲射而出。

　　不过，当那位银星杀手看到眼前这幕的时候，整个人却是完全的惊呆了。


第695章 出手了

　　的确，谁也不会相信，为何会有这些神秘黑衣人的贸然闯入，而实力竟又是如此的了得，完全是一场残忍的屠杀。

　　咻！咻！～～

　　凌厉的剑光闪烁在人群中闪烁而过，那些黑衣杀手完全不是对手，被其逼到了角落边，准备仓惶逃去。

　　奈何，通道口都被堵住了，由巴摩这尊大佛守在了那里。原本还想从通道口中冲出去的人，却是完全打消了主意。

　　因为，在其巴摩身上的银色光芒，显得别样的夺目。

　　杀！杀！～～

　　残忍的杀，即便是被人给一剑划死，但也要被一群怪物般的人群活生生的吞噬肉体血液，实在是惨不忍睹。

　　那位银星杀手突然间只能呆呆的望着，因为这些闯入的黑衣人实力实在是太可怕了。更可笑的是，作为情报资源最广的杀手组织，竟然还不知道在大陆中还有会这种可怕的势力存在，更想不明白的是为何他们可以找到这处杀手组织的核心密点。

　　而这位银星杀手，是这洞府中四位银星杀手中实力最强的，叫做银炎，实力已达圣域中期，是无天特别留下来留守洞府的。

　　迟钝了许久，银炎突然眼中泛起了强烈的杀机，怒吼的大叫了一声：“你们是谁？！”

　　嗡得一声！

　　银炎手中的长剑剧烈的颤动，充斥着强烈的银光，急速的往那人群中冲去。

　　可惜，银炎根本就没有出手的机会。

　　转眼之间，在那混乱的人群之中，一道冷酷的黑影迎着那冲射中的银星杀手掠了过去，杀气凌人，正是银绝无疑。

　　“呃！？”

　　银炎猛的一惊，虽然银绝的速度很快，但那银星杀手还是微微的感应到了。只是惊讶的是对手的实力竟是如此之快，而且感觉到身上所散发出的杀气，只有在杀手组织中才可拥有的这种久经磨练的杀气。

　　嗖！～～

　　银绝阴森森的绕到了银炎的身侧，冷声而道：“作为杀手，在与对手交斗的时候，若是分心的话，那绝对是致命的！”

　　银炎惊吓了一跳，几乎属于本能般的循着声音之处狠狠的掠去了一剑。

　　咻！～～

　　一剑过去，扫出一道凌厉的银芒，轰袭在那洞壁之中。

　　砰得一声！

　　即便是坚硬的洞壁，也无法承受得住这剑芒的轰袭，瞬间便被划开了一道深刻的鸿沟，炸开了一片碎石。

　　“这！～”银炎脸色惊变，因为这一剑已经是完完全全的扑空了。

　　意识之中，银炎感觉到了一股危机正逼近了自己。

　　猛的，银炎刚一回过身，银绝便紧握着一把锋利的长剑，竟不知什么时候从银炎的正面之处朝着自己的胸口中袭击了过来。

　　没办法了！银绝这一剑的速度实在是太快了，银炎错失了先机，根本就没有那么快的速度去进行反击。

　　突然！

　　银炎狂叫了一声，双眼一红，像是发疯了一般，竟然猛探出左手，光凭着一只肉手，竟然往那急刺中的利剑抓了过去。

　　咻得一声！

　　利剑掠过，银炎确实是抓住了那剑，但那手却是被划开了一道深刻的血口，那凶劲的利剑划动着那血口继续朝前逼去了几分距离。

　　银炎强忍着痛苦，一身渗满了冷汗，正欲往另一处方向逃去。

　　银绝似乎早已看穿了银炎的心思，就在银炎一手还贴在那利剑上的时候。银绝的双眼闪过了一道凌光，手中的长剑一个急速的旋动。

　　啊！～～

　　银炎吃痛的大叫了一声，本能下的手劲一松。

　　银绝却是趁机一剑逼了过去，狠狠的刺在其右臂之中，手中再度运起更强的斗气力量。

　　噗嗤一声！

　　伴着一股喷涌的鲜血，银绝竟是活生生的将那银炎的右臂给斩断了下来。

　　“啊！～你个混蛋！～”

　　银炎像是杀猪般的痛叫了一声，一手死死的按住那断去的右肩血口，当即使用体内的斗气封住了血液的脸色，脸色显得极为的苍白。

　　忽的一下，银绝又阴森森的闪现到了银炎的身前。

　　银炎一副痛色，狠狠的抬起头望着银绝，总算是可以认真去打量着眼前这位可怕的对手了。不过当银炎看到银绝脸上所戴着的那狰狞的面具之色，大为的震惊，呼道：“你……你是银绝！？”

　　“没错。”银绝淡淡的回道。

　　“哼！真如元老所言！你果真背叛了杀手组织！”银炎一脸冷色，愤怒的骂道：“作为杀手！你绝对是最失败的！你根本就不配是杀手！你只配是一个走狗！一个背叛杀手组织的走狗！”

　　纵是银炎这般怒骂，银绝便没有显得过激的行为，只是面具中所显露出的那两颗瞳孔显得越加的阴冷，这让银炎感觉到比起银绝直接动怒还要更加的可怕的。

　　“告诉你！我根本就不想成为你们这些狗屁杀手！我之所以一直为杀手组织做事！那是因为我还没有达到报复杀手组织的资本！不过现在有了！像你们这些为了一些金钱而草菅人命者，简直就没资格活在这世上！”银绝沉冷而道，手上的长剑缓缓的横举而起，寒光乍现。

　　银炎一脸严肃，断去了右臂，手中的长剑也丢失了，现在对付银绝就越加的困难了。

　　如今之刻，银炎也没得选择，拼是死，不拼也是死，不如就痛痛快快的大战一场。

　　“我要杀了你这条走狗！”银炎怒吼了一声，整个身子化作一道强烈的银色流光，握起左拳，体内所有斗气之力都涌聚在那一拳中。

　　眼见银炎凶势，银绝依然显得镇定无比，或者说在银绝的眼中，银炎早已经是一个死人了。

　　“死吧！～”银炎一拳朝着银绝的身上怒轰了过去。

　　银绝不慌不忙的迎出一掌，稳稳的接住了银炎的这一拳，银光爆射，但银炎的拳劲却是无法再递进一分。

　　“什么！？”

　　银炎脸色惊变，感觉这一拳像是打在了钢板上一般，手臂中传来了剧烈的麻痛。

　　“出口伤人！那可是要付出代价的！”银绝沉哼了一声，一手扣住银炎的拳头，狠狠的一扭。

　　格勒！～～

　　这一声好清脆，可以清晰的听到银炎那整只手臂断裂的声音。

　　“啊！～～”

　　银炎痛苦的嘶叫着，想要使力去挣脱，却是恐惧的发现自己竟然全身无法动弹了。

　　银绝的眸子里闪烁着阴冷的光芒，沉喝了一声：“噬血！”

　　轰然之间，在于银绝的手臂之中，一股邪恶的血光滚滚的从银炎的手臂中侵入，强行涌入于银炎的体内之处。

　　“不！不！～～”

　　银炎拼命的呼叫着，感觉像是有一大群吃血的蚂蚁涌入了体内一般，在承受着莫大的痛苦之中，银炎体内的血液疯狂的被银绝给吞噬了。

　　直至，将银绝极为享受般的收回那邪力之时，银炎早已成为了一具丑陋的干瘪尸体。

　　“不自量力！”银绝不屑的冷哼了一声，一甩手将那干尸给扔倒在地。

　　忽然，巴摩闪到了银绝的身旁，脸上带着一些畏惧，微微一笑：“呵呵！四长老所修炼的功法，那可当真的可怕。”

　　“这一切都是受于宗主的恩赐。”银绝淡淡的回了一声，即问：“大长老，现在洞中情况如何？”

　　“你觉得呢？”巴摩良有趣味般的笑了笑。

　　银绝微愣了一下，不禁往洞府中望去，发现在洞府中早已躺满了一具具不堪入目的尸体，还有便是一群正于站立着的武门弟子，一个个皆是杀气凌人般的样子，仅凭洞府中数百位黑衣杀手，怎能挡住武门的攻击。

　　“呵呵，看来我们的战绩不错，也是时候与宗主汇合了。”银绝笑道。

　　“恩，现在洞道早已打通入黑风城中，想必现在黑风城里已经是闹翻天了。我们三人兵分三路，各行其是，然后再等待宗主汇合！”巴摩严肃的说道。

　　“恩，事不宜迟！我们分头行动吧！”银绝沉沉点头。

　　即后，巴摩和银绝与德里夫，便各自率领所管属的武门弟子，沿着原本开凿好的密道开始侵入了黑风城中。

　　……

　　如今，黑风城里，惊爆之声，连绵不绝。

　　现在，所有的人都已经汇聚到了黑炎家族的领域之内，可惜早已是一片残籍，尸野纵横，血流成河，空气中充斥着浓烈的血腥之味。

　　“杀！～～”

　　一片片怒杀之声，两方阵营中的人还在疯狂的厮杀着。五大家族与城军都完全被压下去了，有着炎毒与炎狂的存在，即便是使用人海战术攻击也是毫无效果，因为差距实在是太远了。

　　黑炎手持血月魔刀，脸上充满了愤怒与痛恨，查尼斯已经被黑炎给活活的折磨死了，死得极为的惨状，全身各处，根本就没有一处是完整的。

　　而另一边，无天等众与五大家族圣域强者的争斗也是极为的激烈。但两方间的实力差距太远了，五大家族的一些圣域强者在重伤之下自燃了圣血，还能有再战之力，但也持续不久了。

　　黑炎冷哼了一声，心中的怒气远远未消，便紧握着血月魔刀，朝着那撕斗的战圈中冲杀了过去。

　　同刻之间，在这混乱的战场之中，一道鬼魅般的黑影，神不知鬼不觉的躲避过了所有人的眼线，瞬间冲落在黑炎家族的一处废墟大院之中。

　　随着，那黑影抬起了头，显露出了龙云风那一张阴冷的笑脸：“呵呵，好戏现在才是算正式开始呢。”

　　因为，龙云风所站在的地方，正是当晚所布置魔阵的地方。


第696章 虐杀两圣

　　此刻，有了手持魔器的黑炎加入战圈，五大家族的圣域强者承受的压力更大。

　　咻得一声！

　　一道凌厉的破空之响，正于狂斗中的蓝如风根本来不及反应，便被一把镰刀状的血刀穿破了胸口，满脸惊恐的大喷出鲜血。

　　“如风族长！这就是要好好还给你们五大家族的！”阴暗中显现出了黑炎那魔鬼般的身影，两手正紧握着血月魔刀，只是那血月魔刀已经捅破了蓝如风的胸口。

　　“你……呃……”蓝如风满脸的不甘，口中连同胸口不断的喷涌出血液，生命力急剧的流失。

　　“族长！～”

　　蓝血家族的三位长老见状，疯狂的他们再也顾不得其它了，体内的圣血强烈的燃烧了起来，身上笼罩着强盛的黑光。

　　嗖！嗖！～～～

　　三位长老强行脱离开了战团，怒气冲冲的朝着黑炎冲杀了过去。

　　“就你们还不配！”黑炎鄙夷哼道，手中的血月魔刀嗜血般的颤动着，在黑夜中闪烁着森冷的血光。

　　猛的，黑炎直接迎着蓝血家族的那三位长老毫无惧色的冲射了过去。

　　只能说，黑炎实在是太猛了，手持魔器，独抗三位自燃圣血的圣域强者，竟不落下风，反而逼得那三位长老难以靠身，连连险境，几经差点死在黑炎的手里。

　　现在，黑炎已经牵制住了蓝血家族的三位长老，至于是无天他们，那就更不用说了。在疯狂的攻击之下，残月与邪纹等圣域强者都绝望般的接连自燃圣血，极为勉强的抵挡着无天他们的攻击。

　　轰！轰！～～

　　一声又是一声的爆炸之响，夜空中只能看到那不断闪现的凌光，一波波毁灭的能量余波滚滚荡涌而开，地面震震摇动，许多房舍因承受不住这股源源不断的威力相压，倒塌了一片又是一片。

　　而逃离城外之人，只能无奈而叹息着去仰望黑风城，在这种境况之下，那是没有人敢进入黑风城的。

　　这时，龙云风所出现的地方是战况最为激烈的地方。

　　大量的城军与五大家族的族卫，都被聚集在了这里，杀气腾腾的炎毒与炎狂直逼了过来，手段极其残忍，每一招都是绝对的致命。

　　竟不知，似乎是没有人注意到龙云风的存在一般，大量的人群开始往龙云风的周边之处挤压着。

　　龙云风犹如一尊森冷的雕像，置身于混乱的人群之中。面无表情，似乎看淡了所有一切般，一脸的阴沉，感觉这个世界宛若与自己无关一般。

　　如今，原本足足有二十万的城军，现在也只剩下数万余人。五大家族的损失更为的惨重，现在五大家族的族卫加起来，也不过是千余人而已。

　　现在，他们根本就无力再去抵挡黑炎家族的反击，只能被逼到了一处角落边，进行着最后绝望的厮杀。

　　“杀！～”

　　炎毒脸色狰狞的狂叫了一声，全身沾满了他人的鲜血，连同炎狂，怒气腾腾的冲杀了过来。

　　“挡住！”

　　那些城军神色惊慌，密密麻麻的利器袭射出一道道凌厉的剑芒，凶猛的朝着冲射中的炎毒他们身上激射过去。

　　炎毒与炎狂无视着那些城军的攻击，挥舞着手中的沾满腥血的长剑，一剑又一剑的摧毁了那些城军一波波的攻击。像是一群钢铁军一般，逼杀而去。

　　那些城军惊恐不已，脸上更是泛起了绝望。

　　“杀！～”

　　炎毒他们继续嚣张般的狂舞着手中的利剑，像是死神的夺命镰刀一般，已经逼近了那些城军的身前。

　　眼前，两方之间又要厮杀在了一起。

　　突然间，一道诡异的黑影从混乱的人群中绕了过去。

　　乍然之间，一脸冷酷的龙云风竟是突然挡在了炎毒他们的身前，身上散发出一股阴冷的杀气。

　　“呃！？”

　　众人皆被惊吓了一跳，感觉这龙云风就像是鬼魂一般，凭空而现。

　　炎毒与炎狂虽也被龙云风的出现给吓了一大跳，但正于疯狂中的他们岂是会就此罢手，气势反而更加的凶猛。

　　“挡住者！死！”

　　炎毒爆喝了一声，虽不知眼前这位黑衣人是非敌友，但炎毒与炎狂还是同时间朝着龙云风的身上轰斩出了一剑。

　　咻！咻！～～

　　两道凶劲的黑色凌光，即便是炎毒他们的实力大减，但那剑中的威力依然不弱。只不过对于龙云风来说，这两剑的攻击就如同于一个玩具而已。

　　眼见，这两剑就要击中龙云风的时候，众人也是死死的瞪大双眼的锁定着龙云风的每一个动作。

　　只能说，龙云风的出手动作实在是太快了。

　　明明，这两剑看来是要劈斩在龙云风的身上。但竟不知龙云风是何时出手的，一双钢铁般强硬的爪手猛的分别往那两件中一抓。

　　“他疯了吗！”

　　众人禁不住大呼了一声。

　　一双肉手，无色无光，不像是有斗气的痕迹。正因如此，他们才觉得龙云风的举动无异于是愚蠢之举。

　　然而，让人震惊的是，龙云风竟然稳稳的接住了。

　　“什么！？”

　　炎毒与炎狂神色一滞，手中的长剑再也无法递进一分，竟然被龙云风的双手给牢牢的扣住了。剑中的力道，也被龙云风手上所运出了一股怪力给消解掉了。

　　震惊！绝对的震惊！

　　此刻是，无声无息，原本吵乱的画面，一下子便诡异的安静了下来。一双双惊恐的眸子，紧紧的盯着龙云风。

　　两方之间，都在揣测着龙云风的敌友关系。只可惜龙云风都是他们的敌人，因为龙云风所代表的是第三方的势力。

　　龙云风一脸的冷色，两手稳如不动，紧紧的扣紧着炎毒两人手中的长剑。

　　炎毒与炎狂彼此相视了一眼，达成了默契，便同时舍弃了手中的长剑，旋即便从那长剑中脱离了开来。

　　猛的，两人同出一拳，拳中充斥着强烈的黑光，蓄力着强悍的力道，对准着龙云风便毫不客气的轰击了过去。

　　嗖！嗖！～～

　　两道强劲的拳头，空去中掠动着一股凌厉的气风，可见两人这一拳的力度已经发挥到了现有强度的极致。

　　龙云风一脸的平静，表情上实在是看不出有什么特殊的变化，冷得就像是一个死人一般。

　　砰！砰！～～

　　两声巨响，炎毒两人狠狠的一拳轰在了龙云风的胸前，荡起了强劲的势波。

　　但一瞬间，两人的脸色刷得一下便变了。

　　因为，他们拳头所打去的地方，不像是一个人的肉体，而是一块钢板，坚固无比的钢板。这一拳过去，整只手臂都麻痹了。

　　确实，以龙云风现在的肉体强度，就是圣器也能抗住。更何况是炎毒与炎狂这等已经算是下三流的圣域强者。

　　但是，众人却是再一次的惊骇住了。

　　这人的实力也实在是太变态了吧，直接以肉体力量去硬抗炎毒二人的全力攻击，竟是若无其事，在那强劲的冲击力劲之中，龙云风的身子也无挪动半分。

　　“怎……怎么可能？！”炎毒喃喃惊道，口中直咽了一口口水，惊恐无比的紧盯着眼前的龙云风。

　　炎狂的表情更为的丰富，再次看向龙云风的时候，感觉就像是在面对着魔鬼一般，心里莫名的感到颤栗，盯着龙云风惊问道：“你……你到底是谁？”

　　“我没必要回答一个死人的问题。”龙云风冷哼了一声，体内猛的涌起了一股恐怖的力量。

　　炎毒两人大惊，正欲将拳头给收回来。但让人难以置信的是，在其龙云风的身处，涌卷起了一股强大无形的旋流涡，像是磁铁一般的紧紧吸住了炎毒他们。

　　接下来，众人便看到了极为可笑的一幕。

　　因为在这时候，炎毒他们似乎显得极为吃力的想从龙云风的身上拔出拳头，脸色都已经挤得满脸涨红了，但依然无法脱离分毫。

　　“混蛋！你到底对我们做了什么？”炎毒忍不住爆骂了一声。

　　龙云风没有回答，一脸的沉默，两手缓缓的抬起，猛的锁向了炎毒两人的脖颈。

　　“呃！～”

　　两人一惊，突然便感觉喉咙中被一股巨力给卡住了一般，体内运转着的暗斗气竟被一股可怕的怪力给强行压制了下去，全身无法动弹。

　　众人看得满脸恐惧，堂堂两位圣域强者，在那神秘黑衣人的手中，感觉就像是蚂蚁般的弱小。

　　龙云风不动声色，两手掐紧了炎毒两人的脖颈，给生生的提了起来，手中的力道也开始不断的加强。

　　“呃……啊……”

　　炎毒两人拼命的挣脱着，满脸涨红，双眼发白，全身剧烈的抽搐着。

　　“死！～”

　　龙云风突然沉喝了一声，手中猛的一运力，瞬间便掐断了炎毒他们的脖子。

　　随着，两人头一歪，整个身子也无力的垂倒了下去，嘴角边滴落着鲜血，半白的眸子里挤满了恐惧。

　　龙云风轻轻一松手，将死去的炎毒与炎狂放倒在地，冷傲无比的置身于两方阵营之中，满脸的阴沉。

　　两边的人群满是惊恐，紧望着龙云风。生怕惹怒了龙云风一般，身子一动不动，大气都不敢一喘，整个气氛变得沉重无比。


第697章 傲世众强

　　龙云风冷傲孤立，就像是一个可怕的杀神，无人敢靠前。

　　猛的，龙云风突然抬头一望，双眼一凝，一股庞大的势压滚滚的沿着四周逼压了过去。

　　“恩？！”

　　众人大为震惊，此股势压突如其来，竟把打斗中的众人都给惊慑住了，因为这股势压实在是太强了。

　　不禁，黑炎等正于撕斗中的所有人都暂时停下了攻击，不由纷纷往下空中望去。

　　可这一望，众人却是完全的惊愣住了。

　　在那几乎于废墟的地面之中，正冷冷的站立着一位阴森森的黑衣人，与之两方的那些人，极是恐惧般的与那黑衣人保持了一定的距离。

　　赫赫，在其望去，愕然发现，在于那黑衣人的身下之处，正躺倒着两道尸体，正是死去的炎毒与炎狂。

　　看着这幕，黑炎他们却是又惊又怒。惊得是对手可以无声无息的将那炎毒两人除去，实力绝对是非常可怕的。而愤怒的是，这黑衣人似乎并非属于两方阵营的人，但却出手杀人，怕是来者不善了。

　　五大家族的那些圣域强者也愣住了，看到了炎毒他们被杀，还以为是协助五大家族的神秘强者。因为五大家族的真正实力对外界本来就是不公开的，所以五大家族能藏有此强者也并不奇怪。

　　顷刻间，因为龙云风的突然出现而弄得整个战场都诡异的安静了下来，通通都往目光焦点放在了龙云风的身上。

　　“结束了吗？”

　　黑风城外，惊论纷纷，刚才明明还能听到一阵阵激烈的声响，怎么突然间停止了呢？难道是分出胜负了？

　　黑炎虽为愤怒，但不敢小视于龙云风的实力，因为他已经隐隐感觉到龙云风的实力甚至可能威胁到自己。

　　现在，两方之间暂时休战，无论是这强者要加入哪一方的阵营，都会遭到对另一阵营的沉重打击。

　　黑炎强忍着心中的怒火，俯视着龙云风沉声问道：“请问阁下是谁？所来此地是为何意？”

　　龙云风没有作答，只是脸色变得越加的阴沉，让人完全琢磨不透。

　　“阁下是如此不给面子吗？”黑炎语气低沉了起来，有着血月魔刀作为实力的资本，眼中泛起了强烈的杀机。

　　见龙云风还是沉默不语，无天突然闪到了黑炎的身旁，两眼冷视着龙云风，随后谨慎的说道：“此人实力不弱于你我，怕是来者不善！而且很有可能就是今晚的造事者！”

　　“呵呵，那岂不是更好，正愁找不着人呢！”黑炎冷笑了一声，紧握着手中的血月魔刀，一股强大的气势散发了出来，徒然升起巨大的压力，如同阴云般的沉压而下。

　　地面中的那些人，承受不住这股巨压，难受不已，纷纷软倒在地，口喘着大气，就是连周边的无天他们都对那股气息感到了畏惧，不禁往后退了一一退。

　　这就是魔器的威力。

　　龙云风置身于巨威之下，犹如石像般的一动不动，完全不受任何的影响，阴冷的就像是地狱中的使者一般。

　　黑炎盛怒，沉声道：“竟然你不说，那也就默认了。而且现在你杀我族人！今晚你就休想活着离开这里！”

　　“哈哈！”龙云风突然大笑了一声，嗤之以鼻道：“是吗？那我可真得瞧瞧了。”

　　众人一惊，因为龙云风总算是开口说话了，只是听其之声，似乎年纪并不大。但与本身的实力，那可是大大的不相符啊。

　　“哼！老夫想知道一件事，你应该可以给老夫答案。”无天突然说道，两眼凝视着龙云风。

　　“呵呵！你是不是想问关于银绝的事情？”龙云风冷冷一笑。

　　无天惊得一下，脸色一沉，冷道：“看来你是不打自招了！看来此次前行你是对自己的实力挺自信的。”

　　“当然，这不是狂妄，而是我本来就有这份自信！”龙云风冷傲般的回道。

　　听到这话，众人早已是气怒不已，恨不得将龙云风给碎尸万段。现在听其黑炎与龙云风的交谈，想必也心知今晚之事只是一场他人的阴谋。

　　只是，现在事已至此，三方势力的局势已经无法去改变了，所以众人心中的怒火都想要发泄到龙云风的身上。

　　黑炎回头冷扫了一眼五大家族的那些圣域强者，沉哼道：“待会再与你们好好算算总账！”

　　刚说完！

　　“嗖”的一声！

　　黑炎身化一道黑色流光，突然间杀向了龙云风。

　　龙云风浑然不惧，在于黑炎出手之时，手中冷冷的闪现出天尊剑。

　　黑炎的气势实在是太盛了，俯冲下来之时，就像是一股惊涛巨浪要扑下来了一般，一道强劲的黑色流光猛冲而落。

　　一瞬间，黑炎便闪掠到了龙云风的身前。

　　“去死吧！”

　　黑炎爆喝了一声，两手紧握着血月魔刀，凌厉的刀身上充斥着可怕的能量，狠狠的朝着龙云风的头部撕斩了下去。

　　咻得一剑！

　　刀锋落下，拖动开了一道道巨长的隐隐泛着些血光的黑色弧刃，空间都快撕裂开了一般，凶势威人。

　　龙云风不敢大意，全身之力早已蓄聚于身，沉沉的挥起天尊剑，无光无色，仅仅只是闪烁着一道森冷的寒光，不甘示弱的迎了上去。

　　轰！～～

　　一声威人的惊响，爆射出一道耀眼的黑光，一股狂暴恐怖的气波凶猛的沿着四周吞袭了过去，地面完全承受不住这股巨力，嘣得一声龟裂了开来，人群惊恐而逃。相互践踏，惨叫连连，甚至许多人被夹子了地面裂缝之中，场面一片混乱。

　　无天等人皆然大惊，因为这股冲击的力量实在是太强了，甚至无天也不敢自负的说可以去对付手上拥有魔器的黑炎。

　　嗖！～～

　　一道身影突然从那暴乱的气波中冲射而出，众人不由愕然望去，却是吃惊的看到。而那道身影正是黑炎无疑，但感觉黑炎似乎是被一股巨力给逼出来的。

　　“呃！”

　　黑炎满脸惊骇，在空中猛刹出了身子，嘴角边渗出了一丝血迹，暗惊：“好强！”

　　这时，在那残籍的废墟之中，烟尘缓缓的散去。

　　赫然可见，在那废墟之中，冷冷的傲立着一道孤傲的身影。龙云风一手横持长剑，衣袍破去，清晰的显露出了那冷酷而俊美的面容，额头上的那道血色印记尤为的显眼，还有那一头白银色的长发，在黑夜中更是显得别样的耀眼。

　　众人看到这幕，都完完全全的惊呆了。

　　无天两眼紧望着龙云风，从龙云风形貌细细的打量了几番，似乎突然想起了什么一般，惊道：“你……你是龙云风！”

　　“什么？！龙云风！？”

　　全场暴惊，所有人都满脸恐惧的盯着龙云风，尽是一副不可置信。

　　“不……不可能！？”黑炎全身一震，瞠目结舌。

　　龙云风之名，早已轰动大陆，但此人自从力抗教皇不敌，从此消失了踪迹。但龙云风的实力，那绝对是公认级的强者。

　　万万没想到的是，如此享誉盛名的绝顶人物，现在竟然会出现在黑风城里，因为这名字实在是太有威胁力了。

　　这时，龙云风两眼冷视着满脸惊愕中的无天，冷冷一笑：“呵呵！无天元老，你的眼光倒是挺有独到的。你说得没错，本人确实是龙云风！”

　　“哼！龙云风在我们杀手组织任务可是特级悬赏任务！关于你的一切，组织都有详细的记录！”无天冷冷的说道。

　　五大家族的人听到无天话语中所表明的身份之后，更是一脸的死灰。没想到黑炎家族与杀手组织竟是地下合盟关系，就是五大家族再加上一倍的力量，也无法与他们抗衡，可惜现在后悔已经没用了。

　　龙云风一脸不屑，冷笑道：“呵呵，那又如何？只怕这任务你拿不起！”

　　“哼！小子！别忘了这是黑暗帝国！要是你敢乱来的话，暗邪王大人肯定是不会放过你的！”黑炎冷冷的威胁道，听到了龙云风的身份与刚才的交手，黑炎的底气已经没有了十分。

　　“真可笑！我竟然敢踏入黑风城！那自然我就不怕那什么狗屁邪王！”龙云风沉冷哼道。

　　“你！～”黑炎气得半死，但又惧于龙云风。

　　无天阴沉着脸，冷问道：“那好！老夫问你！为何你要干涉这场战事？银绝那个背叛现在到底在哪？”

　　“呵呵！无天元老，你这算是威胁我吗？”龙云风鄙夷一笑，顿了顿，又得意般的打趣道：“你们杀手组织都已经将我作为特级悬赏任务，你觉得我会对你们杀手组织客气吗？只是很遗憾的说，今晚你与黑炎族长的性命并不是在我手里。”

　　“小子！你这话是什么意思？”黑炎怒问道。

　　龙云风笑了笑，说道：“呵呵，他们已经来了。”

　　“来了？”众人极是不解。

　　突然！

　　砰！砰！～～

　　城里四处突然响起了一阵阵的惊响，身于上空之处的无天他们却是可以清晰的看到，在这黑风城里的四处，竟不知何时冒出了数千道人影，正分为三个方向，气势汹汹的包围而来。


第698章 天魂幻阵

　　“什么！？这些人！？”

　　众人完全的惊愣住了，根本就想不明白这些人是何时潜伏在这黑风城里的。

　　清晰可见，下面有着成群涌动的人群，一股可怕的杀气散放而出，空气中莫名的变得阴冷了起来。

　　然后，这些涌动的人群，足足将黑炎家族的四处包围住了。虽然数千人，比起那城军与五大家族的族卫要差距了十余倍，但这突然出现的数千黑衣人，身上所散发出的气势就远远不是这些城军与族卫所能比及的。

　　不过还好，在这群人中，并无看到有圣域强者的存在，对于黑炎他们根本构不成威胁。

　　黑炎鄙夷而道：“哼！难道你想这样就能击溃我们吗？”

　　“呵呵，我会让你满意的。”龙云风戏谑性般的笑了笑。

　　突然！

　　嗖！嗖！～～

　　一道道鬼魅的身影，银绝三位长老一一闪现在龙云风的身侧，脸上尽是充满着杀气。

　　霎然间，无天的目光便一瞬间落在银绝的身上，冷冷的说道：“哼！银绝！果真是你！杀手组织一向待你不薄！为何要背叛杀手组织！这样对你有何益处？”

　　银绝淡淡的说道：“多余的话我不想浪费口水！那我就直接跟你说了！我便是当年珈兰特家族所存活下来的人！我想这样说你应该很清楚吧！”

　　“珈兰特家族？……”无天喃喃的默念了几声，突然身子一怔，极是吃惊的盯着银绝，骇然道：“不可能！当年珈兰特家族的人死得干干净净，根本就不可能还留下有活口！”

　　“哈哈！可惜你们天算地算，即便是刺杀周密，也没想到还有活着的人，而且我还潜藏在杀手组织为你们办事！其实我早都期待着有那么一天！可以毁掉整个杀手组织！为我死去的族人报仇！”银绝狂笑了起来。

　　虽然黑炎他们不了解珈兰特家族，但也猜到杀手组织当年应该是毁灭了珈兰特家族，而银绝便是珈兰特家族所存活下来的人，这恩怨已经非常清楚了。

　　“狂妄！杀手组织势力遍广！即便是他！又能如何？”无天满脸不屑，一手怒指龙云风。

　　“不！你错了！因为你太高估杀手组织的实力了！”银绝微微摇头，冷声道：“可以告诉你一个非常不幸的消息，我们已经成功窃取了你们杀手组织的所有绝密资料，现在怕是已经毁了有两处你们的核心密点了！而刚刚在你们离开之时，我们也摧毁了你所在黑风城附近的核心密点！”

　　听到这话，无天脸色惊变，更是愤怒的暴突起双眼，恶狠狠的骂道：“你们这些卑鄙的小人！你们不得好死！今晚纵使是死！老夫定要让你这个叛徒葬身此地！”

　　“是吗？”银绝极是不屑，手中不知何时现出了两颗鲜血淋淋的头颅，然后得意的提了起来，冷笑道：“呵呵！刚才在我们进城之时，正好又碰到了他们，所以我只好顺手取了他们的性命！”

　　无天身躯一震，仔细的往那两颗头颅上望去，却是脸色惊变。

　　没错，这两颗头颅的原本主人，正是刚才去追杀查尼斯手下将士的那两位银星杀手。

　　“畜生！老夫要拔了你的皮！”无天怒骂了一声，一手瞬间凝聚出一道巨大的土黄色能量团，狠狠的朝着银绝他们的身处轰击了过去。

　　“这厮交给我了！”银绝冷冷的留下了一声，便挥舞着手中的长剑，直接往那能量团中冲去。

　　咻得一声！

　　银绝剑势的凌厉，一剑便将那能量团给撕破了开来，爆散开了一股强大的势波。

　　嗖！～～

　　银绝直接从那爆散的无数光点中冲射而出，一脸的冷酷，直接逼向了无天。

　　然而，就在逼近无天之时，一道银色光影急速掠来，正是随同于无天的最后一位银星级杀手银龙。

　　银龙一脸泛着杀气，以身堵在银绝的身前，二话不说，直接便全力一剑斩向了银绝。

　　“你还不够资格！”银绝极是不屑的冷喝了一声，懒懒般的迎着银龙的这一剑挥划了上去。

　　铛！～～

　　一道响亮的金属碰撞之声，暴起了道道火花，以两人为中心震荡开一股强劲的势波。

　　“滚！～”

　　银绝爆喝了一声，手中的长剑猛的一运力，一股气直把银龙给狠狠的震飞了出去。

　　银龙惊叫了一声，满脸恐色的被银绝这一剑给震飞了出去。

　　不过，两人的交斗却是给予无天争取了蓄力的时间。

　　轰得一声！

　　又是一道巨大的土黄色能量光团，充斥着一股强大的力量，像是一座巨山般的沉沉往银绝的身处压了过去。

　　银绝一脸严肃，但并不是惧怕。

　　嗡！～～

　　手中长剑一动，夺目的银光爆射，银绝怒目而视，紧握着手中的利剑，体内的斗气都疯狂的涌入于剑中。

　　“喝！～～”

　　银绝一剑狠狠的掠斩了出去，一道巨大的半月形利芒惊现而出，近乎于撕破空间之力，直往那巨大光团中袭射了过去。

　　咻！～～

　　利芒直接穿破了光团，快速侵入于光团的核心内部，凌厉的剑劲疯狂在光团的内部肆虐着。

　　轰！～～

　　一声巨响，那巨大的光团的便爆炸了开来，狂暴的气波滚滚荡漾，掠过了阵阵狂风。刺眼的光华，几乎照亮了整片夜空，也照亮了这座可能即将成为废墟的巨城。

　　爆乱的气浪之中，银绝与无天各自闪退，口喘着大气，似乎是势均力敌。

　　黑炎见势，再也忍耐不住，挥剑怒喝了一声：“杀！～”

　　嗖！嗖！～～

　　一道道凌厉的黑色光影，气势汹汹的朝着龙云风他们的身处冲杀了过来。

　　说到底龙云风他们也就四位达到圣域以上级的强者而已，黑炎可不相信自己的这些人会对付不了龙云风他们。

　　而五大家族的人倒是放弃了战斗，精明的他们只是待在了一边等待着最后可以捡上些便宜。

　　“杀！～～”

　　以艾达与森罗为首的数千武门弟子，杀气腾腾的朝着那些黑炎家族现在所在的那些人杀去。

　　原以为，他们仅仅只有数千人而已。但接下来所看到的场面，那绝对是一场噩梦。

　　因为，这群人的实力实在是太强了，凡是被他们锁定为目标的人，便会立刻遭到秒杀。更可怕的是还有着一些人，简直就像是地狱中的恶魔一般，泛滥着强烈的血光，凡是与他们所接触过的人，都被活生生的被吸成一具干尸。

　　无奈之下，各方势力只能暂时默契性的达成了联盟，开始一同去对付那些武门弟子，场面一片混乱，完全是一场大屠杀。

　　当然，这人被屠杀的中，也有着关乎到五大家族的命脉。也忍耐不住了，怒气冲冲的朝着下空中冲去。

　　现在，可是三方势力的强者在围杀龙云风。

　　但是，在龙云风的脸上根本就看不出有任何的畏惧，反而露出了一副得逞般的笑容：“呵呵！来吧！都来吧！正好可以一并收了你们这些家伙！”

　　眼见，黑炎等众强者就要冲杀下来之时。

　　忽然！

　　在这废墟之中，竟是不知何时闪耀了一道诡异的魔法阵图。

　　“魔法阵？！”

　　众人脸色惊变，黑炎更不用说，惊得无语了。

　　可想而知，布置魔法阵的时候，特别是那种威力强大范围广的魔法阵，那绝对是需要耗费一定时间的。

　　但是，眼前所看到的这道突然显现出的魔法阵图，这实在是让他们很难相信，难道真的是龙云风瞬间布置下来的吗？

　　“假的！”

　　黑炎怒喝了一声，他只能这么认为了。

　　轰然之间，在那魔法阵图之中，直爆射出一道庞大的白色光芒，直接将黑炎他们都给吞没了进去，甚至将现在在黑炎家族里的所有人都被那白芒给严严实实的笼罩住了。

　　“这！～”

　　刹那间，画面似乎瞬间定格了一般，一副副面容上的表情都停留在了惊愕的那一刻。

　　整个世界，唰得一下变白了，吞没了视野，侵入了的心灵。所有人都感觉到似乎进入了一个白茫茫的世界中一般，脑海中顿时一片空白。

　　然而，在这白茫茫的世界之中，一道像是天神般威严的声音如雷般的惊响而起：“天魂幻阵！～”

　　轰！～～

　　整片空间猛的一震，在那白色的世界之中，抖动出了一道又一道的身影，所有人都极为茫然的望着眼前的这一切空白色的世界。

　　天魂幻阵！

　　是大陆十大绝阵之一，位列于第六。

　　天魂幻阵，其实并不完全是幻阵，更简单的说应该是困牢之阵。凡是进入天魂幻阵者，皆要被困入里面。因为天魂幻阵是独立开创开的一处空间，若是无法破阵的话，便可能永远被困在天魂幻阵里面。

　　而且，天魂幻阵还有一个很可怕的地方，那便是控阵者可以借予天魂幻阵的力量瞬间提升精神力，可以随便攻击被困入者，只要你的精神力足够的强。而被困天魂幻阵者，实力越强，所受到的压制便越强，所以那些圣域之下者，所受到的压制并不是特别的强，只是都被困入了里面而已。

　　“完成了。”

　　龙云风深呼了一口气，若不是神念之力达到突破到了中位神的境界，怕是根本就维持不了如此浩大的天魂幻阵了。


第699章 困阵之杀

　　“这是什么地方？”

　　众人耸着脑袋，惊惑不已。

　　这里，完全是一片空白色的世界，没有了黑风城，也没有那残迹的黑炎家族。刚才明明就还在撕斗着，怎么会突然间来到这个奇怪的地方呢？

　　“这是怎么回事？”

　　黑炎等与无天他们聚集到了一起，满脸的惊愕。因为他们都感应不到大部分的人了。现在聚集在一起的也就只有无天与黑炎等四位炎卫，至于是其他的人感觉像是消失了一般。

　　“如果老夫没猜错的话，我们应该是进入一个幻阵了。”无天一脸严肃的说道，身为土系魔法的修炼者，无天本身对于魔法阵有所探索。

　　“幻阵？”黑炎一惊，即道：“元老，你不是位魔法师吗？那你可有办法破阵？”

　　“没有。”无天摇了摇头，满脸凝重的说道：“此幻阵是老夫所见过最可怕的阵法，如果估计没错的话，怕是大陆十大绝阵之一！”

　　“什么？！十大绝阵！”黑炎面容骇色，身后的那四位也是满脸的恐色。

　　虽然说，他们并不是魔法师，但对于大陆中的十大绝阵也是多少有了解。传说之中，大陆十大绝阵，可是每一位魔法宗师级人物所留下的巅峰级阵法布置，其阵中威力，有些竟是可以牢困神级强者，灭杀万军。

　　“那无天可知此阵有何厉害之处？”黑炎问道，由于被困入了幻阵，无天作为唯一的魔法师，黑炎也不由对无天客气了起来。

　　“以老夫的阵法造诣，只能略微猜测到几点。”无天一脸凝重的分析道：“其一，此阵有分离空间的效果，也就是说我们被分离在阵中不同的空间内，可以将我们逐一击破；其二，老夫的精神力在这里大受限制，怕是对我们的魂体可能潜在着攻击威胁，我们的实力会大受影响；其三，竟然布阵者敢将自己的手下同时覆盖在阵中，那肯定是布阵者有很强的控制能力，也就是说布阵者的手下可能不会受到任何的影响。”

　　“那我们岂不是危机四伏？”黑炎脸色惊变。

　　“是的，很可能现在敌人就已经躲藏在我们身边四处了。”无天一脸的沉重。

　　“哈哈！说得不错！你们现在一个都逃不了了！”一道狂笑声惊然响起，在那白茫茫的空间之中，龙云风与银绝三长老的身影便显现了出来。

　　当下，黑炎他们便不由警惕了起来。

　　“传说中的人物！果然是名不虚传！”无天两眼凝视着龙云风。

　　“只可惜你们都会死在这里。”龙云风淡淡一笑。

　　“哼！你也太自信了吧！一个小小的魔阵就想杀死我们吗？”黑炎沉哼了一声，手中紧握着血月魔刀。

　　“当然，我有绝对的把握。”龙云风一副冷傲之色。

　　无天冷哼了一声，紧视着龙云风问道：“老夫很想知道，这到底是什么阵法？”

　　“天魂幻阵！”龙云风淡淡的回道。

　　“什么？！天魂幻阵！”无天截然色变，整个身子也是抖了一抖。

　　黑炎察觉到了无天的神色异动，便问：“元老，天魂幻阵真有那么可怕吗？”

　　“可怕！非常可怕！”无天极为慎重的说道：“传说，天魂幻阵的创始人是五百年前的一位天赋极强的法圣强者。据说此人在布下此阵之时，曾将一位半神强者与诸多圣域强者困入，便借予天魂幻阵之力，一一被其诛杀。”

　　“是吗？”黑炎惊得直咽了一口口水，脸上露出了一丝恐色。

　　“呵呵，不愧是元老，看来你对天魂幻阵还是挺了解的。”龙云风得意一笑。

　　“哼！只是有一点老夫非常不明白！”无天沉哼了一声，即道：“天魂幻阵威力极强，立于十大绝阵之一，但此阵复杂，刚才黑炎族长与你交斗之时，你怎可有时间去布下天魂幻阵？这已经完全违背了常理！老夫可不认为你已经拥有了瞬间布阵的能力。”

　　“当然没有。”龙云风笑道：“呵呵，早在之前，我便已经潜藏入了黑炎家族，先行布下了此阵。”

　　黑炎与那四位炎卫皆为震惊，没想到龙云风可以在诸多眼线的监视之下布下魔阵，这等身法与实力，实在是太可怕了，不禁脸色变得越加凝重了起来。

　　“哼！看来这场阴谋早在你的算计之中。没想到传说中的人物，行事竟是如此卑鄙！”无老满脸阴沉的说道。

　　黑炎大为气怒，恨恨的说道：“可我们黑炎家族何时惹过于你，为何要如此花费心机的对付黑炎家族？”

　　“这个就由我宗三长老自会告诉你了。”龙云风微微一笑。

　　“三长老？”众人一愣。

　　“黑炎族长，不知你可曾记得老夫。”德里夫冷冷的站立而前，缓缓退去那黑色头衣，显露出了一副苍老的面容。

　　“你？”

　　黑炎满是疑惑，感觉眼前的这位老者似乎有些熟悉，但一时间却又想不起来。

　　“想不起来吧？”德鲁夫脸色阴冷的说道：“不妨老夫告诉你，当年我族正是因为手上所拿出的那把魔器而遭你们黑炎家族的残忍灭族！”

　　闻言，黑炎身子猛的一震，瞳孔暴惊，结结巴巴的惊问道：“你……你是天炎？！”

　　“呵呵，总算是想起来了吧。”德里夫冷冷一笑，横起一把法杖，沉声道：“为了洗刷当年的耻辱，为了天炎死去的所有族人！老夫定要杀了你！”

　　“可笑，当年的你原本就不是我的对手，现在我有魔器在身，你更不是我的对手。”黑炎冷声道。

　　“是吗？”龙云风嘴边抹起了一道冷笑，回头望着满脸杀意的德里夫说道：“三长老！我自会助你一臂之力的！在我的天魂幻阵里面！还没由得到你们放肆！”

　　话音刚落，龙云风双眼一凝，一股可怕的神念之力涌出，一道道无形之力侵入了黑炎等众的体内灵魂深处。

　　乍得一下！感觉就像是脑壳里像是被铁锤中砸击了一般，脑中的剧痛无比，意识中更是出现了一片混乱。

　　“啊！～该死的！你到底对我们做了什么？”黑炎痛叫着大骂，感觉自身魂体像是要从身体里面脱离开了一般，一种濒临于生死徘徊之间的痛苦感觉。

　　“这……这是灵魂攻击！”无天狠狠的说道：“我们不能坐以待毙，若是再这样磨耗下去的话，那我们的魂体便会被活活的折磨而死！唯今之计！我们只能以最快的速度去解决敌人！”

　　黑炎听后，强忍着剧痛，握举起血月魔刀，怒喝道：“杀！～”

　　嗖！嗖！～～

　　一道道流光般的身影，急速的朝着龙云风他们的身处杀去。

　　德里夫两手紧握着法杖，黑光盛放，在这白茫茫的世界当中，那道闪耀的黑光是别样的夺目。

　　“死亡缠绕！”

　　一道低沉的声音从德里夫的口中道出，一道道像是灵蛇般的黑色条芒，诡异般的纷纷绕向了黑炎的身子。

　　“呃！？”

　　黑炎大为惊色，还没完全反应过来，整个身子便无法动弹了，一道道黑色条芒，像是钢索一般，死死的缠绕在黑炎的身上各处，开始侵蚀着黑炎体内的血液。

　　在这天魂幻阵之中，没有受到影响的德里夫反而实力大增。加上黑炎本身魂体所遭到的攻击，竟然被死亡缠绕给制住了，意识变得极为的混乱。

　　“族长！～”

　　那四位炎卫强忍着痛苦，急冲而来。

　　龙云风双眼一凝，强大的神念之力释放而出，像是一把无形锋利的巨刀一般，开始分隔着空间。

　　霎然间，那些炎卫还没冲过来，黑炎所在的视野便消失了。

　　没错，正是空间分离，龙云风强行将黑炎他们所在的位置给分离了开来，这样也就好对付了。

　　随着，巴摩与龙云风那冷酷的身影，却是闪现在那四位炎卫的身前。

　　那四位炎卫满脸惊恐，特别是面对着龙云风的时候，整个身子都开始不由自主的颤抖了起来。

　　德里夫大为喜色，整个空间也就只剩下自己与黑炎了，狰狞的大笑了一声：“桀桀！是该了解的时候了！”

　　“休想！”

　　黑炎爆喝了一声，体内猛的震出一股强横的力劲，直接将死亡缠绕给冲毁了。

　　然后，黑炎忍受着魂体中所受的痛苦，杀气凌人的朝着德鲁夫杀去。

　　德里夫浑然不惧，两眼冷视着冲射中的黑炎，脸色变得越加的阴沉可怕。

　　随着，德里夫手中挥动着法杖，一股巨大可怕的黑色光团滚滚蓄压而成，一道巨大的黑暗光柱便狠狠的对准着黑炎的轰射过去。

　　由于黑炎的魂体遭到了攻击影响，直接影响了黑炎的反应力与身形动作，直至那黑暗光柱要逼近身子的时候才反应了过来。

　　可惜，已经迟了。

　　黑炎还没来得及出手反击，便被那黑暗光柱击中。

　　轰得一声！

　　黑炎惨叫了一声，整个身子在那黑暗光柱的冲击之中，不断的扭曲着身子，急速的被逼得往后冲射出去。

　　这一刻，黑炎真的体会到了灵魂与肉体双重折磨的痛苦，在那强大黑暗之力的冲击之中。身外的衣衫破去，体肉扭曲，痛苦疯狂的大叫，手中的血月魔刀随着掉落而下。

　　轰！～～

　　那黑暗光柱爆炸了开来，黑炎被炸得遍地鳞伤。

　　德里夫当即冲射而去，一手接过了那血月魔刀，急速的绕向黑炎的身前，两眼闪烁着凶光，冷冷的握起那血月魔刀：“哼！当年因为血月魔刀你毁了我天炎家族！今天我就让你死在血月魔刀下！”

　　朦胧的意识之中，黑炎隐隐感觉到了一道凌厉的剑势要杀向自己，便惊呼了一声：“不！～～”

　　咻！～～

　　凌厉的血月魔刀，狠狠的穿破了黑炎的胸口，溅开了一大股鲜血。

　　“啊！～～”

　　黑炎惨叫了一声，眸子里挤满了痛苦与恐惧。

　　“一切都结束了！黑炎！”德里夫恨恨的说道，一手冷冷的抽出血月魔刀。

　　德里夫不由紧闭上了双眼，沉重的握着血月魔刀，黑炎那无力的身子便沉沉的往下空处掉落，消失于空间之中。

　　只要是死在天魂幻阵的人，便会自行解困于天魂幻阵中。


第700章 无天身死

　　此刻，就是那些城军与族卫也被分离了开来，原本算是一个庞大的势力，竟然都被分隔开了，整体的实力也自然是大为降低。

　　不过，这些人似乎并没有意识到危机来临，还在琢磨着该如何去逃离这片奇异的空间。

　　唰唰！～

　　一道道诡异的身影突然在那空间中闪现而出，正是艾达他们那些武门弟子。

　　虽然说那些武门弟子也被空间分离开了，但对于他们来说是很有优势的，因为对方的实力被大大的减弱了。

　　意识之中，龙云风早已对那些武门弟子传达了关于天魂幻阵的一些信息。得到了这些信息之后，那些武门弟子再也不会感到迷惑。

　　当下，正看到那些城军之时，以艾达暗部为首的近千武门弟子，便从那白茫茫的空间中涌冲了出来。伴着一阵愤怒的吼叫之声，成群的人群直扑了过来。

　　那些城军皆然色变，当即纷纷握起手中的利剑，惊恐大叫：“杀！～～”

　　猛的，两方阵营中的人群，便疯狂的厮杀了起来。

　　啊！啊！～

　　一声又一声的惨叫，那些城兵一个接一个的倒下，完全不是那些武门弟子的对手。

　　特别是以艾达为首的暗部成员，身上泛滥着死神般的血光，扑进那些城兵身上的时候，只要是被捉住的人，便会被活活的吸干血液而死。

　　战况！尤为的激烈，碎肉横飞，鲜血喷溅。一道道死去的人影，接连消失在了天魂幻阵中。

　　艾达两手各自提着一位城兵，残忍的抽干其血液，狂喝了一声：“杀！～～”

　　轰然间，像是一群地狱魔军一般，凶猛的杀进了正于恐惧中的城军内，进行疯狂残忍的厮杀。

　　那些城军几乎快要完全的绝望了，在这未知的空间之中，他们根本就无处可逃，只能被那些武门弟子给逼杀到毫无反击之力。

　　“挡住！快挡住！”

　　一位中年男子疯狂大叫。

　　咻得一声！

　　那中年男子刚刚叫声完，一把犀利的长剑就像是杀猪一般的狠狠的将那中年男子的肉体给撕为了两半，不堪入目。

　　杀！杀！杀！

　　那些武门弟子只会变得越加的凶悍，特别是艾达他们这些暗部成员，不断的吸收着那些城军的血液，变得越加的吭奋，也越加的疯狂，体内的力量也是不断的提升着。

　　反之，那些城军却是变得无比的绝望，明明人数上就要比这些人强上十倍。但就是无法拼不过这些人，除去艾达这些怪物不说，就是连其它的那些武门弟子，所施展的剑法简直就是闻所未闻，剑招极其狠辣，那些城军岂是那些武门弟子的对手。

　　而另一处，以森罗暗部为首的众多武门弟子，也是开始分别杀向了那些族卫与城军，战况也是尤为的激烈。

　　族卫的实力，相对于城军来说，单体独斗的能力要强许多，所以森罗那边就打得没有那么顺畅了，武门弟子也是出现了一些死伤。

　　即便如此，但在森罗他们强盛攻击之下，那些族卫与被分离的一些城军，也是被杀得难以反抗，一片又一片的身影倒去消失在了天魂幻阵之中。

　　不过，由于天魂幻阵的出现，所有人都被困入了天魂幻阵中，以至于整座黑风城又诡异的安静了下来。

　　只可看到的是，在那黑风城中，被一团庞大的白光所笼罩住，完全看不清里面的境况，但也是没人敢去轻易的踏入黑风城。

　　砰！砰！～～

　　一波又一波的巨响，在一处白茫茫的空间之中，银绝与无天正于激烈的交斗着。

　　不得不说，无天的实力确实是强横，即便是精神力受到了极大的影响，实力也是没有减弱多少。手中不断的凝聚出巨大的土黄色能量团，像是飞弹般的对准着银绝轰击着。

　　银绝满副冷色，也没有全都去正面抵挡，灵活的闪动着身子，躲避了过了无天一波又一波的攻击，不断的往无天身处逼近。

　　“该死的！”

　　无天咒骂了一声，一脸的严肃。多少也是受到了一些限制，精神力无法足够的集中，很难捕捉到银绝的身形。

　　反之，银绝完全不受到任何的限制，身形动作极快，凶势凌人，已经越来越逼近无天了。

　　“大地迟缓术！”

　　无天沉喝了一声，以身子为核心，滚滚的扩散出一道大范围的土黄色光波。

　　银绝直冲而入，身形动作很明显受到了一些限制，速度大幅的减弱。但银绝丝毫没有停止攻势，体内的斗气暴涨，强行冲破开迟缓术的限制，急冲而去。

　　而无天趁着这简短的喘息时间，下一波魔法又来。

　　“土流炮弹！～”

　　无天沉呼了一声，瞬发九级魔法。

　　忽然之间，一道道像是篮球般大小的土黄色光团顿然凝现，犹如枪林弹雨一般，疯狂的朝着冲射中银绝射去。

　　银绝浑然不惧，挥手化去一道巨大凌厉的剑芒。

　　轰隆隆！～～

　　成片的土黄色光团，纷纷爆炸了开来，狂暴的土之能量，在这空间中肆虐着，直把银绝的身子给吞没了。

　　“哼！这就是叛徒的下场！”无天冷哼了一声。

　　话音刚落，银绝突然从那混乱的爆炸中冲射而出，根本就不像是受到有伤害的样子。

　　“什么？！”

　　无天大为惊色，两手快速的凝聚出一道巨大的土黄色光团，惊急之下便朝着冲射中的银绝轰射了过去。

　　银绝并无闪躲的意思，拎起手中的利剑，银光爆盛，一剑便直往那光团中狠狠的刺了上去。

　　咻得一声！

　　长剑刺入于光团之中，凌厉的剑气在光团之中肆虐了开来。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个光团便强烈的爆炸了开来，一股惊人的劲浪涌荡了开去。

　　“啊！～～”

　　无天惊叫了一声，在那强劲的势浪轰袭之下，整个身子倒飞了出去。

　　“嘿嘿！这下你可走不了吧。”银绝得意一笑，身化流光，如同跨越空间距离一般，一个呼吸间便闪到了无天的身前。

　　“找死！”无天怒骂了一声，即便是被逼到了最危险的时候，无天还是狠狠的击出一掌，掌中充斥着强横的元素力量。

　　银绝干脆也不躲，腾出一掌，运起体内的力道，结结实实的对着无天的这一掌沉击了过去。

　　砰得一声！

　　双掌交碰，一银一黄两股强烈的光芒从两人的中心处爆射而出，很明显的那泛滥的银光已经盖过了那土黄色光。

　　银绝神色一狠，掌中狠狠的再猛震出一股强横的力道。

　　砰得又是一声！

　　无天痛叫了一声，整个身子猛的一震，继又被迫倒射了出去，狠狠的撞击在那无形的空间光壁中，口喷鲜血。

　　“死！～”

　　银绝冷冷的逼了过来，对着无天的胸前便横划了过去。

　　看到这幕，无天整张脸色一狞，似乎下定了一个艰难的决定一般。

　　猛的，无天左手中运着一股土黄色光团，竟是朝着银绝那凶劲的一剑中抓了过去。

　　银绝对于无天所作出的举动也是大为震惊，但银绝丝毫没有留手，反而更是加强了剑中的力道，狠狠的掠斩了过去。

　　无天一掌竟是接住了银绝的那一剑，但银绝那一剑岂非是一只肉手所能抵挡。

　　噗嗤一声！

　　无天惨叫了一声，伴着一窜飞舞的鲜血，整只手掌竟是被银绝的这一剑给活生生的切割了下来。

　　无天强忍着极痛，面目变得无比的狰狞，随而腾出另一手，手中泛起了一道强烈的血色光芒，充斥着一股无比邪恶的气息，趁着银绝这一剑刚掠过，便狠狠的对准着银绝的胸口抓了过去。

　　“该死的人是你吧！”无天一手沉沉的按在了银绝的胸口之中，一股邪恶的力量强行侵入了银绝的体内，开始夺舍银绝体内的血液。

　　只是，无天没有发现，银绝竟是一点恐惧的样子都没有。

　　“哼！就凭这个吗？”银绝冷哼了一声，不理会无天那一副震骇的面容，银绝同样是迎出了一掌，掌中充斥着强烈的血光。

　　看到这幕，无天整张嘴已经张成了“O”型，实在是想不明白银绝为何也会拥有着这种邪恶的功法，更不置信的是，无天甚至感觉到银绝手中爆射出来的邪恶之力还要比自己越加的精纯。

　　“不可能！”无天惊恐的嘶叫了一声。

　　“去地狱里再好好觉悟吧！”银绝沉冷一声，一掌重重的按在了无天的胸口之中，狂喝了一声：“噬血！～”

　　“不！～”

　　无天痛苦的嘶叫了一声，体内的血液比起自燃圣血还要更加快速的流失着，开始被银绝给疯狂的吸收着。

　　不甘！极致的不甘！

　　最后，无天已经完全的绝望了。在那剧烈抽动的身子中，无天仅存下来的最后一只手也无力的垂落了下来，正承受着无比的肉体折磨。

　　随着，那厉叫之声变得越来得越弱，直至最后无天整个身子变成了一具干尸，然后消失在天魂幻阵之中。

　　“又结束一个了。”银绝恨恨的闭上了双眼，多次吸收圣域强者的血液，银绝的实力终于恢复到了原本的巅峰之境。

　　现在，银绝离最后报仇的时候，已经是越来越近了。


第701章 绝望的反抗

　　无天与黑炎具死，连同那些城军与族卫，甚至还有无天靡下的杀手，都已经不成气候了，只不过还有一些人在绝望的反抗而已。

　　龙云风与巴摩所在的分离空间，所面对的是那四位炎卫。

　　这四位炎卫，分为炎心、炎光、炎矢、炎战。

　　四卫之中，以炎战的实力较强，达到了圣域中期，至于其他三人，不过是圣域初期强者而已。

　　“恩。”巴摩与龙云风彼此点了点头。

　　当下，两人便紧握着手中的利剑。

　　“杀！～”

　　炎战怒喝了一声，先行往两人身处杀去。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道黑色流光冲射而来，伴着可怕的杀气，直击向龙云风与巴摩。

　　巴摩二话不说，直接挑上了与自己实力相差不多的炎战。

　　而气势强盛的龙云风，却是直接抗上炎心等三卫。

　　为了互不影响战斗，龙云风本身自信于巴摩的实力，便又强行将空间又分离了开来，这样巴摩与龙云风便各自隔离开了。

　　炎战愣了一下，突然间整个空间竟然只剩下自己与巴摩了。

　　“哈哈！如此正好！那我们就好好的战个痛快吧！”巴摩狂笑了一声，迎着炎战冲杀了过去。

　　炎战不敢大意，知道对手的实力极强，每一剑都是全力的出击。

　　没错，巴摩与炎战在境界上是相当的，都是圣域中期强者。

　　所不同的是，巴摩得以了龙云风的真传，无论是身法与剑法，在这个世界中都是属于最上乘的。同级之中，基本上算是无敌了。

　　铛！铛！～～

　　绚丽的剑光不断的交碰着，暴起了一片又一片的火花，两人斗得激烈，似乎势均力敌。

　　但是，这种痛苦只有炎战自己心中才会明白。

　　因为，炎战与巴摩交斗的时候实在是太痛苦了，为了能够抵挡住巴摩的每一剑攻击，炎战几乎每一剑都是花费了极大的心思去抵挡。

　　巴摩盛气凌人，一剑接一剑的斩去，毫无停息。更可怕的是，巴摩的出剑招式完全有悖于常理，每一剑的出招都是给人于一种出其不意的感觉。

　　炎战打得叫苦不佚，连连逼压之下，精神高度集中，再加于天魂幻阵的一定性影响，炎战的精神意识都快崩溃了。

　　终于，炎战实在是忍耐不住了，猛的提起一剑，充斥着强盛的黑光，爆喝了一声：“给我滚开！～”

　　咻得一声！

　　炎战狠狠的一剑对着巴摩直斩了下去，惊现出一道巨大凌厉的镰刀状弧芒。

　　巴摩没有与之硬拼，而是漫动着诡异灵活的身形，躲过了炎战极其凶悍的这一剑。

　　这一下，炎战彻彻底底的扑了个空。

　　此时，巴摩凌立于炎战的左身侧处，冷哼了一声：“该轮到我了吧。”

　　嗖！～～

　　巴摩极化流光，以惊人的速度向着炎战冲射了过去。

　　炎战猛的一惊，刚一转身，巴摩的这一剑便横划了过去。

　　咻！～～

　　凌厉的长剑，直接撕破了炎战身上的衣衫，强悍的剑劲，直接在炎战的胸口上划开了一道深刻的血口，大股的鲜血便喷溅而出。

　　炎战吃痛一叫，被迫退去。

　　巴摩不愿就此罢手，反而气势大盛，长剑一动，继续冲着退射中的炎战杀去。

　　“该死的混蛋！”炎战咒骂了一声，当即又挥动起了手中的长剑。

　　砰！砰！～～

　　一连窜的巨响，刚冲过来的巴摩便与炎战狠狠的拼了数剑。

　　巴摩的剑劲霸道，出剑招式准狠，炎战完全被不断的压着。

　　“哈哈！痛快！”巴摩一边大笑着，一边酣畅淋漓的挥舞着手中的长剑。

　　不时之间，炎战的身上已经多了几道血痕，一身辣痛。

　　炎战双目赤红，怒火爆发，体内猛的涌出一股恐怖的力道，一剑快速的轰斩向巴摩。

　　巴摩惊得一下，所幸反应速度极快，当即挥剑挡在头顶之上，刚好接住了炎战的这一剑。

　　轰得一声！

　　两剑一碰，光芒大盛，强大的余波滚滚荡动着。

　　“好强！”

　　巴摩感到胸口一闷，不禁从那劲波中飞退了出去，两眼惊色的盯着炎战。

　　此时，炎战全身笼罩着强烈的黑光，滚滚散发出一股强盛的气息，而体内的血液却是在疯狂的燃烧着。

　　“原来如此。”巴摩冷哼了一声，察觉炎战已经自燃了体内的圣血，但巴摩毫无惧色，一剑指着炎战，挑衅似的说道：“来吧！让我好好领教一下你的实力吧！”

　　“哼！今日羞辱！定要拿你性命洗耻！”炎战沉哼了一声，脸上泛起了强烈的杀机。

　　嗖！～～

　　炎战狂喝了一声，犹如笼中放出的野狮一般，怒气冲冲的朝着巴摩杀去。

　　巴摩不敢轻敌，对手可是自燃了圣血，在力量层次上已经远远超过了自己，身形速度也是加快了许多。

　　但是，巴摩还是具有着巨大的优势，凭借着幽灵般的身法与鬼魅的剑技，开始与炎战周旋着，毕竟自燃圣血可是有时间限制的。

　　久战之下，炎战根本就伤不到巴摩，而体内的圣血却是在不断的流失，炎战已经感觉到巨大的压力了。

　　“混蛋！你就只会躲吗！”盛怒的炎战直接爆了一记粗口。

　　巴摩才不去理会炎战，不过是觉得像是一个空有蛮力的疯子而已，而且跟疯子打得话是很吃亏的，所以巴摩继续与炎战磨耗着，等待着最佳的出击机会。

　　炎战气得半死，但又拿巴摩毫无办法，便一边追击着，一边怒骂着巴摩，打得也甚是滑稽。

　　而此刻，在龙云风所在的空间之中，正与炎心三人对视着。

　　龙云风面无表情，压根就没炎心他们当作是一回事般。

　　反之，炎心三人在面对着龙云风的时候，心中却像是压着块石头一般，极有压力。毕竟所面对的人物，可是传言中可以以神级强者对抗的强者。

　　“你们还不动手吗？”龙云风淡淡的说道，他可没那么有耐性，至于是巴摩那边的话，龙云风根本就不须担心。

　　就这么简单的一句话，却是直把炎心三人都给吓了一跳。

　　不拼绝对是死，那不如全力一战！

　　炎心三人似乎都下定了决意一般，同时大喝了一声，挥起手中的利剑，联手冲着龙云风杀去。

　　龙云风冷哼了一声，一脸尽是不屑，就这样静静的等待着炎心三人杀来。

　　三人的速度极快，几个呼吸之间，炎心三人便一同掠到了龙云风的身前，极有默契般的纵身一跃，凌空而上，冷视着下方处的龙云风，两手纷纷紧握长剑，拖动着长长的黑色弧芒，狠狠的撕斩而下。

　　咻！～～

　　三道凌厉的剑气，携伴着强悍的力道，朝着龙云风的头顶上同时劈斩了下去。那可是三位圣域强者的同时联手，威力极强。

　　龙云风毫无惧色，双眼掠去了一道凌光。

　　猛然，龙云风竟是直接迎空冲了上去，无视着那三道凌厉的剑芒，沉喝了一声，手中的天尊剑兴奋的颤动着，直迎而上。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个空间都微微震动了一下，龙云风一剑挡在了那三道凌厉的剑芒中，狠狠的与炎心三人手上的长剑碰在了一起，挤射出一道道黑色光芒。

　　龙云风冷得一笑，天尊剑猛的一震，抖出一股强劲的剑气，化作一股无形的力劲，沿着三人手中的长剑震袭了过去。

　　“呃！？”

　　炎心三人皆然一惊，可以清晰的感觉到自己的长剑中逼来了一股强劲的力道，但作为本能的武者，不到生死，绝对不会舍弃自己手中的长剑。

　　猛的，那阵无形的劲力，便狠狠的涌入了炎心三人的体内。

　　砰得一声！

　　炎心三人惊叫了一声，体内一阵气血翻腾，感觉五脏六肺都快撕裂开了一般，颇为的难受，三人同时倒飞了出去。

　　“御剑技！～”龙云风脸色一冷，手中的长剑一掷而出。

　　咻！～～～

　　天尊剑像是具有生命力一般，充斥着一股可怕的力量，追着炎心极射了过去。

　　炎心大为惊色，即便是反应了过来，但也没有丝毫的作用，因为那长剑的速度实在是太快了，快得让人连一丝反手的机会都没有。

　　扑哧！～～

　　炎心惨叫了一声，神色惊恐，两眼翻白，口中大喷鲜血，在其胸口之处，却是深深的插破着一把长剑，即刻便消失在天魂幻阵之中。

　　“炎心！～”

　　炎光、炎矢怒呼了一声，转头怒视着一脸冷色的龙云风。

　　轰得一下！

　　炎光与炎矢便愤怒的冲杀了过来，一道道强劲的剑芒便如密箭般的锁定着龙云风激射而去。

　　龙云风面无表情，闪动着诡异的身形，躲过了一道道的剑芒。

　　直至，降近逼近炎矢身前之时，龙云风突然冷喝了一声：“收！～”

　　炎矢根本就没弄明白龙云风为何意，便感觉到一股凌厉的剑劲逼来。

　　转眼之间，炎矢两人便震惊的看到，原本龙云风所掷射出去的天尊剑，竟是不可置信的返回到了龙云风的手中。

　　“这！～”

　　炎矢两眼挤满了恐惧，因为已经看到龙云风那张冷酷的笑容已经贴近了自己。

　　咻得一声！

　　飞溅出一窜极有弧度的血花，炎矢整颗头颅便生生的切断了下来，随着便在恐惧中消失不见。

　　“不！～～”

　　炎光沉痛的大呼了一声，愤怒的冲射了过来，一剑对着龙云风的背胸便狠狠的刺了过去。

　　龙云风猛的一个转身，对着炎光的那一剑便强横的挥斩了过去。

　　铛！～～

　　一声清脆的断裂之响，炎光惊骇的看到手中的长剑竟然被龙云风一剑劈成了两半。

　　龙云风突然纵身一跃，凌空一翻，对着那断去的剑锋一脚踢了下去。

　　咻得一声！

　　那断去的剑锋便急速的极射而下，精准的从炎光的头顶之处侵入了进去。

　　“啊！～～”

　　炎光惨叫了一声，脑顶之处不断的喷出脑浆，整个身子剧烈的颤动，无力的消失在天魂幻阵之中。

　　转身，龙云风凌空而落，横起长剑，两眼闪烁着狠光。对于敌人，龙云风从来就不会心慈手软。


第702章 独杀九圣（上）

　　“不杀了他吗？”

　　“我们现在都被困了！要是杀了他的话，那就得减弱我们的实力！”

　　“哼！可他是杀手组织的人！”

　　……

　　五大家族的龙鹰他们，正在激烈的交谈着。

　　而在其不远之处，银龙独自一人，时刻都在警惕着。

　　因为，在这处分离的空间之中，五大家族的那些圣域强者与银龙都被困在了同一处空间。

　　在五大家族存活的这些圣域强者中，有蓝血家族的大长老蓝恩斯与三长老蓝格，龙鹰家族的族长龙鹰与龙科，邪纹家族的邪纹与邪炎，残月家族的残月与残眼，暗巫家族圣域强者集体覆没。

　　可以说，五大家族损失皆为惨重，战死数人。就是现在存活下来的人，也有龙鹰等几人刚经过了圣血的燃烧，虽然现已停止，但实力大减，都落到了圣域级最低层的实力。

　　如今，算起来的话，加上杀手组织中的那位银龙在内，在这处空间中共有九位圣域强者。

　　现在，龙鹰他们也不敢对银龙动手，只是银龙的实力不俗，若是真正干起来的话，损失也会不小。而且又有龙云风这等强者的存在，他们更不敢减弱实力。

　　看到龙鹰他们正在对自己议论不休，银龙终于忍不住冷冷的问道：“现在我们都被困在这里面，更有共同的外敌威胁，难道你们还担心我会对你们做什么吗？”

　　“哼！杀手组织中的人我们从不轻信！”邪纹冷声回道。

　　“呵呵，真是固执的可笑。”银龙冷冷一笑，即道：“别说是我打击你们，我的实力比你们任何一人都强，而且你们几人还刚自燃了圣血，实力大减。若是你们真要对付我的话，我可以很清楚的告诉你们！我即便是死！我也能至少杀你们二人以上，到时你们还能剩下多少人去对付那些人。”

　　“你真以为这样就能唬住我们吗？”脾气比较冲的蓝格怒声道，一剑横出，一副充满杀气的样子。

　　“不是唬！那是自信！”银龙一脸的冷酷，身上隐隐散发出一股可怕的杀气。

　　“哼！狂妄是要付出代价的！”蓝格脸色一沉，身上猛的充燃起一股强烈的黑光，强大的气势滚滚的逼压了过去。

　　“愚蠢！”银龙横起长剑，眼中闪烁着强烈的杀机。

　　眼见，气势汹汹的两人就要打起来。

　　突然！

　　蓝恩斯挡在了蓝格的身前，怒斥道：“你还嫌不够乱吗？”

　　“大长老，可是他……”蓝格怒视着银龙。

　　“我知道，我们都很想杀了他！”蓝恩斯冷视着银龙，一脸郑重的说道：“但是现在我们大家都被困在了这里，如果我们之间在产生内乱的话，敌人便有机可趁！现在跟这家伙对上的话，对我们完全没有好处！”

　　“没错，现在我们之间确实不宜发生内乱！不然很有可能我们都会死在这里！”龙鹰一脸严肃的说道。

　　“哼！”蓝格不甘的气呼了一声，便收起了手中的长剑，但那一双怒眼却是紧盯着银龙不放。

　　“呵呵！这才对吗？”银龙冷笑了一声，便收回了长剑，即道：“你们可有什么对策？”

　　“我们能有什么对策？现在我们是被困在什么地方都不知道！”邪纹一脸气愤的样子。

　　“如果我没猜错的话，我们应该是被困入了一个魔阵空间里。”银龙冷静的说道。

　　“魔阵空间！”

　　众人一惊，只是想不到一个魔法阵竟能有如此威力，竟然强行将一群圣域强者都困入了里面。

　　“没错！”银龙脸色严肃，又道：“这处魔阵空间我们根本就不了解，我们之中也无魔法师，唯今之计，我们只有联手强行攻破此阵！”

　　“攻破此阵！”众人开始沉思着。

　　蓝恩斯不禁问道：“如果攻破？或者说你可有什么办法？”

　　他们都不是傻子，杀手组织情报遍满大陆，所接触的外界经验也远比这些一直待在黑风城里的人强多了，所以他们这时候只能去信赖银龙。

　　“攻破魔阵的话，最死眼的办法，那就是以我们九人之力，联手集中一点攻击，这股力量不弱，如果我们配合好的话，些许能将此阵破去！即便是破不了！但也多少能减少魔阵对我们的限制！”银龙静静的说道。

　　“好吧！那我们可以照你所说的话去做！但如果你从中使诈的话！我们就是死不会放过你们！我敢保证！”龙鹰冷冷的回道，至于是其他的人也无意见。

　　“呵呵！我们现在都只有一个目的，那就是离开这里！你们以为我能对你们做什么？”银龙鄙夷一笑。

　　“少废话！要怎么做现在就开始吧！我们可没那个耐心！”蓝格喝道。

　　“哼！真想不明白就以你这性子才能当上什么长老！这可真是奇闻啊！”银龙冷言讽刺道。

　　“你说什么！”蓝格又气冲冲的挥舞着长剑，一副又要杀过去的样子。

　　“够了！”蓝恩斯沉得一声，直把蓝格给压了下去，随着便对银龙说道：“开始吧！”

　　“那还差不多！”银龙冷憋了一眼蓝格，一副得意之色，直把蓝格气得两眼发直。

　　即下，银龙便一剑指向一处地方，说道：“就这个位置！我感觉到好像有些奇怪！运气好的话可能会是一个阵点！我们就联手朝这里攻击！”

　　“恩。”

　　众人微微点头。

　　“准备好的话！那就开始吧！”银龙道。

　　随着，众人便有规律的站到了一定的距离，体内的力量全力运转了起来。

　　霎然间，一道道强盛的黑光便盛放了开来，几乎快要将整片空间给吞噬了一般，充斥着一股强大的气息。

　　银龙见势，也不甘示弱的运起体内的斗气，身上爆射出强烈的银光。

　　直至，所有人都蓄好最强的力量之后，两眼紧视着银龙所指向的地方。

　　“攻击！～”

　　银龙爆喝了一声。

　　猛的，一道道强大的剑劲，便狠狠的朝着那一处地方轰击了过去。这可是集结于了九位圣域强者的攻击，威力着实的可怕，怕是已经达到半神强者的一击之威了。

　　轰！～～

　　一声恐怖的震响，庞大的能量疯狂的冲击着那一点，狂暴的能量肆虐了开来，震荡开一股巨大的气波。

　　“呃！？”

　　众人神色一惊，可以很明显的感觉到一股可怕的反弹之力反逼了回来。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，一片惊呼，在那强劲的势波荡袭之下，九人同时被迫退射了回去。

　　“好强！”

　　这是众人脑海中所浮现的一个想法，没想到那强度竟是如此的可怕。

　　“再来！”

　　银龙爆喝了一声。

　　众人也无意见，本身也是不甘。

　　猛的，又是朝着那一个位置，九人同时联手，蓄力着最强的攻击，再次同时轰击了过去。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，整片空间颤动着。惊起一股恐怖的余波，又直把九人给逼了回去。

　　不过这一次，在被九人所攻击的地方，竟然微微显露出了一丝裂痕。

　　众人大喜，希望大增。

　　“哈哈！再来一次！”没想到蓝格竟是兴奋大笑了起来。

　　众人也是一脸的喜色，再次狂运起体内的力量，锁定住原先快要被击破的位置。

　　眼见，众人正欲出手。

　　突然！

　　咻得一声！

　　众人惊骇的感觉到，一道犀利的剑光就像是阴风般的往身后逼来，顿然脸色惊变。

　　“啊！～～”

　　一声惨叫声，一把凌厉的阔剑突然从蓝格的胸口处冒了出来，鲜红色的鲜血飞喷而出。

　　蓝格惊恐的瞪大了双眼，面容几近扭曲，在那嘶叫之中，整个人便如粉末一般，消失在了众人的眼前。

　　赫赫，在于蓝格所站的位置，一道冷酷的黑影诡异般的显现了出来，手中的长剑还残留着清晰的血迹。

　　“龙云风！”

　　众人惊呼了一声，像是见到魔鬼般的紧盯着龙云风。

　　“没错！正是我。”龙云风冷冷一笑，即道：“说实话！我真的很意外！没想到你们竟然会如此的同心！若是我再慢一步的话，说不定还真被你们给破了天魂幻阵！”

　　“天……天魂幻阵！”

　　众人听到这话，脸色骇变。

　　虽说不懂魔法阵，但也听到天魂幻阵的厉害之处，那可是足以将半神强者困死在里面的魔阵。

　　“呵呵！最后的好戏！应该让我来亲自收场吧。”龙云风阴冷一笑，杀气凌然。

　　“龙云风！你要对付的是杀手组织与黑炎家族！我们五大家族何时与你有仇！为何利用了我们还想毁了我们五大家族！你的手段未免是太狠了吧！”龙鹰怒问道。

　　“真不好意思，今晚之事，注定我已成为了你们的死敌。而我的作风呢，一般不会让可能潜在的祸害给留在这世上！”龙云风冷漠无情的回道，一边晃了晃手中的天尊剑，压根就没把这些所谓的圣域强者放在眼里。

　　“哼！我们不须惧怕！此人的实力并不是我们所认为的强！我们杀手组织早已收集了关于这小子的所有情报！当初这小子能够与教皇抗敌！不过是借于了某种可怕的神器而已！只要我们现在联手的话，还能与之一拼！若是杀了这小子！此阵也就不攻而破了！”银龙沉冷的说道。

　　“是吗？”龙云风一脸不屑，淡淡的说道：“看来你们杀手组织知道我的事还不少吗？”

　　不过，当龙云风最后说出这些话的时候，脸上的杀气也更加的浓重了。


第703章 独杀九圣（下）

　　“哼！杀了此人！才是我们唯一的出路！”银龙沉哼了一声，手中的长剑极动，散释出森冷的杀气。

　　蓝恩斯也是纷纷紧握着手中的长剑，全力涌发体内之力。他们不是傻子，若是坐以待毙的话，那绝对是死路一条，现在共还有八位圣域强者，若是同时联手的话，不一定打不过龙云风。

　　龙云风一脸的平静，一副视若无睹的样子。

　　“杀！～～”

　　蓝恩斯冷喝了一声，众人同时挥剑出手。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒，集体锁定住龙云风极射了过去。

　　龙云风一副冷傲之色，傲立于原地不动，体内运起强大的内力，极为潇洒的挥舞着手中的天尊剑。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，龙云风轻轻松松的便将袭射而来的剑芒一一摧毁，瞬间化为一片光点碎末。

　　众人见状，当即欺身而上，形成了包围之势，手上的长剑抖出耀眼的强光，闪近龙云风的身前，狠狠的劈斩了过去。

　　龙云风眉头一皱，嗖得一声纵身而上，瞬间便从八人的攻势中脱离了开来。

　　“上面！”

　　银龙爆喝了一声，反应极快，猛的一蹬地面，离地而起，紧追着龙云风的身形动作挥剑急冲了上去。

　　“滚下去！”龙云风沉哼了一声，一把大剑伴着巨力便狠狠的重拍了下去。

　　银龙吓了一跳，当即一剑提了上去，力劲完全是用了十分，结结实实的与龙云风的这一剑拼了一记。

　　铛！～～

　　一声响亮的金属交碰之响，暴起强烈的火光，一股强劲的势波涌荡了开去。

　　银龙可以吃痛的感觉到两手臂中传来的剧烈麻痛，强横的反震力渗入于体内，震击了五脏六肺。

　　“啊！～～”

　　银龙禁不住痛叫了一声，口喷鲜血，整个身子便坠落了下去。

　　蓝恩斯等人皆惊，看龙云风那一剑之势，极为轻松之样，作为他们之中实力最强的银龙，竟然连对手的随便一击都抵挡不了。

　　“杀！～”

　　蓝恩斯爆喝了一声，众人就像是发狂了一般，一道道黑色光影急冲的杀了上去。

　　咻！咻！～～

　　又是一片犀利的剑芒，狠狠的对准着龙云风轰射了过去。

　　龙云风浑然不惧，整个身子倒转过来，手中的长剑急速的回旋着，霎时便形成了一道强劲的罡风，挡在了那些剑芒之前。

　　轰隆隆！～～

　　一声声的巨响，那些剑芒就像是炮弹般的爆炸了开来，随而掀起了一股可怕的劲浪，奔涌压下。

　　而在那混乱的劲浪之中，赫赫感应到了一股凌势逼下。

　　蓝恩斯见状，大呼了一声：“快散开！～”

　　众人大惊，当即沿着四周冲散了开去，银龙也是运起一股力劲，往另一处地方闪去。

　　然而，让人惊讶的是，在那劲浪之中，龙云风的身形竟是消失了。

　　“诸位小心！”银龙警惕的提醒道，作为杀手，很清楚在这种情况下失去了对手的目标会有多危险。

　　可银龙刚说完，一道阴冷的声音便在银龙的身背回响了起来：“该是你小心吧。”

　　“呃！？”

　　银龙瞳孔暴惊，本能下的转身一剑扫去。

　　可这一剑，根本就没有龙云风的踪影。

　　“在后面！！！”蓝恩斯爆喝了一声。

　　“后面？”银龙整个人愣住了。

　　“没错。”龙云风冷冷一笑，感觉龙云风一直都是紧贴在银龙身背一般。

　　猛的，龙云风一手往银龙的毛发上狠狠的一扯，银龙痛叫了一声，整个身子被迫往后一仰，惊恐的感觉到直逼来了一股凉意。

　　噗嗤！～～

　　银龙惨叫了一声，脖颈之处，竟被龙云风一剑给生生的划破了一道深刻的血口。血流不止，银龙两眼惊恐的抽搐身子。

　　随着，银龙在痛苦之中，消失在了天魂幻阵之中。

　　现在，八圣只剩七圣了。

　　“杀！不要听！”龙鹰怒喝了一声。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道人影犹如离弦之箭般，冲射龙云风杀去。

　　一冲过去，众人便毫不客气的朝着龙云风挥斩着，出手无情，每一剑都是全力而发，似乎不给龙云风任何停歇的机会。

　　龙云风一脸极是不屑，施展逍遥身法，犹如行云流水一般，让人看得眼花缭乱。每每看似惊险，却又很轻松的躲避了过去，蓝恩斯他们根本捕捉不到龙云风的身形动作。

　　众人都快被逼疯了，出剑也没有了章序，感觉每一剑都是混乱的攻击，只要针对着龙云风攻击便是。

　　龙云风一边闪躲着众人的攻击，一双冰冷的双眼开始寻找着目标。

　　顿得一下，龙云风便锁定在了七人之中实力现在相对于叫较弱的龙鹰身上，暗哼了一声：“就你了！”

　　忽的一下！

　　龙云风的身形直接诡异的消失，正是短距离的空间跳跃。

　　“又不见了！？”

　　众人脸色惊变，更显苍白，因为下一个目标随时都会是他们五人之中。

　　下一刻，龙云风猛的闪现到了龙鹰的身前。

　　即便是龙鹰已经是够警惕了起来，但还是被龙云风的突然出现给惊吓了一跳，本身下的往后退了几步，手中的长剑顺势朝前发狂般的劈斩了下去。

　　龙云风脸色冷酷，身子微微往左一侧，刚好的躲过了这一剑。双眼一凝，龙云风瞬间便锁定住了一个缺口。

　　咻！～～

　　龙云风一剑急刺了过去，直接扎向了龙鹰的胸口。

　　噗嗤！～～

　　一窜鲜血飞溅而出，龙鹰闷叫了一声，惊恐的瞪大了双眼，胸口中传来了剧痛，龙云风手中的长剑已经冷冷的穿破了龙鹰的胸口，脑海中的意识开始不断的流失。模糊的画面之中，只能看到龙云风那一副冰冷的面孔。

　　“完了……”龙鹰最后绝望的轻吟了一声，整个身子便消失在了天魂幻阵之中。

　　“族长！～”

　　龙科沉痛的大叫了一声。

　　猛的，龙科双目泛起了血丝，赫赫变得像是一头失去理智的猛兽一般，两眼怒视着龙云风狂喝了一声：“老子跟你这个混蛋拼了！”

　　嗖得一声！

　　龙科整个人就像是一个飞弹一般，急速的往龙云风的身处冲去。

　　“龙科长老！快回来！”蓝恩斯惊呼了一声，似乎察觉到龙科想要做什么，可惜已经阻止不了了。

　　龙云风两眼冷视着冲射中龙科，脸色阴沉，气氛显得很冷很冷，就像是地狱深渊中的恶魔一般，正等待着猎物的到来。

　　冲射之中，龙科体内的力量疯狂的提升着，整个身子也随着这股强大的力量而膨胀了起来，力量已经达到了几何倍的提升。

　　自爆！竟然是自爆！

　　“去死吧！”龙科怒吼了一声，快要接近于龙云风之时，整个身子一抖，体内就像是潜藏着一颗核弹一般。

　　轰！～～

　　龙科整个身子便爆炸了开来，一股恐怖的力量涌荡了开来，整个空间猛的一震，黑光朦胧了视野，一股狂暴的气威沿着四周涌散了开去。

　　这就是圣域强者的自爆，威力着实的可怕，只可惜还是没有毁去天魂幻阵。

　　蓝恩斯等人皆惊，当即挥剑迎挡着这股劲浪，被迫退去。

　　“死了吗？”邪纹惊问。

　　“不！没死！”蓝恩斯脸色一沉，警惕性的说道：“如果他死了的话，那天魂幻阵自然也就破了。”

　　“说得不错！”龙云风那冷酷的声音顿即从蓝恩斯的耳边响起。

　　蓝恩斯脸色惊变，循声正欲出手，但龙云风根本就连蓝恩斯的出手的都不给，一剑便拦腰横斩了过去。

　　“啊！～～”

　　蓝恩斯惨叫了一声，整个身子竟从腰间强行分离了开来，喷起大片的血雨，连着那恶心的血丝。

　　忽的一下，蓝恩斯也消失在了天魂幻阵中。

　　随着，龙云风那冷漠无情的身影显现了出来，横手在剑，一副不可触犯的威容。

　　死了，又死了。

　　现在，也就只剩下邪纹四人了。

　　不过，看到龙鹰他们接连惨死，邪纹他们早已惊吓的一脸惨白，甚至是绝望了。打了那么久，连龙云风分毫都没伤到。

　　“杀！～”

　　邪纹双目赤红，体内的圣血疯狂的燃烧了起来。

　　见状，无奈的残月他们，也跟着同时燃起了体内圣血。

　　仇恨！刻骨的仇恨！他们都已经豁出了性命，仅为了五大家族与死去的人报仇。而这代价，便是性命。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道强盛的黑色光影冲射而来，自燃圣血之后，邪纹他们的实力成倍的提升，一副副视死如归般的样子。

　　“没用的！”龙云风冷哼了一声，即便是邪纹他们以性命为代价大幅提升了实力，但与龙云风的实力差距还是太远了。

　　忽的，龙云风身子一抖，迎冲而去。

　　咻！咻！～～

　　邪纹与邪炎同时杀了上来，同手一剑，朝着龙云风便狠狠的撕斩了下去，犀利的剑芒，几乎快撕裂了空间。

　　龙云风身子一闪，瞬间绕到上空。

　　“休想走！”残月与残眼却是趁机围冲到龙云风的身前，以左右两边夹击为势，极剑刺了过去。

　　龙云风转身一掠，诡异般的绕到了残眼的身背，冷道：“很好！你是第一个！”

　　咻！～～

　　龙云风一剑狠狠的刺破了残眼的胸口，鲜血直流，忽的一下，身形消失不见。

　　“残眼！”残月狂叫了一声，冲杀了过来，一剑对准着龙云风劈斩了过去。

　　龙云风脸色一沉，干脆也不躲，强大的内力涌入于天尊剑，迎着残月气势汹汹的这一剑中横斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，可怕的力量直接冲断了残月手中的长剑，一股无形强横的力道震入于残月的体内。

　　噗嗤！～～

　　残月口喷鲜血，体内的五脏六肺粉碎，惊恐之中，消失在了天魂幻阵之中。

　　邪纹与邪炎神色惊恐，但已经完全没有退路了。

　　“你这个魔鬼！”邪纹怒喝了一声。

　　嗖！嗖！～～

　　邪纹与邪炎急冲上去，剑势凌人，疯狂的燃烧圣血，疯狂提升体内之力，死死的锁定住了龙云风。

　　“舞龙三式！舞影断绝命！～”

　　龙云风沉哼了一声，身子一抖，抖出数十道残影，鬼魅般的朝着两人掠了过去。

　　邪纹二人满是恐惧，感觉到周身尽是那忽闪忽现的剑劲，但也完全琢磨不透龙云风的真正主身所在。此等身法，简直闻所未闻。

　　咻！咻！～～

　　两道凌光诡异的闪过，邪纹二人整张脸便定格在了惊恐的那一瞬间，赫赫在其脖颈之处，深深留下了一道深刻的血口，甚至可以看到血口里面的那森森胫骨。

　　呼！呼！～～

　　两人的身影，同时消失在天魂幻阵之中。

　　龙云风手负长剑，冷酷而立，剑锋之中滴落着新鲜的血珠。

　　短短的时间，龙云风独杀九圣！


第704章 毁灭黑风城

　　“杀！～～”

　　激烈的喊杀之声，震动了整片空间。

　　武门弟子攻势凶猛，城军与五大家族族卫死伤惨重，仅存下来的人，也不过是万余人而已。

　　虽然在人数上还是城军占据了优势，但对于武门弟子根本就毫无威胁。

　　“杀！～”

　　艾达怒吼了一声，率领着暗部与三代弟子，气势汹汹的杀去，进行着最后的猛攻。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，一个又一个被活活的撕裂了身子，甚至被吸为了人干。

　　那些人都已经完全的绝望，抵挡的越加无力，反而武门的攻势却是凶而不减。

　　呼！呼！～～

　　一道又一道的身影消失在天魂幻阵之中，死亡人数不断的增加。虽然武门也有一定的损伤，但比起那些城军来说，不过是九牛一毛而已。

　　而森罗他们所在的地方，战局也是无法改变了，在人数与实力上都占据了绝对的优势，五大家族的那些族卫与杀手组织的杀手，完全不是敌手。

　　更应该说，他们已经绝望了。对于他们来说，更是一场噩梦，森罗那群人手上的剑法可怕万分，还未接近其身，便不知何时中剑而死。

　　“兄弟们！杀！杀光他们！振我武门雄威！”森罗高举长剑，身上暴涨着强烈的紫光。

　　“武门雄威！”

　　众人战意盎然，舞动着那闪烁着寒光的长剑，唰唰的如雨般的挥射出密密麻麻的剑芒。

　　咻！咻！～～

　　无数的剑芒，像是利箭一般，无情的射入了敌人群中。穿破了一道道的身影，抹杀了一条条的性命。成片的人影，接连倒下，纷纷消失于天魂幻阵之中。

　　“冲！～”

　　一阵震耳欲聋的吼叫之声，涌动着一片庞大的斗气光影，犹如汹涌的海浪一般，扑进了人群之中，疯狂的厮杀进行在上演着。

　　胜负，早已成定局。

　　此刻，在巴摩所在的分离空间之中，与炎战的战斗也亦是激烈。

　　但很明显，炎战已经完全的落了下风，在与巴摩施展身法的磨耗之下，炎战体内的圣血也是快燃烧完毕了，体内的暗斗气正在大幅的减弱着。

　　而后，巴摩便趁势反击猛攻，手中的长剑酣畅淋漓的挥划着，感觉就像是一个艺术家一般，凌厉的长剑不断的在炎战的身上游来游去。

　　炎战痛得连连直叫，身上挂满了伤痕，血液的流失又让炎战实力大减。

　　“杀了你！”

　　炎战发疯般的吼叫了一声，紧握着手中的利剑，犹如极光般的冲射而去。

　　巴摩横剑而立，竟是一动不动，一双冰冷的瞳孔凝视着气势汹腾的炎战，对于巴摩来说，炎战已经像是一个死人了。

　　咻！～～

　　这一剑的速度实在是太快了，力劲刚猛，精准的刺向了巴摩的胸口。

　　眼见，这一剑就要刺中巴摩之时。

　　猛的，巴摩双眼一瞪，整个身子以完美的弧度从右侧绕出，险险的从那利剑中闪掠了过去，手中的长剑跟着身子的绕到从炎战的最上侧划了过去。

　　“呃？！”

　　炎战一惊，一股强烈的危机感涌上心头，暗呼：“糟了！”

　　“你完了！”巴摩冷哼了一声，手中的动作徒然加快，也增强了力度。

　　炎战只能两眼惊恐的盯着那利剑从眼前袭来，瞳孔中充满了绝望。

　　咻得一声！

　　飞溅出一大窜鲜血，炎战所存在的最后意识中，可以感觉到自己的头颅正在与自己的身子分离了开来。

　　忽的一下，炎战便消失在了天魂幻阵之中。

　　巴摩负剑而立，满脸的冷酷。

　　忽然之间，一道身影突然间闪了过来。

　　巴摩惊得一下，本能下的一剑横划了过去。

　　猛的，一下巴摩的攻势却是被挡住了，手腕上被一只钳子般的手给牢牢的扣住了。巴摩脸色惊骇，此等身法早已超越了自己，秒杀自己，不再话下。

　　“呵呵，大哥，是我。”一道熟悉的笑声响起，龙云风的身影缓缓的从巴摩的旁侧闪现了出来，一脸笑意。

　　“宗主！你可真把我给吓了一跳，我还以为……”巴摩一副心有余悸般的样子，要是刚才真是敌人的话，巴摩可就完蛋了。

　　“放心吧，都已经结束了。”龙云风微微一笑。

　　“结束了？”巴摩一愣。

　　“是的。”龙云风笑了笑，摆手一挥，银绝与德里夫的身影便闪入于眼前。

　　银绝与德里夫一见是龙云风，当即充满感激的恭敬行礼：“谢谢宗主！”

　　“谢什么？这本来就靠你们的实力。”龙云风笑道。

　　“但没有宗主的话，老夫也无法报仇。”德里夫一脸的感激，随而手中拿出血月魔刀，即道：“宗主，这是老夫所得的战利品，老夫不是武者，不适合使用，不如就送给宗主。”

　　“呵呵，我就不必了，因为我有它。”龙云风满脸笑意的晃了晃手中的天尊剑。

　　“那这东西该如何？”德里夫问道。

　　“呵呵，我觉得四长老倒是挺适合用的。”龙云风微微一笑。

　　闻声，银绝一愣，惶恐道：“宗主！这可不行！此物实在是太贵重了！我可消受不起！”

　　“不！你可以的！而且此刀也只有你才可使用，你就收下吧。”龙云风说道。

　　“是啊，四长老若是赏脸的话，不如就收下吧，就当是老夫送给你的礼物。”德里夫真诚般的笑道，两手将血月魔刀递了过去，也说明了德里夫并没有顾忌银绝原本身为杀手组织的身份。

　　银绝眼中明显微微悸动，便轻轻的接过了血月魔刀，重重的握在手里，说道：“谢谢三长老。”

　　“呵呵！都是自家人，客气什么。”德里夫豪爽一笑。

　　这一切，龙云风都是看在眼里。在武门这个组织里，无论你以前是什么身份，只要加入了武门，便是朋友，便是一起出生入死的兄弟，这也正是武门的修武宗旨，和睦共进。

　　“对了，宗主，现在可如何？”巴摩突然问。

　　龙云风回道：“我们这次的任务已经完成了，杀手组织的核心密点以毁，黑炎家族与五大家族也从此覆灭，甚至连城主府的二十万城军都我们消灭了，这对于以后我们的敌人黑暗帝国已经遭到了严重的重创，我们也是时候回去了。”

　　“恩。”

　　巴摩三长老点了点头，虽然此次也有一定的损失，但总得来说是非常成功的，而且又意外的得到了魔器血月魔刀，武门的实力又增强了许多。

　　此刻，艾达他们那些武门弟子还在激烈的战斗着，也只剩下那数千城军了。至于是五大家族的那些族卫与杀手，都已经被森罗给通通杀光了。

　　忽然，一道强烈的金光照耀而起，覆盖住了所有的武门弟子。

　　唰得一下！

　　所有人都消失不见了，都被龙云风给收入了天尊府中。

　　“人呢？怎么回事？”

　　那些城军满脸疑惑的耸着脑袋，怎么原本撕斗中的人都突然消失不见了，这反而让他们感到越加的恐惧，因为他们绝对不会认为那些消失的人已经死了。

　　渐渐的，白光退去，天魂幻阵也撤去了。

　　那些城军满脸喜色，原以为是他们胜利了。

　　但是，当白光散去之后，回到那狼藉的黑炎家族废墟之时，他们所有人都惊愣住了。

　　眼前，正堆起了一座座如山一般的尸体，那些尸体没有一处是完整的，更是可以看到一张张那些圣域强者的熟悉面孔，宛若一片地狱，空气中弥漫着浓烈的血腥之味，死气浓浓。

　　“都结束了吗？”

　　黑风城外，正站着密密麻麻的一大群人，正好奇而恐色往黑风城望去。

　　此时，在于遥远的夜空之中，正凌立着四道身影，正是龙云风与银绝三位长老。

　　“宗主，要放过这些人吗？”银绝突然问。

　　“呵呵，当然不行，竟然事已至此，那不如就做得更绝一点，也可以好好给黑暗帝国一个警告！”龙云风冷冷一笑，即道：“各位长老还请让开！”

　　“是！～”

　　银绝三人当即退到了一边。

　　龙云风双眼一凝，庞大的神念之力覆盖了整座黑风城，体内强大的火之魔力疯狂的涌动了起来，空气中的气温徒然升高。

　　“好热！”

　　下面的那些城军，神色开始变得不安了起来，赫赫已经感觉到空气中的气温在急剧的升高，地面甚至开始在颤颤的摇动。

　　“怎么回事？！”

　　众人满是惊恐，不知所措，却又不知该往何处而逃。

　　轰！轰！～～

　　一声声的巨响，他们惊恐的目睹到，一大块一大块的地面正龟裂爆破了开来，一股股炙热的火焰凶猛的从那裂缝中喷涌而出。

　　“不！～”

　　众人惊恐大叫，展眼望去，却看到天空中正傲立着一道冷酷的身影，在那身影之中，正充斥着一股强烈的火光。

　　“禁咒！是禁咒！快逃！”

　　众人惊声大叫，开始疯狂散逃。

　　可惜，在这偌大的黑风城中，禁咒的威力已经发动，他们能往哪里逃？

　　轰隆隆！～～

　　地面疯狂的崩裂而开，像是海流般的火焰吞涌而出，瞬间便吞没了那些逃亡的城军，吞没了整座黑风城。

　　霎时间，原本宏伟壮大的黑风城，便笼罩在了一片火海之中。

　　“不好！是禁咒！”

　　城外的那些人，看到这幕之后，惊恐不已，拼命的往后方处逃去，极是狼狈。

　　“哈哈！暗邪王！有得你愁了！”龙云风狂笑了一声，撤去了神念结界，闪身将银绝三位长老一同收入了天尊府。

　　嗖得一声！

　　龙云风催动着天尊府，满载收获的往光明帝国死亡峡谷的方向极射离去。


第705章 大陆震惊

　　“完了！完了！一切都完了！”

　　逃过此劫的那些人，面容僵硬的仰望着黑风城毁去的那一幕。

　　原本，那些许多小势力家族与组织还庆幸着黑风城大乱可以捞到便宜。

　　但现在，一切都将化为乌有，黑风城里所有的一切都被摧毁了。而犯下这场罪恶的人，却是早已失去了踪影。

　　“恩？！”

　　幽暗之地，暗邪王恩格斯缓缓的睁开了双眼。

　　猛的，强大的神念之力涌释了出去。

　　“这……这怎么可能！？”

　　恩格斯惊骇的瞪大了双眼，像是见到了极为离奇的事物一般。

　　呼的一下！

　　恩格斯的身形便消失在了幽暗之中。

　　转眼，几个呼吸之间，恩格斯那巨大的黑影便闪现在了黑风城的上空之中。

　　此时，早已没有了黑风城的存在，整座巨城被淹没在了一片火海之中。

　　轰隆隆！～～

　　大地，疯狂的崩裂，一大块一大块的石地在沦陷着。

　　而在黑风城的周围远处，有着一大群满脸胆怯中的人群，一个个犹如雕像一般，面无表情的望着正在毁去的黑风城。

　　恩格斯双目泛起了血色，心中的怒火像是火山一般的快要喷发了出来。作为自己所管辖的地盘，竟然被人给欺上头了。更可笑的是，恩格斯竟是一点察觉都没有。

　　只能说，破坏黑风城的人绝对是一个神级强者，一个甚至超越自己的神级强者。

　　恩格斯面容抽搐，强忍着心中的怒火，冷眼往下空处的那些人望去，虚手一抓，隔着近百里的高空，恩格斯直接将一个人给生生的吸扯了上来。

　　那是一位中年男子，似乎意识还没反应过来，当发现自己竟然被定立在无尽的高空之时，顿即便被吓得一脸惨白。

　　猛的，一回头，那中年男子竟是见到了一位巨大的身影，顿然惊叫了一声：“啊！～～”

　　“说！这里到底发生了什么事？黑风城怎么会被毁了？”恩格斯暴怒而问。

　　那中年男子虽不知恩格斯的身份，但能把自己一眨眼弄到这里的人，实力岂会简单，便满脸恐色的回道：“大……大人，小的也不清楚，只……只是听说黑炎家族与五大家族开战，似……似乎城主府也参与进来了……然后就是大……大人现在所看到的样子，至于其它的事，我……我真的不知道！”

　　闻声，恩格斯一愣，不由细细的沉思着。

　　黑炎家族与五大家族明面上说是实力相当，但若比之真正的实力，绝对是黑炎家族要强上许多。若是城主府参与进来的话，无论是加入哪方势力的争斗，那最后绝对会是两败俱伤。而黑风城的毁去显然是禁咒的威力，但这禁咒的施术者显然不是属于黑暗帝国的人。

　　“哼！原来如此！”恩格斯冷哼了一声，简单的说是有第四方的人参与了，一脸阴沉的说道：“这些人也实在是太猖狂了吧！竟然敢在本座的地方放肆！”

　　“大……大人，可以放小的走了吗？”那中年男子颤颤的问道。

　　恩格斯微动了一下眉色，看着眼前手中吓得一脸惨白的中年男子，沉哼了一声：“像你这种废物！还留在黑暗帝国作甚！”

　　砰得一声！

　　那中年男子甚至连呼叫的机会都没有，便被一股可怕的巨力给碾为了碎末，一干二净，真的什么都不剩了。

　　不禁，恩格斯两眼凝视着那正被大火掩埋的黑风城，感应着空气中所残留的火之魔力气息。

　　“会不会是？”恩格斯脑海中闪过了一个大胆的猜测，深邃的目光不由展望了一眼神龙帝国的方向。

　　“你是绝对躲不了的！”恩格斯冷冷的留下了一声，化为一道黑影，消失在黑夜之中。

　　从此，大陆第一城，也将在大陆中抹去。

　　恩格斯返去之后，同时便将黑风城毁去的消息传回了黑暗帝国。

　　亚斯特大帝听到这消息之后，又是震惊，又是愤怒。

　　黑风城，虽然说不完全服从于帝国，但也是作为守护帝国的一大势力。没想到一夜之间，整个黑风城便被未知强者给摧毁了。更为吃惊的是，作为享誉盛名的黑炎家族，甚至还有五大家族与城主府二十万大军，全军覆没。

　　这对于战败不久之后的黑暗帝国来说，打击甚为的惨重。

　　此时，在黑暗帝国的王殿之中。

　　大殿之内，站满了数十人，个个皆是沉默不语。亚斯特大帝威严的坐立于王座之中，极是愤怒。

　　不过，在这大殿的中央，竟然还站立着一位身穿黑衣的男子。此人身上所散发出的气息极为的阴冷，即使是在白日，也可以清晰的感觉到那阴森森的气息。

　　而这黑衣男子，在这大殿之中，即便是面对着亚斯特大帝，也是一副高傲般的样子，盛气凌人之势，如此挑衅王威，却是无人敢作声。

　　因为，此位黑衣男子，也是暗邪王的其一使者。

　　“使者！这就是恩格斯给本王的说法吗？”亚斯特大帝冷冷的问道，毕竟损失了一座国中最大的城市，亚斯特大帝自然是气怒。

　　“是的！”那黑衣男子淡淡的回道。

　　“哼！这未免也太可笑了吧？”亚斯特大帝沉哼了一声，冷声道：“我们黑暗帝国都是属于你们黑暗教廷的信徒！那黑风城里可是死去了有近三十万人！邪王给予本王的答复就什么都不知道吗？难道就连邪王的能力都找不到幕后的凶手是谁吗？”

　　亚斯特大帝越说越是激动，气得青筋爆出。

　　那黑衣男子脸色一寒，沉冷的说道：“大帝！难道你这是在怀疑邪王大人的能力吗？请别忘了你如今所享受的地位是拜谁所赐！”

　　“你！～”

　　亚斯特气得直蹬双眼，却又不敢再作声。

　　大殿中的那些人，更不用说，憋得连屁都不敢放一个。

　　黑衣男子压根就没把亚斯特大帝放在眼里，威胁般的说道：“邪王大人可以捧你为大帝！但也可以废了你！请你以后注意一下说话的分寸！别最后弄得得不偿失！邪王大人的威严绝对是不容被触犯的！即便你是一国之帝！”

　　听到这话，亚斯特大帝早已气得快要爆发了，但却不敢有任何的反怒。自从黑暗帝国成立以来，本就是受于黑暗教廷的庇护，至于所为的帝王之位，也只不过是一个空无权力的虚位而已。

　　终于，亚斯特大帝还是选择了妥协，淡淡的问道：“使者！此次前来，不止是仅仅为了告诉本王这些事吧？”

　　“恩，此次前来确实是还有一些事要与大帝商量。”黑衣男子微微点头。

　　“说吧。”亚斯特大帝即道。

　　“此次黑风城遭毁，是受到了未知强大组织的攻击，也许很有可能还潜在黑暗帝国中，所以需要大帝加强警戒！”黑衣男子一脸严肃，又道：“还有就是，不久之后，你们黑暗帝国又将会有一场恶战！希望大帝可以尽快准备！”

　　“这绝对不行！帝国如今损失惨重！现在已经再也承受不起战争的波折了！”亚斯特大帝挥手道。

　　“正因如此，邪王大人需要大帝挑选十万精兵，交由教廷，邪王大人一定会在最快的时间将这十万精兵培养出一股强大的军队！”黑衣男子郑重的说道。

　　“十万精兵！”亚斯特脸色一沉。

　　“怎么？难道你是不相信邪王大人的能力吗？”黑衣男子的脸色不禁变得阴寒了起来。

　　亚斯特大帝心中甚是愤怒，但碍于邪王之威，不敢大作发怒，沉思了会儿，便无力的回道：“好吧！”

　　“那可就谢过大帝了。”黑衣男子又道：“三日之后，我会亲自回来，希望大帝可以好好准备！”

　　“恩。”亚斯特大帝微微点头，冷道：“如果使者无事的话，可以先行退下了。”

　　“告辞。”黑衣男子倒也直接，身影忽闪不见，大殿中仅留下那冷冷的黑暗气息。

　　砰得一声！

　　亚斯特大帝重重的一手往王座上一拍，抖出了一股强劲的气浪，气怒不已，咬牙切齿道：“黑暗教廷！总有一天！黑暗帝国会凌驾于你！”

　　大殿之中，众人默不作声，在亚斯特大帝身上所散发出的惊威之中，颤颤发抖。

　　毕竟，亚斯特大帝的实力也是不弱。

　　不由，亚斯特环视了一眼那些神色惊恐的手下，气急的而道：“真不明白帝国养你们有何用处！”

　　亚斯特大帝冷冷的丢了下一句，便气冲冲的挥袖离去。

　　空荡荡的大殿之中，只留下一干人面面相觑。

　　短短几日，黑风城被神秘摧毁的消息，瞬间便传遍了整个大陆。

　　大陆之中，无不震惊。作为大陆最大的城市与最强的家族，也从此覆灭，理所当然的龙腾家族成为了大陆最强的家族。

　　然而，在大陆各高层的势力之中，对于黑风城此事看得极重。竟然能够瞒过暗邪王毁灭黑风城，除去诸强势力，不由纷纷猜疑，大陆之中，何时又出现了一股可怕的势力组织？


第706章 武门内变

　　此次，黑风城一战，武门共计损失两百名弟子，暗部损失五人。至于是受伤的人那自当忽略不计了，因为有修复空间的存在，只要不是缺胳膊断腿的，都能完全恢复。

　　这等战绩，算是不错了，攻陷黑风城，仅仅只是损失了两百余人。但对于龙云风来说，这次损失已经算是很大了，毕竟武门还处在发展中。

　　所幸的是，武门接连经历了几次大战之后，整体的实力大有增进。许多武门弟子在战斗中已经获得了突破，特别是暗部成员，突破极猛，差不多整体实力都快达到了剑皇级，因为剑王级高手已经占据了多数。

　　特别是艾达与森罗一干人等，已经隐隐有突破圣域的迹象。

　　还有便是，银绝在这一战中，成功恢复到了原本巅峰的实力，如今再得到魔器血月魔刀，银绝敢自信的说在圣域中极少人会是自己的对手。

　　所以，总得来说，这一次的战斗也是非常成功的。

　　此时，在天尊府的移动空间之中，正聚集着数千人。

　　这移动空间极大，足以容纳十余万人。

　　在赶往武门密部之时，龙云风与银绝三位长老正在商谈着下一步的计划。

　　“宗主！现在我们已经成功毁去杀手组织的两处核心密点，下一步我们是不是得去一趟佣兵之城。”银绝问道。

　　“不过这佣兵之城遍及势力极多，而且佣兵界复杂，若是不能伤及无辜的话，恐怕会有点麻烦。”德里夫一脸慎重的跟着说道。

　　“不必了。”龙云风微微一笑，即道：“龙王早已与我传达了信息，杀手组织在佣兵之城的核心密点已经被成功摧毁了！”

　　“恩！”

　　银绝三人一惊，不过听到这消息也是极为开心的，也可跑少一趟了，只可惜的是银绝不能亲手杀了无剑。

　　“那现在不就是剩下最后一处核心密点了？”巴摩惊道。

　　“没错。”龙云风一脸冷意，即道：“想必现在的杀手组织已经开始有所怀疑了，看来我们得好好回去商议一下了！”

　　“恩，那一处地方，也正是幽灵所在，不太好对付。”银绝沉沉点头，眼中泛起了一道杀意。

　　龙云风察觉到了银绝的神色变化，不由道：“四长老，我能明白你此刻的心情，但幽灵那家伙与我有着刻骨的仇恨！这人的性命必须得交给我！”

　　银绝愣了一下，便点头道：“好吧，只要能够杀了‘幽灵’就可以了。”

　　“放心吧，为了我，也亦是为了四长老，那家伙的性命我拿定了。”龙云风狠声道，双拳握紧。

　　想当年，龙云风被迫离族，更是背负了背叛族人的罪名，这一切都是拜于龙腾越所赐。龙云风还从来没有如此的去恨一个人，但这龙腾越，绝对是龙云风来到这个世界之后最为痛恨的人。

　　……

　　直至，过了许久，龙云风他们终于回到了死亡山脉。

　　呼！呼！～～

　　龙云风与银绝三位长老的身影随着显现了，毕竟涉及到通入武门密部的重要通道，龙云风不得不谨慎一些，所以暂时未将移动空间的那些武门弟子放出来，而且本身也不方便。

　　“恩？”

　　龙云风眉头一皱，似乎察觉到了些什么，突然说道：“好像有点不太对劲。”

　　“不对劲？”众人满脸疑惑。

　　“应该没什么吧，先进去吧。”龙云风微微摇头，但心里总有一种不祥的预感。

　　即后，龙云风等四人便循着那通道踏入了进去。

　　不时，当龙云风他们从阵法中进入洞府之时，却是脸色大变。

　　此刻，在这洞府之中，像是刚刚经历了一场毁灭波及一般，一片残籍。在那地下王城之中，可以看到许多倒塌的房屋，可以看到许多受伤的人正被搀扶着从地下王城中撤出，神色中显得极为的恐慌。

　　时不时可以听到那痛苦的呻吟之声，整片地下王城，朦胧着一片尘土，感觉就像是在上演着一场灾难一般。

　　“这是怎么回事！？”

　　银绝他们完全的惊呆了，极是愤怒。

　　龙云风更不用说，一脸充满了杀气，庞大的神念之力便迎着整座地下王城中覆盖了过去。

　　顿得一下！

　　龙云风整个身子怔了一下，怒道：“混蛋！原来是你这个家伙！”

　　忽的一下，龙云风的身影便消失在了原地。

　　银绝他们正欲跟去，数位武门弟子大为惊喜的往银绝他们这边冲跑了过来，一边大呼：“长……长老！”

　　巴摩二话不说，直接将一位武门弟子给抓了过来，怒问道：“到底发生什么事情了？”

　　“是……是宗主夫人出事了！”那武门弟子颤颤的回道，神色中流露出了一丝恐色。

　　“宗主夫人！？”

　　银绝三人脸色惊变，难怪龙云风会如此的气怒。

　　唰得一下！

　　银绝他们当即往地下王城中冲去。

　　此时，在地下王城之中，烟尘笼罩，可以看到密密麻麻的人影在一些武门弟子中开始从地下王城中撤出。

　　“走！快走！”

　　“快！动作快点！”

　　……

　　一群的武门弟子，冲入了人群之中，开始庇护着那些平民安全撤出。

　　轰！轰！～～～

　　整座地下王城却是在剧烈的震动着，地面已经开始出现了裂迹，整个洞府也开始在不安的摇晃着。一股强大的能量似乎正从地底中滚滚运作，若是这股力量完全冲破而出的话，那不仅是地下王城被毁，甚至整个洞府都会随之崩塌。

　　这时，在一处大院之内，也正是这股力量的来源之处。

　　“啊！～～”

　　一道凄厉的惨叫之声，卡瑞娜胀着肚子，满身被一道黑色光网给牢牢的锁定住。

　　卡瑞娜神色痛苦，两眼暴起了血丝，简直像是发疯了一般，使劲的在挣脱，一边痛苦的大叫，下腹之中，时隐时现的闪烁着一道白光。

　　隔着卡瑞娜不远之处，作为龙云风的仆人森岚正两手紧握着法杖，不断的朝着那黑色光网中释放体内的黑暗之力。

　　显然，森岚有些快支撑住了，冰冷的面孔中更是泛起了苍白之色。

　　轰！～～

　　一波接一波强大的气浪疯狂的沿着四周涌荡开去。

　　“瑞娜！不！～快停下！”卡杰里惊急的大叫着，众人围着卡瑞娜死死的去抵御着那滚滚的劲浪。

　　忽的一下！

　　龙云风的身影闪现了出来，一见到大院中的一幕，见到卡瑞娜在那黑色光网中痛苦的挣扎，龙云风暴眼大呼了一声：“瑞娜！～”

　　卡杰里一听到这熟悉的声音，循声望去，便看到了龙云风的出现，大为的惊喜。

　　“云风！快！去救瑞娜！”卡杰里狂叫着，急得眼泪都快掉出来了。

　　闻声，龙云风脸上的杀气变得越加的浓重，转眼往一旁的森岚望去，似乎察觉到了什么，冷哼了一声：“原来如此！”

　　猛的，龙云风怒吼了一声，像是流弹般的冲射而落，瞬间闪到了森岚的身前。

　　森岚正与释放体内的黑暗之力，突然感觉到眼前逼来了一股强横的气势，猛的双眼一睁，便惊恐的看到一只凶势凌人的拳头逼脸而来。

　　森岚完全不过，结结实实的便挨了这一拳。

　　砰得一声！

　　龙云风这一只钢拳狠狠的砸向了森岚，那被击中的脸孔明显一凹，口鼻之中，大喷鲜血。

　　森岚痛声一叫，急速的倒射了出去。

　　砰！～～

　　森岚狠狠的砸在一处墙壁中，嘣得一声倒了下来，飞溅起了大片碎石。

　　“云风！不！～”

　　卡杰里惊叫了一声，众人也一下子呆了。

　　龙云风不甘就此放过森岚，看到卡瑞娜如此这般的痛苦，龙云风简直就发疯了一般。猛冲而去，一把手勒起那意识模糊不清的森岚，杀气腾腾的怒声问道：“你个该死的老东西！你到底对瑞娜做了什么！”

　　说着，龙云风手中的力劲又加了几分，面容因为愤怒而变得无比的狰狞。一般伤害到龙云风身边的人，龙云风绝对会让那个人生不如死。

　　“主……主人……”森岚本身受了重创，谈吐无力，眼中充满着极度的无奈，意识也快完全的消失。

　　龙云风脸色阴沉，怒视着脸色痛苦的森岚狠狠的说道：“该死的！我竟然没发现你的契约竟然解除了！你给我去见死神去吧！”

　　话音刚落，龙云风运起体内之力，正欲出手。

　　突然！～～

　　轰得一声巨响！卡瑞娜竟是冲破了那黑色光网，全身笼罩着强烈的白光，直冲而上。

　　砰！～～

　　卡瑞娜狠狠的撞入洞顶之中，嘣然爆炸了开来，整个洞府的猛烈的摇晃，成片的巨石，纷纷掉落而下。

　　“瑞娜！～”

　　龙云风惊叫了一声，一把手将森岚给甩飞了出去，朝着上空处冲去。

　　砰！砰！～～

　　龙云风一拳接一拳的击毁那些碎石，冲进了那涌散的烟尘之中。

　　眼见，龙云风就要逼入洞顶之时。

　　猛然之间，一股可怕的力量暴涌而出，一道强烈的白色光团从那烟尘中冲射而出，直击向龙云风。

　　龙云风惊得一下，当即双掌沉沉的推出，接住了那白色光团。

　　没想到的是，那白色光团竟是如此之强，龙云风几乎使足了全力，才总算挡住了这诡异的光团的冲击。

　　轰！～～

　　光团瞬间爆毁，化为滚滚的凶势，恐怖的气压直逼而下。龙云风两手展开，涌出一股庞大的气力，堪可挡住了这一波的摧袭。


第707章 阴阳元胎

　　“这到底是什么力量？为何会如此之强？”龙云风满脸惊色，心里也是越加对卡瑞娜感到担忧。

　　“瑞娜！～”

　　卡杰里等众也亦是满脸担忧的往上空处望去，把所有的希望都压在了龙云风的身上。

　　呼！呼！～～

　　银绝三长老一一闪现，神色惊骇，刚才那一波强大力量的势波震荡，他们可是亲身感受，那绝对是比拟于圣域强者的全力一击。

　　“宗主！到底发生什么事了？”巴摩惊问。

　　“不知道！”龙云风双拳一紧，心中一切心思都完全放在了卡瑞娜的身上，两眼紧紧的往上空处望去。

　　霎然间，洞顶中又闪耀出一道强烈的白光，白光之中，充斥着一股可怕的力量。

　　众人一脸惊色，目不转睛的盯着那闪耀的白光。

　　忽如，在那白光之中，卡瑞娜全身笼罩着强烈的白光，缓缓的飘落，神色中显得极为的痛苦，惊声大叫。

　　“瑞娜！～”

　　龙云风惊呼了一声，再也忍耐不住，当即又往卡瑞娜的身处冲射了过去。

　　不过，当龙云风冲去之时，那股白光似乎对龙云风产生了极大的敌意。瞬间便又凝聚出了一道白色光柱，携伴着强大的力量，狠狠的冲击向了龙云风。

　　龙云风两眼一凝，又生怕伤害到卡瑞娜，龙云风体内适度运起了八层的内力，两掌挡了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，光芒四射，强劲的余波滚滚的涌荡着，龙云风一手稳稳的挡住了那白色光柱，死死的僵持着。

　　众人看得心急如焚，卡瑞娜现在可是有孕之身，众人也是担心卡瑞娜会受到伤害。

　　“云风！小心点！千万别伤害到瑞娜！”卡杰里惊叫道，脸色焦急，不知所措。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，庞大的神念之力沿着那白色光柱小心翼翼的渗入了进去。

　　惊讶的是，在这白色光柱之中，竟然充斥着一股精纯的力量。这股力量怪异无比，不属于魔力，也不属于斗气，但这股精纯的力量却是远远的超过了前两者。

　　惊惑之下，龙云风的神念之力轻轻地探入于卡瑞娜的体内。

　　“这！～”

　　龙云风顿得一惊，在于卡瑞娜的体内之处，正是于那精纯之力的来源之处。值得让龙云风放心的是，这股精纯的力量对卡瑞娜并不会造成伤害，反而大有益处。

　　因为，这股精纯的力量正不断的增强着卡瑞娜的肉体之力，体内的魔力也是借予这股精纯力量的淬炼中开始不可思议的提升着。

　　由于，这股精纯的力量不易吸收，卡瑞娜一时间才会觉得非常痛苦，所以才会如此的暴动，看来地下王城难事，怕是因为卡瑞娜而引起的了。

　　不过，让龙云风感到疑惑的是，这股强大的精纯力量到底是从何而来呢？

　　突然间，龙云风惊愕的发现，在于卡瑞娜的腹中之处，正时不时的闪烁着那神秘的白光。

　　“不会是？”龙云风一惊，脑海中闪过了一个大胆的想法，这股精纯的力量或许正是来自于卡瑞娜腹中的那胎体。

　　即刻，龙云风的神念之力又细细的沿着那胎体所在之处探去。毕竟关系到自己今后的孩子，龙云风不敢直接将神念之力渗入于胎体之中，只是将神念之力紧紧的环绕于那胎体的周围之处。

　　没错了，那股精纯的力量就是来自于胎体之中。

　　这一下，龙云风也总算是明白了。难怪卡瑞娜需要数年的时间才能怀上龙云风的孩子，得以了龙云风中的精华，卡瑞娜腹中所诞生的胎体也是绝非寻常。

　　胎体之中，蕴含着一股强大的能量，力之精纯，毫无杂质，甚至让龙云风都大为羡慕，因为这股力量实在是太完美了。

　　正因完美，才意味着胎体的成长也要慢了许多。怕是要真正把孩子生出来的时候，卡瑞娜至少也得还需要数月的时间。

　　不过，让龙云风觉得奇怪的是，自己与卡瑞娜交合，所结胎体怎么会有如此变化呢？常理下来说，胎体的基因都是受于父母的遗传，但为什么自己与卡瑞娜结合之后会产生如此不可思议的变化呢？

　　好奇之下，龙云风的神念之力不禁又渗入了些许，极为入细的去琢磨着这股神奇的力量。

　　察视已久，龙云风乍得又是一惊，暗道：“怎么可能？！竟然是阴阳元胎！”

　　在龙云风原先所在的世界当中，百阅古文书籍的龙云风，曾经看到过一本古文所记载的阴阳元胎。

　　阴阳元胎，是万年难得一见的灵胎之体，传说阴阳元胎可堪可比拟神仙的仙灵之体，也像是道家高深境者所修炼的元婴之体。但出现阴阳元胎的几率实在是太低了。首先的先决条件便是需要拥有纯阳之体的男性与纯阴之体的女性结合，而且还要把握好天时地利，双方之间交合要配合的完美，简单的说就是不可以强迫性，才可诞生阴阳元胎。

　　正是如此，阴阳元胎的出现几乎是不可能的，毕竟整个世界中能够拥有纯阳之体与纯阴之体的男女之人实在是太稀少了，即便是拥有了先决条件，成功的几率也是非常的渺茫。

　　据古籍所记载，阴阳元胎拥有最完美的躯体，拥有天地最为精髓的精元，若是阴阳结合，便可吸收万物之力。

　　传说只是传说，不符合实际，原先龙云风也是这么认为的。但现在龙云风却是真真切切的相信了，没想到机缘巧合之下，龙云风与卡瑞娜竟然结下了阴阳元胎。

　　不过，阴阳元胎所蕴含的能量实在是太强了。如今正于跨阶段的成长期，才会出现如此暴动。而这暴动也并非没有风险，若是母体不能承受的话，便会暴体身亡。

　　时间，刻不容缓，众人也是揪心的目睹着这一幕。

　　当下，龙云风的神念之力便锁定住了卡瑞娜身处的每一处筋脉，随时察觉卡瑞娜体内的变化。

　　猛的，龙云风双掌猛的增强了力量，死死的将那白色光柱给压了下去。那白光还承受不住龙云风所逼来的强大力量，竟被缓缓的压了回去，直至完全压回了卡瑞娜体内。

　　当然，并不是说将那能量压回卡瑞娜的体内就完事了。因为能量被压回体内之后，由于不能对外发泄，反而压在卡瑞娜体内暴动了起来。

　　“啊！～～”

　　卡瑞娜痛苦的嘶叫着，全身筋肉抽紧，脸色苍白，汗水如雨般的哗哗而流。

　　龙云风看得心疼，却又无可奈何，暗暗的鼓励道：“瑞娜！为了你自己，为了我们的孩子！你一定要撑住！有我在！一定会没事的！”

　　似乎卡瑞娜听到了龙云风心底的呼唤一般，竟然默默的停止了嘶叫，死死的咬紧的双唇，在暗暗的忍受着极大的痛苦。

　　龙云风不敢在继续拖延时间，狂喝了一声，体内的龙神之力竟是滚滚的激发了起来，身上爆射出了一道强烈的金色光芒，一股无上的龙威旋即袭遍了整个洞府。

　　在那龙威的威压之下，别说是卡杰里他们，就是连银绝三位长老都被压得一身冷汗，微微颤抖。

　　龙神之力，拥有着强悍的力量，也是龙云风现今所拥有唯一可以使用的神力。

　　随着，龙云风快速的绕到了卡瑞娜的身背，双掌沉沉的按在了卡瑞娜的身背之处，体内所激发的龙神之力滚滚的融入于卡瑞娜的肉体之中。

　　可以见，一股股像是水流般的金色光流，渗入于卡瑞娜的每一处血肉之中，维护于周身血脉骨骼。

　　然后，在于龙云风强大神念之力的压制之下，强大的龙神之力开始压制着那股能量，小心翼翼的逼回了胎体之中。

　　为了以防万一，龙云风特意残留下了一股龙神之力，严严实实的裹住了那胎体，而那暴动的能量也总算是被化解了。

　　“成了！”

　　龙云风解脱般的深呼了一口气，收回了双手。

　　“呃！？”

　　卡瑞娜娇躯一震，痛苦消失，但耗费了太多的心力，整个身子便无力的掉落了下来。

　　“瑞娜！”

　　卡杰里大呼了一声，正欲冲上去。

　　转眼之间，龙云风落空绕去，轻轻的接住了卡瑞娜，极为心疼的抱在了怀里，犹如落叶一般的飘然而下。

　　不禁，意识有些模糊的卡瑞娜微微睁开了双眼，隐隐间看到了那一副熟悉的笑容，轻声而道：“云……云风。”

　　“恩恩……辛苦你了。”龙云风疼惜般的笑了笑，眼中闪烁着泪光。

　　卡瑞娜幸福般的笑了笑，便沉沉的睡去。

　　“瑞娜！”

　　卡杰里一干人急冲而来，满是担忧之色。

　　“放心吧，瑞娜她没事，只要好好睡一觉就可以了。”龙云风回头一笑，偷偷隐去眼中的泪水。

　　听到龙云风这话，众人才总算是松了一口气。

　　“瑞娜她……唉～要不是你及时回来的话，恐怕就……”卡杰里说着说着，一阵后怕。

　　“对了，瑞娜这情况是什么时候发生的？”龙云风认真的问道。

　　“已经有一天了，若不是已经有森岚老先生的话，恐怕这里已经被毁了，所以之前是你误会他了。”卡杰里有些责怪的说道。

　　“恩。”龙云风微微点头，不禁回头望着那废墟中昏迷不醒的森岚，神色复杂。


第708章 瑞娜苏醒

　　“恩？我这是在哪？”卡瑞娜朦胧的苏醒了过来，隐隐可以看到自己是躺在了一张舒适的大床上。

　　“瑞娜！你可醒了。”龙云风那熟悉的笑声传来。

　　“云风！”卡瑞娜娇躯一震，猛的一睁开双眼，便看到了龙云风那一副温和的笑容，而且还有卡杰里他们一副副熟悉的面容，甚至还有银绝三位长老，皆是一脸的喜色。

　　哗得一下！

　　卡瑞娜直接扑进了龙云风的怀中，像是孩子般的啼哭道：“云风！我真的好怕！我……我好像梦见自己变得好可怕，我好像做错了许多事的坏事。”

　　“好了好了，都没事了。”龙云风轻轻的拍着卡瑞娜的背胸，轻声安慰着。

　　“呵呵，瑞娜你醒过来了，这几天我们可都担心死你了。”卡杰里心有余悸般的笑道。

　　“几天？”卡瑞娜一愣，问道：“我睡了很久吗？”

　　“已经四天了。”摩斯里突然道。

　　“四天！”卡瑞娜一惊，满是疑惑的望着龙云风的问道：“云风，在我昏迷之前，我感觉到体内好热，也好痛苦，感觉真的就像是快死了一般，这……这到底发生什么事情了？为何我体内会出现这种变化？我肚子里的孩子有没因为我而受到伤害？”

　　“呵呵，都是你肚子里调皮的孩子啊。”龙云风微微一笑。

　　“孩子？”卡瑞娜更为不解。

　　“恩。”龙云风微微点头，正好也可以向大家解释，便满脸喜色的笑道：“嘿嘿，我总算是明白卡瑞娜这么久才会怀上我的孩子了。因为我发现瑞娜腹中的胎体中有股精纯的力量，甚至是凌驾于这个世界中任何属性的力量，以后咱们的孩子肯定不会平凡了。”

　　“那岂不是要生个怪物出来？”卡瑞娜一副吃惊的样子。

　　“怎么会怪物呢？”龙云风摇了摇头，欣喜的笑道：“我们的孩子不仅不是怪物，而且以后的成就说不定还可以远远超过我呢！”

　　闻声，众人大惊。龙云风成就现在已经足够骇人了，现在竟然还说自己的孩子可以超越自己，那可真的是怪物中的怪物了。

　　“真的吗？”卡瑞安两眼发亮，听到龙云风如此夸赞自己腹中的孩子，卡瑞娜心里也是甜甜的。

　　“当然是真的！”龙云风笑道：“不过倒是你，我不在的时候，你一定要好好照顾自己。”

　　“我会的。”卡瑞娜乖巧般的点了点头，脸上一笑，美若天仙，楚楚动人。

　　巴摩突然道：“对了，云风，瑞娜前几天的那种情况以后还会出现吗？”

　　“会，而且还会更强。”龙云风回道。

　　“这！～”

　　众人一愣，卡瑞娜也是呆住了，没想到龙云风竟是会回答的如此干脆。

　　“不过放心，我已经将我的力量稳住了瑞娜腹中胎体的那股能量，自信不会出现有问题，只是待胎体完全成熟之时，也就是孩子出世的时候，到时所产生的能量甚至会是之前的几倍甚至是几十倍。那时候我绝对会守在瑞娜的身边，我一定会让孩子成功出世的。”龙云风自信满满的解释道。

　　“恩，我相信你。”卡瑞娜两眼紧望着龙云风，浓浓的情谊。

　　“只是要你受苦了，若是孩子出世的话，痛苦也会多了几分。”龙云风疼惜的抚摸着卡瑞娜那细滑的娇容。

　　“只要有你在，我什么都不怕。”卡瑞娜两手揽紧了龙云风，龙云风也是紧抱着卡瑞娜不放。

　　众人不愿就此打扰这一刻的温馨，便静静的退出了房间，然后悄悄的关上了房门。

　　而龙云风也就这样简简单单的陪着卡瑞娜，两人才没分开多久，便有无数说不完的话。

　　直至，足足过了一整天。

　　待卡瑞娜熟睡过去之后，龙云风终于才恋恋不舍的离开了卡瑞娜的身边。

　　现在，龙云风还有一大堆的事情等着去处理。

　　地下王城之事，虽然遭到了破坏，但这几天以来在众多武门弟子的努力之下，也是在快速的恢复着。至于是此次的遇难者，所幸是发现的早，并无有伤亡。但受伤的人，也是有百余人。

　　所以，龙云风特别将这些受伤的人送入修复空间后进行修复，倒也无事了，为了稳定城民的解释，龙云风也是亲自现身解释。

　　值得意外的是，那些城民并无因为龙云风的妻子所闹出的动乱而愤怒叫嚣，反而亲眼目睹了宗主龙云风的身份而感到大为喜悦激动。

　　在武门所有人的心中，龙云风就像是神一般的存在，备受众人的尊敬。

　　足足，忙碌了大半天，龙云风才总算了解决了一些琐事，也顺便提了一些对地下王城构建的建议，众人也是很细心的去重新构建新的家园。

　　处理完这些事之后，龙云风等一些武门高层人物，便开始进行秘密的商议。

　　秘密的商议，是在一间秘密洞室之中，并无多少人知道。

　　此次，参与会议的人，分别有龙云风，巴摩，银绝，德里夫还有前天赶回来的断辰，而且还有地精族的老族长托巴夫，现地精族暂为武门的器部。

　　龙云风坐于主位，会议开始之时，气氛沉默，众人的目光也是紧望着龙云风。

　　沉默了许久，龙云风望着托巴夫问道：“老族长，火炮的进度如何？”

　　“已经按照宗主的吩咐，不断的对火炮进行了改良，威力比以前强了许多。”托巴夫即道，一副跃跃欲试般的样子，似乎很想将地精族最巅峰的杰作现世。

　　“恩，很好。”龙云风微微点头。

　　“宗主，火炮的威力极强，下一步的计划，是不是得让火炮现世？”巴摩不由问道，托巴夫也是听得心里乐乐的。

　　银绝眉头一挑，虽然不知火炮是为何物，但竟然能让众人如此看重，那应该是武门所隐藏的一个可怕的秘密武器。

　　“不，火炮的秘密暂时还不能在大陆中公开。”龙云风一脸严肃，即道：“我们所对付的敌人，并不是只有杀手组织，可能在不久之后，我们武门也会面临着帝国与各大势力的挑战。若是那时候将火炮现世的话，才会达到预想不到的效果。”

　　“恩，宗主说得有理，是我有些心急了。”巴摩微微点头。

　　随着，龙云风朝着断辰问道：“二长老，你刚从神龙帝国回来不久，杀手组织那边有何动向？”

　　断辰严肃的回道：“正如宗主所想，在杀手组织被毁灭了三处核心密点之后，杀手组织已经极少在神龙帝国活动了。如果我分析没错的话，杀手组织正在大量的聚集势力，怕是在密谋一些不为人知的计划。”

　　“恩，继续监视杀手组织的动向。”龙云风说道，对于杀手组织会出现这种反应的话，也是早已预料之中。

　　“宗主，现在可是毁灭杀手组织的最佳时机，难道我们现在还不准备行动吗？”银绝终于忍不住说道。

　　“是啊，此处密地是在神龙帝国皇都附近，若是再让杀手组织继续聚集势力的话，对我们武门来说大为不利！”巴摩一脸郑重之色。

　　“这我明白，但瑞娜的情况我现在还不敢完全的保证还会发生什么样的事情，所以我想暂时留在卡瑞娜的身边，随时观察瑞娜的情况。”龙云风回道，对于自己的爱人还有自己的孩子，龙云风完全先行放在了首要地位。

　　“恩。”

　　众人微微点头，龙云风的性格他们都可是非常清楚，对于自己身边的人，无论何时何地，都是全力去保护，这也是龙云风的宗主之风。

　　“宗主，不如这样吧。”银绝说道：“就由我和几位长老与一干武门精英弟子先行进入神龙帝国，随时掌握杀手组织的动向，若是一有情况的话，我们会立刻禀告宗主，只不过需要宗主的分身前行，宗主才可知道杀手组织第一手的信息。”

　　“我还暂时无法进行分体之术，不过我会让一个人与你们同行，他可以帮助我们之间的联系。”龙云风回道。

　　“谁？”

　　众人疑惑。

　　“呵呵，到时你们就知道了，你们先行准备一下吧，明日便可出发。”龙云风笑道。

　　“是！～”

　　众人恭敬的行礼，对于龙云风口中所说的神秘人也是感到越加的好奇。

　　“好了，没有什么事的话，此次会议就到此结束吧。”龙云风即道，心里已经急着想回去见卡瑞娜了。

　　“恩。”

　　众人微微点头，便纷纷离开了洞室。

　　龙云风倒也没有逗留，急冲冲的往卡瑞娜所在的地方闪去。

　　其实，若要对杀手组织进行最后毁灭的话，只要有天尊府在那也不是不行。只是卡瑞娜情况还不太稳定，龙云风对于阴阳胎体也不太了解，所以龙云风想暂时留在卡瑞娜身边。

　　若是将卡瑞娜送入天尊府空间的话，那也不太好，阴阳胎体需要正常的条件下进行成长。就像是修炼一样，不能急于求成，所以在这大半个月的时间之内，龙云风都决定暂时留在卡瑞娜的身边。

　　毕竟，阴阳胎体的力量精纯强大，龙云风在这段时间里也可对卡瑞娜的境界进行一些提升，至少可以减少以后孩子出世时所承受的痛苦。


第709章 又增一圣

　　铛！铛！～～

　　一阵又一阵的金属交碰之声，在一处大院之中，摩斯里与马斯正在激烈的交斗着。

　　“哈哈！马斯兄弟！看剑！”马斯大笑了一声，挥剑急冲而上。

　　“来吧！”摩斯里大喝了一声，毫不示弱的迎冲而去。

　　周围站着一群人，正在兴奋的叫喝着，霎是热闹。

　　显然，在论剑技上的话，两人便无相差多远。但在力量层次上的话，马斯明显强过了摩斯里。

　　如此以来，摩斯里就抵挡的有些辛苦了，但依然是凶猛无比，眼中挤满了炙热的斗志。

　　而在热闹之中，龙云风一手搀扶着卡瑞娜缓缓的踏出，两人小心翼翼的寻了处位置坐下，饶有兴致的观看着这场战斗。

　　“呵呵，他们都变强了。”龙云风微微一笑，对于紫炎佣兵团如今的实力进度，龙云风还是觉得非常满意的。

　　“恩，你不在的时候，他们都很努力的在修炼。”卡瑞娜点头一笑，轻轻的将头靠在了龙云风肩膀上，极是幸福。

　　曾经的卡瑞娜，凭着一时盛气跟着卡杰里他们离开了紫龙佣兵团，组建了紫炎佣兵团，数年过去，卡瑞娜也是成长了许多。

　　以前的她，曾经与卡杰里他们一般有着份遥远的梦想，为的就是组建一支超越于三大S级佣兵团的佣兵团。但现在的卡瑞娜，心里却是幻想着生活可以安安静静的，没有任何的杀戮，可以好好的与自己所爱的人生活在这一起，这已经是卡瑞娜最大的心愿了。

　　“对了，瑞娜，我有件事想要问你。”龙云风突然说道。

　　“什么事？”卡瑞娜即问。

　　“其实也没什么的，也就是关于老森的事情。”龙云风笑了笑。

　　“老先生对我们很好，你不在的时候，他一直都在保护我们，如果没有老先生的话，恐怕我们早都见不到你了。”卡瑞娜说道：“只不过老先生他很少跟我们说话，但对我们都是挺好的。”

　　“其实他是我的契约仆人。”龙云风轻叹了一声。

　　“契约仆人！”卡瑞娜一惊，颇为责怪的瞪着龙云风说道：“云风！你怎么可以这样呢？老先生他人这么好，你为什么要限制他的自由呢？”

　　“我也是有苦衷的。”龙云风一脸无奈，便将以前意外收服森岚的事情完完全全的告诉了卡瑞娜。

　　“原来如此。”卡瑞娜恍然醒悟，便问：“这主仆契约可以解除吗？虽然说当年是老先生想要伤害你，但现在已经身为你多年的仆人，也是时候还给他自由了。”

　　“不，他的契约早已经解除了。”龙云风摇了摇头。

　　“解除了？！”卡瑞娜一副震惊的样子。

　　“是的。”龙云风皱眉道：“这也是我最感到疑惑的地方，那契约印记在我的精神意志里根本就没有解除，所以我并没有一直去在意。但自前几日所见，我却发现森岚已经有了自主意识，看来应该是他使用了一些特别的手段解除了契约，而这契约印记又继续完整的保留着，看来此人极不简单。”

　　“也许你该去看看老先生。”卡杰里突然走了上前，肃然道：“自从老先生被你打伤之后，整个人便消失了，但我知道他并没有离开这里，而且也没伤害这里的任何一个人。”

　　“我知道，我本来就想要去找他。”龙云风回道。

　　“去吧，瑞娜有我看着，没事的。”卡杰里说道，神色中流露出对森岚的担忧，多年的相处，对于有情有义的紫炎佣兵团来说，对森岚也是有一定感情的。

　　“好吧。”龙云风微微点头，回头对卡瑞娜笑道：“呵呵，瑞娜，那我先离开会儿。”

　　“恩，紫炎佣兵团需要他。”卡瑞娜一脸正色。

　　“呵呵，我们武门也需要他。”龙云风笑了笑，忽的一下便消失不见。

　　作为黑暗魔法师，他们都会喜欢极为幽暗的地方。

　　所以，森岚也不例外。

　　在一处极为幽深的密道之中，阴森森的坐立着一道身影，正是森岚无疑。

　　此时，森岚似乎显得极为的痛苦，身上笼罩着黑光，在慢慢的恢复着体内的伤势。自从遭到了龙云风的强力攻击之后，森岚确实了受了不轻的伤势。

　　忽然！

　　就在这时候，一道强烈的金光伴着一股威严的气息毫无预兆的直逼了过来。

　　“呃！？”

　　森岚惊得一下，还没反应过来，整个人便被强行扯到了另一处陌生的地方。

　　“这是什么地方？”森岚一脸惊色，当即警惕了起来，两眼环视着周处。

　　“这是我的神器空间。”龙云风的身形突然闪现到森岚的眼前。

　　“神器空间！”森岚大为惊色，脸色随着阴沉了下来，淡淡的问道：“你已经知道了？”

　　“恩。”龙云风微微点头，即问：“我很想知道，你为何可以解除契约？”

　　“呵呵，契约之术，原本就是属于黑暗魔法师的强大之术。老夫竟然能够开启契约，也自然能够解除契约。所以，当老夫成功突破圣境之后，并已成功解除了契约限制，只是为了不被你怀疑，老夫便使用了一种秘法，将契约印记继续留在了你意识之中。”森岚淡淡一笑，毫不保留的解释道。

　　“原来如此，看来我还真是小瞧你了。”龙云风恍然醒悟。

　　“现在你已经知道了，要杀请便。”森冷一脸平淡，并不惧怕。

　　“如果我要杀你的话，我早都可以下手了。”龙云风两眼凝视着森岚，极为疑惑的又问：“其实，让我更为疑惑的是，你竟然早已解除了契约，你大可不必留在这里，想必以你的实力离开武门也并非难事。更让不解的是，你为什么会救瑞娜？”

　　“当年虽然老夫一心想要夺取你的躯体，而后被迫成为你的奴仆之后。在契约的力量之下，老夫才借予你的力量而突破到了圣境，这也是老夫一直想要追求的境界，你帮了老夫，而老夫也不是一个忘恩负义的人。”森岚语气平淡，不带一分感情。

　　“恩，竟然如此，现在也两不相欠，我可以送你离开这里，但请你别将这里的秘密泄露出去。”龙云风平淡的说道，两眼紧视着森岚，其实这并不是龙云风心里的真正意思。

　　“不！～”

　　森岚突然站起了身子，说道：“老夫不想离开这里！”

　　“哼！我不可能将一个可能潜在的威胁给留在身边。”龙云风沉哼了一声，脸色故起冷淡。

　　“其实老夫早已决定了！愿意誓死追随于你，老夫可以立下血誓！如果还不行的话，我愿意继续接受主仆契约！”森岚似乎显得有些急迫，甚至带着几分渴求之色。

　　“恩，我可以相信你，但我不明白你会何会选择留下来？”龙云风问。

　　“因为你是一个强者！一个真正的强者！能够追随你！是老夫的荣幸！请你接受我的请求！”森岚一副忠诚般的样子。

　　龙云风目光一直锁定着森岚，确实可以感觉到森岚并无一丝虚假之意，又问：“竟然想要追随于我！那我需要知道你以前的身份！我不想你对我隐瞒有任何的秘密！”

　　“当然。”森岚点了点头，便静静的说道：“老夫原本是属于黑暗教廷中人，但老夫并不喜欢黑暗教廷的行事作风。趁着一次出外行动的机会，老夫便成功脱离出了光明教廷，然后便一直在大陆中逃亡。老夫知道你想要去对付黑暗教廷，只要是老夫知道的，绝对会毫不保留的告诉你！这也算是显示老夫对你的忠诚！”

　　“好！我可以答应让你留下来！”龙云风沉声道。

　　“谢谢主人！”森岚一脸的感激。

　　“呵呵，以后不必叫我主人，叫我团长或是宗主便可，若是你喜欢的话，直呼我的名字便可，毕竟说起辈分我可比你小多了。”龙云风淡淡一笑。

　　“不！这可万万不行！”森岚惊怔了一下，即道：“那以后若是在紫炎佣兵团的时候，我便唤你为团长，若是在这个组织里的话，我便敬你为宗主！”

　　“那好吧。”龙云风并无意见，这也是正是龙云风心里的意思，便又凝重的说道：“不过有个任务需要交给你。”

　　“宗主请说。”森岚即道。

　　“明日之事，你将于三位长老同行前往神龙帝国，随时向我汇报情况，相信你有这能力吧。”龙云风一副郑重之色。

　　“恩，当然可以，虽然老夫已经与宗主解除了契约，但毕竟印记还是没有完全抹去的，老夫可以随时将信息传递回给宗主！”森岚拱手道。

　　“很好！这也是显示你对我的忠诚！希望你别让我失望！若是伤害到我身边任何一人！你很清楚我的手段！”龙云风冷冷的威胁道。

　　“绝对不敢！”森岚惶恐回道，惊得一声冷汗。

　　“好了，该走了，杰里大哥他们都挺担心你的。”龙云风淡淡的说道。

　　“恩……”

　　森岚明显悸动了一下，心中一暖，从小到大一直都生活在黑暗之中，自从在紫炎佣兵团的日子里，森岚才真正感受到了什么叫关心。

　　随后，龙云风便带着完好如初的森岚回到了大院。

　　当卡杰里他们见到森岚回来的时候，大为的欣喜，这一幕让一向冷漠无情的森岚感觉到了几丝温暖。

　　而武门的实力，也因为森岚的加入而又增强了些实力。

　　毕竟，黑暗法圣的实力与作用，绝对不是开玩笑的。


第710章 龙腾越的威胁

　　次日，除断辰之外的银绝三位长老，便正式开始前往神龙帝国。

　　不过，随行之中，却是多了一位黑袍老者。

　　此位老者，也便是众人所知的龙云风的奴仆森岚。

　　但是，让人惊讶的是，森岚不仅与龙云风解除了契约，而且森岚还加入了武门，实力更是已经达到了圣境，让人感到又是意外又是震惊。

　　现在，武门中已经拥有了两位黑暗法圣强者，众人对于此次的行动也是越加的有信心。

　　除此四人之外，龙云风也是着重于暗部的成长，所以此次潜行计划，暗部的百余位强者也同时加入。

　　至于其他的武门弟子，便分出一半的人由密道中潜入神龙帝国，至于是另一半的人，也就是那些二代弟子，实力相对于较强，龙云风想在留在武门的时间里可以好好培养这些二代弟子的实力。

　　所以，整个计划的行动，已经开始暗中开始了。

　　此然，在武门的行动开始之时，杀手组织也早已开始了聚集行动。神龙帝国中大量有实力的杀手，都汇聚到了神龙帝国帝都之外的一处秘密城镇之中，离帝都并不远。

　　而帝都之中，也开始暗中聚集精兵，两股庞大的势力暗波涌动，似乎随时都会一触即发。

　　这时，在一处幽暗的洞府之中，冥冥幽火，极是阴森，像是一个地下牢房一般。

　　没错，这正是一个牢房，位于龙腾家族的密地，只不过这处密地早已暗中改建为了一个秘密的牢房。

　　但是，在这牢房之中，并不是关押什么帝国重犯，而是关押着龙云风所熟悉的一群人。

　　正是龙腾家族的两位长老与一些重要族员。

　　在这地下牢房之中，分有数十间监牢，足足关押着百余人，皆是原龙腾家族有身份地位的人，没想到竟被无故关押此地，甚至连凶手是谁，这里到底是什么地方他们都完全不知道。

　　只知道的是，在这地下牢房里面，驻守着许许多多的黑衣人，身上散发出浓浓的杀气，任凭是牢房中的那些人如何叫嚣。那些黑衣人就像是一个个冰雕一般，视之不理。

　　而在这牢房的尽头之处，有一处比较特别的牢房，为钢板为门，四周刻有奇怪的魔法阵图。如此看重之地，可见里面所关押的人极不简单。

　　突然！

　　在这沉寂的地下牢房之中，嗡得一声惊响，像是石门的推动之声，显然是有人进来了。

　　可以见，在那幽光之下，缓缓的走入一个身裹黑袍人。

　　这黑袍人显得阴森森的，完全看不清面目，每行走一步，身上都不禁弥漫出一股可怕的寒意。

　　那些被关押在地牢里的人神色惊恐的望着那位黑袍人，冷汗淋淋，就像是受惊的小兽一般，大气都不敢一喘。

　　直至，当那黑袍人走到地牢的尽头之时，抬手往那钢门上微微一碰。

　　嗡得一声！

　　那钢门便自行打开了，那黑袍人直步走了进去。

　　“会长。”一位黑衣老者恭敬的迎身行礼，此人也便是杀手组织的大元老无天。

　　当然，这位面目不清的黑袍人，也是杀手组织的幕后最高领导者——代号幽灵，也便是龙腾越。

　　“他们怎样了？”龙腾越淡淡的问道。

　　“还是一样，固执的愚蠢。”无天冷冷的回道。

　　“还是如此不识趣！”龙腾越冷哼一声，从无天的身旁走去，大约走了七八步左右，龙腾越便停了下来。

　　原来，在这幽暗之中，正死气沉沉的站立着两道身影，两手被吊着钢索，甚至连一身都缠满了钢索。衣衫破尽，满身的伤痕，喘息无力，怕是挨了不少的苦。

　　而这两人，分别便是龙腾家族的二长老龙达夫与三长老龙克斯。

　　“你先出去吧。”龙腾越对着无天说道。

　　“是！～”

　　无天恭敬的行了一礼，便退了出去。

　　随着，龙腾越便阴森森的走了上前，冷笑道：“呵呵，两位长老，我们又见面了。”

　　龙腾越早已变了变嗓子，以至于让两位长老完全听不出眼前之人正是他们的大哥龙腾越。

　　“呸！”

　　龙达夫一抬头，直接便往龙腾越的身上喷了一口水。

　　“哈哈！二哥！你倒是挺痛快的！干得漂亮！对付这些卑鄙的小人就是该这样！”一旁的龙克斯竟是得意的大笑了起来。

　　面对两人的挑衅，龙腾越竟是毫无怒色，一脸阴沉的说道：“你们真的不怕死吗？”

　　“哈哈！死有何可怕！幽灵！你也太小看我们了！”龙达夫不屑大笑。

　　“哼！有种就杀了我们！”龙克斯沉哼了一声，浑然不惧。

　　“杀了你们就可惜了。”龙腾越微微摇头，冷冷的问道：“难道你们忘了吗？你们的孩子与妻子可都是在我的手上！难道你就想让他们死吗？”

　　闻声，两人脸色一变。

　　“畜生！你若是敢碰他们！我绝对不会放过你们！”龙达夫怒声大骂。

　　“有种就冲着我们来！”龙克斯毫不示弱的怒骂。

　　“切！你们都自身难保了！还敢威胁我！”龙腾越鄙夷而道：“实话跟你们说吧！你们想要的人可都在我手上！若是你们不好好合作的话！我会当着你们的面活活的将他们折磨而死！”

　　“你敢！”龙达夫双目赤红。

　　“有何不敢！希望你们别逼我！”龙腾越沉冷道。

　　“哼！大哥！你真的想六亲不认了吗？”龙达夫沉着脸冷问道。

　　“大哥？！”龙克斯整个人却是完全的惊愣住了。

　　龙腾越倒也不觉得意外，轻轻的撤去黑袍，显露出了那一张熟悉的面孔，阴冷而无情，感觉已经是变得非常陌生了。

　　龙克斯看到之后，整张脸完全的僵硬住了，震惊不已，满脸充满了不可置信，喃喃惊问：“大……大哥！怎么会是你？！这……这怎么可能！？”

　　“他早已经不是我们的大哥了！”龙达夫两眼冷视着龙腾越，哼道：“现在的他！不过是一个背叛了龙腾家族的畜生！”

　　“啪”得一声！

　　龙腾越狠狠的给龙达夫赏了一个耳光，怒道：“够了！”

　　龙达夫嘴角流出血丝，恨恨的说道：“怎么？像你这种小人也会觉得羞耻吗？”

　　“不是我小人！是你们太愚蠢了！”龙腾越冷哼了一声，狠狠的握紧了双拳，狠狠的说道：“你们都是顽固的愚蠢！我们龙腾家族世代守护帝国！战死沙场的人无数！可帝国是拿什么来回报我们！不仅牵扯了我们的自由，而且还把精英军团驻守帝都！这是为什么？还不是防着我们会背叛帝国！我们龙腾家族一直对帝国忠心恳恳！他们凭什么如此来猜疑我们！而且在这个世界！本来就是强者为尊的世界！帝王之位，本该就属于我们龙腾家族！”

　　“你太得寸进尺了！难道你忘了祖长创建龙腾家族时所留下来的遗训吗？我们龙腾家族本来就是受恩于帝国！如果没有帝国的话，根本就没有现在的龙腾家族！”龙达夫恶狠狠的说道，一副就要杀死龙腾越般的狰狞模样。

　　“哼！时代是会变的！真正的强者，才能去统治整个帝国！像你们这些腐朽而顽固的人！只会沦为时代的牺牲品！”龙腾越沉声道。

　　“大哥，真的是你吗？”龙克斯极为痛心的说道。

　　“是我！只是和以前有些不一样而已！更应该说，是我的选择比你们更为的明智！”龙腾越面无表情的说道：“现在正是一个大好的时机！龙族那边我自有办法应付！只要我们联手的话，再加上我所拥有的势力！必能夺下神龙帝国的皇权！”

　　“这些我们没有兴趣！我只想问你几个问题！”龙达夫冷声道。

　　“你是不是想知道族长的事情？”龙腾越一脸的阴沉。

　　“没错！”龙达夫冷哼了一声，沉声道：“当年族中接连发生怪事，先是四长老夫人被暗袭，然后是族长夫人莫名的中毒而死，矛头正好指向了龙云风！这很明显是有人从中做鬼，因为龙云风根本就没有这样做的理由！当时我早都怀疑了！后来龙长遇害，更加肯定了我的猜测！四位长老以你的实力最强，能有这种能力的人，也就只有你，只是我没有足够的证据！”

　　“哈哈！说得没错！龙云风是一个绊脚石！我必须得除去，遗憾的是这小子命大，竟然被他给跑了！”龙腾越狂笑了一声。

　　“你个畜生！那你为何要杀了族长？数十年之前，族长可是亲手救过你性命！你的良心何在？”龙达夫痛恨般的叫道。

　　“哼！当时我仅仅只是为了除去龙云风而已！只不过被龙飞那家伙给发现了！为了我今后的计划不被破坏，我只好下狠手了！”龙腾越冷漠无情的回道。

　　“你这个魔鬼！你绝对不会有好下场的！”龙达夫狂怒叫骂道，整个身子拼命的挣脱着，双目暴起了道道血丝。

　　猛的，龙腾越闪身逼去，两手死死的勒紧了龙达夫与龙克斯的脖颈，面目狰狞的威胁道：“最后提醒你们一次！若是不配合我的话！我会立刻杀了族中那些影响我大计的所有人！别逼我！也别怀疑我！我绝对说到做到！”

　　龙达夫两人满脸涨红，被勒得完全说不出话，只是那两双眼，正死死的仇视着龙腾越。

　　突然！

　　就在这时候，无天的声音忽然从钢门外回传了过来：“会长！有人找你！”

　　龙腾越愣了一下，手一松，随即回道：“知道了！叫他去大厅等我！我马上过来！”

　　“是！～”

　　无天应了一声，便离开了。

　　龙腾越冷视着神色惊恐的龙达夫二人，阴狠狠的说道：“记住我刚才说的话！要是敢拖一天的话，我就给你们送上一具尸体！直到杀光为止！”

　　“畜生！你这个畜生！”龙达夫与龙克斯疯狂的大骂。

　　龙腾越懒得再理会，冷冷的一转身，挥袖离去。


第711章 血天再现

　　不久，龙腾越便走到了客厅之中。

　　可以见，在那客厅之中，正背对着一位黑衣人。

　　龙腾越愣了一下，颇为的惊讶，即道：“原来是你！”

　　“没错，正是我。”血天冷冷的转过身。

　　“哼！我的杀手组织被毁去三处核心密点！这该不会就是你们血魔族做得好事吧！”龙腾越气怒无比的喝问道，运起体内之力，随时都像是要战斗般的样子。

　　“我也正是为了此事而来！”血天淡淡的回道。

　　“可笑！杀手组织势力据点每一处都不易寻找，能够在封锁我们消息的同时毁去三处核心密点！这只有你们血魔族才能做到！休想解释！”龙腾越狠声道，即刻便抽出手中的利剑。

　　“不！”血天眉色一皱，一脸正色的说道：“我们血魔族根本就没必要与你们杀手组织的作对，你们杀手组织遭到了巨大的损失，这我能理解！但我们血魔族何尝又不是大受损失！”

　　“哼！你以为我会相信你的话吗？”龙腾越冷哼了一声。

　　“若是我们真要对付你们杀手组织，你以为血魔王大人会放过你吗？”血天冷憋了一眼龙腾越，狠声道：“在前不久，我们血魔族的密地也是遭到了莫名强者的攻袭，损失惨重。就是连四长老血煞都不幸战死，血魔王大人身受重伤，甚至连所有的替身傀儡都被毁了。当然，起初我也是怀疑你们，因为只有你们杀手组织才可知道我们血魔族的藏身之地！但我们并没有，因为我们都已经断测到了那位强者的真正身份，而这人也正是你一直想要除去的人。”

　　龙腾越一惊，冷冷的问道：“你说得可是龙云风？”

　　“没错！”血天沉沉点头，一脸慎重的说道：“龙云风成长的很快，怕是再过一些时间，很可能也会超越我们，甚至是超越于血魔王大人，那对我们双方来说都无好处。而且这家伙手上还有个可怕的空间神器，就是连血魔王大人都奈何不了此人！”

　　“空间神器！？”

　　龙腾越完全的震惊住了，神色也是变得越加的凝重。

　　“还有就是，经于我们的暗中调查，发现在这大陆之中潜在着一个叫做武门的可怕势力。前不久黑风城被毁，甚至是在暗邪王的眼线之下，很有可能就是武门这个可怕的组织所为，而这个可怕的组织，也很有可能就是龙云风所创！”血天郑重的说道：“所以，除了我们血魔族有能力毁去你们杀手组织之外，那个可怕的武门组织也有极大的可能，龙云风如今的实力已经不弱于我们二人，甚至还会比我们更强！”

　　“哼！你来此就是为了来吓唬我吗？”龙腾越哼道，但心里却是早已信了几分。龙腾越精明深算，在这时候血魔族根本就没必要对杀手组织下手，那绝对是毫无益处的，只是心里震惊的是，没想到龙云风会是成长的如此之快。

　　“我并不是在吓唬你，此次前来，我也是为了与你合作。”血天说道。

　　“合作？”龙腾越问道：“你想怎么合作？”

　　“呵呵，你们杀手组织遭到了巨大的损失，若要重新发展的话，怕也得需要十余载的时间，但这时间太长了。如果我猜得没错的话，你已经准备对神龙帝国的皇权下手了。”血天淡然而笑。

　　“没错！以我如今的实力，在这帝都之中，我确实可以在龙族未能察觉之下短时间内夺下皇权！”龙腾越冷酷而自信的回道。

　　“不！你太小看龙族了。”血天摇了摇头，即道：“只要你们一有动静的话，龙王便会立即察觉到你们动静，到时你所面对的可不止是帝都中的势力，更是要面临着整个龙族的威胁，你可想想你有何胜算？”

　　“难道你可有办法避过龙族的眼线？”龙腾越冷问。

　　“当然有，不然我也不会说与你合作了。”血天回道。

　　“说吧！只要能够让我信服！”龙腾越两眼凝视着血天，紧紧的察视着血天的神色变化。

　　“呵呵，在数千年前，龙族败于血魔族，便隐世大陆。当年龙王与神龙帝国开国大帝是为至交，便给予龙族隐世栖地，也就成了今日的龙族之地，而龙族也承诺会在神龙帝国今后遭受危难之时守护神龙帝国。但龙族惧于血魔族，便在龙族之地外布下强大的神阵。”血天阴笑道。

　　“那又如何？”龙腾越一脸不屑。

　　“这神阵对于龙族来说，当然是有利无害。但对于神龙帝国来说，却是有利有弊！”血天冷道。

　　“怎么说？”龙腾越开始慎重了起来。

　　“呵呵，龙族不可能无时无地去守护神龙帝国。而龙王的能力也无法穿破神阵去感应外界的动静，所以在神龙帝国的皇宫之中，被设下一道感应魔阵，而这魔阵是与神阵共同的，龙王可以借予魔阵去感应外界的动静。”血天冷冷一笑。

　　“也就是说，只要破坏了那魔阵的话，便可阻止龙王的感应？”龙腾越满脸喜色的问道。

　　“当然不可，魔阵与神阵连同，若是破坏那魔阵的话，龙王必能察觉。”血天摇了摇头。

　　“哼！那你就别卖关子了！直接跟我说说你有何主意去阻止龙族的干涉？”龙腾越脸色一沉，当闻血魔王受创之后，龙腾越的气势也压了上来。

　　“这也不难，那便是破坏魔阵的感应能力！”血天沉声道。

　　“说得倒是轻巧！你有何办法？”龙腾越轻哼了一声，一脸严肃的说道：“而且，若是真有存在这感应魔阵的话，必然是在皇宫重地。若是引起了惊动，到时他们绝对会有所怀疑！”

　　“皇宫对我来说并无威胁。”血天脸色阴冷的说道：“三千年来，龙族一直都是如此的顽固愚蠢！邪魔王大人早已琢磨透了破解感应魔阵的方法，而这个方法，我倒是有能力可以做到，对于这点你倒不必担心！”

　　“主意倒是不错！但我只想知道你这样做的目的。”龙腾越两眼凝视着血天，血魔王一向自私自利，总不可能去做一些并无益处的事情。

　　“呵呵，助你夺下神龙帝国，以后还须借助神龙帝国的力量称霸大陆。当然，邪魔王大人也不会亏待于你，只要夺下大陆之后，神龙帝国依然存在，你依然是一国大帝，这不是两全其美的好事。”血天诱惑般的笑道。

　　龙腾越老谋深算，怕是以后血魔王夺下大陆之后，以后便是对付神龙帝国了，不过眼下也不是与血魔族翻脸的时候，便道：“可以！”

　　“恩，不过我们血魔族还有一个条件，也是邪魔王大人所要的意思。”血天面无表情的说道。

　　“什么条件？”龙腾越眉头一皱，就知道此事并无那么简单。

　　“这条件不难，邪魔王大人需要龙腾家族除你之外所有人的性命！当然，也包括除了你孩子与最重要的人之外。”血天脸色阴狠的回道。

　　“哼！那岂不是要龙腾家族灭亡，这种残杀族人的事情恕我无法做到！”龙腾越冷哼了一声。

　　“是吗？族长一家之死，龙云风被迫离族，还有死在你手里的一些族人，难道你还认为你会在意你的族人吗？”血天冷语讽刺道。

　　“够了！”

　　龙腾越怒喝了一声。

　　“你没得选择！”血天冷冷的威胁道：“不妨告诉你！龙云风已经毁去了你杀手组织大半的势力，对付你的话绰绰有余！机会也就只有一次！若是你拒绝的话，我敢保证！别说是夺下神龙帝国的皇权！就是连你和杀手组织！都会死在龙云风的手中！你自己好好考虑吧！时间可不多，恐怕龙云风与武门的势力已经开始逼入神龙帝国了！龙云风的手段想必你也是非常清楚！他绝对不会放过你的！”

　　听到这些话，龙腾越狠狠的闭上了双眼，那可是付出龙腾家族为代价，如果你这样做的话，一切都将会前功尽废。

　　沉思了许久，龙腾越缓缓的睁开了双眼，即道：“好吧。”

　　“哈哈！这才叫爽快！你的选择绝对不会有错的！”血天得意的大笑了一声。

　　“那我们什么时候开始行动？”龙腾越即问道。

　　“当然是越快越好！你好好准备一下吧，此次前来，我也带了一些我的族人配合你们，以我们的实力联手，就是皇宫中的十万精兵与地龙骑士团都不在话下！”血天狠狠的回道。

　　“恩，我会立刻准备。”龙腾越沉沉点头，显得极为的冷血。

　　“不过，在准备之前，我今晚必得前去一趟皇宫，先行解破龙族的感应魔阵。”血天说着说着，脸色变得极为的阴狠，冷道：“倒是若要对付龙云风的话，还需要两个至为重要的人！”

　　“难道你？”龙腾越一脸惊色。

　　“没错！龙云风可不是一个冷血的人，只要我们手上掌握有那两个人的性命！必能诛杀龙云风！”血天狠声道。

　　血天这话摆明是说龙腾越冷血，龙腾越也是极为的不悦，淡淡的说道：“那就随你吧！希望这一次的合作我们会成功！”

　　“一定会的！那我就先行告辞了！”血天狞笑了一声，便化作一道血光，眨眼消失不见。

　　龙腾越独立于客厅之中，一脸怒色，暗哼道：“我绝对不会再被你们血魔王再利用第二次！”


第712章 血天潜入

　　渐渐入夜，天色沉暗了下来。

　　在神龙帝国的帝都之中，即便是带了夜晚，也是那般的热闹。

　　反之，相对于在皇宫之中，却是显得别样的安静。

　　帝都之中，现在因为与龙腾家族的矛盾，局势变得紧张。龙腾家族在这几年的时间里，也在暗中培养势力，从不出面于帝国中的任何公开活动。

　　如今，为了帝都的安全保障，除了帝都中的二十万城军之外。皇宫之中，特别驻守了有十万精兵，甚至连地龙骑士团都镇守在皇宫之中。

　　嗖！～～

　　夜空之中，划去了一道黑色人影，穿入于皇宫之中，躲避过了皇宫中的所有眼线，无声无息的落入于皇宫之中。

　　“嘿嘿！～”

　　那黑影阴阴一笑，一抬起头，夜色中照现出血天那一副冰冷而狰狞的面孔。

　　血天的实力早已达到了半神之境，完全有能力潜入皇宫之中。虽然在三千年前，血魔族败落，在血魔族在大陆中的依然潜行走动于各大帝国之中。

　　所以，若说了解的话，血魔族所搜集的资料甚至比杀手组织更全，更加细腻。

　　至于这感应魔阵的所在，便是在皇宫大殿的王座之中。相信也无人想到感应魔阵会布置在王座之中，这也是血魔族花了数百年的时间才终于得知到这感应魔阵的存在与破解之法。

　　大殿之中，警备反而松弛了许多，毕竟也不是雪莱大帝的栖身之所。这也算是一个迷惑人的障眼法，可见龙族对于感应魔阵的存在甚是自信，原本感应魔阵的存在就是一个难以探查的秘密。

　　殊不知，谁能知道，没想到在数千年来，血魔王早已对龙族与神龙帝国的一切琢磨的一清二楚，恐怕就连龙王都没有预想到。

　　此时，沿着大殿之外，却是驻守有近千位高手，也不是说随随便便就能闯入进去的。

　　血天身法诡异，身化为一道血光，无声无息的穿入大殿之中。

　　此刻，在大殿之中，除了一片金碧辉煌之外，空无一人。

　　血天冷冷一笑，不由轻步走到于王座之前。双眼一凝，沿着王座中的一道魔法阵图便清晰的显入血天的视野之中。

　　咻！咻！～～

　　一道道血色光线从血天的手中有规律的射出，以血光为笔，环绕着那王座设下了一道诡异的魔法阵图。

　　“现！～”

　　血天轻喝了一声，那魔法阵图中便笼罩起了强烈的血光，化作一个无形的光罩，隐入于那魔法阵图之中，消失不见。

　　“这样就行了。”血天得逞一笑，此为魔法阵图出自于血魔王之手，虽然并不复杂，也不是什么强大的魔阵，但却可以克制住那感应魔阵。

　　现在，感应魔阵被克制住，虽然还可以接受龙王的感应，但根本难以感应到外界的真实境况，这样就连龙王也瞒过去了。

　　“谁？！”

　　一道警惕的声音突然回响起来。

　　血天冷得一笑，目的已经达到，呼得一下化作一阵阴风，神影无踪般的消失在大地之中。

　　嗖得一声！

　　龙原突然闪入大殿之中，手持长剑，一脸的警惕。

　　愕然发现，大殿之中，空无一人。

　　“难道是我的感觉错了？”龙原暗暗的嘀咕着，仔细的在大殿中打量了许久。但为了保全起见，龙原还是潜藏在大殿中待了许久，方才离去。

　　下一刻，血天又无声无息的从重重守卫中闪入于皇宫中的另一处宫殿之中。

　　这一处宫殿，正是雪莉丝与菲安娜所在。

　　虽然皇宫很大，但要找到雪莉丝与菲安娜，对于血天来说并无难事。

　　血天之所以要找雪莉丝与菲安娜，因为这两人都是龙云风至亲之人，而且也比较好制服，若是以后对上龙云风的时候，血天才可有极大的机会去对付龙云风。

　　此时，在于一间充满清香的房室之中，雪莉丝正与菲安娜在交谈着心事。

　　“莉丝，你身体好些了吗？”菲安娜极为关心的笑问道。

　　“已经没事了，安娜妈妈不必担心。”雪莉丝笑呵呵的回道，在无人的时候，菲安娜与雪莉丝就像是母女般的亲密关系。

　　“没事就好，时候也不早了，不如早点歇息吧。”菲安娜关侯道。

　　“不了，这几天心里总是有点不自在，无法入眠。”雪莉丝摇了摇头，不禁抬头望窗外夜空望去，幽声道：“安娜妈妈，你说云风什么时候会回来？”

　　“呵呵，风儿已经和以前不一样了，相信他现在已经正在回来的路上了。”说是这样说，但菲安娜心里也是阵阵担忧，毕竟龙云风所去的地方可是炎地。多日以来，一直都无龙云风的消息。

　　“不知道为什么？我总感觉好像有大事发生了一般，心里好不舒服，我真的很担心云风他会不会是出事了？”雪莉丝极为担忧的说道。

　　“你想多了，风儿怎么会出事呢？”菲安娜淡淡一笑，眼神所流露出的担忧却是早已经出卖了她。

　　“希望是吧。”雪莉丝不由起身，缓缓的走到窗前，轻声靠了过去，静静的望着夜空中洁美的夜色。

　　突然！

　　呼得一下！

　　一道黑影从雪莉丝的眼前掠了过去。

　　“恩？！”雪莉丝顿然一惊，娇躯禁不住怔了一下。

　　“莉丝，怎么了？”菲安娜便问。

　　“我……我好像看到有个人，只是那个人的速度太快了，我仅是看到了那个人的影子。”雪莉丝满脸心惊的说道。

　　“呵呵，这怎么可能呢？这里可是在皇宫里，有谁敢那么大胆，而且外面不是还有蒙汗团长他们在吗？”菲安娜笑了笑。

　　“恩，可能是吧。”雪莉丝微微点头，正欲转身。

　　忽的一下！

　　一道黑影从窗台中闪掠了进来，速度极快无比，肉眼根本无法捕捉。

　　雪莉丝整个人惊愣了一下，还没反应过来，一道阴冷的身子便从身背贴近，一只像是爪子般的手牢牢的扣住了那细嫩的脖颈。

　　“呃？！”

　　雪莉丝惊恐的瞪大了双眼，满脸涨红，一句话都说不出。

　　“桀桀！原来是两个大美女，可惜老夫早已经对女色毫无兴趣了。”血天阴森森的笑道。

　　菲安娜惊得一下，咬紧牙关，手中一动，一道凌厉的冰锥便对准着怒射了过去。

　　血天冷得一笑，一手扣住雪莉丝，诡异的消失不见。

　　“啪！”的一声！

　　那冰锥狠狠的射在了墙壁之中，爆散了开来。

　　“莉丝！”菲安娜惊呼了一声，便朝着门外大叫了一声：“有刺客！”

　　话音刚落，血天突然不知何时又绕到了菲安娜的身背，冷笑道：“呵呵！就是整个皇宫中的人来了，也奈何不了老夫！”

　　猛的一下，血天一手抓向了菲安娜后脑之处，一股邪恶的力量强行侵入了菲安娜的脑海之中。

　　菲安娜神色惊恐，双眼一闭，整个无力便无力的软倒了下去。

　　“哈哈！收获不错！”血天大笑了一声，两手各自抱起昏迷中的菲安娜与雪莉丝。

　　随着，血天正欲而走。

　　砰得一声！

　　房门直接被冲破开，两道银色流光冲射而入，正是蒙汗与龙云星。

　　“什么人！竟敢夜闯皇宫！”蒙汗直接便怒喝了一声。

　　顷刻间，守在宫殿附近的数百位高手，也是火速赶至。

　　不过，当蒙汗两人看到血天之时，还有那两手上所抱之人，截然色变。

　　“公主！～”

　　“母亲！～”

　　蒙汗与龙云星惊呼了一下，顿而大怒。

　　“放开她们！否则死！”蒙汗冷冷的威胁道，运足体内之力，两眼死死的锁定住血天。但让蒙汗所惊讶的是，竟然完全看不透血天的实力，只知道眼前这位黑衣人的实力极为的可怕。

　　“这算是威胁吗？”血天不屑一笑，更是摆出一副良有趣味般的样子。

　　“少废话！快放人！你已经被包围了！不想死的话就立刻照我们所说的话去做！”龙云星怒声道，四处一下子便围满了皇宫中的数百位高手，相信皇宫中的其他的高手也快赶过来了。

　　不过，面对着蒙汗他们如此阵势，血天不仅不惧，反而极为嚣张般的大笑了起来：“哈哈！就凭你们这些小娃娃吗？”

　　小娃娃？！

　　众人大为惊怒，这血天的口气也实在是太狂妄了吧！

　　“找死！”

　　龙云星冷喝了一声，手中长剑一动，乍起一道强烈的银光。

　　咻！～～

　　一剑刺去，犹如飞速的流光，凌厉的剑锋直逼向了血天的胸口部位。

　　“不自量力！”

　　血天沉哼了一声，运起体内之力，一脚对着那所刺而来的剑光便重重的踢了过去。

　　龙云星可以惊恐的感觉到，一股恐怖的力量在猛逼而来。

　　铛得一声！

　　龙云星手中的长剑竟是被血天给一脚踢断了下来，强悍的力劲狠狠的震向了龙云星的肉躯。

　　砰！～～

　　龙云星全身猛的一个震击，一大口血便被逼得从口中喷出，急速的倒飞了出去。

　　蒙汗当即猛冲而前，稳稳的惊住了龙云星，两眼冷视着满脸得意之色的血天，极为凝重的说道：“小心点！这老家伙的实力不简单！”


第713章 宫中恐变

　　“团长！这家伙……”龙云星吃痛的说道，刚才那一波力量的震击，让龙云星颇为难受。

　　“恩，这老家伙的实力很强，怕是有场恶战了！”蒙汗沉声道。

　　“无论如何！一定要救下公主和我母亲！”龙云星冷声道。

　　“那是当然！”蒙汗两眼怒视着血天，冷道：“这家伙休想活着离开！”

　　血天却是一脸的不屑，冷冷一笑：“嘿嘿！那就跟你们好好玩玩。”

　　说完，血天身上抖出一道强烈的血光，两手一震，菲安娜与雪莉丝却是消失在了那血光之中。

　　一见到菲安娜与雪莉丝被血天使用了特别的手段而消失了，两人大为惊怒。

　　“混蛋！你把我母亲她们都弄到哪里去了！”龙云星怒声道。

　　“很简单，杀了老夫，你便可以找到她们了。”血天阴阴一笑。

　　“真以为杀不了你吗？”龙云星怒吼了一声，周身银光大盛，正欲急冲而去。

　　殊不知，蒙汗却是先行抢先了一步。

　　咻！～～

　　蒙汗一剑急刺了过去，速度极快无比。

　　血天一脸冷色，无视着蒙汗的这一剑攻击。

　　猛的一下，血天竟是空手朝着那一剑中抓了过去。

　　砰得一声！

　　令人吃惊的是，血天竟是稳稳的扣住了蒙汗全力急刺下的一剑。

　　众人看到这幕，皆为大惊，蒙汗的实力他们可都是非常清楚，那可是达到了圣域巅峰级的实力，竟然被血天仅仅一手便接住了蒙汗的全力攻击，可见血天的实力是有如何的变态。

　　“就只有这种程度的攻击吗？”血天冷冷一笑，手臂中滚滚的流出一股血光，正沿着蒙汗手中的长剑渗入了进去。

　　蒙汗神色惊恐，从那血光之中，似乎感觉到了一股极为邪恶的可怕之力，绝对不能让其触碰于身。

　　突然！

　　吼！～～～

　　一声愤怒的龙吟之声，一股强烈的青光从蒙汗的身上暴涨而出，一道庞大的身影猛的从青光中直冲而出，直接朝着血天的身上猛撞了过去。

　　“巨龙！”

　　血天截然被吓了一跳，整个身子便那巨龙狠狠的撞击过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，巨大的力量直接将宫殿摧毁，巨龙那以那庞大的身躯沉沉的往血天的身上压了过去。

　　“退！～”

　　蒙汗大喝了一声，随即众人便哄然从宫殿中退出。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，整座华丽的宫殿崩然倒塌，荡起了滚滚烟尘，顷刻间便惊动了整片皇宫，大量的强者，纷纷往爆炸的源头火速冲去。

　　“死了吗？”龙云星惊问道。

　　“不！没那么简单！”蒙汗一脸凝重。

　　刚说完！

　　吼得一声！

　　伴着一声爆炸之响，在那废墟之中，一道庞大的身影炸射而出，痛苦的吼叫着。

　　“兄弟！”

　　蒙汗大为惊色，当即猛冲上去，运起全身之力，沉沉的撑在了那巨大的龙背之中，缓冲着巨龙掉落的冲势。

　　忽然！

　　一道血色光影闪掠了上来，瞬间逼到了那巨龙的身前。

　　“去死吧！”血天怒喝了一声，双掌直出，泛滥着无比邪恶的强烈血光，无情的轰在了那巨龙的身上。

　　吼！～～

　　那巨龙惊痛大吼了一声，强悍的龙躯完全抵挡不住那股阵阵血光的侵袭，竟是涌入了体内，开始疯狂的吞噬着巨龙体内的血液。

　　“血魔族！你是血魔族的人！”那巨龙怒叫了一声，朝着蒙汗又喝声叫道：“大人！快闪开！”

　　“不！～”

　　蒙汗双目赤红，双掌死死的撑着那巨龙。

　　那巨龙在被逼于无奈之下，凭借着体内最后一丝力劲，狠狠的将蒙汗给震了下去。

　　掉落之时，蒙汗双眼一滞，可以看到巨龙身上完全被那血光笼罩，在痛苦的吼叫之声，整个庞大的龙躯竟是在那血光的吞噬之中，竟然变成了一具干瘪的尸体。

　　砰得一声！

　　巨龙重重的落下，地面龟裂，虽然体内的血液完全的流失，但巨龙本身体内的骨架也是极为笨重的。

　　“哈哈！感觉真不错！好久没有尝试过如此鲜美的龙血了。”血天得意的狂笑道，血天之所以立即杀死那巨龙，是为了防止那巨龙与龙族呼应。

　　蒙汗看到那死去的巨大龙躯，整个人完全的呆住了。在场众人也是完全的惊愣住了，强大的巨龙，竟在那莫名的血光之中，活活的变成了一具干尸，这也实在是太可怕了吧！

　　蒙汗双目暴起了血丝，双拳狠狠的攥紧，渗入于血肉之中，怒视着上空中的血天，狂喝了一声：“不杀你！誓不为人！”

　　轰得一声！

　　蒙汗身下冲起一股劲浪，乍起大片碎石，身化一道急速流光，杀气腾腾的往血天的身处逼去。

　　“有意思！”血天笑了笑，傲立于空中不动。

　　蒙汗速度极快，一眨眼便掠到了血天的身前，手中的长剑狂舞着，唰唰的挥射出一道道凌厉的剑气。

　　血天左闪右躲，完全伤其不到分毫。

　　“畜生！我要你为我兄弟偿命！”蒙汗一边怒骂着，一边发狂的对着血天挥斩着长剑。

　　奈何，两人之间的差距实在是太远了，蒙汗根本难以击中血天。

　　“就只有这点能耐吗？”血天得意的调促着。

　　下空中的人，无法飞行，纵使人多，却是完全没有资格与能耐去参与这场战斗。

　　蒙汗的攻势越来越猛，盛怒之下，挥剑的速度也是越来越快，但依然还是奈何不了血天，完全是被处在血天的玩弄之中。

　　血天一边轻松自如的闪躲着，一边两眼冷视着气势汹汹的蒙汗，讽刺道：“这就是龙骑士的实力了！”

　　“够了！”

　　蒙汗怒喝了一声，剑中的速度猛然加快了几分，朝着血天的头部便急刺了过去。

　　血天惊得一下，所幸反应极快，侧头一躲，但头上的衣罩却是被撕破了下来，显露出一副丑陋而狰狞的血色面孔。

　　血天大为震怒，沉喝了一声：“找死！”

　　猛的一下，血天一掌，运起体内之力，掌中充斥着强烈的血光，结结实实的对着蒙汗的胸口中便重击了过去。

　　砰得一声！

　　蒙汗痛声一叫，整个身子猛烈的一震，口中大喷鲜血，急速的倒飞了出去。

　　“团长！～”

　　众人惊呼了一声。

　　气怒的龙云星再也忍耐不住，忍受着体内的伤势，双脚猛的一蹬，急速的跃空而起，两手紧握着长剑，气势凌人的往血天的身处逼去。

　　蒙汗强忍着体内之痛，见到龙云星正往血天的身处冲去，发狂的惊喝了一声：“云星！快回来！”

　　可惜，早已经唤不住龙云星了。

　　转眼之间，龙云星掠到了血天的身背，怒喝了一声，一剑对准的血天的背胸处便狠狠的刺了过去。

　　明明，这一剑看似就要刺中血天之时。

　　猛的，血天身子突然变转了过来，冷酷而狰狞的面孔冷视着龙云星，一手像是鹰爪般的探出，牢牢的扣住了龙云星手上所刺来的那一剑。

　　“额？！”

　　龙云星瞳孔暴惊，硬是无法再递进一分。

　　当下，龙云星猛的腾出另一手，猛的掐紧了拳头，暴斥强烈的银光，极为厌恶而愤怒的朝着血天的面孔中便砸了过去。

　　砰得一声！

　　龙云星一拳重重的砸在血天的面孔中，但让龙云星感到惊恐的是，这一拳像是砸在坚硬的钢板上一般，手中反震回来了一阵剧烈的麻痛。

　　“哼！这种程度的攻击就想对付老夫！实在是太可笑了吧！”血天极为不屑的冷哼了一声，手中猛的一使力，狠狠的将龙云星给扯了回去。

　　龙云星惊愕了一下，还没意识过来，整个身子便扯了过去，一只冰冷的手死死的锁住了龙云星的脖颈，一股血光强行渗入了进去。

　　“啊！～～”

　　龙云星痛叫了一声，全身剧烈的抽搐着，身上笼罩着强烈的血光，承受着万蚁噬心般的痛苦。

　　“放开他！”

　　蒙汗爆喝了一声，长剑一动，身化银色流光，急速的又往血天的身处杀去。

　　“这里没你的事！”血天沉哼了一声，抬手一掌，直逼出一股强横的掌劲。

　　砰得一声！

　　劲浪逼来，感觉就像是突然挡住了一道刚墙一般，蒙汗整个身子狠狠的撞击了一震，体内气血翻腾，不甘的痛叫了一声，又倒飞落地。

　　砰！～～

　　蒙汗重重的砸在地面上，炸起大片的飞石，人群惊恐而散。

　　血天冷傲而立，一手提起了神色痛苦的龙云星，阴狠的说道：“你就是龙云风的大哥吧！真不好意思！你二弟毁我血魔族！让我族损失惨重！今晚就先收点利息吧！”

　　“快停手！”

　　又是一道怒喝一声。

　　龙原与雪莱大帝等一干同随圣域强者直冲而来，死死的将血天围在了中间，包括龙原与雪莱大帝在内，共有十一位圣域强者，这也是神龙帝国皇宫中的真正实力。

　　龙原一见到那血天手上抓着的是自己的儿子，大为惊怒，指剑怒喝道：“立刻放开我儿！否则我会让你死无葬身之地！”

　　雪莱大帝两眼冷视着血天，相对于一国之帝，遇事较为冷静，仔细的打量了周边的境况，愕然发现蒙汗已经受了重创，再回头看看眼前的这位长相怪异的老者，雪莱大帝却是心中大为的震惊。

　　“龙原兄！这家伙极为古怪！我们可要当心！”雪莱大帝轻声提醒道。

　　“我知道！”龙原脸色凝重，虽然心中愤怒，但并无失去理智。

　　“怎么？又是来威胁老夫吗？”血天不屑一笑，完全不把龙原一干人等放在眼里。

　　“哼！这里可是神龙帝国！由不得你放肆！”雪莱大帝沉哼了一声，摆出一副王者威严。

　　“那又如何？”血天一手勒紧龙云星，滚滚的邪恶之力侵入于龙云星的体内，似乎生命力已经开始在流逝了。

　　龙原看得心痛，却又无可奈何，急得不知所措。

　　这时，废墟之中，蒙汗极其艰难的撑起了身子，怒视着血天喝道：“大帝！公主和安娜夫人还在那家伙的手里！绝对不能让这家伙给跑了！”

　　“什么！？”

　　闻声，雪莱大帝与龙原等众，皆然色变，没想到还有更糟的情况的出现。


第714章 狂傲离去

　　“卑鄙！你到底把她们弄到哪里去了！”龙原怒声道。

　　“哼！若是你敢伤莉丝分毫！本王敢保证你无法活着离开这里！”雪莱大帝狠声道，手中现出一把银色的长剑，威势不凡。

　　“半神器！”血天微微一惊，冷笑道：“呵呵！虽然说老夫不惧于你们，但老夫现在可没时间再陪你们玩了！”

　　“围住他！”雪莱大帝沉喝了一声，龙原等众便死死的封锁住了血天的所有去路。

　　“呵呵！难道你们不想要老夫手上这人性命了吗？”血天得意一笑。

　　“你敢！”龙原冷声道。

　　“有何不敢！”血天手中不由增强了几分力度，可怕的邪恶之力开始吞噬着龙云星体内的血液。

　　“啊！～～”

　　龙云星痛苦大叫，全身剧烈的抽搐。

　　“云星！”龙原狂叫了一声，再也忍耐不住，长剑一动，极化流光，杀气凌人的直往血天的身处逼去。

　　“哼！蝼蚁而已！”血天冷哼了一声，迎出一掌，直逼出一股庞大的血色光团，迎着冲射中的龙原便滚压了过去。

　　“滚！～”

　　龙原爆喝了一声，两手紧握长剑，身上充斥着强烈的银光，对准着那血团便直斩了下去。

　　咻得一声！

　　凌厉的长剑瞬间便撕破了那血色光团，但那破裂的血色光团却是猛的爆炸了开来。

　　轰！～～

　　一声巨响，犹如核弹爆发一般，一股狂暴的能量在那血团中涌荡了开来，滚滚的劲浪直扑向龙云风。

　　龙原大为震惊，心知不对劲，当即横剑而挡。

　　砰得一声！

　　猛的一阵冲击，龙原口喷鲜血，直接倒飞了出去。

　　“龙原兄！”雪莱大帝顿而惊呼了一声。

　　轰！～～

　　暴动的恐怖气威，化作无尽滚滚的势波，狠狠的朝着四周继续逼压了过去。

　　“不好！”

　　众人脸色惊变，没想到血天的实力竟是如此的强大，根本就不是属于圣域强者所属的层次。

　　不由间，众人心中忽然作出了一个大胆的猜测，也许所面对的敌人，可能是位半神强者，甚至是神级强者。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，但众圣并不是为了去攻击血天，而是纷纷运起体内之力，去迎挡着那股可怕的劲波。

　　令人瞠目结舌的是，在那强大的劲波之下，众位圣域强者都被迫逼退了出去。

　　轰然之间，犹如海啸一般的巨压由空逼落，人群中惊叫连连，被迫散开，吃力的抵挡，原本结实的地板也承受不住这股力劲的冲击，纷纷龟裂了开来。

　　待气息平静之后，血天的踪影却是突然消失于原地。

　　“不见了！？”

　　众人大为惊色，也甚为的惊恐，仅仅只是一掌之力，就将十余位圣域强者逼退，甚至造成了如此大的波及。

　　“啊！～～”

　　一声惨叫之声，在那夜空之中，正闪烁起了一道强烈的血光。

　　“在上面！”

　　雪莱大帝沉喝了一声，率领着十余位皇宫圣卫，迎着那血光急冲上去。

　　不过，当众人快要冲到那血光之处时，一道无力的身影坠落而下。

　　定眼望去，确实正是龙云星，但在那血光包裹下的龙云星，却是赫赫变成了一具惨不忍睹的干尸。

　　“云星！～”

　　龙原痛苦的嘶叫了一声，当即冲了上去，颤颤的接住了毫无生息的龙云星。看到眼前死去的龙云星，那可是自己的亲生儿子，那种痛苦绝对是无法用简单的言语就可以形容。

　　“星儿！～”

　　龙原仰天长啸了一声，双目泛起了满满的血丝，显得如此的痛楚，如此的不愤，如此的无奈。

　　可是如今，龙原竟是亲眼看着自己的儿子死在自己的眼前，而自己却是无能为力。

　　雪莱大帝一脸惊愕，恨恨的望着龙原手中惨状死去的龙云星，极是愤怒。

　　龙原沉痛的闭上了双眼，一向严肃的他，眼中落下了清晰的泪痕，愤怒的握紧双拳，攥入了血肉之中，强行挤出了血水，痛苦而道：“为什么！为什么会是星儿！不！～你个畜生！我要杀了你！”

　　嗖！～～

　　龙原像是失去了理智的野兽一般，一手挎着龙云星，一手紧持长剑，冲向了高空之中。

　　“杀！～”

　　雪莱大帝怒喝了一声，众人不甘弱后，全力出击，可以看到夜空中划破了一道道明亮的银色流光，火速逼向了那高空中的那诡异的血色光团。

　　血天置身于那血团之中，冷声大笑：“哈哈！这就是你们神龙帝国的实力吗？太让老夫失望了！”

　　话音刚落，血天猛的双掌往下空处推出，顷刻间又涌聚出一股庞大的邪恶之力，犹如阴云般的血团，沉沉的逼压而下。

　　众人毫无惧色，明知对手这一波的攻势可怕，但愤怒的众人岂会轻易的躲避，便同时出手，蓄势全力的一击，朝着那逼压而下的那血团中怒斩了过去。

　　咻！咻！～～

　　像是快要将空间撕裂开了一般，一道道巨大的银色剑芒气势汹汹的袭向了那庞大的血团，强行肆虐而入。

　　猛的！那庞大的血团就像是随时可以被触发的炮弹一般，当那些剑芒穿射进去之时，那庞大的血团中便爆发出了一股恐怖的力量。

　　轰！～～

　　一声惊天动地般的爆炸之响，庞大的血团疯狂的爆炸肆虐了开来，原本漆暗的夜空，瞬间便染为了血色。

　　下一刻，在那巨爆中惊生出一股恐怖的气压，空间都似乎被逼得扭曲了，如阴云压顶般的迎着雪莱大帝等众轰压了下去。

　　“挡住！～”

　　雪莱大帝爆喝了一声，手中持有半神器，便首当其冲，运转体内之力，横剑在头，狠狠的挡在那势威之前。

　　轰！～～

　　巨大的能量气波泛滥，奈是半神器在手的雪莱大帝与众多圣域强者，在抵挡这股气波之时，也是极有的压力。

　　“该死的！”

　　众人咒骂了一声，满脸张红，在那恐怖的气威之下，众人竟是被沉沉的逼压了下去。

　　下空之中，那些所谓的精兵，惊得冷汗淋淋，虽然不是亲身迎击，但从那气威中所逼来的气息都足以让人心惧。

　　这就是半神的实力！完全可以像是捏死蚂蚁般的虐死圣域强者，何况还是拥有可怕的血魔族，就是连龙族都得顾忌三分。

　　轰得一声！

　　雪莱大帝等众纷纷一震，七零八落般的被逼落了下去。

　　“没错了！那家伙具有半神的实力！”雪莱大帝满脸尽是凝重之色。

　　“半神！”

　　众人一惊，其实早该想到了。

　　“龙族呢？怎么那边毫无动静？”龙原即问道，满脸怒色。

　　“本王也不知道！竟然这家伙敢公然闯入皇宫大闹！想必是龙族那边也应该出了些问题吧。”雪莱大帝怒中无力，毕竟面对的可是半神强者，若是没有龙族相助的话，就光凭血天一人之人，都可能毁去整个皇宫了。

　　“哼！不管如何！这老家伙杀了我儿！带走我夫人！我就算是死！我也绝对不会放过这家伙！”龙原满脸杀意。

　　“其实不用你说，本王也正有此意！”雪莱大帝横剑在手，心里可是极为的疼爱雪莉丝。

　　血天却是感到大为不屑，立于高空之中，可以清晰的俯瞰整片帝都，暗笑道：“呵呵！幽灵那边应该也准备的差不多了吧！”

　　雪莱大帝脸色一沉，怒声喝道：“难道你就不怕遭到龙族的报复吗？”

　　“哈哈！龙族？不过如此而已！”血天狂声大笑，一副自以为傲之色。

　　“狂妄！那本王倒要看看你有何能耐！”雪莱大帝沉喝了一声，明知不敌，但为了守护皇宫，救回爱女，雪莱大帝根本没得选择。

　　嗖！～～

　　雪莱大帝急速冲去，依仗着手上的半神器，在逼近于血天之时，哗啦啦的扫斩出数剑。顷刻间便凝现出一道道凌厉的剑芒，对准着血天便狠狠的轰袭了过去。

　　血天极是不屑，诡异的身子像是幽灵般的闪躲着，直接从那一道道利芒中毫无接触的闪掠了过去。

　　猛的一下，血天直接逼向了雪莱大帝，迎手便是一掌，血光乍放，冷笑了一声：“呵呵！身为一国之帝，实力却是这般差强人意！”

　　“少废话！”

　　雪莱大帝怒吼了一声，横剑便全力的横斩了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响，两股庞大的力量冲击，即使是有半神器的雪莱大帝，也是被血天这一掌给轻松的逼退了下去。

　　血天冷傲般的凌立于夜空之中，藐视着下空处的众人，极为嚣张般的大笑道：“哈哈！神龙帝国！不过如此而已！罢了！老夫暂且不跟你们玩了！”

　　听到血天要走，龙原爆吼了一声：“休想走！”

　　“哼！老夫若要走！谁也挡不住我！”血天沉哼了一声，虚手一掌，直往龙原的身上逼出了一股强大的劲力。

　　“啊！～～”

　　龙原闷叫了一声，猛的被逼落在地。

　　血天藐视着在场的愤怒中的所有，沉冷般的说道：“若是龙云风回来！必定是他的死期！”

　　忽的一下，血天便凭空消失不见了。血天可不是傻子，再这样继续闹下去的话，说不定还真得惊动了龙族。

　　倒不如先让杀手组织与皇宫打得两败俱伤，到时若是能够引出龙云风的话，那血天自然便可轻松的对付龙云风了。

　　“不许走！”

　　龙原几乎使出最后一丝力量怒叫了一声，口喷鲜血，身子无力摇晃，一剑撑地，极是不甘，痛苦不已，痛哭道：“星儿！对不起！为父没能救下你……”


第715章 黑暗侵袭

　　血天就这样离开了，留下了一片废墟，留下了痛苦。

　　众人沉默了，也愤怒了，恨恨的握着拳头，极是不甘。

　　砰得一声！

　　龙原重重的落地，一手抱着已成干尸的龙云星，心如刀割，沉痛的哭声道：“星儿！对不起！都是我！是我！是为父无能！我竟然看着你死在那畜生的手里！”

　　不由，雪莱大帝与蒙汗等众轻步走到了龙原的身前，紧望着死去的龙云星，愤怒的脸色抽动。

　　现在的龙原，哪还有往日的威风，现在的他，只是一个普普通通的父亲，他有权利为自己死去的儿子而沉痛。

　　蒙汗满脸恨意，遥望着血天所离去的地方，再回头望着那倒在了地上同样已成干尸的巨龙身上，咬牙切齿道：“我蒙汗发誓！不报仇！誓不为人！”

　　说到痛苦，身为一国之帝的雪莱大帝又何尝不是痛苦万分，自己心爱的女儿竟然落在了血天的手里，怕是凶多吉少了。

　　不禁，雪莱大帝沉步走近痛苦中的龙原身前，一手重重的搭在龙原的右肩上，即道：“龙原兄！我能理解你的痛苦！但现在可不是给我们痛苦时间的时候，莉丝和安娜夫人可都是在那老家伙的手里！我们得好好想想对付之策！”

　　闻声！龙原整个身子猛的一阵，冷冷的站起了身子，脸色一沉：“我一定会救回安娜的！”

　　“你如何救？那家伙的实力远非我们所能而敌！而且现在那家伙人在哪里都全然不知，也就是说现在皇宫中同样是处在非常危险的境地！唯有龙族才可对付！”雪莱大帝一脸的凝重，又道：“当然，若是龙云风能够在短时间内赶回来的话！也是我们的希望！”

　　“没错！现在我们尽最大的能力去等待他们回来！绝对不能再受到任何的损失！”蒙汗沉重的说道。

　　“恩！”龙原沉沉点头，双拳攥紧。

　　“不过，龙云风自从离去炎地之后，再无消息，所以我们最大的希望还是得寄托在龙族！”雪莱大帝说道。

　　“不！我相信云风一定会回来的！”龙原坚定不移般的说道。

　　“恩，能回来自然是好事！只是现在皇宫中正处危机之中，也许还会有更为强大的敌人，本王会尽最大的能力去将此事告知给龙族！”雪莱大帝郑重的说道：“蒙汗团长！皇宫中的安危可就拜托你们了！”

　　“大帝放心！若是那家伙敢再回来的话，我就是拼死也要杀死那家伙！”蒙汗狠狠的说道，作为圣域巅峰级强者的话，若是自燃圣血之后，确实是可以达到半神级的实力，不过这也是最为无奈的做法。

　　“恩！”雪莱大帝微微点头，两眼紧视着龙原，轻声道：“龙原兄！云星团长虽死，但我同样会追赏云星团长的功位！”

　　“谢过大帝！”龙原淡淡的回道，对于那所谓的功位，也挽回不了那丧子之痛。

　　“唉～”雪莱大帝摇头叹息了一声，想到雪莉丝的安危，心中极痛，但现在可不是冲动的时候，这一次遭到了未知敌人的攻击，那就绝对还会有下一次更为毁灭的攻击。

　　所以，不管如何，雪莱大帝都绝对要联系到龙族。

　　突然！

　　“报！～～”

　　一道急呼声响起，一位宫中禁卫神色惊慌的冲了过来。

　　扑通一声！

　　那禁卫直接跪倒在地，呼道：“大帝！不好了！出事了！”

　　“出事了！？”

　　众人猛的一惊，雪莱大帝沉声问道：“出什么事了？”

　　“刚……刚才城外传来消息，在城外处发现有数百具尸体，皆是来自于城兵，竟被莫名杀死！凶手未知！”那禁卫颤颤的回道。

　　“真可嚣张！马上下去速查！一有消息！立即禀报！”雪莱大帝威沉而道。

　　“是！～”

　　那禁卫恭敬的行了一礼，当即又急冲冲的跑了开去。

　　“大帝！此事恐怕不简单！”蒙汗走了上前，冷静的分析道：“刚才那位强者明显是冲着皇宫而来的，所以也没必要杀死那些城兵！那也就是说另有其人，竟然能够无声无息之间在帝都中行凶！怕是实力不弱！而且很有可能还潜在帝都中！正在进行着一个可怕的阴谋！”

　　“如果真是一场阴谋的话！怕是龙腾越那家伙已经开始动手了！”雪莱大帝脸色阴沉了下来，肃然而道：“霍达、霍克！你们二人速去龙腾家族查看情况！然后立刻回来禀报！”

　　“是！～～”

　　两位脸色冷酷的中年男子站了出来，正是皇宫九圣卫中的其中二人，霍达与霍克，圣域初期级强者。

　　嗖！嗖！～～

　　霍达与霍克急速赶往龙腾家族的方向。

　　随着，雪莱大帝回头一脸严肃的对着蒙汗说道：“蒙汗团长！这次可又麻烦你了！城里怕是已经有人在暗中作乱，而且很可能会是龙腾越的手下，可就交给你们地龙骑士团了！”

　　“是！～”

　　蒙汗朗声应道，便去召集地龙骑士团，开始展开对整片帝都的监视。

　　“至于是其他的人！留守皇宫，提高警惕！以防敌人再次来袭！”雪莱大帝沉声道。

　　“是！～”

　　众人齐声应道，就像是即将面临着一场极大的危机一般，所有人都提高了警惕性与行动性。

　　不过，在雪莱大帝的命令刚下去的时候，帝都之中，早已潜入了一大群的黑色人影，足有三四千人，正沿着大街小巷，像是一群黑蚁一般，开始渐渐的逼近皇宫。

　　此时，在帝都城门之中。

　　城门，是作为皇城的一个主要关口，在那高伟的城楼之上，正有两千余的城兵与弓弩手驻守。一到夜晚之时，城门便会强制性的关闭。

　　黑夜，模糊不清。

　　在帝都城外，黑漆漆的一片，显得极为的冷静。

　　不知不觉中，有着一群黑色的人影，隐匿于黑夜之中，无声无息的游走在城楼之下，一道道森冷的寒光耀起，那些黑衣人手中正晃动着手上的利剑，足有千余人。

　　“恩！”

　　众人默契似的微微点头，以手势为交流。

　　而这些黑衣人，就像是爬墙壁虎一般，整个身子贴在了城墙之上，轻轻地绕上了城楼。

　　那些驻守在城楼上的城卫与弓弩手，毫无察觉，依然坚守自己的岗位。

　　竟不知，这群未知的敌人，像是死神般的开始逼近了他们。

　　当明月悬挂于空，照射入城楼上之时。

　　呼！呼！～～

　　一道道黑色的人影，突然成排的从城楼下冲掠而去，闪动着那森冷的剑光。

　　咻！咻！～～

　　一片片凌厉的声响，就像是收割机一般，被锁定为目标的人，还没反应过来，便被莫名的削断了头颅。

　　眨眼之间，那群黑衣人同时出手，近千城卫便被瞬间秒杀。这也是杀手组织特有的潜伏攻击手段，只要是被锁定目标，只要实力不是相差太远的话，绝对可以瞬间秒杀目标。

　　“敌袭！敌袭！～”

　　城楼之上，顿然间便响起了一片恐叫。

　　耐何，这些黑衣人的攻势实在是太凶悍，所去之处，疯狂无情的收割着那些城卫的性命。

　　那些城卫原本还想着反击，奈何错失了先机，敌人的实力强大，让人措手不及。

　　啊！啊！～～

　　一片又一片的惨叫之声，一道道人影被活生生的剥夺性命，直接从那城楼上掉落了下来，砸成了肉酱。

　　“挡住！挡住！～～”

　　那些城卫惊恐大叫，疯狂的往城楼下退去。在面对着那些攻势凶悍的杀手，作为远程的弓弩手，完全不能发挥出优势，反而成为了致命的弱点。

　　黑衣杀手攻势越的强悍，成群的黑影，闪入于人群之中，进行着疯狂的厮杀。

　　那些城卫早已经是绝望了，退又不能退，援军一时无法赶至。那些黑衣杀手就像是跳动着恶魔般的鬼魅之舞，无情的收割着那些城卫的性命。

　　“敌袭！敌袭！～”

　　绝望的呼叫，惊醒了那热闹的城市。

　　一听到是敌袭，那些城中的城民当即一哄而散，躲入了屋舍之中，场面极其的混乱。

　　“快！快！在那边！”

　　一道道急喝之声，大街小巷之中，涌来了数万的城军，由城卫长巴达鲁率领，开始火速赶往传来惊动的城门方向。

　　这一切，发生的实在是太意外了。

　　万万没有想到，在神龙帝国的帝都之中，竟然会遭到敌人的袭击。

　　直至，当巴达鲁带着数万的城军赶过去的时候，却是大为的惊恐，整个城墙之上，洒满了鲜血。城楼之下，更是惨不忍睹的堆满了一具具血肉之躯。

　　再而，往城楼上望去，却是惊恐的发现，正有着一群实力可怕的黑衣人，正紧逼厮杀着那些仅剩不多的城卫军。

　　“杀！～～”

　　巴达鲁高举长剑怒吼了一声，率领着密密麻麻的城军，朝着那些黑衣人中冲杀而去。

　　这一阵的喊杀之声，犹如惊雷，整片帝都都已经被惊动了，守在城中四处的城军，也是开始迅速的赶去。

　　正时，当巴达鲁他们正要逼近城门前的时候。

　　轰得一声！

　　那坚固的城门竟是生生的被一股巨力给击破了开来，成片的碎块，伴着那强劲的力劲，直接飞扑向了巴达鲁他们。

　　“快闪开！”

　　巴达鲁大呼了一声，持剑而上，哗哗的扫毁了那些碎块。但还是有数片碎块沿着空隙中飞射了过去，砸进了密集的人群之中。

　　砰！砰！～～～

　　一声声的巨响，碎块强猛的砸入人群之中，顿而传来了一片惨叫，数十人直接被砸成肉酱。

　　巴达鲁大为惊色，展眼往那城门前望去。

　　这时，在那破开的城门之前，冷冷的傲立着五道黑色人影，手负着长剑，一身充满着可怕的杀气。


第716章 帝都危机

　　圣域强者！都是圣域强者！

　　巴达鲁满脸惊骇，一副瞠目结舌的模样。

　　这五位杀手，也便是杀手组织总部的绝杀五人众。

　　分别为银达、银豹、银尔、银卡、银月，五人皆是圣域中后期强者，其中银月为女性杀手。可别小看是位女性，但手段极其毒辣，杀人不眨眼，在杀手组织中也是久负盛名。

　　转眼片刻，城楼上的所有人都被那些黑衣杀手解决了，纷纷落于五人的身后。在人数存在极大的差距之下，依然毫无惧色。

　　“皇宫还未来人吗？”巴达鲁满脸凝重之色，可以感觉到这五人任何一人都能杀死自己。

　　虽然说巴达鲁手上拥有数万的城军，便对上这五位银星级杀手，就是再多几倍的人数也对付不了他们。在绝对的实力面前，人海战术是行不通的。

　　“桀桀，几位不如打个赌，比比我们谁杀得人头多。”银豹阴笑道。

　　“咯咯，这主意不错！老娘喜欢！”银月极为风骚般的笑道，直让人起鸡皮疙瘩。

　　“打赌我是没兴趣！但这个家伙必须得交给我！”银达两眼紧视着巴达鲁，正是于绝杀五人众之首。

　　“大哥竟然对那家伙有兴趣，那我们不争便是。”银卡冷笑道，一副嗜血般的样子。

　　“恩！速战速决！”银达脸色一沉，一双冰冷的瞳孔死死的锁定住了巴达鲁。

　　巴达鲁惊得一下，莫名的感觉到了一股森冷的寒气，暗道：“没办法了！只能撑到皇宫来人了！”

　　想到于此，巴达鲁便高举手中的长剑，怒声而道：“杀！～～”

　　话音刚落，一阵声势浩大的喊杀声随之响起，顷刻间便惊动了整片帝都。浩浩荡荡的数万城军，堵满了大街小巷，挥动着手中的利器。

　　“嘿嘿！来了！”银豹显得极为的兴奋，手中的长剑早已握起。

　　“杀！～”

　　银达冷喝了一声，极化流光，无视着那成群的人群，锁定住了巴达鲁直冲了过去。

　　巴达鲁大为惊色，凌空一跃，竟是纵空而起，两手直举长剑，充斥着强烈的银光，狠狠的向着地面中的那些黑衣杀手中隔空撕斩了下去。

　　咻得一声！

　　长剑掠动之下，顿而凝现出了一道巨大凌厉的银色剑芒，气势汹汹的掠向了银达他们。

　　银达满脸不屑，迎着那凶劲的剑芒，紧跟着跃空而起。就当逼近那剑芒之时，银达狠的一剑横出，结结实实的与那剑芒一记硬碰。

　　砰！～～

　　一声巨响，银光散荡，那剑芒完全承受不住，银达一剑轻松的破开，冷酷无情的闪掠到了巴达鲁的身前。

　　“你的实力实在是太让人失望了！”银达冷喝了一声，一剑朝着巴达鲁拦腰扫去。

　　巴达鲁脸色惊变，还好反应的快，但蓄力的动作却是慢了几分，勉强运起八层不足的力道，咬紧牙与银达的这一剑碰了上去。

　　铛！～～～

　　一双响亮的金属交碰之响，暴起绚丽的银光，双剑交碰之处，逼起了一股强横的力道。

　　“呃！？”巴达鲁闷得一声，直接被这力劲给震飞了开去。

　　银达身子一抖，完全不给于巴达鲁任何喘息的机会，猛的又是欺身而前，唰唰几剑快速的挥斩了过去。

　　巴达鲁全力抵挡，奈何银达的攻势实为强悍，即便是在逼退之中，巴达鲁身上还是被银达给划伤了几道深刻的血口，一下子衣衫上便染满了腥红色的鲜血。

　　银达凌空而立，横剑在手，极是不屑的冷盯着巴达鲁。

　　“好强的家伙！”巴达鲁暗为大惊，不禁往下空处望去，却是大为的愤怒。

　　银豹四人，正带着那一群黑衣人，已经杀进了城军之中。

　　砰！砰！～～～

　　一声声的巨响，可以看到一道道凌厉的银光弧芒在那人群中爆炸了开来，每一道的攻击，便有数十上百人身死，极为的惨烈，那些城军根本就不是那四位圣域强者的对手，在加上那些整体实力完全不弱的千余杀手，那些城军就更不用打了，完全是被虐。

　　“你们到底是谁！？”巴达鲁冲着银达怒问道。

　　“杀手组织！”银达倒也直接的回应了巴达鲁的话。

　　“哼！杀手组织！神龙帝国何时与你们杀手组织有仇！难道你们就没想过这样做会有什么下场吗？”巴达鲁冷声问道。

　　“对于死人的话，我一般解释任何的问题！”银达一剑冷指着巴达鲁。

　　“哼！你可好生狂妄！那就要看你有何这能耐！”巴达鲁沉哼了一声，盛怒之下，挥起手中的长剑，周身笼罩着强烈的银光，怒气冲冲的银达杀去。

　　银达一脸冷漠之色，面对着巴达鲁疯狂所刺的剑势攻击，轻松自如的闪躲着，巴达鲁根本难以伤其分毫。

　　“难道你就只会躲吗？”巴达鲁怒吼了一声，猛的一剑直取向了银达的胸口。

　　明明这一剑是算得刚刚好的，就是连巴达鲁都是这么的认为，但被剑势锁定住的银达，一脸的面无表情，似乎并无将巴达鲁的这一剑攻击放在眼里。

　　咻得一声！

　　巴达鲁手上那凌厉的长剑直掠了过去，银达身子诡异的一动，看似极其的危险，却又是刚刚好从那利剑的右侧中躲了过去。

　　猛的，银达手中的长剑一提起，沿着巴达鲁手中的那剑侧摩擦着那长剑狠狠的掠了过去，冒出大片的火花。

　　巴达鲁满脸惊骇，在被银达的剑势压制之下，难以分离。便狂涌起体内的银斗气，灌注于长剑之中，完全是硬对硬的与银达冲击着力劲。

　　显然，银达的斗气强度要远胜于巴达鲁，巴达鲁完全是被逼得往后退，满脸涨红，但巴达鲁只能死死的撑住。

　　突然！

　　银达故意卖出了一个破绽，手中的长剑忽然一滑，与巴达鲁所相逼着的利剑猛的一下竟是脱离了开来。

　　巴达鲁本能下的往前一倾，正好察觉到银达身上竟有多处漏洞，而且之间相隔的距离极短。所以巴达鲁完全没有任何的犹豫，挺起长剑便往银达的脖颈上一挑过去。

　　银达嘴角边闪过一丝得逞般的笑意，身子诡异的一扭，手中长剑回旋了一圈，迎着巴达鲁的腰间狠狠的横掠了过去。

　　噗嗤一声！

　　一道凌光伴着一片血花掠过，银达横手握剑，也跟着从巴达鲁的右身侧中掠了过去。

　　“呃？！”

　　巴达鲁两眼暴起惊恐，满脸尽是不可置信，在他临死之前的最后一瞬间，很明显的感觉到自己从腰间被一把利器给生生的分离了开来。

　　“啊！～～”

　　巴达鲁惨叫了一声，截为两半的肉躯，在漫天血雨的点缀之下，无力的掉落了下去。

　　银达握起沾满血液的长剑，伸出舌头轻轻的往那剑面上舔了一下，冷笑道：“呵呵！圣域强者的血液，确实是比较鲜美。”

　　此时，下空之处，战况更为的惨烈。

　　银月四人，杀入于大军之中，完全是以无敌之势，一剑又一剑的收割着那些城军的性命。再加上那千余位黑衣杀手，那些城兵打得叫苦不佚。

　　不知是谁发现了巴达鲁的死去，顿而惊呼了一声：“巴达鲁大人死了！快逃！～”

　　听到这话，众人脸色惊变，本来就不是这些杀手的对手了，当听到巴达鲁战死的消息，顿然间战意全无。

　　“逃！”

　　所有人下意识所产生的一个想法。

　　轰然间，那些城兵便纷纷惊叫，亡命般的朝着皇宫中的方向冲去。

　　“哼！有那么容易就能走得吗？”银豹沉哼了一声，等众共四位银星级杀手，急速的闪到了那些逃窜的人群之前，一一夫当关万夫莫开之势，堵住了逃离的路口。

　　众人看到这幕，一脸的死灰，这些可都是圣域强者啊，杀死自己，简直就像是杀死蚂蚁般的简单。

　　“咯咯，你们想去哪里啊？”一道让人恶心发麻的笑声响起，银月正卖弄着风骚堵在了数百位城兵的去路。

　　众人一见是女子，多少本能下也少了下恐惧。

　　“杀！～”

　　一声怒喝，数百位城军便朝着银月的身处挥剑而出。

　　咻！咻！～～

　　一片片绚丽的各色剑芒，如同密箭一般，疯狂的激射向了银月。

　　银月看到这幕，原本脸上所挂着的笑容突然间泛起了强烈的杀意，冷得一剑而起，银光大盛，迎着那激射而来的成群剑芒中横斩化出一道巨大的半月弧银光剑芒。

　　轰！～～

　　剑芒所去之处，就像是狂涌的海啸一般，沉沉的摧毁了那些剑芒所射而来的所有攻击。

　　众人神色惊恐，只能眼睁睁的目睹着那强烈的银光袭射而来，享受着生命结束的最后一刻。

　　轰得一声！

　　那银芒瞬间掠去了人群之中，顷刻间便爆炸了开来，血肉横飞。如此恶心与残忍的场面，银月面无表情，杀人对她来说是再正常不过的事情了。

　　杀！杀！杀！～～

　　帝都之中，完全沦为了地狱，在那无处不在的剑光之中，倒下了一片又一片的血尸，那惨叫之声，就像是鬼叫声般的让人觉得毛骨悚然。

　　帝都之中，已经完全一片混乱，遍处都是疯狂而残忍的杀戮。

　　帝都中的城民，纷纷躲在屋内，闭门不出，惶恐不已。但这些杀手似乎并不对城民出手，所以在这帝都之中，注定那些城军要遭殃了。

　　眼见，正要绝望之时。

　　吼！～～

　　一阵阵惊天龙吟，响彻云霄，一股庞大的威势，滚滚压来。

　　“地龙骑士团！”

　　那些城军大为震喜，听到那龙吟之声，就像是听到了胜利的号角一般。

　　但是，他们并没有发现到，当地龙骑士团出现的时候，那些杀手的脸上何尝有畏惧，倒是脸上显露出阴险般的笑容。


第717章 全城厮杀

　　砰！砰！～～

　　成群地龙的脚步声，震动着整片帝都。

　　城民皆惊，生怕受到波及，躲在屋内不敢做声，注定这是一场不眠之夜，也是一场充满杀戮的一晚。

　　那些城兵一听到是地龙骑士团来临，大为的惊喜，希望大增。

　　可是，银豹他们并无就此收手，反而加大了攻势，瞬间又秒杀了数百位城兵，冲射于空，绝杀五人众正式汇合。

　　但是，下空之处的战斗依然尤为的激烈，那些黑衣杀手闪入了于人群之中，继续持续厮杀。

　　那些城兵没有了那四位银星杀手的威胁，终于重新点燃了心中的斗志与勇气。

　　“杀！～～”

　　成群的城兵，挥动着手中的利剑，犹如潮水般的扑进了那些黑衣杀手中。

　　那些黑衣杀手浑然不惧，混迹于人群之中，犹如毒蛇般的穿梭来回，凌厉的长剑疯狂的剥夺着那些城兵的性命。

　　在于鲜血的刺激之下，两方之间的杀戮反而越加的凶猛。碎肉横飞，血溅漫天，四处都可听到那惨烈的厮杀之声。

　　银达五人冷立于空，遥望远处急冲而来的一道道奔腾的巨影。

　　“哼！大哥！地龙骑士团的人可算是出来了！”银豹冷哼了一声，眼中泛起了强烈的杀意。

　　“咯咯，那岂不是更有趣了。”银月狡黠般的笑道。

　　“大家可要小心点，蒙汗那家伙并不是那么好对付。”银达一脸严肃，冷声道：“银豹，银尔，你们二人与我联手对付蒙汗，至于是那些地龙骑士团的人，就交由银卡与银月对付！”

　　“是！～”

　　众人点了点头，即使吭奋。

　　吼！～～

　　伴着一阵阵怒吼之声，达到万余人数的地龙骑士团，震动着地面，气势汹汹的往这混斗中猛冲而来。

　　嗖！嗖！～～

　　三道银色流光，冲射而来，正是蒙汗与皇宫中的两位圣卫，杰里与查斯。

　　“什么人！竟敢骚扰帝都！”蒙汗怒喝了一声，三人并同闪到了银达五人的身前。

　　“哈哈！想必这位就是闻名大陆的龙骑士蒙汗团长吧！”银达大笑了一声，毫无惧色。

　　“长得还蛮不错的吗！”银月勾魂般的紧视着蒙汗笑道。

　　蒙汗满脸沉色，见到银达五人，竟都是圣域级强者，可以清晰的感觉这群人身上所散发出的可怕杀气，不禁沉声问道：“哼！原来是杀手组织的人！”

　　“团长好眼光，没错，我们正是杀手组织中的人。”银达笑呵呵的回道。

　　“哼！那你们杀手组织此为何意？难道你们就不怕遭到神龙帝国的灭杀吗？”蒙汗冷哼了一声。

　　“呵呵，真不好意思，这一次是我们杀手组织成立以来最大的一次的任务，而这一次任务的目的，也便是取下你们神龙帝国！”银达冷冷一笑。

　　“你们当真狂妄！”蒙汗冷得抽出长剑，回头朝着身后的杰里与和查斯严肃的说道：“为了保护城民的安全，我们必须把这场战斗给逼到城外去！”

　　“是！～”

　　杰里与查斯沉沉点头，即便便亮出了长剑，两方圣域强者，开始死死的对峙着。

　　吼！～～

　　阵阵龙吟之声，声势浩大的地龙骑士团已经冲进了下空处混斗的人群之中。

　　砰！砰！～～

　　一道道巨影升起，一些还没来得及反抗的黑衣杀手，便被那地龙给活活的踏成了肉酱。地龙上的骑士，愤怒的挥舞着手中的长剑，一片片凌厉的剑芒朝着那些黑衣杀手中极射了过去。

　　那些黑衣杀手只是擅长刺杀，整体实力上还是弱于地龙骑士团，与之正面冲突的话，那是非常不明智的，所以在地龙骑士团展开猛烈攻势的时候，那些黑衣杀手只能竭力却闪躲。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，一些黑衣杀手还是无法躲及过那些地龙骑士的攻击，惨死当场。

　　吼！～～

　　强盛的龙吟之声，整个地龙骑士团气势盛发，犹如海啸般的紧逼着那些黑衣杀手中的逼去，无论是在实力上还是人数上，都远远的压过了那些黑衣杀手。

　　无奈，地龙骑士团的攻势实在是太凶猛了，直压着那些黑衣杀手往城楼的方向逼去。他们当然很清楚，在这城中打斗的话，很有可能会波及到无故的城民。

　　仅存下来的那些城军，已经无法参与了这一次的战场，为了避免引起阻碍，便纷纷退开了战场，警惕的站于远处，时不时放些冷箭。

　　咻！咻！～～

　　绚丽的剑芒密集如雨的穿梭，咆哮的龙吟之声响彻天地。

　　那些黑衣杀手抵挡的苦不堪言，死伤开始持续的增多了，不断的往城楼上的方向逼去。

　　“银卡！银月！”银达沉喝了一声。

　　“是！～”

　　银月二人不用说也明白银达的意思，手中长剑一动，身化流光，直往下空处气势凶悍的地龙骑士团中杀去。

　　“杰里！查斯！你们二人速去帮助！”蒙汗冷喝了一声，若是银月二人参入战斗的话，地龙骑士团就无法应付了。

　　“明白！”

　　杰里与查斯应了一声，手中长剑一紧，正欲往下空处杀去。

　　殊不知，银豹与银尔却是冷冷的挡在了杰里二人的去路。

　　银达冷视着蒙汗笑道：“呵呵！不好意思了！你们只能杀了我们才能下去！”

　　“那正好！我们可以速战速决！”蒙汗沉冷而道，手中长剑一动，爆喝了一声：“杀！～～”

　　话音刚落，两方之间的圣域强者便迅速的战成了一团。杰里对上银豹，银尔产生查斯，疯狂的撕斗着，耀眼的银光剑气，闪烁着夜空之中。

　　当下，蒙汗朝着银达猛冲了过去。

　　银达实力虽然只有圣域后期的实力，但蒙汗失去了坐下巨龙，本身又是刚刚遭受到了重创，竟是与银达斗得不分上下。

　　银达一见蒙汗并不是想象中的如此之强，便不由加强了攻势，一剑又一剑毫不停息的攻击着，闪动着万道剑影。

　　蒙汗大为惊怒，若不是身受重创，岂容银达放肆。

　　可惜，事实竟是如此，在蒙汗全力反击之下，体内的伤痛也便增加了几分。但为了守护帝都，守护地龙骑士团，蒙汗只能强忍着痛苦，背水一战。

　　“哈哈！龙骑士！不过如此而已！”银达得意的讽刺大笑，出剑潇洒如流，没想到自己竟然可以将蒙汗逼出，心中大大的满足了一番。

　　“少废话！看剑！”蒙汗怒喝了一声，全力一剑，迎着银达狠狠的横斩了过去。

　　银达心知蒙汗这一剑来势不凡，不敢大意，便也全力迎击，沉沉一剑迎挡了过去。

　　砰！～～

　　两剑猛烈的一碰，乍起夺目的光华，猛然掀起了强劲的震劲，荡漾开滚滚的气波，两人各自被反震了开去。

　　很明显，银达被震退的距离要比蒙汗远上了许多。

　　银达暗惊，破船也有三分钉，看来受创的蒙汗也并不是想象中那么好对付，毕竟在境界上的优势就早已胜过了银达。

　　不过，蒙汗可不会给予银达任何犹豫的机会，当银达被震退之时，长剑一动，犹如极电般的冲杀了过去。

　　银达满脸凝重之色，极为慎重的迎击着蒙汗的攻势，反而倒被压下去了。但一时之间，胜负难下，两人也是斗得天翻地覆。

　　轰！轰！～～

　　每一次的力量碰击，产生的威力都是极为的强大，整片帝都都可清晰的听到那沉亮的碰撞之声，城民皆是惊恐而逃。

　　而另两处的战斗，杰里两位圣域与银豹二人，也是战得尤为的激烈，实力上都是相差不远，都被死死的克制着。

　　反之，下空中的战斗，那就可谓是惨烈了。

　　“桀桀！～～”

　　银卡狰狞大笑，由上空划落出击，一剑又一剑的将地龙背上的骑士给击杀而下。

　　银月却是直接由地面出击，身上笼罩着强烈的银光，手中挥动着那闪烁着银芒的长剑，杀入了地龙群中，直接将那些地龙给撕破开了身子。

　　吼！吼！～～

　　一片又一片的惨吼之声，一道道笨重的身影在那泛滥的鲜血中倒落了下来，砸动着地面震震作响，就像是地震了一般，死伤惨重。

　　原本那些被逼压的黑衣杀手，见到地龙骑士团被银卡他们所压制住，便又凶猛的迎着那地龙骑士团中的杀去。

　　“挡住！快挡住！～”

　　众人疯狂的大叫，在银卡与银月两位圣域强者的摧袭之下，整个地龙骑士团早已是自乱阵脚，根本就不是那两位银星级杀手的对手，再加上那些死缠不休的黑衣杀手，整个地龙骑士团更是斗得苦不堪言。

　　那些远处观望的城兵，再也忍耐不住。

　　“杀！～～”

　　不知谁大呼了一声，数万的城兵，朝着那些黑衣杀手中蜂拥的杀去。

　　可惜，由于实力上的差距，就是来再多的人也无用。

　　蒙汗也感觉到了下空处的异动，有着银卡两位圣域强者的存在，地龙骑士团的攻势并不乐观。

　　原本以为，可以撑到皇宫来人。

　　可是，在这整片帝都之中，包括皇宫在内，早已是在一片厮杀之中。以杀手组织的另一大半的成员，加上龙腾家族所暗中培养的近两千余族卫，猖狂的杀入了皇宫。


第718章 落入绝望

　　满城血雨，激烈的厮杀之声，传遍全城，一片恐慌。

　　然而，在这平静之中却是有处空荡的大院，静得极为的诡异。

　　这正是龙腾家族。

　　此时，在龙腾家族之中，似乎看不到有人影走动。

　　不过，在某处空旷的院落之中，却是冷冷的对峙着四道身影。

　　这四道身影，正好平均分为了两边。一边正是龙腾家族的二长老龙达夫与龙克斯，而另一边正是雪莱大帝所派去的两位圣卫霍达与霍斯。

　　现在，两方之间已经对峙了很久了，也得知城中现在已经发生了极大的动静。

　　“两位长老！难道你们也要与帝国为敌吗？你们可要好好清楚！这样做对龙腾家族有什么后果！你们心里自是明白！”霍达冷冷的说道，打破了原本沉寂的气氛。

　　“不！我们也是无可奈何！至于是什么缘由！恕我们无法奉告！但请两位不要逼我们！”龙达夫淡淡的回道，双眼无神。

　　“呵呵！真是可笑！你们此举可是在背叛帝国！难道你们想让我们袖手旁观吗？”霍斯冷笑道。

　　“那可就对不起了，竟然二位来了，那就得留在这里了！”龙克斯面无表情的说道，手中缓缓的抽出一把犀利的长剑。

　　“竟然如此，那我们也不客气了！但再要提醒你们的就是，你们这样做的话，绝对会因此而毁了龙腾家族！”霍达横起长剑，剑中闪烁着森冷的寒光。

　　“得罪了！”龙达夫冷得一声，身形化作一道残影，随同着龙克斯一同冲向了霍达。

　　霍达两人一惊，心知龙达夫两位长老的实力不俗，不敢大意，迎身而去，便是全力的出击。

　　四人之间，速度极快，一道道夺目的银光，伴着强横的力量，狠狠的撞击在了一起。

　　轰隆隆！～～

　　一阵巨大的爆炸之响，原本安静的龙腾家族中升起了一团巨大的蘑菇云。

　　铛！铛！～～

　　一道道强劲的剑气连绵不断的交碰，四人疯狂的颤斗在了一起，凌厉的剑气在四处肆虐着，摧毁了一座又一座的房院，砰砰声中炸为了成片的碎末，荡起滚滚的烟尘。

　　咻！～～

　　龙达夫极为冷酷的一剑，惊然从烟尘中极射而出，气势汹汹的逼向了霍达。

　　霍达惊得一下，所幸反应得快，迎手一剑，挡在身前。

　　砰得一声！

　　两剑相碰，光华爆射，霍达明显弱入下风，一记硬碰之下，直接被逼退出了数十米之远，落于一处房舍之上。

　　龙达夫一脸冷酷无情，缓缓的踏步而出，横持长剑，阴森如地狱中的恶魔。

　　“龙达夫！这真的是你的选择吗！”霍达怒问道。

　　不过，龙达夫对于霍达的喝问完全视之不理，狠狠的一剑朝着霍达所在挥霍出了一道巨大的凌厉的剑芒。

　　“你！～”霍达大为惊怒，当即凌空一跃。

　　轰得一声！

　　霍达原身下的房舍，旋即便被那巨芒给摧毁了，炸为了一片粉末，可见龙达夫是完全没有留手的。

　　霍达惊愕的望着身下的废墟，两眼怒视着冰冷无情的龙达夫，狠声道：“竟然如此！那也休怪我无情了！”

　　嗖！～～

　　霍达急速的俯冲而下，手握着充斥银光的长剑，沿着龙达夫杀去。这一次也是霍达全力出手，冲势之中，更是掠出了一股劲风。

　　龙达夫毫无惧色，犹如一尊冰雕般的站立不动，直至霍达冲射逼身之时，龙达夫猛然一剑直扫了上去。

　　霍达暗暗心惊，但也毫无惧色，全力出击，完全是硬碰硬的攻势。

　　铛！～～

　　这一声是别样的响亮，两把长剑死死的紧贴在一起，两股敌对的强大斗气开始死死的冲击对方，爆涌出一股恐怖的力量气威。

　　地面作响，两人身下的地面，龟裂而开。

　　霍达满脸怒色，猛的增强了几分力量，一剑将龙达夫震退，随着往后极退，瞬间便与龙达夫脱离了开来。

　　龙达夫仅是退后了几步，毫无影响。

　　“好强的家伙！”霍达口喘着大气，怒视着一脸阴冷的霍达。

　　其实，霍达他们根本就不知道，若是比起真正的实力，怕是霍达他们完全应付不了。正巧又可以拖延时间，所以龙达夫也不会真的全力出手。

　　而另一处的战斗，也是极为的激烈。

　　三长老龙克斯与霍斯大战为了一团，两人实力相差不远，从空中打在地上，再由地上战到上空。凌厉的剑气，纵横四野，一座座房院接连被摧毁。

　　霍达看得越是愤怒，两眼怒视着龙达夫，沉冷的哼道：“龙达夫！难道你就不怕遭到龙族的制裁吗？”

　　“我自由打算！与你无关！”龙达夫冷冷的回道。

　　“好！很好！你们都会后悔的！”霍达恨恨的点着头，也知道这注定会是一场不缠不休的战斗了。

　　嗖得一声！

　　霍达冲射犹如流光，冲着冷漠的龙达夫身处杀去。

　　龙达夫依然一副面无表情，简直就像是一个死活人一般，一见霍达逼来，龙达夫也是不惧的迎击了过去。

　　铛！铛！～～

　　两人瞬间大战数十个回合，不分上下，周围因为受到两人射出强大的力量波及，早已沦为了一片废墟。

　　霍达累得喘息，实力明显不敌于龙达夫。

　　龙达夫一脸冷色，一剑指着霍达，淡淡的说道：“我不想杀你！但我也是为了龙腾家族！所以只能留你下来！”

　　“废话少说！”霍达爆喝了一声，一剑往地一挑，猛的掀起了大片的石块，轰然间往龙达夫的身上砸去。

　　龙达夫一脸冷色，轻松自如的挥舞着手中的长剑，一一将扑来的石块给击成碎末。

　　“死！～”

　　霍达突然从那碎石中冲射而出，一剑取向龙达夫的眉心。

　　眼见，就要刺中龙达夫的命门之时。

　　猛的一下，龙达夫狠狠一剑横扫了过去。

　　轰得一声！

　　成片的碎石被那冲击的劲力给摧为了碎末，龙达夫一剑直接将霍达给震飞了出去。

　　霍达闷叫了一声，口中含咽着一大口血，落于数十米开外，两眼死死的仇视着龙达夫。

　　“我说了，并不想杀你！别再逼我！”龙达夫极为冷淡的说道。

　　“哼！不想杀我！但我为了帝国！却是要杀了你！”霍达沉哼了一声，整个身子犹如离弦之箭般的直射而出。

　　龙达夫一脸的冰冷，毫无感情，眼中突然闪烁起了凌光，剑中一抖，唰唰极射出数道凌厉的剑芒。

　　霍达怒中惊色，当即全力去迎挡着龙达夫的攻击。

　　噗嗤！～～

　　一道犀利的剑芒，还在霍达的身上划破开了一道深刻的血口，极是吃痛的退落了回去。

　　龙达夫横手在剑，一副威严不可侵犯般的样子。

　　轰！轰！～～

　　帝都之中，时刻都可传来那惊天动地的爆炸之声。

　　吼！～～

　　一声声悲鸣的龙吟之声，倒下了一头头的巨龙，四处遍满了尸骨，空气中弥漫着浓烈的血腥之味。

　　没想到，人数远远超越于那些杀手的地龙骑士团，再加上那些城军，竟然就被银卡与银月他们给压下了，死伤无数。

　　银卡与银月势如破竹，配合默契的杀入地龙骑士团中，剑中不断的飞射出了一道道凌厉的剑芒，撕破了地龙那巨大的龙躯，甚至连地龙上的那些骑士也被活活的厮杀而死，极为的惨状。

　　“该死的！这些家伙怎么会那么多！怎么杀也杀不完！竟然还弄脏了老娘的衣物！”银月气呼呼的叫骂着，身上早已染满了鲜血。

　　纵使二人的实力强横，但那些地龙骑士团也不像是那些城兵般的容易击杀，最起码也得费些功夫。

　　“杀！～～”

　　一阵阵冲杀之声，响彻天地之间。

　　没想到的是，在面对着敌人如此强大的攻势，那些地龙骑士团的所有人依然一如往前，毫无退缩之意。

　　这就是地龙骑士团，不管所面对的是多强大的敌人，他们都绝对不会的退缩，这就是作为骑士的尊严。

　　可惜，尊严的代价，便是性命为牺牲，在银卡与银月两位银星级杀手的率领之下，地龙骑士团在维护城民安全的同时，根本无法反击。

　　夜空之中，蒙汗他们的战斗也是尤为的激烈。

　　遗憾的是，情况并不是特别的乐观。杰里与查斯常年守在皇宫，在战斗经验上明显比不上银豹这些老练的杀手。

　　持战之下，杰里与查斯的身上早已是伤痕累累。倒是银豹他们，除了消耗了体内不少力量之后，身上仅仅只是受了一些不起眼的轻伤而已。

　　而蒙汗与银达的战斗，更似斗得天昏地暗，冲向了遥远的夜空之中，进行着激烈的拼斗。

　　久战之下，境界高于银达的蒙汗便凸显出了自身的优势，因为蒙汗与银达体内所消耗的斗气程度，明显是蒙汗要强于银达。

　　砰得一声！

　　蒙汗一剑又狠狠的震开了银达，逼得让银达体内一阵气血翻腾。

　　“桀桀！不愧是龙骑士！看来还是我小瞧你了！”银达狰狞的笑道，嘴角边渗出血丝。

　　蒙汗才懒得与银达废话，当冲射于高空中的时候，便发现皇宫中早已是一片火光冲天，明显是有另一股势力已经杀入了皇宫。再往下下空处的战况之时，蒙汗更是一脸的沉痛，如果再无援助的话，恐怕地龙骑士团也要从此覆灭了。

　　想到于此，蒙汗便不由加强了攻势，完全不给银达喘息的机会，继续挥剑杀去。

　　银达明知不敌，但也是全力迎击，苦苦的迎战着。

　　正斗着，闻听一声惨叫，一遭不慎的杰里竟被银豹给一剑刺破了胸口，无力的坠落了下去。

　　“杰里！”查斯大吼了一声。

　　猛的，银尔诡异的贴近了查斯的身前，冷声道：“战斗之中，若是分心的话，那可是最为致命的！”

　　查斯一惊，意识中没能完全反应过来，银尔便狠狠的一剑朝着自己头顶上劈斩而来。

　　仓促之下，查斯强行迎起一剑挡去。

　　砰得一声！

　　两剑一碰，伤势极重的查斯明显落了下风，狠狠的被银尔逼落了下去。

　　而冷酷的银尔一看准了机会，岂会就此放过查斯，转身急速的掠了过去，绕到了查斯的身侧，生生的一剑将查斯的右臂给切断了下来。

　　“啊！～～”

　　查斯痛吼了一声，双眼发白，断臂之处，滚滚的喷涌出鲜血，吃痛的掉落了下去，即便是活着，那也算是一个废人了。

　　“呃？！”

　　蒙汗大为震惊，没想到转眼杰里与查斯竟然被杀死了，情势也就越加的糟糕了。

　　“哈哈！”银达疯狂的大笑，面目狰狞的冷声道：“真不幸！现在就只剩下你一个了！看你拿什么与我们斗！”

　　蒙汗愤怒而沉痛的闭上了双眼，不甘的暗想道：“难道！天真的要亡神龙帝国吗？”


第719章 龙腾越威临

　　此刻，不仅是在帝都之中，更是在皇宫里，也是一片撕斗之声。

　　龙腾家族的千余位族卫，加上那成群的黑衣人，还有一些未知的势力，足有两万余人。虽然人数不多，但杀伤力却是极为的可怕，成群结队的击溃了皇宫大门，所向披靡。

　　领头的是两位圣域强者，而这两位圣域强者的身份，却是足以让人大为吃惊。

　　因为，这两个人竟是龙腾越的长子龙峰与二子龙跃。想当年在成年之礼上，二人不过是剑师巅峰级的实力而已，没想到短短几年内却是达到了圣境，应该是被龙腾越使用了特别的手段强行大幅提升了境界。

　　毕竟，在龙峰二人出剑杀人之时，剑中竟是闪烁着淡淡的血光，双眼异于常人的泛着血光，看来应该是修炼了血魔族的嗜血魔诀，使用残忍的手段提升实力。

　　“杀！～～”

　　龙峰高举长剑，与龙跃率领着手下，气势汹汹的杀入了皇宫。

　　“敌袭！有敌袭！”

　　皇宫之中，顿时一片恐慌。地龙骑士团一离去，宫中都遭到了敌人的攻击。更不可置信的，这些所攻击的人，除了那些陌生的黑衣杀手之外，其余的皆是所熟悉的龙腾家族族卫。

　　龙腾家族，世代都是守护着神龙帝国，这些普通的禁卫岂敢相信，龙腾家族竟然会勾结外人敌杀入皇宫。

　　“跑！～”

　　下意识的，那些禁卫脑海中只有冒出了这种想法，便拼命的往皇宫中逃去。

　　他们可都不是傻子，所面对的敌人远非他们所能敌，逃跑留住性命才是王道。

　　咻得一声！

　　龙峰一剑狠狠的撕破了一位禁卫的身子，血肉渐入于身，龙峰整个人就像是杀人般的魔鬼一般，冷声而道：“一个都不能放过！～”

　　唰唰的一道道黑影掠向逃窜的人群之中，无情的扫射出一道道绮丽的剑芒。但那些剑芒可是夺命的，残忍的撕破了那些人的身子。

　　顿然间，血肉横飞，惨叫连连，皇宫之中，一片哀嚎。

　　眼见，这宫前的数千位禁卫就要被残忍的杀光了。

　　忽然间，一道道装扮怪异的一群人突然从皇宫中的四周冲射而来，正是龙原暗中所接管的千余地下暗部。

　　这一群人，在人数拥有极大差别之下，充斥着一道道强盛的斗气之光吗，浑然不惧的朝着龙峰他们这边冲杀而来。

　　“不自量力！”龙峰冷哼了一声。

　　“嘿嘿，哪用大哥出手！这些跳梁小丑交给我就行了！”龙跃阴冷般的笑了笑。

　　嗖得一声！

　　龙跃身化银光，银光之中，还携带着淡淡的血光，紧握着长剑，冷酷的逼近了那一群人。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑劲，挥霍在那人群之中，残忍的被切割开了身子，惨不忍睹。

　　即便如此，这些人就像是一群不要命的死士一般，一见不敌，便疯狂的燃烧体内的血液，像是猛兽般的扑向了龙跃。

　　“你们！”

　　龙跃大为吃惊，这群人中不免有不少达到剑皇实力的人，若是都自燃血液的话，联合起来的威力可要比龙跃这位使用特别手段达到圣境的强者还要强上一些。

　　“啊！～～”

　　龙跃突然痛叫了一声，身上竟是被划开了几道血口，吃痛不已。

　　“滚！～”

　　龙跃一剑扫去，犀利的剑芒瞬间秒杀十余人。但那些人简直就不把性命当回事一般，又是成群的涌扑了过来，一副就要杀死龙跃才甘心了一般。

　　龙峰眉头一皱，看来这些人并不是想象中的那么简单，便冷喝了一声：“杀！～～”

　　话音刚落！

　　龙峰便迎着那两万余众，闪耀着一道道炫丽的斗气之光，犹如潮浪一般的朝着那些人冲去。

　　可没想到，那群人竟是狡猾的很，一见到龙峰他们杀过来的时候，便纷纷退了回去。

　　“滚！滚！～”

　　龙跃发狂般的一个人在那空地中挥舞着长剑，却是不知道早已不见了人影。

　　“蠢货！”龙峰爆喝了一声，直把发疯中的龙跃给惊醒了过来。

　　龙跃一愣，展眼望去，那群“死士”早已退到了远处，惊愕而问：“大哥，怎么他们？”

　　龙峰脸色一沉，淡淡的说道：“他们已经来了！”

　　“恩？”龙跃一愣。

　　这时，在这偌大的皇宫广场之中，涌动着一群密密麻麻的人影，正是驻守在皇宫中的十万精兵，带着一番强盛的战意。一个个身披战甲，威武不凡，气势凌人，身上所散发出一股在战场磨练中才能拥有的浓烈战气，浩浩荡荡的人群，团团的将龙峰他们给包围住了。

　　“呵呵，果然不出所料，雪莱大帝确实是将十万精兵驻扎在了皇宫之中，看来早都已经对我们有所防范了。”龙峰淡淡一笑，但并无惧色。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道银色光影冲射而来，正是于雪莱大帝与龙原，还有驻留在宫中的五位圣卫。

　　当然，对于帝都中所遭到的敌袭，雪莱大帝他们早已清楚。只可惜无奈的是，皇宫中已经不能再增援出去了。若是如此的话，怕是皇宫就要先守不住了。

　　这时候，龙峰他们都已经被包围住了。

　　雪莱大帝见到领头的便是龙腾家族的人，先行保持了沉默，目光望向了龙原。

　　龙原早已怒火中天，怒视着龙峰喝问道：“龙峰！龙跃！难道你们也要像你们父亲一样违背祖训吗！”

　　龙峰冷憋一眼龙原，冷笑道：“呵呵！四叔！是你太顽固了！祖训是可以改的！凭什么我们龙腾家族就要忠心守护帝国！难道以我们龙腾家族的实力！还坐不了一国之主吗？这本来就是一个弱肉强食的世界！我们不想与四叔为敌，倒是奉劝四叔可以加入我们！共谋强国大计！”

　　“不！我绝对不会加入你们！而你们也不再是属于龙腾！”龙原冷冷摇头，沉声问道：“不过我倒要问你！族中的其他人等呢？”

　　龙原相信龙腾家族除了龙腾越这个异类之外，他还是相信大多数人都是忠守祖训的，可这些人中，龙原却是只看到寥寥几位熟悉的人而已。

　　“桀桀！这些人与你一样同样的愚蠢顽固！我倒觉得这些人根本就没有继续存在的必要！”龙跃抢先道，一脸的阴狠之色。

　　闻声，龙原脸色大变，怒斥道：“畜生！你们竟然如此残杀族人！你们就不怕遭到报应吗？”

　　“报应？”龙跃极为不屑的冷笑道：“四叔！你可当真的愚蠢！我们竟然能够闯入这里！那自是有取下神龙帝国皇权的绝对把握！”

　　“你们可当真狂妄！”雪莱大帝气怒道，手中亮出半神器，眼中充满了极度的杀意，沉冷道：“今晚必要将你们诛杀此地！”

　　话音刚落！

　　一道熟悉的笑声从夜空中回响而起：“哈哈！大帝可真好气魄啊！”

　　“龙腾越！”

　　众人大惊，循声望去。

　　便可见，在那夜空之中，龙腾越凌空而立，身穿黑色长服，脸上带着几分得意，原本熟悉的面孔早已被冷漠无情的陌生所取代，一身散发出阴冷的杀气。

　　“父亲！”

　　龙峰与龙跃见到龙腾越出现，大为的惊喜。

　　龙原两眼冷视着龙腾越，冷声问道：“你说！我该是称你一声大长老还是敌人呢？”

　　“当然，若是你明智的话，你应该选择站在老夫这边！”龙腾越以高人一等般的口吻朝着龙原说道。

　　“哼！你身为族中大长老！竟然违背祖训，甚至勾结杀手组织！背叛帝国！你根本就不配是龙腾家族的人！”龙原冷哼道，气怒不已。

　　“龙腾越！就算是你得到了神龙帝国的皇权！龙族也绝对不会认可你！难不成你要与龙族为敌吗？”雪莱大帝沉声道。

　　“呵呵，这可就不必让你操心了！只要夺下皇权！杀光你们所有皇族！到时不可无一国之君，你觉得龙族会对老夫下手吗？”龙腾越冷冷一笑，又道：“而且龙族原本就不干涉于皇权内政！别以为一个龙族就能威慑到老夫！”

　　“你！～”雪莱大帝直气得两眼暴突。

　　龙原怒握双拳，冷声又问：“龙腾越！那我可问你！当年族长与夫人之死！可是出于你之手？”

　　“哼！本来他们都是可以不用死的！”龙腾越脸色一沉，恨恨的说道：“若不是当年你儿子龙云风死而复生！影响了老夫今后的大计！如若不然，族长他们岂是会死！说到底！这一切罪恶的源头！都是归于你的儿子！龙云风！”

　　“你这人可当真是畜生！身为龙腾家族的我也因为你而感到耻辱！今晚！我便要为龙腾而清理门户！”龙原冷喝了一声。

　　猛的一下，龙原身上爆射出强烈的银光，紧握着手中的长剑，怒气冲冲的朝着龙腾越杀去。

　　龙腾越一脸的阴沉，完全无视于龙原的攻击，冷立不动。

　　顿得一下！

　　龙原逼近了龙腾越的身前，狠起一剑，对着龙腾越的胸口之处便全力急刺了过去。

　　眼见，这一剑就要击中龙腾越的时候。

　　突然一下，龙腾越直手往那剑中一抓，死死的扣住。

　　龙原惊得一下，剑势竟然无法再递进一分。

　　龙腾越嘴角抹起一道冷笑，沉冷的哼道：“龙原！你也太小看我了！”

　　惊然，在于龙腾越的手中，隐隐泛起了淡淡的金色流光，一股恐怖的力量滚滚的侵入了龙原手上长剑中。

　　龙腾越轻喝了一声，手中猛的一使力。

　　“铛！”得一声！

　　龙原手中的长剑生生的被龙腾越给一手截断，随着龙腾越再逼出一掌，结结实实的往龙原的胸口处按了过去。

　　砰！～～

　　龙原全身一震，五脏六肺都快撕裂开了一般，口中大喷鲜血，急速的倒射了出去。

　　砰！～～

　　又是一声，龙原整个人像是飞弹般的砸入了地面中，炸开了一个深刻的大坑，溅起成片的飞石，晕阙在地，生死不明。

　　仅仅轻松的一招，平淡的出击，便将达到圣境的龙原击败落地。

　　众人满是惊恐，更生绝望，果真如龙云风所说，龙腾越的实力早已超越了原先的族长龙风，达到了可怕的半神之境。


第720章 惊天怒战

　　“龙腾越！你竟然真的……”龙原突然吃力的站起了身子。

　　“恩？挺不错的吗？竟然还能抗老夫这一掌不死。”龙腾越冷冷一笑，眼神中流露出一份讽刺。

　　“你真的是想要六亲不认了吗？”龙原冷冷的哼道。

　　“王者为尊，在老夫眼里没有所谓的血脉之亲！”龙腾越淡淡的回道。

　　“好一个无所谓！你一定会因为你所做的而付出惨重的代价！”龙原咒骂道。

　　“呵呵，是吗？”龙腾越不屑一笑，脸色一沉，冷声道：“不过你们觉得还有取胜的把握吗？”

　　“少猖狂！本王今晚纵使一死！也要誓保皇族血脉！”雪莱大帝沉冷而道，手中紧握着半神器之剑，爆涨出凌厉的气势。

　　“呵呵，大帝！恐怕这可不能如你所愿了！”龙腾越冷冷一笑，沉喝了一声：“出来吧！～”

　　唰唰！～～

　　一道道血色身影凭空而现，足有数百位下等血魔显入了众人的眼帘，更让人感到惊讶的是，这每一位下等血魔的两手之中，赫赫抓着两具干尸。

　　看到这些下等血魔的出现，再看着其手中的干尸，雪莱大帝简直就像是要发疯般的吼叫了一声：“你们这些畜生！你们到底还无有人性！”

　　因为，这些下等血魔手上的干尸，更是宫中的拥有皇族血脉之人。本来是藏在了宫中密地，但没想到竟是被这些怪物给找到了，更是残忍的将其杀死。

　　这里，包括是妇女，甚至是孩童，皆然无故惨死。

　　痛苦！极致的痛苦！愤怒！极致的愤怒！

　　转眼看到数百位皇族血脉之人死于非命，雪莱大帝再也保持不住原本的冷静，双眼赤红，恨不得将龙腾越大卸八块。

　　众人在愤怒之中，也是完全的惊呆了。因为这些血色的怪物，远比想象中的还要可怕。

　　“龙腾越！你可真好狠心！竟然真的还勾结了邪恶的血魔族！”龙原咬牙切齿道，强忍着体内所受的伤势，长剑一动，怒气冲冲的朝着龙腾越杀去。

　　“愚蠢之人！总是这般顽固！”龙腾越沉哼了一声，抬手一掌，隔空击去。

　　徒然之间，在龙腾越沉击而出的掌劲之中，猛然生起一股淡金色光波，如巨山一般，沉沉的得对着龙原压下。

　　龙原还未逼近龙腾越的身前，便被那巨力压住。

　　砰得一声！

　　龙原痛叫了一声，口中再次喷出鲜血，狠狠的被击落在地。

　　“呃！？”

　　龙原神色痛苦，全身渗满了血液，整个人像是被钉在了地面中一般，无法动弹，但那一双充满仇恨的瞳孔，却是死死的盯着龙腾越。

　　龙腾越冷立不动，两眼淡视着下空处的龙原，极是鄙夷的说道：“四长老！在四位长老之中，就以你的实力最弱，老夫是看得起才不想杀你！你也太不知天高地厚了吧！”

　　“你个畜生！”龙原仅凭最后一丝气力怒骂了一声，口中又喷出一口血，疲累的躺倒在地，但那仇恨却是依然如此的刻骨铭心，心中更是绝望的在呼唤：“风……风儿！你在哪？你还不回来吗……”

　　“哈哈！”龙腾越疯狂的大笑，得意的朝着满脸怒色的雪莱大帝调促道：“大帝！神龙帝国就由老夫为你接手了！放心吧！我绝对会让神龙帝国成为大陆中最强的帝国！”

　　“放肆！～”

　　一道沉喝声响起，五位圣卫踏身而出，分别为摩莱、罗夫、赫恩、凡杰、德鲁等五圣卫。这五圣卫，也是神龙帝国最后的实力，也是最强的实力，因为五人都已达到了圣域后期之境。

　　“怎么？难道你们还想顽强抵抗吗？”龙腾越一脸不屑。

　　摩莱五人面无表情，一副视死如归般的样子。

　　“大帝！老夫五人一直受帝国俸禄，才得以有今日。而今帝国之危，我们五人自然不能置身度外！只可惜的是，这也许我们为了守护帝国所作出的最后一次战斗了！”摩莱默默的说道。

　　“恩？！”

　　雪莱大帝似乎意识到了什么，神色惊讶的盯着摩莱五人，惊道：“你们！……”

　　“是的，我们已经决定了。”罗夫微微点头，两眼冷视着龙腾越，沉冷道：“我们都会神龙帝国所生，大帝您是一位真正的帝王！若是以后帝王之位交由这位卑鄙之人手中，那神龙帝国将会遭到灭顶之灾！所以无论如何，纵使是一死！也要阻止这一切！”

　　话音刚落！

　　摩莱五人爆喝了一声，体内惊然升起了强大的气息，周身之处，正是闪耀起无比强烈的光芒，体内的斗气之力，疯狂的飙升着。

　　没错！正是自燃圣血！

　　在实力差距如此之大下，摩莱五人早已有了赴死之心，若是自燃圣血的话，以他们五人之境，必能接近于半神之境。

　　雪莱大帝看到这幕，一脸的感动，苦涩无言。

　　随着，雪莱大帝横手握剑，死死的怒视着龙腾越，冷喝了一声：“本王将会与你们一同并肩作战！”

　　“哈哈！我们深感荣幸！”摩莱朗笑了一声，众人眼里早已挤满了对龙腾越的痛恨。

　　龙原吃力的睁开了双眼，欣慰的笑了，也痛苦的笑了。

　　原来，守护帝国的不止是龙腾，还有这些忠诚守护于帝国的臣子。

　　“一群疯子！也当真如此的愚蠢！”龙腾越一脸不屑，冷声道：“不管你们如何挣扎！在绝对实力的面前！老夫会告诉你们！什么叫做差距！”

　　雪莱大帝毫无理会，高举长剑，怒喝了一声：“杀！～～”

　　话音刚落，雪莱大帝与摩莱五人，便怒气冲冲的朝着龙腾越杀去。

　　“杀！～～”

　　下空之处的十万精兵，也是随着惊吼了一声。

　　这些，都是忠诚守护神龙的勇士，无论是面对着多么强大的敌人，他们依然会一如往前，毫无退缩。

　　他们，都是为了守护帝国而战，守护他们的家园所站。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒，犹如密箭一般，无情的穿袭向了敌人之中。

　　“杀！～～”

　　龙峰怒吼了一声，连同龙跃与两万余部下，杀气腾腾的迎冲而去。

　　吼！～～

　　数百位下等血魔怒吼了一声，一道道巨大的身影，像是从天而降的巨石一般，砸入了人群之中。

　　可没想到的是，这些下等血魔的攻势竟是如此的可怕，一冲入人群之中，强悍的肉躯无视着那些剑芒的攻击，一手接一手的抓起那些人影，活活的将其吸为了人干。

　　但是，那些英勇的战士，依然毫无畏惧，疯狂的挥舞着手中的长剑，挥斩向了眼前的敌人，无论是所面对的敌人是如何的强大。

　　而那些千余位暗中培养的死士，更是发挥出了主导的优势，一个个直接自燃血液，在极力提升实力之中，将其龙峰与龙跃死死的困住，疯狂的残斗。

　　倒是那些十万精兵，伤亡可就惨重了。

　　啊！啊！～～

　　一片又一片的惨叫之声，宛如是地狱中的哀嚎，要么就被活活的被敌人的长剑刺死，要么就被那些可怕的下等血魔给活活的吸为了人干。

　　这一幕！实在是太惨烈了！

　　英勇的战士，一一殉职。他们没有退缩，纵使一死，也要给予敌人留下有价值的伤害。

　　一个个，倒下了，残肢败体，干尸纵横，血流成河，若说地狱，不过如此。滔天的杀气，笼罩住了整片皇宫，浓烈的血气，弥漫了整片天地。

　　轰！轰！～～～

　　一声声的惊响，更是惊动了天地。

　　夜空之中，雪莱大帝与五位自燃圣血的圣卫，联手共战龙腾越。斗得是天昏地暗，一波接一波的恐怖气浪，几近让整片空间都要塌陷了一般。

　　雪莱大帝手持半神器，气势威人。摩莱五人负责缠住龙腾越，雪莱大帝便寻找时机刺杀龙腾越。

　　奈何，龙腾越的实力竟是如此的强大，即便是自燃圣血之后的摩莱五人，也是难敌龙腾越。

　　这就是半神的实力，比起圣域强者来说，早已跨越到了一个全新的层次。

　　咻！咻！～～

　　摩莱五人完全形成了包围之势，锁定住了龙腾越的所在方位，从五个方向的角度全力挥斩出了一剑，五道巨大凌厉的剑芒，便极快的袭射向了龙腾越。

　　当即，龙腾越纵空而起。

　　殊不知，雪莱大帝却是早已在龙腾越的上空蓄势以备，手持长剑，银光犹如曜日般的耀眼，凌空杀下。

　　龙腾越极是不屑，迎空而上，对着雪莱大帝的这一剑，便沉沉的迎斩了上去。

　　铛！～～

　　夜空之中，荡起了庞大的光波，双剑一碰，空间都几乎快要扭曲了一般。

　　轰得一声！

　　一股恐怖的气浪从那交剑之中爆炸了开来，所掀起的凶猛劲浪，就像是海啸一般，直把雪莱大帝吞没。

　　雪莱大帝全身猛的一震，身外的衣袍破去，头发凌乱，极为狼狈的被掀飞了出去。

　　“半神器！不过如此而已！对于你来说！不过是浪费了宝剑而已！”龙腾越凌立当空，藐视众人。

　　“大帝！～”

　　摩莱五人惊呼了一声，当即一冲而上，联手出剑，朝着上空处的龙腾越便愤怒的挥斩出全力的一剑。

　　咻！咻！～～

　　五道巨芒，形化半月之势，如破长空，狠狠的逼向了龙腾越。

　　龙腾越体内涌起庞大的斗气，剑中泛滥着淡金色光芒，沉沉一剑，迎着那五道剑芒横扫了下去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，威雷般的响彻天地，两股敌对的庞大之力疯狂的冲击，涌卷起了毁灭般的咆哮之浪。

　　轰！～～

　　又是一声，摩莱五人竟被逼下，神色惊恐，这半神的实力也实在是太变态了。


第721章 绝望的呼唤

　　“好强！这就是半神的实力吗？”雪莱大帝满脸的凝重。

　　摩莱五人也是一脸凝色，龙腾越的实力已经远超出了想象，纵使是五人已经自燃了圣血，但还是远远不是龙腾越的对手。

　　混乱的气威之中，夜空之中，冷冷的显现出龙腾越的身影。

　　“哼！下面该轮到老夫了吧！”龙腾越冷哼了一声。

　　嗖得一声！

　　龙腾越突然猛冲而下，速度极快无比。

　　“小心！”雪莱大帝惊呼了一声。

　　摩莱五人脸色一变，没想到龙腾越的速度竟是如此之快。

　　一眨眼，龙腾越便落于五人身前，目光先行锁定住了罗夫，冷冷的一剑便撕斩了过去。

　　罗夫惊得一下，仓促之下，迎剑一挡。

　　铛！～～

　　一声响亮的金属交碰之声，一记硬碰，罗夫明显不敌，闷叫了一声，喉咙里咽着一口血，直接被逼落下数十米之远。

　　咻！咻！～～

　　临近的凡杰与德鲁乘势杀去，还差十余米之远，两人便对准着龙腾越的所在挥斩去了一道犀利的剑芒。

　　龙腾越冷得一个转身，无视于两人这一剑的攻势，手中的长剑一甩，瞬间将这两道剑芒给摧毁了，沉冷的身影犹如疾风般的掠了过去。

　　“挡住！～”

　　凡杰惊呼了一声，与德鲁当即横剑狠狠的一扫过去，划去一道凌厉的弧芒。

　　忽的一下！

　　龙腾越的身影竟是诡异的消失不见，但那冰冷的杀气却是早已环绕在了凡杰两人的身外四处。

　　下一刻，龙腾越那阴冷的面孔，像是幽灵般无声无息的闪到了凡杰与德鲁的身后。

　　“在后面！”雪莱大帝爆喝了一声。

　　“后面！？”

　　凡杰二人顿得一下，当即猛身一转，瞳孔爆出，因为龙腾越早已挥动着长剑极划了而来。

　　眼见，两人就要死于这一剑下，凡杰突然心中下了一个必死的决心，双眼一狠，强行运起一掌，竟是朝着身旁处的德鲁击了过去。

　　砰得一声！

　　德鲁被莫名的弹了开去，而凡杰却是独身迎向了龙腾越的这一剑。

　　“不！～～”

　　众人惊吼了一声，德鲁最后才反应了过来，可惜所见到的就是凡杰被龙腾越手中长剑所斩去的那一幕。双眼顿而暴起了血丝，沉痛大吼。

　　咻得一声！

　　凌厉的长剑直从凡杰的腰间掠了过去，夜空之中，洒下了片片血液。

　　但是，就在凡杰即将死去的那一刻，脸上却是笑了，阴狠狠的笑了。

　　猛的，凡杰在临死之前怒吼了一声，快要完全断裂的身子之中，一股核弹般的可怕能量突然从体内爆发了出来。

　　轰！～～

　　一声巨响，霎时间惊动了整片帝都，凡杰整个身子在最接近龙腾越的身处爆炸了开来，惊人的能量爆炸瞬间便吞袭了整片空间，夺目的银光照耀了整片夜空，直接将龙腾越都给吞没了进去。

　　恐怖的气压，直接由空逼压之下，原本宫中惨烈撕斗中的人群，也被这股惊人的气威给压制着，出现了短暂的停战，纷纷运力去抵御着这股劲威，颤惧不已。

　　圣域后期强者的自爆，威力还是很可怕的，至少也可比拟半神级的一波攻击。

　　光波，消纵而逝，夜空中散荡着惊人的混乱之气。

　　雪莱大帝与摩莱他们呆立于空，心中沉痛，因为凡杰的以身殉职，根本就无法打败龙腾越。

　　“大帝～”摩莱一脸的痛楚。德鲁等人也是心如刀割。

　　“本王明白。”雪莱大帝痛苦的紧闭着双眼，第一次感到身为一国之帝的他感到如此的失败。

　　而下空处正于撕斗的人也彻底的惊愣住了，龙峰与龙跃更是一脸的死灰，因为在空荡的夜空之中，除了雪莱大帝他们，却是完全找寻不到龙腾越的身影。

　　“为了凡杰兄弟！为了神龙！”雪莱大帝猛的瞪开双眼，冷视着下空处的龙峰他们，怒吼了一声：“你们都得死！”

　　话音刚落！

　　气怒无比的雪莱大帝杀气凌人的猛冲而下，带着满腔的仇恨与怒火。

　　这一刻，他不再是帝王，只是一位战士，充满愤怒与仇恨的战士。

　　众人紧望着雪莱大帝冲射而来，一时间不知所措，就是连龙峰与龙跃都愣在了那里一动不动。

　　可惜，雪莱大帝还没冲出多远，一道闷雷般的声音惊响而起：“哼！你们也太小看老夫了！”

　　“什么？！”

　　众人脸色惊变，赫赫正是来自于龙腾越的声音。

　　忽的一下，龙腾越诡异的挡在了雪莱大帝的身前，沉狠一剑，拖动着一番凌厉无比的剑劲，冷冷的挥扫了上去。

　　雪莱大帝截然色变，手中长剑一动，极为仓促的挡了过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，两剑强烈碰击，即便是手有半神器的雪莱大帝，肉体之力也无法挡住这一波强力的冲击。

　　“啊！～～”

　　雪莱大帝痛声一叫，在那劲浪之中，被逼得倒飞了出去。

　　“大帝！～”摩莱四人惊呼了一声，急速的冲射了过去，围住了龙腾越。

　　此刻的龙腾越，除了显得有些狼狈之外，看不出受到有实质的伤害。没想到龙腾越承受了凡杰的自爆之力后，竟是毫无受到伤害。

　　半神的实力，真的是让人这般的绝望吗？

　　龙腾越一脸冷色，眼中充满了无比强烈的杀意，怒声道：“哼！你们真的把老夫给惹怒了！”

　　龙峰与龙跃一见到自己的父亲无事，便兴奋的大吼了一声：“杀！～杀光他们！～”

　　轰然之间，龙峰与龙跃等众又再次疯狂的杀入人群之中，那些下等血魔的攻势越加的猛烈，凡是被他们所抓住的人，绝对是被瞬间吸为人干。

　　战况，越加的惨烈，一位位勇士为了皇宫以身殉职，一个个倒在了血泊之中。纵使有那些死士，纵是那十万精兵，根本就挡不住龙峰他们的攻势。

　　“该死的！”

　　龙原吃力的撑起了身子，才想到龙云风临走之前所交给自己的斗元丹。

　　斗元丹，可是作为提升斗气强度的元丹。除此之外，斗元丹也可有大幅恢复斗气的强大功效。

　　龙原没得选择，只能全力而战。便握起了那斗元丹，吞进了口中。

　　斗元丹，入口极化，在龙原吃进那斗元丹的时候，丹田之中升起了一股热流，原本消耗的斗气在快速的恢复着。

　　“哈哈！”龙原狂笑了一声，周身暴起了强烈的银光，手持长剑，直接往龙峰他们的身处杀去。

　　猛的一下，龙原惊然掠到了龙峰的身前，二话不说，无情一剑，直接迎身横斩了过去。

　　“四叔！”

　　龙峰大为的惊骇，刚才明明就被击倒，怎么突然间又恢复了呢？而且实力并不弱于自己。

　　不过，龙峰也毫无惧色，全力迎挡。

　　不远之处，龙跃惊讶的发现龙原竟然还有战斗之力，当即便从人群中急冲了过去，与龙峰联手对付龙原。

　　龙原虽然借于斗元丹的力量恢复了九层之力，但对上龙峰与龙跃也是极为的吃力，若不是依赖着龙云风所教习的身法与剑法，恐怕龙原早已落败。

　　而龙峰与龙跃也是越战越惊，明明感觉到龙原的斗气之力弱于自己，但龙原的剑法了得，若是一遭不慎，很可能会遭到致命的攻击。再加上那诡异的身法，龙原更为难缠。

　　龙峰与龙跃不敢大意，全心与龙原战成了一团。

　　由于，失去了龙峰与龙跃的压制，两方之间的战斗打得是势均力敌。宫中的势力一见到龙原大发神威，士气大增。

　　吼！～～

　　几位下等血魔，不幸倒下，是被生生的数十位高手给撕为了碎片，可见他们是有如何的愤怒。

　　当然，龙腾越也察觉到了下空处的战局。但自信有自己两个儿子在，龙腾越倒是不必担忧，反而摩莱这些家伙，一个个已经抱了必死的决心，若是一一自爆的话，那也不是开玩笑的。

　　轰！轰！～

　　一声声的巨响，皇宫之中，火光冲天。

　　而帝都中的战斗，也是依然的惨烈无比。

　　下空之处，地龙骑士团与城兵的死伤惨重，尸首堆积如山，银卡与银月攻势狠辣，奈是强大的地龙骑士团，也无法与两位圣域强者抗衡。

　　而上空之处，蒙汗独站银达三位银星级杀手，失去了巨龙的辅助，本身又受了些伤势，已经快要支撑不下去了。

　　反之，银达三人的攻势越加的凶悍，三人联手，竟逼得蒙汗毫无反击之力。

　　胜负，早已清晰明然，现在也不过是时间性上的问题。

　　“哈哈！蒙汗！别再做无力的反抗了！你们地龙骑士团已经输了！不如就此归降！还能保你与地龙骑士团不灭！”银达得意的狂笑了一声，一边挥洒着长剑，一道道凌厉的剑气死缠不休的逼紧了蒙汗。

　　“休想！”蒙汗一边吃力的迎挡着银达三人的攻势，一边怒吼道：“告诉你们！只有战死的龙骑士！没有归降的懦夫！”

　　“那你就去死吧！”银达冷剑一去，逼近了蒙汗的胸口。

　　蒙汗横剑一扫，迎挡了过去。

　　“铛”得一声！

　　蒙汗明显被震飞了出去，而银豹与银尔却是杀气滕腾的围杀了过来，蒙汗已经无力了，也无处可逃了。

　　不禁，蒙汗遥头往皇宫中的方向望去，沉痛的暗呼道：“神龙……对不起了！我……我真的已经尽力了！”

　　刚说完！

　　蒙汗体内开始运起了体内最后一丝的力劲，正准备要自爆了。

　　难道，地龙骑士团就要这样被毁了吗？

　　难道，神龙帝国就要这样结束了吗？

　　也许，不是……


第722章 武门来临

　　地龙骑士团！

　　完了！

　　在最后的一刻，蒙汗沉痛的落下了一滴眼泪。

　　不甘！极致的不甘！

　　最后，蒙汗已经将这一份强烈的不甘，转化为了愤怒。

　　面对着银豹与银尔的夹击，更是还有虎视眈眈的银达，身受重创斗气快要消耗完毕的蒙汗已经放弃了缠斗，准备使用最后的力量，以自爆去换取银达三人的性命。

　　那一刻，蒙汗笑了，笑得是那么的狰狞，如此的痛恨，怒吼了一声：“你们这些该死的家伙都给老子去见死神吧！”

　　猛的，蒙汗即将就要自爆的那一刻，一道沉冷的声音惊然从蒙汗的身背回响而起：“不必了！有人会帮你们送他们一程！”

　　“恩？！”

　　银达三人惊得一下，蒙汗整个人也完全的惊愕住了。

　　忽如，令人吃惊的是，在于蒙汗的身背之处，鬼魅般的探出了一道黑色人影。

　　逼近于蒙汗身前的银豹与银尔大为的吃惊，还没来得及出手，便被一股冰冷的杀气锁定住。由心感到发凉，打从心里的恐惧。

　　咻！咻！～～

　　两道凌厉的剑光闪过，仅留下了两双充满恐惧的瞳孔，银豹与银尔完全定立在了空中。不是不动，只是无法动弹，但在于两人的胸口之中，赫赫被穿破了一个大窟窿，甚至可以清晰的看到那恶心缠连的血丝。

　　然而，他们到死都不敢相信，他们甚至是连怎么死的都完全不知道。只知道对手的实力很强，强得远非想象，而且这身法诡异无比，就是连银达都完全反应不过来。

　　蒙汗更不用说，那鬼魅的身影更是贴近于自己的身子，奈是蒙汗的实力强大，也完全没琢磨透这位未知强者到底是如何出手的。

　　只能说，这位强者很强，强得就算是让蒙汗自认为就算是达到巅峰状态的自己都可能不是这位强者的对手。

　　不由，那冷漠的身影渐渐的闪现了出来，正是于银绝。

　　不过，在看到银绝出现的时候，原本恐色的银达他们更是赫赫转变了震惊。银豹与银尔更是暴突着双眼，不甘的嘶叫了一声，整个身子无力的掉落了下去。

　　随着，银绝冷冷的站立于蒙汗的旁侧，负剑而立，冷漠无情的紧盯着银达。

　　银达满脸的惊色，望着银绝这一身的打扮，再望着那别有代表性意义的面具，银达强咽了一口水，恐声惊问：“你……你是银绝？！”

　　“呵呵，没错，正是我。”银绝淡淡的回笑道。

　　“银绝！？”蒙汗大为的震惊，早问银绝威名，可没想到如此可怕的杀手，竟然会莫名的出现而帮助自己。

　　“果然没错！你真的是背叛了杀手组织！”银达一剑怒指着银绝，冷声道：“我会以杀手组织的身份！杀了你这条忘恩负义的走狗！”

　　“是吗？”银绝眼中泛起了强烈的杀意，鄙夷而道：“口气倒是狂妄！可你有对付我的实力吗？”

　　“哼！银绝！我承认不是你的对手，但会长在此！绝对不容你放肆！”银达冷声道。

　　“会长吗？其实这次来所要找的人就是会长！”银绝极为冷淡的回道。

　　“切！就凭你吗？”银达极是不屑，即道：“别忘了！这里有众多杀手！难不成你自认可以挑战整个杀手组织吗？”

　　“当然！我没那么自负！所以这一次我带了些朋友一起来看望你们，也是为了让你们记住！在这大陆中最强的并不是你们杀手组织！而是我们！武门！”银绝冷得一声。

　　“武门！”蒙汗听到大为的惊喜，总算是醒悟了过来。

　　因为，武门正是来源于龙云风。如此说来，怕是龙云风已经回来了。

　　“哼！武门？我倒无听过！”银达鄙夷般的哼道。

　　“呵呵，没关系，待会就会让你刻骨铭心了。”银绝极为阴狠般的笑了笑。

　　惊然！

　　银达突然惊愕的发现，在这帝都之中，正涌动着一股庞大的气息，正气势汹汹的往那撕斗中逼去。

　　“这是什么！？”银达大为的震惊。

　　“一个噩梦！会让你感到恐惧的噩梦！”银绝阴笑了一声。

　　此时，在于下空之处，地龙骑士团与那些城兵损失惨重，在这些黑衣杀手的逼压之下，伤亡人数持续的增加。

　　银卡与银月杀得尽兴，手中伴着凌厉的剑芒，穿梭于人群之中，疯狂的收割着性命。

　　由于，银月他们这群黑衣杀手的攻势实在是太凶悍，奈是人数占据极大优势的地龙骑士团，也无法与之抗衡。

　　几乎，他们都快绝望了，进又不能进，退又无法退，因为都被银卡他们所截住了去路。

　　然而，就在这时候，在这混斗的人群之中。

　　突然！

　　唰唰的出现了一大群黑色的人影，足有数千之人，纷纷手持利剑，冲入了人群之中。

　　原本那些地龙骑士团看到这些黑衣人的出现，更是完全的绝望了，因为他们感觉到这些黑衣人身上所携伴着的杀气是如此的可怕。

　　“完了！一切都完了！”

　　在所有人的心中，几乎都是这般的想的。

　　唯有那些黑衣杀手，当看到这些黑衣人出现的时候，却是完全的愣住了，因为完全不知是非敌友，只知道他们身上所散发出的杀气并不弱于他们。

　　“这些人？”

　　银卡与银月他们也完全的惊住了，发现这些人身上的气息与杀手组织实在是太相似了，难道也是组织中所隐藏的另一股势力吗？

　　直至，当这群黑衣人快冲入那些黑衣杀手的时候。

　　突然之间，感应到了这些黑衣人所逼来的敌意，那些黑衣杀手才终于惊应了过来。

　　“不！是敌人！他们都是敌人！”那些黑衣杀手疯狂的惊呼了一声。

　　可惜，现在才反应过来，那什么都已经迟了。

　　这时，以森罗为首暗部等数近两千位武门弟子，直接扑向了那些黑衣杀手中，唰唰的挥射出一道道的剑芒，枪林弹雨般的往那些黑衣杀手袭射了过去。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，一道道剑芒无情的穿破了那些黑衣杀手的肉躯，顿然血肉横飞，漫天鲜血飞溅。

　　转眼之间，尽是一波的攻击，那些黑衣杀手便死伤近百。

　　“杀！～～”

　　森罗高举长剑，剑身中充斥着强烈的紫光，率领着那些武门弟子，杀气腾腾的冲杀了过去。

　　“这！～”

　　地龙骑士团那边的所有人都惊住了，突然间感觉就像是变得像是旁观者一般。呆呆的望着这一幕，他们都已经停手了。

　　惊骇的是，没想到这些黑衣人的实力还要更加的可怕，而且在人数上还比那些黑衣杀手占据了极大的优势。

　　轰得一声！

　　又是千余道黑影，从那些黑衣杀手的身背之处涌起，正是于艾达为首的暗部等千余位武门弟子。

　　“杀！～～”

　　艾达怒吼了一声，带着手下暗部，身上充斥着强烈的血光，像是一群猛兽般的直冲了过去。

　　“挡住他们！”

　　那些黑衣杀手急呼了一声，手中的利剑便朝着艾达他们挥射出一道道凌厉的剑气。

　　可是，让人惊恐的诡异一幕出现了。

　　以艾达为首的数十位暗部成员，凭借着强悍的金刚不坏之身，像是装甲车一般，无视着那些剑芒的攻击，气势汹汹的扑了过去。

　　“不可能！？”

　　众人暴惊，就是连整个地龙骑士团的人都呆住了，什么时候神龙帝国会得到如此神军相助？竟然可以无视那些黑衣杀手的攻击，这肉体力量也实在是太变态了吧！

　　嗖！嗖！～～

　　艾达他们一个个扑进了那些黑衣杀手的身上，一只只爪手猛的往那胸口上一抓，强烈的血光穿入了进去。

　　接下来，诡异的一幕便出现了。

　　在那血光的吞噬之下，那些被扑中的黑衣杀手凄惨的嘶叫着，整个身子在那血光中瞬间便化为了一具干尸。

　　恶魔！

　　众人脑海中突然冒出了这一个想法，对于那些黑衣杀手来说，更是一场噩梦。

　　“杀！～～”

　　雄浑的喊杀之声，数千位武门弟子，沿着大街小巷，将那些黑衣杀手都给死死的包围住了。

　　原本，这些黑衣杀手也是两千余人而已，再加上本身与地龙骑士团的对抗之中，死去了数百位，而今在面对着这些强悍未知的敌人，他们反而被逼到了绝境。

　　银卡与银月都已经完全的呆住了，怎么也想不明白这些黑衣人到底是属于什么势力，竟然强得如此可怕？

　　原本，他们还想着动手的。

　　突然之间，银卡他们却是惊骇的发现，几股强大的气息早已死死的锁定住了他们。

　　银月两人满副恐色，当即退了回来，两人并靠在了一起，时刻警惕着。

　　不禁，当银月两人往上空处望去之时，赫赫发现了一道身影。而那身影，正是银达所面对的银绝。

　　“是他！！”银月大惊，满脸尽是不可置信。

　　银卡一愣，沉思了会儿，终于才反应了过来，惊呼了一声：“银绝！怎……怎么可能！？”

　　看到是银绝的出现，更是与他们为敌，银卡他们早已被惊住了。

　　毕竟，银绝在杀手组织中实在是太有威慑力了，是除会长之外最为让人胆颤的人物。

　　“不！不！～”

　　银达连连摇头，极是震惊的望着下空处那些莫名出现的数千位实力强大的黑衣人，这是他出使这任务之前万万没有想到的。

　　果然如银绝所言，这真的会是一场噩梦。


第723章 强势出击

　　咻！咻！～～

　　一片片密雨般的剑芒纵横肆虐，无情的穿袭入那些黑衣杀手中。

　　武门的攻势实在是太凶猛了，形成于包围之势，死死的将这些黑衣杀手给困住了。

　　那些黑衣杀手也是疯狂的反击，但也是要绝望了。因为这些黑衣人的实力实在是太强了，再加上人数上本身所占据的优势，那些黑衣杀手更是难以反击。

　　漫天的剑气，飞溅的血液，惨不忍睹，宛如修罗地狱。

　　啊！啊！～～

　　一声接连一声的惨叫，那些黑衣杀手不断的倒在了血泊之中。

　　森罗与艾达他们的攻势越加的凶悍，完全的不留情，一个个像是杀人的魔鬼一般，残忍的剥夺着那些黑衣杀手的性命。

　　那些地龙骑士团的人，只能呆呆的站立在一边，瞠目结束的望着残忍的厮杀。对于这场杀手与杀手之间的较量，早已不是他们所参与的了。

　　银卡与银月双目赤红，手中的长剑紧握而起，笼罩着耀眼的银光。锁定着那些武门弟子，愤怒的杀去。

　　然而，他们并不知道。

　　当银卡他们一出手的时候，那些暗中锁定住的那些人，便立刻出手了。

　　眼见，银卡与银月就要杀入人群中的时候。

　　惊然，一道阴冷的黑光徒然而现，从那未知的方向，涌扑向了银卡与银月。

　　“不好！”

　　银卡惊呼了一声，当即迎剑抵挡，犀利的长剑拖动着那长长的银色光弧瞬间便撕破开了那股黑暗光波。

　　轰得一声！

　　那黑暗光波便爆散为了无数的光点，但那些光点并无消失，反而诡异的环绕着两人漂浮着。空气之中，渗发出一股冰冷的气息，宛如坠入了深渊地狱一般，极度的阴冷。

　　“不好！对手有黑暗魔法师！”银月惊道，脸色凝重。

　　“哼！难道这些都是黑暗帝国的人吗？”银卡沉哼了一声，无论是这些黑衣人的装扮，还是这隐藏在暗中的可怕黑暗魔法师，所以只能认为这股势力可能正是来自于黑暗帝国。

　　可是，杀手组织在行动之前，并无探查到有黑暗势力参与。而且此次计划周密，早在行动之前，早已对帝都外的各处之地进行了探查，根本就没有发现有可疑的势力出没。

　　但是，这些人到底是怎么出现的？实力为何会如此之强？这一切对于他们来说都是一个未知的谜。

　　“怎么办？”银月问道，作为杀手，若是无法找寻到暗中的敌人，那可是非常致命的。

　　“还能怎么办？想办法把这个家伙给引出来！”银卡沉冷的回道。

　　“怎么引？对手可是位黑暗魔法师！而且在这黑夜之中，黑暗魔法师可拥有着绝对的优势，对我们极为不利。”银月又问，心里已经开始产生了恐惧。

　　“哼！坐以待毙并不是我们最好的选择！我们直接杀过去！那个家伙便会自行出现！”银卡冷哼了一声，手中长剑一动，眼中泛起杀机，顿声道：“杀！～～”

　　猛的一下，银卡与银月便又急速的往人群杀去。

　　殊不知，两人还未走出几步，又是一道黑暗光团瞬间凝形，朝着两人的身上便直轰了过去。

　　“滚！～”

　　银卡爆喝了一声，一剑直接将那黑暗光团给摧毁了，与银月一同往那爆声中冲射了出去。

　　乍然之间，一道黑色的身影鬼魅般的挡在了两人的身前。

　　“恩？！”银卡二人一惊，还没来得及出手，周边便直接压来了一股可怕的黑暗之力。

　　“黑暗束缚！～”

　　一道苍老的声音想起，森岚顿即从黑暗中现出，手中挥动着法杖，空气中凝现出一道道黑色条芒，直接绕向了银卡二人。

　　银卡他们还未反应过来，便被那黑暗束缚术给定住了身子，难以动弹。

　　两人大为的吃惊，所幸这黑暗束缚术并不能直接将两位圣域强者给困住，只能困在短暂的时间而已。

　　但没想到的是，就在这短暂的时间当中，又是一道阴冷的黑影闪掠了过来。

　　“死亡缠绕！～”

　　一道低沉的声音响起，在那原本黑暗束缚术的前提之下，在与银卡二人脚下的地面之中，像是树藤一般的诡异升起了一道道黑暗条芒，死死的将他们的身子给缠绕住。开始吞噬着两人身上的血液。

　　“啊！～～”

　　银卡二人痛得大叫，当即运起体内的银斗气去抵御着这两股可怕的黑暗之力侵袭。

　　随着，在于二人的身前，冷冷的闪现出了两道身影，正是于武门三长老德里夫与龙云风的奴仆森岚。两人显得极为的阴森，面无表情，诡异的瞳孔冷视着银卡二人。

　　“这……”

　　银卡与银月看到德里夫两人的出现，整张脸霎时间发白了。

　　原以为，对手只有一位，而且还是位达到了圣域级的黑暗魔法师。但眼前所看到的更是比想象中的还要越加让人绝望，因为眼前所出现的是两位黑暗魔法师，而且都具备了圣域级的实力。

　　两位黑暗法圣！这不让人绝望吗？

　　那些地龙骑士团的人，默不作声，更应该说是恐惧。

　　黑暗魔法师，同级之中，除了光明魔法师可以克制之外，就是实力强大的剑圣，都难以对付黑暗魔法师，而现在在这种情况之下，竟然同时出现了两位黑暗法圣。

　　所以，他们只能保持沉默，或许应该去祈祷着，希望这些贸然出现的这些强者不会是神龙帝国的敌人。因为他们都很清楚，若是这些人会是神龙的帝国的人，那绝对是比这些杀手组织中的人还要更加的残忍可怕。

　　银达与蒙汗看到这幕，整个人也是完全的惊呆了，银达更是一脸的死灰，对手的实力已经远非想象。

　　蒙汗更不用说，虽然听说过龙云风所拥有的势力不凡，但从来没想到的是龙云风所创下的组织中竟然还有像银绝与那两位黑暗法圣这般的可怕强者，这实在是太让人难以置信了。

　　“银绝！你竟然勾结了黑暗帝国的人！难道你一点都不愧疚杀手组织吗？”银达怒斥道。

　　“呵呵，我根本不屑去勾结于黑暗帝国！因为我，包括这些人，都是属于武门！而武门，是独立于大陆之外的势力！懂了吗？”银绝冷笑道，一副胜券在握般的样子。

　　“懂！”银达冷喝了一声，长剑一挥而起，怒声道：“但我更应该懂的是要杀了你这条组织中的叛徒！”

　　嗤！～～

　　说时迟那时快，银达竟是突然出手，全力一剑，急刺向了银绝。

　　银绝淡如常色，身子微微一动，一身携带着阴冷的杀气，迎冲向了银达。

　　“铛”得一声！

　　两人直接一剑来了个硬碰，在那冲击下所产生的劲浪之中，强劲的反震之力直接将银达给迫退开了数十米之远。

　　“你不是我的对手。”银绝淡淡的说了一声，横剑而起，藐视着银达。

　　银达神色凝重，银绝的威名早已在杀手组织中如雷贯耳，如今与之交手，没想到竟是比传闻中的还要强大。

　　但是，现在就是银达不拼也是死，倒不如放手一搏，就算是死了，也可发泄心头之恨。

　　想到于此，银达便爆喝了一声，双目涨起了血丝，体内的斗气疯狂的燃烧了起来，疯狂的提升着斗气中的强度。

　　没错，在自知实力与对手的极大差距之后，银达第一时间选择了自燃圣血。

　　“呵呵，可真看得起我。”银绝沉脸一笑，即便是银达自燃圣血后已经接近于了自己的实力，银绝还是稳操胜券，只不过是需要多费些时间而已。

　　“记住！我会让你的背叛而付出代价的！”银达脸色狰狞的冷喝了一声，身化极光，杀气腾腾的冲向了银绝。

　　银绝显得极为的镇静，一手握剑，极为潇洒的迎击着银达的攻势。

　　铛！铛！～～

　　每一剑的冲击，都荡涌开滚滚的劲浪，夺目的光华，像是烟火般的照亮了夜空。

　　银达自燃圣血的时间有限，所以整个人就像是发疯般的纠缠着银绝。

　　银绝一副平静之色，明明许多次都要被银达所击中，却又被银绝给刚好躲避了过去。施展着诡异的身法，围绕着银达的身处绕来绕去，剑光骤闪，像是四面楚歌一般，银达一下子就快被逼疯了一般。

　　蒙汗看得满脸的惊色，虽然是两人大战了数百个回合，不分上下。但很明显银绝显得游刃有余，实力之强，就是自燃圣血之后的银达都完全奈何不得银绝。

　　下空之处，银卡与银月又被制住，在于两大魔法的束缚之下，难以动弹，体内不断的释放出斗气，冲击着那股黑暗之力的压制。

　　德里夫与森岚各站一边，不断的增强压制之力，怕是要将银卡两人给活活磨死了。

　　而杀手组织，失去了银卡与银月的庇护，根本就不是那些武门弟子的对手。

　　在森罗与艾达等所有武门弟子的厮杀之下，那些黑衣杀手终于被完全的压制下去，伤亡呈几何倍的增长。

　　终于，过了十余分钟的时间，所有黑衣杀手便被残忍的杀光了。

　　森罗与艾达等武门众弟子，傲然而立，周边堆满了如山一般的尸首。

　　太可怕了！

　　才短短十余分钟的时间，就是连地龙骑士团都对付不了的那些黑衣杀手，竟然被这群人给通通杀光了。


第724章 大反击

　　望着眼前堆积如山的血尸，冷冷傲立的武门弟子，直让人颤惧。

　　整个地龙骑士团的人，包括于那些城军，瞠目结舌，一动不动。生怕这些黑衣人也会是成为他们的敌人，若时会遭到更为可怕的袭击。

　　银卡与银月整个人都完全的惊愣住了，所带来杀手组织近一半的部下，都这样片刻间惨死了。

　　“放开我们！”银卡爆喝了一声，体内的斗气猛的又增涨了几分，死命的去摆脱黑暗之力的压制。

　　“你们这些讨厌恶心的东西！都给老娘滚开！”银月也是一脸的气怒，体内的斗气滚滚的升腾，怕是快要挣脱开了。

　　但是，德鲁夫与森岚依然一脸的冷色，对于银卡二人的强力挣脱，却是视若无睹。或者说在于他们的眼中，银卡他们早已成为一个死人了。

　　忽然！

　　就在两人即将挣脱开始黑暗之力的束缚之时，一道鬼魅的黑影极掠了过来，身上伴着一股森冷无情的杀意。

　　“糟了！”

　　两人脸色惊变，没想到在这之中，暗中又还藏有圣域强者。

　　呼得一下！

　　巴摩惊然闪现了出来，手持长剑，满脸泛着强烈的杀机，目光死死的锁定住了银卡二人，似乎将两人当作是猎物一般。

　　一见到巴摩的出现，银卡与银月更是一脸的死灰。

　　“小子！有种就与我公平一战！”银卡怒吼了一声，眼里却是挤满了恐惧。

　　巴摩默不作声，一脸的冰冷，目光盯向了银月。

　　嗖得一声！

　　巴摩便急冲了过去，速度极快无比，肉眼看去，只不过是掠过了一道淡淡的光痕而已。

　　银卡两人惊叫了一声，体内的斗气激发潜能的爆发而出。

　　砰得一声！

　　在最后关键的时刻，银卡与银月竟是同时从束缚中摆脱了出来。

　　遗憾的是，两人还来得及欣喜，巴摩那一道冷漠的身影却是惊然闪到了两人之间，一道犀利的剑光像是极电般的缠绕了过去。

　　噗嗤！～～

　　一窜赤红色的鲜血飞溅而出，银月惊恐的瞪大了双眼，胸口之中，赫赫有着一把锋利的长剑沾染着血液冒了出来，喃喃而道：“为……为什么会是我？”

　　“因为我不喜欢女人，特别像是你这种女人，让我特别的厌恶！”巴摩冷冷的从银月的身背冒了出来。

　　看到巴摩如此残忍狠心的一幕，银卡真的是恐惧了。心中的战意早已荡然全无，因为他觉得自己所挑战的不仅仅是一位圣域强者，更是一位可怕的恶魔。

　　下意识的，银卡竟是沿着小巷中的另一处疯狂的逃去。

　　“逃了？！”

　　众人一脸的惊愕，再看向巴摩的时候，更是愕然的发现，巴摩似乎并无继续追击的意思。

　　咻得一声！

　　巴摩狠狠的抽出那腥红色的长剑，银月死不瞑目的倒在了地上。

　　不禁，巴摩望向了银卡所逃去的方向，阴阴一笑。

　　银卡倒也明智，并无往上空处的方向逃离，若是如此的话，被锁定为目标的视野太大，所以便沿着小巷之中，拼命的逃去。

　　现在，银卡早已失去了斗志，敌人的实力强大远非所敌。

　　突然！

　　正于冲逃之中，一道黑色的人影挡住了银卡的去路。

　　“谁！？”银卡一惊，停了下来，心中极是恐意。

　　仔细的望去，却是愕然的发现，那道身影不过是一个断臂而不能行的废人而已，只是正坐着张怪异的椅子，阴森的可怕。

　　没错，此人便是断辰。

　　“往哪里走呢？”断辰淡淡的回道，冷如刀刻一般的面容。

　　银卡惊得一下，但见对方不过是一个废人而已，极为鄙夷的说道：“哼！一个废人而已！竟敢如此的狂妄！”

　　听到废人二字，断辰眼中不禁泛起了强烈的杀气。没有说话，只是沉默的让气氛显得有些发冷。

　　银卡正于气头之上，就是连一个废人都来吓唬自己，口气又是如此的狂妄，银卡早已是怒火中天，一见断辰无言，银卡起了杀机。

　　“哼！正好！那就拿你的性命来泄泄火！”银卡冷哼了一声，手中的长剑猛的握紧而起，银光爆射，两眼锁定住了断辰，急冲而去。

　　嗖得一声！

　　银卡的速度极快，出剑之势也是使出了全力。银卡也不是傻子，竟然能够出现在这里而挡住自己的去路，那此人必然有过人之处。

　　猛的一下，银卡怒闪到了断辰的身前，手中极动，那充斥着银光的犀利长剑便精准的朝着断辰的胸口上刺了过去。

　　眼见如此凶势，断辰竟也显得如此的镇定，一双冰冷的眸子冷盯着怒气汹汹的断辰。

　　“去死吧！你这个废人！”银卡大吼了一声，一剑极刺了过去。

　　赫赫，这一剑与断辰的胸口差之毫厘之时。

　　猛的，断辰双眼一瞪，一手往那轮椅上使力，整个身子伴着轮椅快速的旋转了过来，惊险的躲闪过了这一剑，诡异的绕到了银卡的身侧。

　　“恩？！”

　　银卡整个身子猛的一震，在那暴惊的瞳孔之中，正巧看到了断辰在从自己身侧掠过去的时候，嘴角边顿即闪过了一道阴狠的笑容。

　　咻！～～

　　一道破空之声，一道凌光忽闪而现，可以清晰的感觉到一股凌厉的剑劲正逼向了银卡。

　　这一剑的速度极快，银卡根本就没完全反应过来断辰到底是如何出手的，甚至也不知道他手中是从何而来的长剑。唯一所能知道的是断辰这一剑所展露出的实力并不弱于自己，甚至还要更强。

　　噗嗤一声！

　　断辰横剑划去，直接将银卡的整个腰间生生的给切割了下来，大量的鲜血喷涌而出。

　　银卡惨叫了一声，纵使是临死之前，也绝对无法相信他竟然就这么死了。那被截断的身子，随着便倒在了地上，又是一个死不瞑目。

　　“这就是你小看废人之后的下场！”断辰冷哼了一声，身后突然闪现出了几道黑影，正推动着断辰，直往皇宫处的方向走去。

　　转眼之间，帝都之中的那些黑衣杀手差不多也都死光了，现在也就只剩下还在垂死挣扎的银达了。

　　夜空之上，银绝正于银达激烈的交斗着。

　　银达自燃了圣血，实力大增，而且又处于疯狂的状态，起初有些难缠。

　　但是，随着时间的推移，银达体内自燃圣血的时间有限，实力已经开始大幅的减弱。

　　银绝极其冷漠，感觉到了银达的实力正于下滑，手上的攻势开始徒然间增猛。一剑又一剑，接连不断，速度极快无比，肉眼看去，只可看到那密密麻麻的剑影。

　　铛！铛！～～

　　银达极力的抵挡，每一次与银绝的硬碰，都会遭到一股强劲的震击。让银达一阵阵的气血翻腾，口流鲜血，被逼得如此的狼狈。

　　“混蛋！～”

　　银达禁不住爆吼了一声，体内的圣血猛的加快了燃烧，身上所爆发的斗气力量猛然又增强了几分。

　　“死！死！～～”

　　银达像是疯子般的大叫着，周身笼罩着强烈的银光，发狂般的朝着银绝的身上挥斩出一道道的剑芒。

　　即便银达如此凶势凌人，银绝也显得如此的平静，游刃有余的闪躲着银达出势中的每一剑，一双阴冷的眸子正紧盯着银达，寻找着最佳的出击机会。

　　咻！咻！～～

　　银达手中舞剑的速度越来得越快，顿起数百道剑影，银光照亮了夜空。众人看来，像是银绝被银达给压制下去了。

　　银绝倒也很安分，只作闪躲，并不想与一个发疯的对手正面出击，那样会很浪费自己的实力，还不如留点实力去对付皇宫中那些侵入的敌中强者。体内之力，却是暗暗的运于长剑之中，一股发寒的剑气隐隐渗放了出来。

　　可惜，银达并不知道自己已经快要走向死亡了，依然发狂的燃烧体内的圣血，狂叫怒骂着：“银绝！你也配算上是第一杀手吗？难道你就胆小的只会躲避吗？”

　　银绝没有回答，也没必要回答，只是目光之中的杀气变得越加浓烈了。

　　趁着，就在银达愤怒挥剑的那一刻，银绝猛的欺身而前，险险的从那挥剑的侧身中掠了过去，像是凭空而现般的逼到了银达的身前。

　　银达惊得一下，在最后一刻间，那一双瞳孔中充满了恐惧，绝望的似乎已经失去了抵抗之力。

　　咻得一声！

　　银绝冷冷的一剑极刺了过去，狠狠的扎入银达的下腹之中，一股凌厉的剑气顿即便在银达的体内肆虐搅动着。

　　“呃！？”

　　银达满脸恐惧的瞪大了双眼，全身剧烈的抽搐，口中不断的喷流出鲜血，整个身子快贴到了银绝的身前。

　　银绝一头探向了银达的耳边，冷冷的说道：“忘了告诉你，我早已经不是什么杀手了，我现在只是一个复仇的恶魔而已。”

　　说完！

　　银绝狠得一下将长剑抽出，银达不甘痛叫了一声，高空落下，摔成肉酱。

　　那些地龙骑士团的人满脸惊恐，时刻警惕着这一群实力可怕的黑衣人，不敢随便动手。

　　“放心吧，他们都是来帮助我们的人。”蒙汗闪到了众人身前。

　　听到这话，众人也总算是松了一口气，但心里也是惊喜万分，得有强手帮助，帝都也能敌过这一场灾难了。

　　随着，银绝等武门强者闪到了蒙汗的身前。

　　“事不宜迟！速去皇宫吧！”银绝说道。

　　“恩。”蒙汗沉沉点头，脸上充满了感激的笑容，不禁笑问：“蒙汗在此感谢各位的相助！”

　　“罢了！”银绝挥了挥手，回头朝着森岚问道：“老先生，请问宗主现在身在何处？”

　　“老夫已经将这里的消息传达过去了，即刻便到，只是宗主希望我们能够再支撑一会儿。”森岚恭敬的回道。

　　“恩！”

　　银绝沉沉点头，高举长剑，大喝了一声：“是证明我们武门的时刻到了！诸位随我一同杀进去！”

　　轰得一下，大批的武门弟子，便往皇宫的方向涌去。

　　“哈哈！是我们反击的时候到了！”蒙汗跟着大笑了一声，便率领着地龙骑士团，两股势力浩浩荡荡的朝着皇宫中的方向涌去。


第725章 皇宫大战

　　此刻，在皇宫之中，宛若修罗地狱一般，两方之间正在上演着激烈的厮杀。

　　龙原怒战龙峰二人，即便是拥有者优越的身法与剑技，但毕竟所面对的是两位圣域强者。本身又已受创，久战之下，龙原已经开始渐渐的落入了下风。

　　“龙峰！你们还不醒悟吗？”龙原大喝了一声，一剑狠狠的震开了龙峰。

　　“我早已经醒悟了！用不得你来说教我！”龙峰怒喝了一声，紧握长剑，银光盛放，蕴含着淡淡的血光，看来是准备使用嗜血魔诀对龙原惨下毒手了。

　　龙原神色凝重，感觉到了龙峰与龙跃的实力有着极大的提升，抵挡的越加吃力。再这样持续下去的话，败落已经是时间性的问题了。

　　咻！咻！～～

　　龙峰与龙跃手段残忍，一边与龙原撕斗，一边将身旁的那些士兵给斩杀而死。

　　猛的一下，龙峰竟是一手抓过了一个士兵，血光侵入，活活的将那士兵体内的血液吸干，从而补充体内所消耗的力量。

　　龙原看到了这幕，震惊中盛为愤怒，大骂了一声：“你们竟然也修炼了这等邪魔的魔功！你们对得起龙腾越数千年来的声誉吗？”

　　“你没资格管！”龙峰猛的欺身而上，全力一剑朝着龙原的身上直斩了过去。

　　龙原强行运起体内的斗气，迎剑一挡。

　　砰得一声！

　　两剑强烈的碰击，光华爆射，顿而掀起了强劲的气波，直接周边数人给震飞了出去。

　　龙原闷叫了一声，踉跄几步后退了几步。

　　“还有我呢！”龙跃乍得一下又飞扑了过来，凌空举剑，剑中闪耀着夺目的光华，蓄力着强悍的斗气之力，迎空朝下推动着一道光弧无情的劈斩了下来。

　　龙原大为的震惊，无奈之下，再次运起体内八层之力，两手握剑，极是吃力的迎空抵挡了过去。

　　砰！～～

　　龙跃一剑沉沉的压下，肆虐的力量疯狂的冲击着龙原。

　　龙原满脸涨红，嘴角边绽出血丝，两手死死的支撑着长剑，脚下的地面，龟裂了开来，龙原两脚陷入了进去，两人就这样僵持住了。

　　龙峰脸色一冷，趁机直冲了过来，直逼到了龙原的身前，冷举长剑沉喝了一声：“四叔！对不住了！”

　　龙原脸色一变，体内的斗气突发潜能的爆发了起来，生生的将龙跃的剑势给逼震了开去。

　　咻得一声！

　　龙峰的这一剑，却是极快的飞射了过来，精准的对向了龙原的胸口，阴狠无比。

　　这一下，龙原已经不够时间去抵挡了，便猛的侧身一闪，避过了那要害部位。

　　噗嗤一声！

　　那锋利的长剑，还在狠狠的扎在了龙原的右肩之上，极痛不已。

　　猛的一下，龙原直出一掌，掌中笼罩着银光，沉沉的朝着龙峰的身处重击了过去。

　　龙峰也是毫不客气的迎出了一掌，两掌强烈的一碰，一股惊人的反震之力从两人的掌劲之中暴涌而出。

　　龙原直接被震退开了数十步，口喷鲜血，一剑撑地，堪可止住身形。

　　而龙峰却是冷立于原地不动，比冷血动物还要更加冷血的紧视着龙原，横手握剑，淡淡的说道：“四叔！放弃吧！难不成你还等着你那位没出息的儿子龙云风回来？”

　　“不！云风他会是龙腾家族的骄傲！他一定会回来的！一定会的！”龙原咬牙切齿的回道，心中莫名的升腾起了一股强烈的希望。

　　“切！也许他早已和我们一样！早已经脱离开了龙腾家族！四叔你也实在是太天真了，不过没关系，就算是那小子回来了，以后见不到你了。”龙峰一脸阴狠的回道。

　　“两个小畜生别太猖狂！”龙原怒吼了一声，又直往龙峰二人杀去，再次战为了一团。

　　而皇宫中的战斗，也是尤为的惨烈。

　　杀手组织与下等血魔的联盟攻势，纵使是那十万精兵，也是难以抵挡，伤亡人数持续的增加。足有十万的精兵与数万的皇宫禁卫，如今不过数万之众而已，就是连那暗中所培养的死士，也是仅有寥寥数百人还在垂死挣扎的抵挡着。

　　这些人，仅仅是为了守护神龙帝国而已，即便是死，他们也会让自己死得有所价值。

　　“杀！～”

　　激烈的冲杀之声，皇宫中不断的闪动着剑光。

　　随时都可听到，那一声声的惨叫，成片的人影倒在了血泊之中。

　　如果说，只有那些黑衣杀手与龙腾家族族卫的话，或许他们还能对付。但有了那几乎打不死的下等血魔，再加上那可怕的魔功，对于宫中的那些人来说，简直就是恶魔。只要是一不小心，若被那些下等血魔抓住的话，便会瞬间吸干体内血液惨死。

　　但是，谁也明白，若是再无强军相助的话，神龙帝国的败落也会注成一场定局。

　　轰！轰！～～

　　无尽的夜空之中，龙腾越与雪莱大帝等四位圣卫也是斗得热火朝天，一波接一波强大的力量在夜空中爆发，耀眼的光华，照亮了整片夜空。

　　此时，即便是拥有半神器的雪莱大帝，即便是已经豁出性命自燃圣血的摩莱四圣卫，如今也是伤痕累累，体内的斗气已经快要消耗殆尽了，依然无法真正的对龙腾越造成实质的伤害。

　　其实，原本龙腾越并无这般的强，只不过是借予了嗜血魔诀速成提升实力，龙腾越的实力比起当年还要强上了数倍。

　　“哈哈！诸位！别再做无谓的抵挡了！一切都早已成为了定局！”龙腾越狂声大笑。

　　“哼！只要我们不死！神龙便不会交给你这位小人的手里！”摩莱冷喝了一声。

　　“还是这般顽固的愚蠢！真以为老夫杀不了你们吗？”龙腾越脸色狰狞，眼中突然泛起了嗜血般的光芒，身上所绽放的淡金色光芒之中，更是萦绕着些许的血光，一股阴冷极邪恶的气息由身而发。

　　“小心！”雪莱大帝惊喝了一声。

　　“明白！”摩莱四人一脸的凝重之色，感觉到龙腾越的力量又开始在提升了。

　　“竟然如此！那老夫只好送你们去见死神了！”龙腾越狞声大喝了一声，紧握着手中的长剑，犹如闪电般的掠了下去。

　　众人一惊，没想到龙腾越的速度竟是突然间提升得如此之快。

　　一眨眼，龙腾越逼到了德鲁的身前，狠起一剑，全力怒斩而去。

　　德鲁当即迎起一剑，死命的抵挡了过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，荡起无尽滚滚的劲波，德鲁大喷鲜血，倒飞了出去。

　　转眼之间，龙腾越那一道鬼魅的身影又一一掠到了摩莱他们的身前，毫不留情的将摩莱三人皆为震飞了出去。

　　片刻之间，摩莱四圣卫便遭到了重创。

　　忽的一下，龙腾越像是魔鬼般的闪到了雪莱大帝的面前，沉冷说道：“大帝！难道你还觉得有什么希望吗？”

　　雪莱大帝毫无惧色，威严的王者之气散发，一剑冷指着龙腾越，冷声道：“即便本王战死！也不会如此轻易的将神龙帝国交给你！”

　　“没错！”

　　摩莱四人又冲射到了龙腾越的周处，两眼怒视着龙腾越，原本快要枯竭的斗气又死灰复燃般的燃烧了起来，甚至还要更加的强大。

　　“自爆？”龙腾越眉头一皱。

　　“摩莱！你们！”雪莱大帝惊住了，目光呆滞的盯着脸上毫无感情的摩莱他们。

　　摩莱面无表情的回道：“大帝！为了神龙！我们没得选择！只是以后我们不能再为大帝效力了！”

　　“大帝不用担心！能为帝国一死！是我们的荣幸！”德鲁跟着沉声道。

　　听到这些话，看到摩莱四人如此决心，雪莱大帝早已是感动的泣涕如雨。

　　“你们当真愚蠢！即便是你们付出性命！也无法杀死老夫！”龙腾越一脸不屑的说道。

　　猛的一下，龙腾越杀气腾腾的朝着摩莱杀去。

　　眼见龙腾越杀来，摩莱他们反而朗声大笑：“哈哈！来吧！你这个畜生！”

　　嗖！嗖！～～

　　像是一颗颗炮弹一般，夜空之中正沿着中间处冲射出了一道曜日般的银光，视死如归般的冲向了龙腾越。

　　龙腾越脸色冰冷，即便是面对摩莱四人的自爆，依然毫无惧色。

　　轰隆隆！～～

　　一声声毁灭般的爆炸之响，空间极度的扭曲，刺眼的银光，顷刻间照亮了整片皇城，一股恐怖的威严犹如阴云压顶般的逼下，不禁令人呼吸难受。

　　雪莱大帝惊叫了一声，挥起长剑抵挡这股劲威，却依然被连连逼退了出去。

　　轰！～～

　　一股崩如海啸般的气浪滚压而下，原本一座座华丽的宫殿，纷纷倒塌，碎石飞溅，尘土飞扬，视野变得完全一片模糊。

　　宫中惊斗之中，纷纷停下了撕斗，运力抵御着这股恐怖的威压，实力不济的，直接被压破了身子，暴体身亡。

　　这就是四位圣域后期强者自爆与半神强者冲击抗衡的力量，威力足以相当于数颗核弹之威。

　　“好强！～”

　　皇宫中之外，银绝他们皆然停下，遥望着夜空之中所爆发出的一股恐怖力量，惊骇不已。

　　难以想象，这到底是达到了什么境界的战斗？

　　唯有银绝等数位圣域强者才明白，神色也亦是凝重不已，因为从这股爆炸的威力可感觉到早已超越了圣域级的力量层次。


第726章 云风归来

　　轰！～～

　　爆炸之威，持续了许久。混乱的能量碎片，不断的在夜空中肆虐。

　　“摩莱、德鲁……”雪莱大帝立于远处，一脸的沉痛，摩莱他们都是为帝国而死的，而身为帝王的雪莱大帝却是无能为力。

　　早先之时，雪莱大帝一惊尝试去联系龙族了。可龙族那边却是一点反应都没有，神龙帝国现在已经危在旦夕，若是再无强援相助的话，那今晚必定是要毁在龙腾越的手中。

　　“天啊！～难道真的天要亡我神龙吗？”雪莱大帝仰头而叹，不仅失去了忠诚守护的臣子，更是失去了心爱的女儿还有众多的皇宫子弟。

　　一下子，雪莱大帝突然间变得苍老了许多，神情间显得如此的落寞。

　　此刻，在这波强威侵袭之下，皇宫之中，原本华丽之地，许多已经变成了一片废墟，四处都堆满了尸首，血流成河。原本盛丽的皇宫，顿如变成了修罗地狱。

　　此时，在于夜空之中，龙腾越那冷漠的身影显现了出来。

　　披头散发，嘴角残留着血迹，衣衫破烂不堪，看起来着实的狼狈，看来摩莱他们四人的付出也是有一些价值的。只是在这里之中，已经无人再是龙腾越的对手，就是连手中拥有半神器的雪莱大帝，也无法与龙腾越抗衡。

　　可是现在，龙腾越遭受到了如此惨重的攻击，竟被那些圣域强者弄得如此的狼狈，心中早已是盛怒不已，脸色变得无比的阴狠，两眼冷视着雪莱大帝，沉哼了一声：“哼！好一个神龙帝国！今晚老夫必定会让皇宫中的所有人都葬身在此！”

　　“我承认本王不是你的对手，但为了死去的所有人，为了神龙帝国！本王会誓死与你一战！”雪莱大帝横举着长剑，双目赤红，充满着强烈的杀气。

　　龙腾越极是不屑，不禁往下空处那些呆愕中的龙峰他们望去，大喝了一声：“还傻愣着干嘛！还不杀光这里的所有人！”

　　龙峰等众愣了一下，脸上顿即便又重新唤起了杀意。

　　“杀！～～”

　　龙峰高举长剑，怒视着还在苦苦抵抗着的龙原等众。

　　轰然之间，华丽的剑芒，在于两方之间激烈的袭射着。

　　顿而，又传来了声声惨叫，成片的人影，皆然倒下。龙峰他们的攻势变得尤为的凶猛，那些下等血魔就像是杀不死的恶魔，猛冲直撞的杀入了人群之中，疯狂的吞噬着那些猎物的血液。

　　龙原苦苦的抵挡龙峰二人的攻击，体内的斗气不断的消耗，而龙峰他们却是越战越强，龙原已经被压制了下去，甚至身上不小心被划破了几道伤口，身上布满了鲜血。

　　雪莱大帝亲眼目睹一位位英勇的战士倒下，心中沉痛万分，两眼怒视着龙腾越发狂怒骂：“魔鬼！你这个毫无人性的魔鬼！本王要杀了你！～”

　　话音刚落！

　　雪莱大帝身子猛的一抖，如同闪电一般的朝着龙腾越的身处冲掠了过去，瞬间跨越到了龙腾越的身前，狠起一剑，狠狠的便对着龙腾越的脖颈中便横斩了过去。

　　“就你还不够格！”龙腾越沉哼了一声，轻松自如的挥起一剑，剑中运力，冷冷的往雪莱大帝的这一剑中扫了过去。

　　砰！～～

　　两股巨力相碰，暴起强烈的惊响，雪莱大帝全身一震，口喷鲜血，在那劲浪的轰袭之中，倒飞了出去。

　　龙腾越傲立于原地不动，横负长剑，冷如无情，凶性嗜血，淡淡的举起长剑，剑中笼罩着淡金色光芒，冰冷的瞳孔像是死神审判一般的盯着雪莱大帝，龙腾越冷冷的说道：“一切就到此结束吧！”

　　“休想！～”

　　一道冷喝声突然响起，但这声音并不是来自于雪莱大帝。

　　咻得一声！

　　一道凌厉的剑光，伴着强烈的杀气，冷冷的对着龙腾越的身背袭射了过来。

　　“恩？！”龙腾越惊得一下。

　　刚一转身，那锋利的长剑便刚好对着胸口上扎了过来。

　　但是，龙腾越的实力摆在了那里，就算是遭到了偷袭，也能立即反应过来。

　　忽闪一下，在不明对手来历之下，龙腾越的身影突然消失不见，纵身掠到了上空之中。

　　这一剑，赫赫扑了个空，银绝与巴摩的身影接连闪现了出来。

　　雪莱大帝一见二人，虽然一脸的错愕，但也是大为的喜色，至少还有人会在神龙帝国面临极大的危机中挺身而出。

　　龙腾越一见到银绝的时候，却是大为的震惊，怒声问道：“银绝！怎么会是你！？”

　　“没错，正是我，会长，好久不见。”银绝冷冷的回道。

　　“会长？”雪莱大帝彻底的惊愕住了，还以为是得帝国所隐藏强者的相助，没想到竟是来自于杀手组织中的人。

　　一下子，雪莱大帝完全的惊惑住了，怎么突然间会在这时候出现杀手组织的强者？而且似乎对龙腾越充满了极大的敌意。

　　银绝似乎察觉到了雪莱大帝的疑惑，不禁回头朝着雪莱大帝说道：“你就是神龙帝国的雪莱大帝吧？此次我等是奉宗主龙云风之命，特来协助你们。”

　　一听到是龙云风，雪莱大帝激动的都快哭了，惊问：“龙云风他真的回来了吗？”

　　“不！宗主还在赶往中，应该也快到了吧。”银绝微微摇头，即道：“不过请放心，这里有我们足以应付。”

　　龙腾越极是愤怒，喝问道：“银绝！你为何要背叛老夫！”

　　“呵呵，高明的会长，不知你还可记得数十年前，珈兰特家族灭族一事？”银绝冷冷一笑。

　　“恩。”龙腾越沉沉点头，两眼凝视着银绝，冷问道：“难道你是当年所存活下来的人？”

　　“没错，没想到吧，我竟然潜藏在杀手组织数十年，甚至是为杀手组织卖命！现在终于等到这一刻了！”银绝言语中充满着刻骨的仇恨。

　　“是老夫失策了，没想到杀手组织中竟然还留下了你这么一个祸害，想必我杀手组织密点被毁之事，怕是与你脱不了干系吧！”龙腾越语气阴沉。

　　“正是！现在就是连帝都外面的那些杀手，都已经被我杀了！”银绝狠狠的回道。

　　刚说完！

　　砰得一声巨响，皇宫之外，突然涌入了数千位黑衣之人，正是与德鲁夫为首的武门弟子，直接将龙峰他们给团团的包围住。

　　吼！～～

　　一道道咆哮的龙吟之声，伴着大地的震动，蒙汗率领着仅存下来的四千余地龙骑士团，气势汹腾的跟着冲入了进去。

　　“蒙汗团长！”雪莱大帝惊呼了一声，看到蒙汗与地龙骑士团还在，倍感欣慰。

　　龙峰他们看到这幕，却是完全的傻住了，看这群人的凶势与实力，怕是难以对付了。

　　“呵呵，都看到了吧？今日便是你与杀手组织灭亡之时！”银绝阴狠狠的笑道，眼里因为挤满了深刻的仇恨而泛起了血丝。

　　“好！很好！”龙腾越沉沉点头，脸上的杀气越来得越重，但并无畏惧，沉冷的说道：“银绝！你也太小看老夫的实力了！就是你们来再多的人！也无法与老夫抗衡！”

　　说完，龙腾越身上猛的爆发出一股强大的威势，身上充斥着强烈的淡金色光芒，滚滚威压紧逼着银绝他们的身处压去。

　　“呃！？”

　　银绝与巴摩顿然一惊，神色凝重，没想到半神的实力竟是如此之强，光凭身上所散发出的气势就足以让人感到难受。

　　龙腾越像是地狱中的索命使者一般，被那犹如烈火般燃烧的强光笼罩，阴冷的杀气扩散而开，空气中刷得一下变得极度的冰冷。

　　“大长老！可要当心！这老家伙极不好对付！”银绝严肃的提醒了一声。

　　“恩！”巴摩沉沉点头，其实不用银绝的提醒，在龙腾越身上所散发出的可怕威势就足以震慑住巴摩。

　　“我会与你们死战到底！”雪莱大帝站身向前，已经放下了帝王的身份。

　　突然！

　　就在两方的对峙之中，不远处又逼来了两处强烈的银光。

　　“恩？！”

　　众人一惊，没想到又来强者来临。

　　忽的一下，龙达夫与龙克斯两位长老便划空而来，一一落在了龙峰与龙跃的身前，冷酷而立。

　　“二长老！三长老！怎么是你们？”龙原大为的吃惊，但想到两人的架势，怕是应该是冲着龙原他们而来的，便冷声问道：“那两位长老的意思是不是也和龙腾越那畜生不如的家伙共为同伙？”

　　“恩。”

　　龙达夫两位长老淡淡的点了点头，面无表情。

　　龙腾越得意大笑：“哈哈！看来老夫也是有强援相助啊！”

　　可刚说完！

　　龙达夫与龙克斯却是突然做出了一个惊人的举动，甚至让所有人都完全反应不过来的情况下，竟是各自朝着身旁处龙峰与龙跃的胸口处各刺出了一剑。

　　咻！咻！～～

　　龙峰与龙跃惊恐的瞪大了双眼，满脸不可置信的盯着眼前的龙达夫与龙克斯。

　　“这！～”

　　龙原也完全的惊呆了，这一切实在是太让人难以反应过来。

　　龙达夫与龙克斯冷冷的抽出长剑，龙峰与龙跃极致不甘的倒在了地上。

　　“不好意思！背叛家族！违背祖训之事！我们是绝对不会做的！”龙达夫冷冷的说了一声。

　　龙腾越看到这幕，原本的震惊转为了痛苦，痛苦到了极致转为了愤怒，那死去的可是自己的两个亲生儿子啊，不禁仰头狂吼了一声：“不！～～”

　　轰然之间，龙腾越身上暴涌开了一股强劲的威势，森冷的杀气沿着四周疯狂的肆虐了开来，像是失去理智般的朝着龙达夫两位长老怒骂了一声：“卑鄙！你们两个卑鄙的小人！你们不要那些人的性命了吗？”

　　猛的一下，龙腾越竟是满脸恨意的向着龙达夫两位长老冲杀了过去，凶势威人，无人能敌。

　　众人一惊，但也无可奈何，龙腾越要杀这里的人，无人能挡。

　　眼见，就在龙腾越划落在半空之时。

　　猛的一下，一道鬼魅的身影凭空而现，一把威人强横的阔剑便朝着冲射中的龙腾越狠狠的横斩了过去。

　　“什么！？”

　　龙腾越惊得一下，感觉到此剑的威力不凡，仓促间运起几分之力，迎挡了过去。

　　轰得一声！

　　一股爆动之声响彻天地，半空中涌荡开一股庞大的波动，奈是实力强悍的龙腾越也是被逼了回去。

　　忽然之间，一道熟悉的身影，冷酷而英俊的面孔便闪现了出来。飘逸的白银色长发，显眼的额头血色印记，血色的瞳孔，一身充满肃杀之气的黑色长衣，手负着天尊剑，犹如天神降临一般，威震全军。

　　“龙云风！～”

　　“宗主！～”

　　“云风！～”

　　……

　　一瞬间，所有人都几乎本能下的惊呼了一声，刷得一下众人的目光都集体锁定在那一道冷漠的身影中，无比的惊骇，无比的激动。

　　没错，正是龙云风，他终于赶回来了。


第727章 复仇

　　龙云风！是龙云风真的回来了！

　　顿时间，希望重燃，望着龙云风的那高大孤傲的身影，宛若是众人心中的救星。

　　顷刻间，整个暴动的场面，因为龙云风的出现而变得极为的安静。可以清晰的听到那激动的喘息之声，落泪之声，还有一些恐惧急促之气。

　　龙云风是何许人，早在大陆传闻，便敢于光明教廷势力抗衡，数年之间，挑战各方强者，屹立大陆巅峰。虽然传闻中是有些过于虚实了，但可以值得肯定的是龙云风确实是拥有着超越圣域级的强大实力。

　　在神幻大陆之中，龙云风早已成为了众多青年所崇拜的偶像，更是吸引万千少女中的杀手。总之龙云风的名声与其实力，早已轰传整个大陆。

　　“云风～”

　　看到龙云风的出现，龙原在激动中又伴着沉痛的大呼了一声。

　　龙云风回过了头，面无表情，歉意的说道：“父亲，对不起，是我来晚了。”

　　“不，一切都没有晚了，回来就好，回来了就好。”龙原一下子似乎变得苍老了许多，喃喃点头，痛哭不已。

　　龙云风冷冷的扫视着下空处狼藉的一片，纵横四处的尸首，惨不忍睹。龙云风心中的怒火像是火山快要喷发了一般，双拳攥入了血肉之中，狠狠的闭上了双眼。

　　恨与怒，痛到了极致，龙云风全身抽动着，始终无法平息体内的怒火。现在的他就如同是一个装满火药的炮弹，时刻都有可能进行一场恐怖的爆发。

　　雪莱大帝忍不住痛苦道：“云风兄弟！莉丝和你母亲可在那些家伙的手里啊！你可一定要把莉丝他们都给救回来啊！～”

　　“什么？！”

　　龙云风身子猛的一震，双目暴起血丝，回头朝着龙原怒声问道：“父亲！这是真的吗？”

　　“恩恩。”龙原连连点头，沉痛不已的狠声道：“不仅是你母亲与莉丝公主生死不明，甚至是你大哥，都这些残忍的家伙给杀死了！”

　　听到这消息，龙云风早已是一脸的惨白。

　　愤怒，自责，仇恨……种种复杂的心情充斥在龙云风的心中，龙云风全身青筋爆出，逼得眼中落泪，狠狠的骂道：“是我！都是我！是我来晚了！”

　　龙云风虽然算计到龙腾越可能会有所行动，但让龙云风没有想到的是，龙腾越竟然如此大胆的杀入了皇宫。

　　而且，让龙云风更为愤怒不解的是，为何皇宫中闹出了那么大的动静，那身为守护神龙帝国的龙族，为何会不出现？

　　这种种的问题，都是龙云风现在无法理解的。

　　只是，现在龙云风体内充满了滚滚的怒火，体内那的仇恨化为一股可怕的杀气。整个空间在那杀气的笼罩之下，如结冰霜，冷得让人不禁发寒。

　　众人神色惊恐，满脸恐惧的纷纷往后退去，那股杀气实在是太可怕了，就像是死神降临在他们的心头一般，森冷无情，杀气滔天。

　　龙腾越满脸惊愕，感觉到了龙云风身上所散发出的杀气，眼中泛起了凝重。

　　不过，龙腾越早已算计到了龙云风会出现，所以龙腾越对于龙云风的出现一点都不意外，反而还显得很兴奋。因为龙腾越除了对龙云风手中那把可能超越了圣器的神剑有些顾忌之外，对于龙云风本身的实力看起来倒并不是想象中的那么强。

　　龙云风的脸色抽动了许久，抬头冷望向得意之中的龙腾越，一边朝着雪莱大帝与巴摩他们说道：“大帝，两位长老，这老家伙由我亲手对付！至于下面的那些杂碎！那可就麻烦你们了！”

　　“恩。”

　　雪莱大帝与巴摩、银绝沉沉点头，心知这场战斗不是他们所能参与的，便纷纷落空而下。

　　嗖！嗖！～～

　　两道极射划空之声，霍达与霍斯两位圣卫也冲到了皇宫之中。

　　这一下子，这些龙腾越的所有部下都被诸多强者给死死的包围住了。

　　那些人神色惊恐，在面对着雪莱大帝他们这一群杀气腾腾的强者，他们真的由心的恐惧，再看到龙云风的出现，他们更是绝望了。

　　猛然，雪莱大帝高举长剑，爆红着双眼，充斥着强烈的银光，怒吼了一声：“为了死去的那些英勇战士！现在就用这些人的鲜血来偿还吧！杀！～～”

　　“杀！～～”

　　一阵阵震耳欲聋的喊杀之声，成群的人群围冲向了那些黑衣杀手，一道道犀利的剑芒无情的穿破了那些人的肉躯。

　　啊！啊！～～

　　一道道惨叫之声，成片的黑衣杀手倒下，就是连那些背叛神龙帝国的龙腾族卫都完全不放过。一群人像是恶魔在舞蹈一般，身上充斥着刻骨的仇恨与怒火，疯狂的厮杀着敌人。

　　如今的雪莱大帝，也早已没有了往日的王者威风，现在就像是发狂而愤怒的战士，一剑又一剑的撕裂开那些黑衣杀手的身子，甚至是狠狠的将其身上的血肉斩得残肢败体，方可解心头之恨。

　　不仅是雪莱大帝，甚至是所有的人，都对这些黑衣杀手恨之入骨，定是要将这些人给活活的折磨死。

　　这一幕，实在是太残忍了，在愤火与仇恨的发泄之下，显得是如此的残忍，地狱修罗，不过如此而已。

　　黑衣杀手那边的人，早已是失去了任何的反抗之力，绝望之中，被活活的被对手摧残而死。血肉横飞，空气中充斥着浓烈的血腥之味，极是恶心。

　　吼！吼！～～

　　那些下等血魔，还在顽强的抵抗着。

　　猛的，以银绝为首的暗部成员，冲杀向了那些下等血魔。

　　银绝首当其冲，闪到了两位下等血魔的身前，怒吼了一声：“畜生！你们都去死吧！”

　　那两位下等血魔也是极是愤怒，身上泛滥着强烈的血光，欲穷去吞噬着银绝体内的血液。

　　咻得一声！

　　一道凌厉的剑芒过去，那两位下等血魔直接被杀得摧毁的干干净净，甚至连一丝复活的机会都没有。

　　银绝沉哼了一声，竟是收起了手中的长剑，沉冷而道：“正好！那我就以其人之道还至其人之身！”

　　话音刚落，银绝身上惊然充斥起了强烈的血光，一股无比邪恶的力量涌荡了开来。

　　紧接着，艾达为首的武门弟子，身上也是纷纷耀起了那强烈的血光。

　　那些下等血魔清晰的感觉到了银绝他们身上所散发出的邪恶之力，更让他们惊恐的是，从那股所散发出的邪恶之力，比起他们的魔功还要更加的精纯，越加的邪恶。

　　恐惧！

　　那些下等血魔真的是打从心里的恐惧，以邪制邪，这种感觉就像是将他们给狠狠的抛入了地狱深渊中一般。

　　“杀！～～”

　　银绝爆喝了一声，率领着艾达一干武门弟子，杀入了那些下等血魔群中。

　　银绝尤为的凶猛，手中泛滥着血光，一个接一个的将那些下等血魔体内的血液抽干。艾达他们也是不甘示弱，一个个像是猛兽一般，扑到了那些巨影的身上，无视着那些下等血魔的嗜血能力，以反噬血之力，生生的将那些下等血魔体内的血液给剥夺了过来。

　　没想到的是，在吸收了这些下等血魔体内的血液之中，效果更为的显著，每一处的吸收之中，都是血中精华。银绝他们在一边疯狂的吞噬着那些下等血魔的血液，一边贪婪的享受着吸收血液之后所传来的快感。

　　吼！吼！～～

　　那些下等血魔痛苦的惨叫，一向夺于他人之血，现在竟被沦为血液的牺牲品。一个个痛苦的倒在了银绝他们的邪力吞噬之中，第一次尝试到了被人吞噬血液的痛苦。

　　残忍之中，显得极为的可笑。作为拥有强大嗜血能力的血魔族，现在竟然败在了人族的手里，而且还是被活活的吸干体内的血液。

　　撕斗之中的雪莱大帝也是完全的震惊了，没想到龙云风的手下竟然还有这等可怕的能者，比起那些可怕的下等血魔，银绝这群人甚至还要更胜一筹。再加上那强悍的金刚不坏之身，更是处于无敌的存在。

　　“嗜血魔诀？这……这怎么可能！？”看到下空处凶猛的银绝等众，清晰的感觉到这群人身上所散发出的邪恶之力似乎比起嗜血魔诀还要越加的精纯可怕，这也是龙腾越远远无法想象得到的。

　　“这并不是那些所谓的下等魔功！”一道沉冷的声音回响而起，龙云风冷冷的诡异般的凌立到了龙腾越的身前，一双血色的瞳孔紧盯着龙腾越。

　　“哼！那又如何？”龙腾越冷哼了一声，脸带轻蔑的冷声道：“不过你可真让老夫失望，原本以为你的实力有资格与老夫交手，此次看来，你也不过如此而已，看来传闻中的你并非全都属实。倒是你手上的那把剑，老夫倒是挺感兴趣的。”

　　“是吗？”龙云风冷冷的提起天尊剑，脸色看起来显得很平静，但眸子里却是充斥着强烈的仇恨之光，极为痛恨般的怒视着龙腾越说道：“龙腾越！新仇旧账！今晚我便会好好的与你算个清楚！而这里所有人所受过的痛苦！我也会让你百倍偿还！”

　　“哈哈！笑话！那就随老夫而来！”龙腾越狂笑了一声，直往高空中急速的冲射而去。

　　龙云风负手握剑，脸色冷如刀刻，紧跟着冲射了上去。


第728章 半神之战（上）

　　无尽的夜空之中，龙云风与龙腾越凌空而立。

　　明显悬空，荧光照耀着两人那冷漠的身影。

　　龙云风是为仇恨而战，龙腾越是为权力而战。

　　静静的，两人就这样冷眼相视，沉默不言。

　　赫赫，在于两人的身上，却是散发出滚滚的杀气。无形的杀气，犹如剑刃，两人身外之处，似乎形成了一道庞大的磁场空间，两股恐怖的杀气在冲击挤压着，不相上下。

　　云层，散了又聚，聚了又散，夜空早已失去了原有的光彩。犹如黑云压顶一般，无比的沉暗，气压沉重不已。

　　轰然之间，在两人之间顿而形成了一股庞大的气团，化作狂风巨暴，剧烈的风力死死的拉扯着两人的身子。

　　半神，已经超越于了凡人，却又仅次于真正的神。但身上所散发出的气息，却是拥有比拟神的能力，光凭着一波的威势冲击就足以撼动空间。

　　龙腾越脸色凝重，更多的还是疑惑，明明表面上看起来龙云风的实力根本就没有那么强，但那可怕的气息也绝对不是虚的。

　　“呵呵，龙云风，没想到短短数年载的时间就以达到如此境界，老夫可当真后悔当时没有立刻除掉你！才至于留下了你这么一个祸害！影响老夫造就大业！”龙腾越一脸阴狠的冷笑道。

　　“大业？就是拿族人的性命去作为代价！就是连畜生都比你强！”龙云风冷言讽刺道。

　　“哈哈！骂吧！痛痛快快的骂吧！”龙腾越狂笑了一声，脸色随着一沉，恶狠狠的说道：“今晚我两儿被你害死！不杀你难解老夫心头之恨！”

　　“可笑！”龙云风咬牙切齿道：“当年族长惨死，族长夫人遇害，你竟然将所有的罪名都安在了我的头上！如今你竟又残害族人，将族人禁锢于地牢之中，甚至以族人的性命去要挟两位长老！真不明白你的良心是黑的，还是被狗吃了！”

　　“哼！你怎么会知道这些？”龙腾越冷哼了一声。

　　“在我赶往帝都之时，我并早已摸清了这里的一切。当然，我也将族人们安置到了一个安全的地方，很失望是吧？”龙云风得意的笑道，一脸的阴冷。

　　“不！只要杀了你！结局一样会如老夫心中所愿。”龙腾越脸上散发出阴冷的寒气，整张面目显得别样的狰狞。

　　而下空处的撕斗，很快便结束了，龙腾越的所有部下包括于那些下等血魔，通通惨死，杀手组织也算是从此被摧毁了。

　　“呵呵，看到了吧？你的人，包括是你的那两个儿子，他们都已经死了，就算是你得到了神龙帝国，甚至是整个大陆，那又能如何？到头来，你还是只有一个人，一个可怜可悲的人。”龙云风冷笑着讽刺道。

　　“够了！～”

　　龙腾越怒吼了一声，一剑迎着龙云风的身子便横斩了过去。

　　咻得一声！

　　一道成形的淡金色巨芒直往龙云风的身处袭射了过去，气势之狠，在空气中甚至摩擦出了片片火花。

　　龙云风横起一剑，运起体内的内力，快速的挡在了身前。

　　轰！～～

　　一声巨响，光华爆散，一股惊人的能量涌荡了开来。

　　龙云风全身一震，直接被震开了数百米之远，而龙腾越却是满脸愤怒的站立于原地不动。

　　“宗主！～”

　　“云风！～”

　　众人惊呼了一声，没想到龙云风竟是被龙腾越给一剑击退了。

　　唯有银绝等四位长老一脸的平静，他们是最清楚龙云风的实力有多强大，绝对不会轻易间就败在龙腾越的手里。

　　倒是龙原与雪莱大帝他们，极是担忧，若是连龙云风都对付不了龙腾越的话，那不仅是神龙帝国完了，就是这里的所有人都会因此豁上性命。

　　一切一切的希望，众人都已经完全寄托在了龙云风的身上。

　　银绝似乎看出了众人对龙云风的担心，不由道：“放心吧！以宗主的实力，没问题的！”

　　众人一愣，便点了点头，继续紧张的往上空处望去。

　　龙腾越一剑逼退龙云风，信心大增，得意的大笑道：“哈哈！传闻中的龙云风！也不过如此而已！”

　　龙云风一脸阴沉，暗笑道：“呵呵，别急，好戏还在后头呢，我会让你明白什么叫真正的绝望，什么叫真正的痛苦！”

　　龙腾越一见龙云风不语，便鄙夷的叫嚣道：“怎么？小子！怕了吗？”

　　“不，与其小人废话，只会浪费我的口水！”龙云风冷言侮辱道。

　　“你说什么？”龙腾越气得暴跳如雷，杀机大气，怒喝了一声：“那老夫就当着这些蝼蚁的面将你大卸八块！”

　　刚说完！

　　龙腾越便施展身法，化作流光，怒气冲冲的朝着龙云风逼去。

　　一眨眼，龙腾越便闪到了龙云风的身前，狠起一剑刺去：“小子！去死吧！～”

　　龙云风一脸冷笑，眼神中充斥着极度的鄙夷，竟似乎没有要去闪躲的意思。

　　众人看得满脸的惊色，难道龙云风还不准备躲开吗？

　　咻！～～

　　一剑极掠了过去，众人的心也跟着绷紧了起来，便惊愕的看到了龙腾越那手上的长剑精准的刺向了龙云风的胸口。

　　在这种情况与距离之下，在众人看来，龙云风根本就无法躲之过去。

　　当然，就是连龙腾越也是这么认为的。

　　然而，就在那剑锋即将刺中龙云风的胸口之时。

　　猛的一下，龙云风的身形竟是诡异的消失了，龙腾越一剑扑空，强劲的剑气四处肆虐，但却找寻不到龙云风的身影。

　　“难道你就只有这种手段吗？实在是太让我失望了。”龙云风冷冷的从龙腾越的身背闪现，直起一剑，狠狠的朝着龙腾越的后备方向撕斩了下去。

　　“恩！？”

　　龙腾越惊得一下，所幸反应的快，身形速度也跟得快。

　　一转身，龙腾越顺势一剑迎出，与龙云风手中的这一剑结结实实的硬碰了一记。

　　毕竟是仓促迎击，本身龙云风手中的天尊剑就威力强横，两股剑劲的冲击，似乎达到了势均力敌。

　　砰！～～

　　双脚强碰中暴起了如雷般的惊响，可怕的剑气片片荡袭开，龙腾越与龙云风各自直往两边震退了开去。

　　“空间魔法！”

　　龙腾越惊呼了一声，没想到龙云风还具备了空间魔法的能力。

　　“没错！正是空间魔法！感到很意外是吧？”龙云风得意的调促道。

　　下空之处，早已是一片震惊，龙腾越与龙云风的谈话，他们可是听得非常的清楚。龙云风拥有四系魔法之力与可同武力同修，这在大陆中已经是众所周知的事情，但听到龙云风甚至连大陆中最为罕有的空间能力都具备，那可就大为让人震惊了。

　　龙腾越沉哼了一声，两眼怒视着龙云风狠声道：“就是空间魔法又如何？老夫会让你明白什么叫半神的实力！”

　　随着，龙腾越爆喝了一声，原本身上所升腾的淡金色斗气之中，又渐渐的燃起了无比邪恶的血光，周围的气温极度的降低，让人不禁发寒。

　　在于那血光的刺激之下，龙腾越双目赤红，全身筋脉暴起，撑破了衣衫，整个人就像是一个嗜血般的怪物，狰狞万分，杀气滔天。

　　在这一刻，龙腾越体内的力量在疯狂的提升，一股恐怖的威压沿着四周逼去，沉沉的往下空压下。

　　“糟了！”

　　众人大惊，感觉到了这股力量的可怕，心惧不已。

　　“该死的家伙！那到底是什么力量！”龙原怒骂了一声，没想到在族中多年，竟然一点都没有发现龙腾越还拥有着这可怕的能力。

　　雪莱大帝满脸凝重，原本看到龙云风回来的时候，信心十足。可是如今的情况，似乎并不太乐观。因为龙腾越不知借予了某种可怕的手段，实力一下子又提升了近十倍。

　　唯有银绝等众，却是镇定万分。那股邪力正是于噬血魔功有着相似之处，但银绝他们可是非常清楚噬血魔功比起血魔族的那些所谓的魔诀还要更加的强大可怕。银绝是得以龙云风的传授，所以他可不会认为龙云风没有应付之策。

　　龙腾越在嗜血魔诀的刺激之下，实力大增，狰狞的朝着龙云风笑道：“桀桀！龙云风！看你这次如何对付老夫！”

　　“呵呵，原来是嗜血魔诀，我还以为是什么呢。”龙云风鄙夷一笑。

　　龙腾越一愣，沉声问道：“小子！你怎么会知道嗜血魔诀？”

　　“哼！你们杀手组织与血魔族那见不得人的勾当，我岂会不知。不妨告诉你，血魔族所交给你的并不是完整的嗜血魔诀，你若继续修炼下去的话，必定会走火入魔，暴体身亡！”龙云风冷哼道。

　　“知道的挺清楚的吗？那如此说来，泊来大公爵府惨案也是出于你手了。”龙腾越一脸阴沉，心中本身对血魔族并不完全的信任，所以在修炼嗜血魔诀的时候，龙腾越差不多都是依靠自己摸索的，已经快接近于完整的嗜血魔诀了。

　　“是的，我不仅杀了泊来父子，甚至还得到了你们杀手组织的所有资料，不然我们也不会那么成功的将你们杀手组织摧毁了。”龙云风一脸得瑟。

　　“很好！为了杀手组织！老夫会让你死得痛不欲生！”龙腾越咬牙切齿道，手中的长剑紧握而起，滚滚的杀气像是海浪一般，团团的将龙云风围在了其中。

　　龙云风置身于中，满脸的笑意，完全不受到影响。


第729章 半神之战（下）

　　轰！～～

　　恐怖的气浪，连绵不断的逼压而下。

　　整片帝都，霎时间便弥漫着了一片恐惧之中，这股威势实在是太可怕了，感觉胸口里就像是压了快石头一般，呼吸难受。

　　“那家伙怎么变得越来越强了！”龙原恨恨的说道，极是不甘。

　　“我想我们还是小心点为妙，两人的战斗波及太大，我们必须得第一时间以免减少我们的损失，现在的神龙帝国已经再也经不起任何的一丝损失了。”雪莱大帝严肃的说道。

　　“大帝所言极是，现在唯有我等共同联手，才可以免受到波及。”银绝三位长老闪身而前。

　　唰唰的！

　　一位位圣域强者，凌立于半空之中，若是遭到力量波及的话，以众人联手的力量，才可挡住可能遭受到的波及。

　　此时，龙腾越体内的力量不断的升腾，怒火也在疯狂的燃烧，嗜血般的紧盯着龙云风。

　　“来吧！”龙云风浑然不惧，横举天尊剑。

　　“哼！你为因为你的狂妄而付出惨重的代价！”龙腾越怒喝了一声，猛的一个闪身，如同跨越空间般的逼到了龙云风的身前。

　　咻！～～

　　龙腾越一剑便朝着龙云风的胸口横斩了过去，夜空中划去了一道巨大的弧芒，空气中逼过了一阵猛烈的劲风。

　　忽的一下，龙云风同样是凭空消失不见。

　　龙腾越脸色一沉，双眼一动，侧头一憋，冷喝了一声：“还能走吗？”

　　猛的，龙腾越快速的一个回转身，横起一剑，朝着那虚空处，怒扫了过去。

　　顿然之间，龙云风的身子突然在那龙腾越挥斩处的方向闪现出了身子。

　　“恩？”

　　龙云风一脸错愕，迎面便逼来了一道强横的剑芒。

　　当下，龙云风便以极快的速度提起天尊剑，瞬间运起九分之力，迎着龙腾越的这一剑便硬碰硬的直挡了过去。

　　轰得一声！

　　天地皆动，在那狂暴的能量爆炸之中，龙云风闷叫了一声，倒飞了出去。

　　众人一看到龙云风被击倒，整个心又悬了起来，龙原他们更是神色凝重。

　　直至，龙云风被击退了数百米之远，才堪可止住了身子。

　　不过，在实力相差如此大之下，龙云风凭借着强悍的肉躯与威力无比的天尊剑，竟也只是受了些轻伤而已。

　　顿得一下，龙腾越那阴冷的黑影又闪到了龙云风的不远之处，威沉脸说道：“呵呵，空间魔法虽然能让你拥有短暂的瞬移能力，但以老夫的实力，却是可以找到你的瞬移所在！绝望吧！小子！老夫会吸收了你的鲜血，成为老夫精血中最完全的一部分。”

　　“龙腾越！此话也说得太早了吧。”龙云风冷冷一笑，狠声道：“知道吗？杀人对于人来说并不算是痛苦，那只是一种解脱。能让人感到痛苦的是，就是当一个人自以为站在至高处的时候，然后给予他最惨重的刺激，绝望的力量会让他痛得不能自拔！”

　　“这主意不错，正合老夫之意。”龙腾越脸色阴沉了下来，直剑斩去，明明相隔了百余米的距离，那犀利的剑芒便一瞬间掠斩到了龙云风的身前。

　　龙云风嘴边泛起了冷笑，在龙腾越与众人的惊愕之中，龙云风刚好险险的躲避了过去。

　　“躲得功夫倒是不错！但老夫可不会再给你这一次的机会！”龙腾越冷声而道，愤怒的朝着龙云风的身处杀去。

　　龙云风双眼一凝，一股恐怖的气息惊然从身上爆发，一双血眼闪烁起两道诡异的血光，面目一下子变得无比的狰狞。

　　吼！～～

　　龙云风像是巨龙般的仰头怒吼了一声，一股庞大可怕的血色光波滚滚的从龙云风的身上涌荡了开去，几乎整片空间都要崩溃开了一般，卷起滔天风暴，像是潜藏着无数的怪兽，咆哮的压向了冲射中的龙腾越。

　　“呃！？”

　　龙腾越瞳孔暴惊，感觉到了这一股的威势不凡，顿即停下了身形动作，迎剑挡向了那巨波的轰袭。满脸震惊不已，怎么也想不明白在龙云风的体内怎么会爆发出如此可怕的力量，从这浩瀚的气势之中，完全不弱于龙腾越。

　　轰！～～

　　巨波的摧袭，滚滚的逼压之下。

　　“挡住！”

　　雪莱大帝沉喝了一声，众圣联手，撑剑而起，抵御着这滚滚势威冲袭。虽已挡住，但那势威中所蕴含的实力却是着实的恐怖。

　　难道，这就是龙云风的真正实力吗？

　　“这不可能！”龙腾越吼叫了一声，感觉到了这股力量的可怕，龙腾越显得已经有些发狂了。

　　终于，龙腾越实在是忍耐不住。

　　猛的一下，龙腾越竟是两手握举长剑，强光盛放，疯狂的逼着那威势撕斩了过去。

　　咻得一声！

　　龙腾越直接一剑破开了那股势威冲击，逼近于势威的爆发源头。

　　在这源头之中，龙腾越惊愕的发现，在那里有股血团，血团之中似乎存在着一道阴冷而让人惊畏的巨影，而这股巨威的来源正是来自于那血团之中。

　　龙腾越才不管是什么，怒气一剑，逼近了那血团巨影之中，爆喝了一声，剑中拖动着一道凌厉的镰刀状剑芒，朝着那血团中撕斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙腾越沉沉的斩在了那血团之中，一股威人的反弹之力猛逼了回来，赫赫是一把充斥着血光的阔剑架住了龙腾越的这一剑。

　　“强！”

　　龙腾越惊骇的闪过了这么一个意识，两手臂中剧烈的颤抖，一股凶劲的力量猛然侵袭入龙腾越的双手臂中，甚至还夹含着一股令龙腾越感到颤抖的未知金色流光。

　　轰！～～

　　又是一声，泛滥起了一股庞大的光浪，空间极度的扭曲。

　　龙腾越惊叫了一声，口中含着一口差点就要吐出的鲜血，被迫倒飞了出去，足足被迫退开了数里之远，龙腾越堪可止住了迫退之势。

　　“怎么回事？！”龙腾越神色惊恐的朝着那爆乱的光芒中望去。

　　众人却是惊愕不已，只知道龙云风的身上爆发出了一股可怕的力量，然后龙腾越想要强力攻击进去，却是反被一股巨大的力量给震飞了出去。

　　渐渐的，暴乱的光浪消逝，空气也随着安静了下来。

　　当众人往龙云风所在之处望去之时，却是彻底的震惊了。

　　此时，哪还有龙云风的身影，所看到的是一位身背长着两对巨大蝙蝠状羽翼的巨影。

　　那是一位俊美而妖魅的男子，血色瞳孔，额头上诡异的血色印记，嘴角边显露出了两颗小小尖牙以致于让那副脸孔显得异常的鬼魅，脑袋两边长得一对长长的尖耳，正冷冷的扑打着身背的羽翼，阴冷般的紧逼着双眼，身上不断的渗放出一股惊人的魔气。

　　没错，正是进行了狂魔三级化状态变身的龙云风，实力直接从圣域巅峰跨越到了半神之境。

　　震惊！实在是太让人震惊了！

　　龙原等众已经完全的傻了，龙腾家族的血脉，可没有遗传到有这种怪物的变身啊，这真的还是龙腾家族的龙云风。

　　“魔……魔人！”龙腾越惊恐的呼道，本能下的感到了畏惧，身子显得有些发颤。

　　“魔人？”

　　众人听得甚是疑惑，唯一所知道的是现在这种变化之后的龙云风实力非常之强，甚至比起龙腾越还要更加的强大。

　　雪莱大帝一脸的震惊，沉重的说道：“如果我没猜错的话，这应该是消失了有千年的狂魔之体，没想到在这大陆之中，还能有狂魔之体的存在，实在是太不可思议了。”

　　“狂魔之体？”龙原等众疑惑。

　　“是的。”雪莱大帝神色显得极为激动的说道：“在神龙帝国历史记载之中，便有关于狂魔之体的说法。据说拥有狂魔血脉之人，可以瞬间变身提升数倍甚至是数十倍百倍的实力，极为了得，已经无限接近于真正的纯种魔人。由于狂魔之体的逆天存在，千年之前，便遭到了诸神强者的诛杀，已经灭绝了！没想到龙云风身上竟然还能有狂魔血脉！”

　　龙原听到之后，整个人都完全的傻住了，除了怪胎二字，已经无法再用什么去形容自己的儿子了，这已经完全超出了常理下的范畴。

　　但是，龙原心中感到无比的欣慰，为自己的儿子而感到骄傲与自豪。

　　曾想当年，龙云风不过是一个被众人瞧不起的废物。而经数年之载，龙云风几乎已经快屹立到了大陆中顶尖强者之列。

　　“不可能！这绝对是不可能的！”龙腾越显得有些抓狂的喃喃自语着，在龙云风所展现出的绝对实力刺激之下，感到大为受挫的龙腾越已经开始感觉到了痛楚。

　　做了那么多，周密了数十年的计划，甚至是付出族人与至亲的代价，为的就是这一刻。

　　如今，希望似乎快要被破灭了，龙腾越才终于体会到了在这过程之中，会是如此的痛苦。

　　不由，龙云风微微的睁开了双眼，直射处慑人的凌光，看到远处龙腾越这般发疯的模样，冷笑中显露出了嘴角边的两道尖牙，阴狠的道：“痛苦吧！现在才是刚刚开始呢！我会让你享受世间最痛苦的折磨！这就是你所犯下的罪行所要承受的惩罚！”


第730章 体验痛楚

　　龙云风的变化实在是太大了，让在场众人完全反应不过来。

　　现在，龙云风已经与龙腾越达到了同等的境界，加以本身强悍的肉体之力，远超于这个世界中的功法，再加上神器天尊剑，龙云风已经稳操胜券。

　　“龙腾越！来吧！新仇旧恨！今晚便一并算了！”龙云风冷喝了一声，体内的狂魔斗气疯狂的运转，身上暴涨着强烈的血色强光。

　　龙腾越双眼泛着血丝，狠狠的说道：“真以为老夫怕了你吗？鹿死谁手还不一定！”

　　刚说完！

　　龙腾越的身子猛的一震，急速的往龙云风冲去。

　　半神之境的身形速度，肉眼根本难以捉摸，明明与龙云风差个数里之远，转眼便逼到了龙云风的身前，一剑运力怒斩了过去。

　　龙云风早已蓄力已久，面对着龙腾越的强悍攻势，傲立不动，手中的天尊剑却是显得极为兴奋般的颤动着，龙云风体内的狂魔斗气不断的涌入天尊剑中。

　　猛的一下，龙云风极是潇洒的挥扫出一剑，迎向了龙腾越的这一剑。

　　轰！～～

　　两股巨大的力量碰撞，荡起刺眼的光华，一股恐怖的威压随着漫涌向四处，庞大而无形的巨力，整片天空都快崩塌般的逼压了下来。

　　雪莱大帝等众神色凝重，当即撑剑抵挡，身上耀起了一道道强烈的银光，死死的抵御着上空所逼来的巨压。

　　龙云风与龙腾越两剑架在了一起，冷面对视，以两人为中心不断的扩散出强劲的气浪，空间开始急剧的扭曲了起来。

　　龙腾越发狂大叫，体内的力量不断的注入于剑中，两手使力，死命的想要将龙云风给压过去。

　　奈何，龙云风体内的那狂魔斗气配合那天尊剑，威力竟是如此之强，奈是龙腾越使尽了全身之力，依然无法挪动龙云风分毫。

　　龙云风一脸面无表情，两眼空洞的盯着眼前的龙云风，一手握剑，就这样挡住了龙腾越的全力攻势。

　　“当年族长之死！都是如此这般被逼死！这一剑，就算是还给你的！”龙云风冷哼了一声，双眼猛的一瞪，体内潜藏的龙神之力激发，融入于狂魔斗气之中。

　　猛然之间，龙云风剑中抖出了一股惊人的龙威，气势凶凌。

　　“这是！～”龙腾越吃惊的瞪大了双眼，似乎意识到了什么，狂呼了一声：“怎么可能！？你身上怎么会有精纯的龙神之力！”

　　“很奇怪吗？”龙云风冷得一笑，手中一动，一股巨力从天尊剑中震了过去。

　　砰得一声！

　　龙腾越全身一震，清晰的感觉到了一股巨力像是重锤般的往自己身上狠狠的砸了过去。

　　“啊！～”

　　龙腾越惊叫了一声，满脸恐色的被迫倒飞了出去。

　　龙云风身形一动，目光死死的锁定住了退射之中的龙腾越，划破了长空，疾驰冲射了过去。

　　吼！～～

　　一声威人的龙吟之声，冲射中的龙云风身上突然现出一道怪异的金色长龙。虽然比起众所周知的巨龙差距极大，但众人却是可以真真切切的感应到那可怕的龙威。

　　“什么怪物！？”龙腾越惊得一身冷汗，感觉到了龙云风这一波的攻击威力不凡，惶恐间挥起手中的利剑，唰唰的朝着龙云风与那金色长龙中挥扫出了一道道剑芒。

　　龙云风似乎与那金色长龙融为了一体，灵活的摆动着龙躯，巧妙的躲避过了那一道道袭射而来的剑芒，气势汹汹的针对着龙腾越的猛冲了过去。

　　龙腾越简直就要被逼疯了，竟也不躲，手中绽放出强烈的光芒，蓄力着强大的力量，紧握着手中的长剑，疯狂的迎向了那金色长龙。

　　咻！～～～

　　两人的速度实在是快如闪电，只见有两道光痕掠过，两人便又瞬间相碰到了一起。

　　“滚！～”龙腾越挥举长剑直扑了过去。

　　吼得一声！

　　那金色长龙张开了血盆大口，口中蓄压着一道金色光团，蓄压着一股可怕的能量。

　　龙腾越毫无惧色，直接冲入了金色长龙的巨口之中，一剑直接刺破了那金色光团，凌厉的剑势沿着那金色长龙的整个龙躯穿射了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，那金色长龙惊然爆炸了开来，化为了漫天金色光点，龙腾越直接在那金色长龙的爆破之前从尾部冲射而出。

　　可是，龙腾越还没来得欢喜，便惊愕的发现，刚才在穿破那金龙的时候，并无找到有龙云风的踪影。

　　“糟了！”

　　龙腾越脸色惊变。

　　“呵呵，真不好意思，力度是够了，但动作却是慢了。”一道阴冷无情的笑声突然从龙腾越的身背响起，龙云风持剑而现。

　　当刻，龙腾越神色惊恐的想要转过身子，但龙云风蓄势已久的那一剑却是抢先朝着龙腾越的身背直划了过来。

　　咻得一声！

　　凌厉的剑锋瞬间撕破了龙腾越身背的衣衫，在那背脊之处，狠狠的撕破开了一道深刻的血口，一大股的鲜血随着喷涌而出，显露出那森森白骨。

　　“啊！～～”

　　龙腾越痛苦的嘶叫了一声，本能下的往前一冲而去。

　　龙云风倒无追击，冷酷持剑，冷冷的锁视着龙腾越。

　　龙腾越转过了身，两眼怒视着龙云风，一边运起斗气封住身背血液的流失与消解痛苦，狠狠的骂道：“臭小子！刚才为何不直接要了老夫的命！”

　　“不，你的命留着暂且还有作用。”龙云风摇了摇头，脸色沉冷了下来，冷声问道：“说！我母亲和莉丝现在身在何处？”

　　“哼！有本事的话就自个找去！你不是很有能耐吗？”龙腾越得意的讽刺道。

　　“不说是吧，那也好。”龙云风神色凶狠的说道：“不妨告诉你！纵使你不说！我有办法知道他们的行踪！我会活活的将你折磨而死！然后再吞噬你的灵魂得到你的所有记忆！到时候你的肉体与灵魂便会永远的消失在这个世上！别说我狠心！是你不忍！那也休怪我不义！”

　　“哈哈！狂气可真猖狂！那老夫倒要看看你有没有这能力！”龙腾越狞声大笑了一声，再次握起长剑，体内的斗气疯狂的注入剑中，夺目的光芒几乎照亮了整片夜空，伴着一股惊人的毁灭之力，犹如海啸一般的巨压浩浩荡荡的朝着龙云风冲袭了过去。

　　龙云风一脸沉冷，一副孤傲般的身影凌立于空，神念之力早已锁定住了龙腾越，手中的天尊剑充斥着血光横举而起。

　　咻得一声！

　　龙腾越一剑划破而来，伴着一股恐怖的巨压，铺天盖地般的往龙云风的身上压顶而去。

　　龙云风沉沉的一剑撑举而起，直截了当的往龙腾越的这一剑中挡去。

　　轰！～～

　　两剑一碰，极射出一道道刺眼的光芒，两股敌对的强大力量冲击之中，震荡开无尽滚滚的势波，扭曲的空间似乎都快要崩溃了一般，这两股冲击的能量实在是太强了。

　　龙腾越明知龙云风直接硬碰会很吃亏，但他整个人就像是发疯了一般，体内的力量几乎都快要抽干般的往剑中的注入，死不甘心般的就要将龙云风给压下去一般。

　　龙云风眉头一皱，突然间感觉到龙腾越剑中的力道猛增了几分，正欲再度运力出击。

　　殊不知，龙腾越却是乘势欺身而来，瞬间贴近到了龙云风的身前，脸上带着得逞般的狞笑：“桀桀！小子！你大意了！”

　　猛的一下，龙腾越突然腾出另一手，手中充斥着无比邪恶的血光，沉沉的对准着龙云风的胸口结结实实的抓了过去。

　　砰得一声！

　　龙腾越那强劲的掌劲狠狠的按在了龙云风的胸口之中，随而狂喝了一声：“嗜血！～～”

　　轰然之间，龙腾越掌中在龙云风的胸口中泛起了无比强烈的血光，犹如潮水般滚滚沿着龙云风胸口致命之处侵入了进去。

　　“不好！～”

　　众人脸色惊变。

　　“宗主！～”

　　银绝等长老也是惊呼了一声，当即一一冲射了上去。他们很清楚，若被那邪力击中的话，是足以越级挑战对手，活活的将对手的血液吸收化为己用。

　　奈何，如今两人相冲的力量尤为的可怕，银绝他们像是被一道无可摧毁的刚墙给挡住了一般，无法逼入了上去。

　　“哈哈！龙云风啊龙云风！没想到老夫还有这一手吧！”龙腾越得意的狂笑了一声，像是已经将龙云风当作为猎物一般。

　　但是，龙腾越却无发现，在被邪力侵入的龙云风根本就没有显得任何的畏惧，甚至连一丝痛苦的喊叫都没有。

　　想当初，血魔族中的血天四位长老都想吸收自己的血液，都无法成功，更何况是龙腾越这个还要更差上一个档次的嗜血魔诀，更对龙云风毫无威胁。

　　“你很喜欢吸收我的血液是吧！那就让你吸个够！”龙云风冷喝了一声，潜藏于体内的龙神之力涌入，一股股金色光流顷刻间流通于龙云风体内四处。

　　龙腾越神色惊恐，在吸收龙云风体内血液之时，一股极为可怕的金色光流竟是紧跟着往手臂中涌入了进去，反而侵入了龙腾越的体内，像是烈火一般灼烧着龙腾越体内的血液。

　　龙云风脸色一沉，面无表情的说道：“大长老！你可放心吧！若是没有得到我想要的答案，我绝对不会那么轻易间就让你死去的！我会好好让你去亲身体验真正的痛楚！”

　　说完，龙云风体内猛的震出一股巨力，直接将龙腾越给弹了开去。

　　龙腾越惨叫了一声，口中大喷鲜血，极为痛苦的倒飞了出去。龙云风依然傲立于原处岿然不动，犹如魔神，阴狠无情。

　　众人原本还急着如此去阻止，没想到却是惊愕的看到龙腾越被龙云风给狠狠震飞的那一幕，让人震惊不已。


第731章 怒扇三巴掌

　　龙腾越暴怒不已，没想到龙云风竟是如此的棘手。

　　“你刚才明明很有机会！为何不杀了老夫！”龙腾越朝着龙云风冷问道。

　　“哼！我只想知道我母亲和莉丝的下落！”龙云风沉哼了一声，神念之力早已搜遍了整片帝都，甚至连外围之地都搜寻遍了，都依然找寻不到母亲与雪莉丝的下落，这让龙云风心中感到非常的不安。

　　“不妨老夫跟你实话说，你母亲她们根本就不再老夫的手里，老夫也不知道他们为何消失不见了。”龙腾越沉声道，并不像是开玩笑的样子。

　　“是血魔族干得好事吗？”龙云风沉冷的问道，皇宫中出现了这些下等血魔，那不可能血魔族没有参与进来。

　　“没错！”雪莱大帝却是抢先道：“云风兄弟！在他们还未杀入皇宫之前，宫中便已遭到了未知强者的攻击，云星团长也是那时候不幸身死，正如你所说，可能正是来自于血魔族的那家伙！”

　　听到这些话，龙云风更是暴怒不已，血魔族的残忍龙云风可是心中非常清楚，便朝着龙腾越怒问道：“说！那畜生到底在哪里？！”

　　“老夫什么都不知道，就是连老夫心中都很想知道那家伙到底在哪！”龙腾越极为痛恨的回道，没想到最后还是被血天给利用了，龙云风与武门的出现，让自己所培养的势力都被消灭了，如今也只剩下自己独自一人，而血天那家伙像是突然从人间蒸发了一般，竟然见不着人影了。

　　龙腾越心中很清楚，以自己的实力，难以去对付龙云风。

　　龙云风听到龙腾越的回答，双拳攥得越来得越紧，眼中爆出着赤红的血丝，狠狠的说道：“看来是你逼我的！”

　　“呵呵！开始感到痛苦了吧？这种感觉让老夫觉得非常的吭奋。”龙腾越得意冷笑的刺激着龙云风。

　　“很好笑是吧！那我就让你好好笑个够！”龙云风脸色一冷，杀气骤发。

　　忽的一下，像是闪电一般，龙云风瞬间闪到了龙腾越的身前，二话不说，沉沉的一剑便朝着龙腾越的身处直斩了过去。

　　龙腾越冷汗一惊，没想到龙云风出势之快，仓促之下，当即运起体内之力，撑剑而挡。

　　轰！～～

　　一声强烈的碰撞，荡起滚滚的弧光，龙腾越闷叫了一声，整个身子又被这股巨力给震飞了出去。

　　龙云风就像是凶猛的野兽一般，强悍不已，一见龙腾越被逼退，便又一鼓作气，誓死不放过龙腾越一般的继续冲掠了过去。

　　“真是个疯子！”龙腾越怒骂了一声，畏惧着不敢与龙云风正面交碰，便狼狈的往帝都外的方向冲行逃去。

　　龙腾越可不想就这么死了，说不到底也好不容易修炼到了半神之境，怎么会如此心甘情愿的就被龙云风给杀死了呢？

　　只可惜，龙云风的速度实在是太快了。

　　“逃？你能逃到哪里去！”龙云风沉喝了一声，凌空长剑一抛，在众人的惊骇之中，龙云风竟是脚踏长剑，划空而去。

　　没错，正是御剑之术。

　　只不过，这御剑之术在这个世界中实在是太让人难以理解了，甚至是完全违背了常理，让众人完全理解不过来。

　　咻！～～～

　　龙云风御剑飞行，速度极快无比。

　　转眼之间，一道光痕便一下子超越了龙腾越，直接从身侧中掠了过去。

　　猛的一下，龙云风止住了身形，长剑回到手中，横手握剑，犹如死神般的挡在了正于飞射中的龙腾越身前。

　　“想走？有没问过我？有没问过死在你手里的所有人！”龙云风越说越怒，最后面几乎是大吼了出来，手上的天尊剑暴斥着无比强烈的血色光芒，周身庞大的狂魔斗气都已涌入了天尊剑中，一股威人可怕的气息滚滚的散发而出，空气中暴起了一股猛劲的气流。

　　龙腾越心知是走不了了，便怒吼了一声，周身也跟着血光泛滥，像是狰狞的魔鬼一般，咆哮着迎向了龙云风。

　　咻！咻！～～

　　两把长剑，蓄力着庞大的力量，形成了两股恐怖的气流，在空中疯狂的冲击着，空气急剧的扭曲着，狂暴的气流显得极其的混乱。

　　轰然之间，慑人的威压而下，整片帝都被笼罩于中，强大的气流撼动了整片帝都，地面疯狂的摇晃震动，更是龟裂而开，顷刻间倒下了数十座房屋，人群惊恐而逃，但被那巨压给逼着，颤抖着身子，难以挪动身子。

　　龙云风与龙腾越死撑着长剑，紧逼僵持，以两人为中心不断的暴涌出恐怖的气力。

　　龙云风心知在这硬碰的话，对帝都与城民的安危会大受影响，体内的狂魔斗气猛然又增强了几分，逼压着龙腾越往更为高空处逼去。

　　龙腾越满脸涨红，面容抽搐，在力量强度上比起龙云风要差上一筹，便失去了自身主动权，不断的被龙云风逼着往上空处压去。

　　不时，两人已经冲到了数万米的高空，空气中的温度大幅降减，在那强劲气流的催动之下，更是凌风大作，像是一道道风刃一般，环绕在两人的周处。

　　现在，下空之处，众人已经完全看不到两人的身影了，只可看到夜空中存在着两股巨大的光团，彼此冲击着。奈是与地面中相隔了数万米之高，但那两人冲击下所散发出的威势，依然还是如此的颤惧人心。

　　龙云风凶势凌人，紧逼不断，体内的狂魔斗气源源不断的涌出。

　　反之，身受重创的龙腾越却是被龙云风死死的压制着，体内气血翻腾，嘴角边不断的被逼流出鲜血，极是难受。

　　“哈哈！龙腾越！没想到你也会有今天！”龙云风狂笑了一声，见到龙腾越这般难受，龙云风心中一副极为满足般的样子。

　　别说龙云风残忍，是龙腾越逼得龙云风不得不残忍。

　　报仇！并不是仅仅为了杀死仇人，而是让他在折磨中去承受应用的痛苦惩罚。

　　“哼！那又如何？即便你杀了老夫！也无法让死去的人复活！说到底！最后还是老夫赢了你！”龙腾越沉哼了一声，无视于龙云风的逼压。

　　“是的！死去的人无法复活！若是在天有灵！他们看到你这般可怜的下场！我想他们也一定会死而无憾！因为他们都知道！我为了龙腾家族而铲除出了你这么一个败类！”

　　“滚！～”龙腾越怒吼了一声，狠剑冲压了过去。

　　“该滚的是你！”龙云风运力反压了过去，天尊剑猛震出一股强大的内劲，直接将龙腾越给震飞了下去。

　　“啊！～～”

　　龙腾越痛声一叫，在那泛滥的劲浪冲击之下，急速的往高空中坠落而下。

　　坠落之中，龙腾越突然转头往下空中一望，当见到龙原他们之时，脸色阴沉了起来，发狂大笑：“哈哈！即便老夫杀不了你这小子！我也会让你痛苦一生！”

　　话音刚落，面目狰狞的龙腾越便顺着这一股冲势猛然提速，身形速度猛的飙升了数倍，杀气腾腾的往皇宫中的那些人冲杀而去。

　　“糟了！～”

　　一见龙腾越正欲杀下来，众人脸色大变。

　　即刻，雪莱大帝等众所有的圣域强者，当即蓄力而备，时刻准备着迎向龙腾越的攻击，神色皆为凝重。

　　没错！龙腾越的速度确实是很快！

　　但在龙云风连续空间跳跃，再加上本身的身形速度，竟是一下子便超越了龙腾越，猛的一下又挡在了龙腾越的身前。

　　“呃？！”

　　龙腾越双眼暴突，怎么也想不明白龙云风在这种情况下还能冲过来。就像是突然被人泼一盆冷水一般，一时间不知所措。

　　龙云风冷冷的贴近了龙腾越的身前，猛探出一掌，狠声道：“这一掌！是为死去的族长，死在你手中的所有人而打的！”

　　刚说完！

　　龙云风便一掌往龙腾越的右脸上闪了过去。

　　“啪”得一声！

　　这一掌着实的响亮，也是龙云风运力击出。

　　龙腾越被痛闪了一个耳光，数颗伴着血液的嘴牙飞射而出，吃痛的叫喝了一声，倒飞上空。

　　猛的一下，龙云风又极快的速度掠到了龙腾越的身亲，怒喝了一声：“这一掌是为神龙帝国而打的！”

　　话音刚落，龙云风又是一个响亮的耳光朝着龙腾越的左脸上猛扇了过去。

　　砰得一声！

　　龙腾越极为狼狈的又被重重的挨了一个耳光，数颗齿牙又被扇出，龙腾越痛苦的倒飞了出去。

　　无奈，龙云风的身形动作实在是太快了，快得让龙腾越根本就完全反应不过来。

　　转眼之间，龙云风又诡异的掠到了龙腾越的身前，恨恨的说道：“这一掌！是为我自己而打的！”

　　“够了！～”

　　龙腾越发疯般的一剑朝前斩去。

　　龙云风微微一闪，鬼魅般的闪过了这一剑，阴冷的身影又贴近了龙腾越的身前，又一掌毫不客气的扇在了龙腾越的脸上，也是最重的一掌。

　　砰！～～

　　龙腾越被一掌扇得似乎整张脸都快凹陷下了一般，口中大喷鲜血，又可怜的倒飞了出去。

　　接连之间，龙云风竟然将一位半神强者连扇了三巴掌，实力着实的惊人。众人看得目瞪口呆，但见龙腾越竟被龙云风虐待，心中大呼痛快。


第732章 你强，我比你更强

　　是的，龙云风即便是杀了龙腾越，也无法改变事实。

　　但是，龙云风心中的仇恨是始终无法抹灭的。似乎只有在折磨龙腾越的时候，看到自己刻骨的仇人痛苦，在龙云风的心里多少也会好受一些。

　　龙腾越快要抓狂了，堂堂半神强者，竟是受到了龙云风这般的侮辱。不仅是两脸辣辣的，体内的怒火像是烈火般的升腾。

　　“混蛋！畜生！老夫要杀了你！”龙腾越疯狂的怒骂着，已经完全失去了理智，再也不再选择逃离，也不再想着去对付龙原他们。

　　咻！～～

　　龙腾越一剑隔空斩去，挥斩出一道巨大凌厉的半月形弧芒，直袭向了龙云风。

　　龙云风转身横剑一斩，直接将那剑芒给瞬间摧毁，在那爆散的光点与弧浪之中，杀气腾腾的龙腾越却是猛冲了过来。

　　一转眼，龙腾越却是直接逼到了龙云风的身前，一剑对着龙云风的胸口怒刺了过去，攻势狠辣。

　　龙云风极是不屑，眼里唯有痛苦与仇恨，冷得一剑划了过去，与龙腾越手中的长剑急剧的摩擦中掠了过去。

　　咻得一声！

　　龙云风狠狠的一剑在龙腾越的左肩上划开了一道深刻的血口，一大窜的血花随着喷溅了出来。

　　“啊！～”

　　龙腾越吃痛一叫，却是强忍着极痛，抱着必杀龙云风之心，腾出一掌，掌中充斥着强烈的光华，直往龙云风的天灵盖中拍去。

　　猛的，龙云风直探出一手，像是钳子般的牢牢扣住了龙腾越的手腕，狠狠的一使力，格勒一声掐断了龙腾越的左掌手骨。

　　龙腾越痛叫了一声，手中的力道竟被龙云风给封锁住了，难以使力。

　　龙云风冷脸贴在了龙腾越的面前，冷声道：“知道痛了吧？那死在你手里的人就不会痛吗？你残忍的迫害族人！更是亲手杀死自己的族人！这些可都是与你血脉相亲！为什么你会这般的冷血无情！你对得起龙腾家族！你对得起你自己吗？”

　　“休得你来教训老夫！”龙腾越吼叫了一声，手中长剑一动，狠狠的横斩向了龙云风。

　　龙云风一剑沉沉的架了过去，直接将龙腾越的剑势给压下，狠声道：“致死也不知悔改！你果真连畜生都不如！”

　　轰得一声！

　　龙云风一剑将痛苦中的龙腾越给震压了下去，急速的坠落于皇宫中的一座宫殿之中。

　　轰！～～

　　华丽的宫殿被龙腾越那如炮弹般的坠落之中爆炸了开来，地面狂猛的一震，暴溅开一片碎末，消逝的宫殿赫赫留下了一道巨坑，龙腾越整个身子便躺在了那巨坑之中。

　　此时，龙腾越显得极为的狼狈，衣衫破烂不堪，身上鲜血淋淋，堂堂一族大长老，更是修炼到了众多圣域强者所梦寐追求的半神之境，如今却是落得如此这般下场。

　　众人望着那发怒的龙云风，即便是摧毁了一座宫殿，也无人敢说什么。

　　因为，现在的龙云风全身充满着怒火，而这怒火是需要得到谅解的发泄。

　　嗖得一声！

　　一道流光急速的落下，龙云风冲射在地，落在了龙腾越的身前，一剑冷指着龙腾越，淡淡的说道：“再给你一次机会！告诉我那家伙到底在哪？别逼我将你的灵魂抹去！”

　　没想到，在面对着龙云风的要挟，龙腾越不仅没有畏惧，反而得意的大笑了起来：“哈哈！你也太天真了吧！告诉你！没人能威胁得了老夫！”

　　突然之间，在于龙腾越的体内之处，一股更为惊人的力量隐隐的暴动了起来，一道刺眼的金色强光闪耀而起，直接将龙腾越的整个身子给笼罩在内。

　　轰！～～～

　　整片皇宫，在这莫名而来的巨压之中，开始颤颤的震动了起来。

　　“好……好强的力量！”

　　众人神色惊恐，在恐怖力量的威压之下，身子不由自主的颤抖了起来，满脸惊骇的看到那皇宫中所爆发出的强烈金光。

　　龙云风眉头一皱，感觉到了龙腾越体内的气量疯狂的飙升，甚至已经是超越了自己。但龙云风依然一脸的冷酷，看不出有任何的惧怕之心。

　　沉沉的，伴着一股沉重而惊人的力量气息，龙腾越全身笼罩着一道夺目的金色光团，缓缓的往上空处升起，夺目的光芒顷刻间照耀全城，全城皆惊。

　　徒然之间，在这强大威势的逼压之下，空气中的气流大作，掀起了一片狂风，实力不济的，直接被那劲风给掀飞而起，就是连龙原他们都满脸惊骇的抵御着这股劲力威压。

　　没错，在绝望之下，龙腾越最后竟然选择了自燃圣血。

　　可想而知，半神强者自燃圣血，所能达到的威力会有多强，已经临界于神级强者的神力边缘。一击之下，毁去一座大城，不再话下。

　　“真的是疯了！”龙原咒骂了一声，在感应到了龙腾越身上所散发出的惊人之力后，神色显得极为的凝重。

　　许多人看到这幕，心中甚至已经开始在责怪龙云风，这是因为于龙云风的自私而没能立刻杀死龙腾越，才会给予了龙腾越自燃圣血的机会。

　　雪莱大帝他们，却是选择沉默，不禁两眼望向远处正傲然而立的龙云风，他们只能选择去相信龙云风。

　　银绝等所有的武门弟子，虽然惊惧于龙腾越身上所散发出的可怕气息，但他们依然狂热的崇拜相信着龙云风的实力。

　　此时，充斥着强烈金光的龙腾越已经凌立于皇宫中上空之处，面目狰狞，无比的邪恶，极为无情的冷视着下空处一群群愤怒的人，一手举起了长剑，源源不断的金色光流注入于长剑之中，一股恐怖的力量完全蓄压在了那剑中。

　　谁也知道，若是这一剑劈斩下来，绝对足以毁去这里的所有一切。

　　但是，没有人会显得畏惧，反而一个个无比愤怒的盯着龙腾越。

　　“哈哈！～”龙腾越狂笑了一声，比冷血的动物还要更加的冷血，咆哮般的吼声道：“你们这些可怜的人！那就随神龙帝国一同毁去吧！老夫得不到的！你们也休想得到！”

　　顿了顿，龙腾越又冷视向了一脸阴沉的龙云风，得意狞笑：“桀桀！龙云风！老夫承认不是你的对手，曾经也是小看了你！可最后的最后，你还是输了！老夫死无所谓！但这里的所有人却是要随你一同陪葬！痛苦懊悔吧！即便是你的灵魂到了地狱！你还是会永远备受痛苦的折磨！现在，没有谁能阻止得了老夫！”

　　“你们这群卑微而可怜的人！都去死吧！”龙腾越狂喝了一声，两手直举长剑，一道金色光柱直破云霄，威人的金色光芒，像是曜日一般，笼罩住了皇宫与帝都中的所有人。

　　这一刻，金光照耀住了所有人，照耀住了那一张张愤怒与痛恨的面孔。

　　帝都之中，那些颤抖的城民，却是早已一脸的绝望，似乎在生命结束的那一刻，他们都在默默的祈祷着。

　　同时，夺目的金芒照耀在了龙云风一副阴冷的身影之中。

　　在那时候，龙云风就像是地狱中的死神一般，一双血色瞳孔闪烁着诡异的眸光，猛的抬头望向了天空中正准备发狂大作的龙腾越，极其阴狠的说道：“我所要的，正是这种效果！”

　　说完，龙云风双眼一凝，一股无形而可怕的神念之力，滚滚的往龙腾越的身上逼压了过去。

　　“恩？！”

　　龙腾越脸色惊变，感觉整个身子就像是被一股可怕的力量给禁锢了一般，难以动弹，原本所蓄势的神力也正在大幅的减弱。

　　“怎么回事！？这是怎么回事！？”龙腾越显得有些发狂，明明自燃圣血之后，实力已经达到了全所未有的高度，怎么突然间有股可怕的力量突然禁锢了起来。

　　直至，当龙云风的神念之力完全压制在龙腾越身处之时，龙腾越整张脸便变得惨白无色。

　　赫赫，从那股逼压而来的气息之中，已经完全超越了龙腾越，唯一可以理解的是这股气息的主人会是一位真正的神级强者。

　　“龙王？！”

　　龙腾越下意识的闪过了一个想法，唯有龙王才可有这分能力。

　　可是，在这气息之中，龙腾越却又感觉到了一股熟悉而又厌恶的力量气息。

　　“是谁？！到底是谁？！”龙腾越发狂而又极其不甘的怒吼了一声，当一切并无得到预想中的效果，接连几波的刺激，龙腾越已经接近于了崩溃的边缘。

　　不仅是龙腾越，甚至是皇宫中的所有人，都被这莫名而来的神压给深深的震慑住了。甚至都抱着与龙腾越同样的想法，这股神息的来源，可能是来自于龙族之王。

　　不过，当众人往龙云风原先所在望去之时，却是愕然发现，龙云风的踪影早已消失不见了。

　　下一刻，龙云风那幽灵般的身影无声无息的闪现到了龙腾越的身侧，冷面贴近了龙腾越的耳前，阴冷的说道：“是我，没想到吧！”

　　“你？！怎么可能会是你？！”龙腾越瞳孔暴惊，心中极度的不甘，精神已经快要彻底的崩溃。

　　“呵呵，怎么会不是我？只要你强，我便会变得比你更强。”龙云风戏谑般的笑了笑，眸子里挤满了痛恨。

　　众人亦是满脸的惊骇，没想到龙云风的实力比刚才所见还要强得更加的变态。

　　整个皇宫，静得无声无息，皆然满脸恐色的惊望着龙云风。


第733章 龙腾越陨落

　　现在的龙腾越，就好似被人拱到了顶峰，然后又被人给狠狠的抛入无底的深渊。

　　这种大起大落的心情，让龙腾越快要接近于崩溃。

　　龙云风闪到了龙腾越的正面眼前，极为阴狠的笑道：“呵呵，我说过，我会让你痛不欲生！即便最后是要杀了你！也要让你尝尽痛苦！”

　　“够了！”

　　龙腾越狂喝了一声，强行摆脱了龙云风神念之力的控制，一剑沉沉的往龙云风的身处劈去。

　　龙云风冷望着龙腾越手上的这一剑劈斩下来，眼里除了不屑还是不屑。

　　即刻，龙腾越全力愤怒的一剑就要击中龙云风的时候。

　　忽然之间，龙云风的身影化为一片虚无，在于龙腾越的耳边之处，却是阴森森的响起了龙云风那噩梦般的声音：“神域！噩梦困扰！～”

　　“神域？！”

　　龙腾越满脸的惊恐。

　　忽如，整个空间竟然产生了诡异的变化，龙云风行踪不见，场景变换，龙腾越整个人似乎突然间被扯到了另一处空间中一般。

　　眼前，这是一片充满色光的世界，整个空间中萦绕着绚丽的各系魔法元素，优美般的在空中飞舞着。时而凝现出不知名的巨兽，在那吼叫着，更是伴着那阵阵的阴风，犹如鬼哭狼嚎一般，令人不禁觉得毛骨悚然，像是踏入了地狱中的一般。

　　在这奇美诡异的空间当中，却是弥漫着一股恐怖的气息。在此之下，龙腾越突然感觉到自己竟是如此的渺小。甚至有种孤舟飘泊在无尽汪洋般的感觉，充满了迷茫与绝望。

　　神域！这便是龙云风神念之力所释放出的神域空间。

　　毕竟，龙云风并无真正的跨入神域，但所凝结的神域空间却是极为的可怕，对于被困者可产生可怕的灵魂攻击。

　　只是，这个神域空间的缺陷便是定要在敌人心境最为脆弱的时候攻击，才会达到预想中的效果，杀人于无形，强行剥夺其灵魂。

　　龙腾越虽为见过神域，但却可以清晰的感受到自己所处的空间是有如何的可怕。别说是击杀龙云风，甚至连龙云风的踪影都完全找寻不到，但总可以感觉到四周有一双阴冷的眸子在监视着自己，这种感觉让龙腾越感到颇为的难受，也颇为的愤怒。

　　如今，龙云风的神念之力已经突破到了中位神之境，噩梦困扰的威力也是越来得越强。

　　在这极度阴冷的空间之中，龙腾越就像是一个无助的婴儿一般，充满了恐惧，茫然无措。

　　然后，龙腾越开始渐渐的失去了理智，疯狂的挥舞着手中的长剑，一边朝着四周怒骂着：“龙云风！你给我滚出来！你这样算什么？”

　　可惜，在这未知的神域空间中，根本就没有龙云风的身影，一丝都感应不到有龙云风身上的气息，感觉龙云风整个人就像是完全的消失了一般。

　　而神域空间之外，众人早已惊恐不已。

　　惊愕的看到，龙腾越竟被一股庞大的彩色光团给包裹在了其中，龙腾越像是失去了力量一般，发狂的舞动着长剑。就像是困入牢笼中的野兽一般，任凭发泄，却又无能无力。

　　在场之中，唯一银绝才能深刻的明白龙腾越如今的痛苦。当时银绝被捆绑于龙云风的神域空间之时，自己简直变得就像是疯子一般，被强行挖掘起了体内潜藏的痛苦，让人堕入绝望。

　　“出来！你给我滚出来！”龙腾越无力的挥出了最后一剑，神色痛苦，第一次显得如此的无助与痛楚。

　　“害怕了吗？”阴冷的声音从四周响起，呼呼的掠过了一道道鬼魅的黑影，环绕着龙腾越的四周纠缠不休。

　　“龙云风！你个卑鄙小人！有种现身于老夫一战！”龙腾越怒骂了一声，感应着那些飞舞的鬼影，龙腾越狠狠的一剑又一剑挥斩而出。

　　但这每一剑，都完全的扑了个空，龙腾越感觉就像是在与空气对打一般，哪还有龙云风的身影。

　　发疯，崩溃，体内的血液依然还在流失，龙腾越终于体会到了什么叫绝望。

　　忽的一下，龙云风的身影突然闪现到了龙腾越的身前，脸上绽起了冷笑。

　　龙腾越一见到龙云风的出现，就像是着魔般的一剑怒斩了过去。

　　眼见，这一剑就要击中的龙云风的时候，原本那一张笑脸竟然消失了，诡异般的换作了另一张面孔，同样是龙腾越所熟悉的面孔。

　　望着那一张变幻的面容，龙腾越整个人猛震了一下，脸色突然呆滞住了，满脸不可置信的盯着眼前这一张熟悉的面孔，原本快要劈斩下去的长剑也在半空中停住了。

　　因为，这张笑容，正是龙腾越所熟悉的人，龙风的妻子，卡琳。

　　“族长夫人……”龙腾越喃喃而道，在意识有些混乱之中，让龙腾越分不清眼前所见到底是真是假，只知道再次面对着卡琳的时候，龙腾越心中充满了愧疚与痛楚。

　　“大长老！为什么会是你？为什么你要害死我？为什么？”卡琳痛哭着，两眼闪烁着泪光，死死的凝视着龙腾越。

　　“不！我不想！我也不想的！”龙腾越甩了甩头，意识变得越加的混乱。

　　“不想！可你还是把我给害死了？你知道吗？我一向都是很敬重于你，因为你是龙腾家族的大长老。不，应该说你都是族中最让人敬重的大长老！可你！为什么会做出这样的事？你的良心何在？难道我死了你就能够安心吗？大长老！求求你告诉我！这到底是为什么？”卡琳痛苦的叫问着。

　　“不知道！老夫什么都不知道！给我滚！”龙腾越再也压抑不住体内暴乱的心情，一剑朝着卡琳斩去，瞬间便将卡琳的幻影给摧毁了。

　　“对不起。”龙腾越沉痛的垂下头了，口喘着大气，整个身子在痛苦的颤抖。

　　“哼！杀了人就一句对不起就完事了吗？”一道熟悉的冷哼声响起。

　　龙腾越整个身子一颤，循声颤颤的转过身，惊恐的瞪大了双眼。

　　没错，眼前之人，正是早已经死去的族长龙风。

　　“族……族长。”龙腾越喃喃惊道，不敢两眼正视龙风。

　　龙风一脸伴着痛恨怒视着龙腾越，狠声道：“大长老！还是应该叫你一声大哥！为什么你会让我觉得那么的陌生？那么的冷血？卡琳是我最爱的妻子，你为什么要伤害她？她什么都不懂？你若恨我，你可以冲着我来！为什么你就要偏偏选择对卡琳下手？为什么？我知道是龙腾家族对你有所亏欠，但你如今所做，你对得起龙腾家族吗？你对得起父亲吗？”

　　“别再和我提父亲！”龙腾越爆喝了一声，冷视着龙风说道：“当年族长之位，本来是属于我的，还不是因为你使了些手段！没想到父亲不仅视若无睹，而且还任你为族长！我不服！我怎么会服！你有什么资格？”

　　“呵呵，你错了，本来父亲早都想将族长之位传给你的。是后来父亲无意发现了你的野心，都是因为你的野心太大了，若是龙腾家族交在你手里，那便是龙腾家族的末日。大哥！醒醒吧！～”龙风痛楚的苦求道。

　　“我已经很清醒了！若是再让我重新选择一次！我也同样会选择这样做！你也给我滚！”龙腾越狰狞的怒吼了一声，一剑又将眼前的幻影给摧毁了。

　　在这神域噩梦困扰之中，会极度的将龙腾越的所有负面情绪都刺激了出来，意识之中，会不断的出现一些幻境。

　　“来吧！所有人都冲着老夫来吧！老夫什么都不怕！就是天！也无法奈何老夫！”龙腾越发狂的挥举长剑怒叫。

　　突然，一道熟悉而又轻吟的声音清脆的回响了起来：“腾越……”

　　这一声，真如五雷轰顶一般，龙腾越整个身子猛的一震，颤抖的转过了身，循声望去。眼前站立着一位脸色苍白的惊美女子，身穿白衣，楚楚动人，只是显得有些瘦弱。

　　“心若！是你！真的是你吗？”龙腾越神色显得异常的激动，双眼唰得一下红了，老泪纵横，全身颤颤的抽动着。

　　心若，也便是曾经龙腾越的妻子，不幸病死。当年龙腾越几乎花费了所有的心思，都无法挽救回子自己的妻子，也是龙腾越一直潜藏在心中的痛苦。

　　心若极为痛色的凝望着显得极为狼狈不堪的龙腾越，心疼般的说道：“腾越，真的是你吗？为什么你要伤害自己的族人？他们都没有错，什么都没有错！为什么？在我眼里，你一直都是充满正义的强者，为什么你会做出这样的事，我……我真的不敢相信这些事真的是你做的。”

　　“我……我……”龙腾越痛而无言，眼里挤下了泪水。

　　“父亲，为什么你要逼我？这真的不是我需要的。”龙峰闪现到了心若的身旁，一脸的痛苦。

　　“父亲，孩儿真的不想死，父亲，救我，快救救我。”龙跃痛叫着，胸前赫赫插着一把锋利的长剑，鲜血直流。

　　然后，在失望与痛苦之中，心若他们开始渐渐的消失。

　　“不！心若！峰儿！跃儿！不！求你们！不要离开我！”龙腾越痛苦的呼喊着，在追逐于离去的心若他们之时，龙腾越体内的灵魂突然破体而出。

　　似乎，在那虚无的空间之中，亮起一道救赎之光，龙腾越那满载着罪恶的灵魂，正飞向了那救赎之光。

　　而龙腾越的肉躯，却是无力的倒落下来，双眼紧闭落下两道泪痕，脸上露出了一副解脱般的笑容，迎着那清风，从那夜空中缓缓的坠落了下来。


第734章 血天来临

　　众人满脸的惊骇，刚才只见到龙腾越在那彩色光团中发疯般的挥舞着长剑，然后就这样不知不觉的倒下了。

　　从始至终，龙云风似乎根本就无真正的出手杀死龙腾越。

　　呼！～～

　　伴着微风，泪珠莹落，龙腾越那毫无生息却是带着笑容的躯体，沉沉的高空中落倒在地。

　　砰得一声！

　　龙腾越那硬邦邦的身子落倒在众人的身前，众人满脸惊愕的围了上去。

　　没错，龙腾越确实是死了，而且死得极其的怪异，一双眼紧闭，脸上早已失去了原先的狰狞，所换上的是一副恰意般的笑容。

　　“怎么回事？！”

　　这是众人心中的疑惑。

　　随着，龙云风从高空中落下，早已解除了狂魔变身，恢复了本样，面无表情的站立在众人的眼前，两眼冷视着已经死去的龙腾越。

　　原本，龙云风是想在龙腾越的意识最为痛苦的时候吞噬其灵魂。但龙云风在窥视龙腾越脑中记忆的时候。其实龙腾越也是一个活在痛苦中的人，可怜之人必有可怜之处。

　　当最后，龙腾越冲破救赎之光的时候，罪恶已经被洗涤而去，龙云风也再对龙腾越的灵魂之体痛下杀手。

　　“风儿，他……”龙原站到了龙云风的身前，满脸惊色的望着龙云风。

　　“他已经到了另一个世界，属于他的世界。”龙云风淡淡的闭上了双眼，显得极为的疲累。

　　“恩，他犯下的罪恶实在是太重了。”龙原微微点头。

　　这时，二长老龙达夫与三长老龙克斯急冲冲的闪了上前，急问道：“云风！其他的族人们呢？”

　　龙云风淡淡的一挥手，现出了天尊府，金芒一闪，瞬间便从金光中现出数百道人影。

　　而这些人，便是与龙岩星、龙天心等数百位龙腾家族的族员。

　　当这些族员看到眼前的废墟之时，再看到龙腾越的身死，极为的震惊，也极为的沉痛。但唯一可以知道的是，是龙云风救了他们。

　　这时，当龙岩星这些青英一辈再望着龙云风的时候，就像是仰望着一座巨山一般，龙云风早已达到了他们所不可逾越的境界。

　　“谢谢你！谢谢你救了大家。”龙达夫与龙克斯一见到自己的孩子与族人们都还在，对龙云风充满了感激。

　　现在，龙达夫两位长老在面对着龙云风的时候，已经完全放下了长老的身份。

　　“云风兄弟。”龙风唯一留下的儿子龙岩星走到了龙云风的身前，曾经与龙云风在成年之礼上也比试过，所以两人的印象还是很大的。

　　龙云风没有回答，只是就这样静静的站着，谁也不会明白龙云风所承受中的痛苦。

　　而至于眼前的这一切，现在也没必要对这些族员们解释。

　　龙岩星一脸的尴尬，原本还有许多人都想着过去与龙云风套个近乎的，但看到龙云风这般显得阴冷可怕般的样子，便再无人敢接近龙云风了。

　　虽然，最后龙腾越失败了，也身死了，但神龙帝国的损失也是惨重，整个皇宫也是充斥着沉痛的气息。整片帝都也是随着沉静了下来，这一场巨大的灾难总算是过去了。

　　雪莱大帝等众一脸的沉默，望着眼前的废墟，遍地的尸首，他们还能说什么？心中除了痛苦还是痛苦，皇族血脉被杀，就是连最后唯一的一丝血脉雪莉丝也是生死不明。

　　顷刻间，整个气氛变得极为的凝重，所有人都沉痛的垂下了头。

　　似乎，天地间被这一股痛苦所感染，霎时间乌云密布，雷声滚滚，大雨倾盆而下。

　　哗哗！～～

　　冰冷的雨水，从夜空中洒落而下，滴落在了所有的身上，流向了那一张张沉痛的面孔。望着那地上的血尸，雨水侵染下的血水，众人狠狠的握紧了拳头。

　　龙云风独身站立于众人之中，全身痛苦的抽搐着，紧闭着双眼，想去忘记这份痛苦，却又始终无法忘切。

　　龙腾越说得没错，就算是他死了，这些死去的人也无法复活。现在龙云风的母亲菲安娜与自己的未婚妻雪莉丝依然生死不明。

　　冰冷的雨水，不断的侵袭着龙云风，在龙云风的脑海中不断的回响着曾经的所有一切，曾今熟悉的面容与笑语。

　　“我答应过你们的！我一定会回来的！可……可你们为什么要离开我？”龙云风痛哭着，虽然紧闭着双眼，但那泪水还是强行从眼皮中冲破而出，消融在那雨水之中。

　　“不！～～”

　　龙云风仰头怒吼了一声，指天怒骂：“老天！你为什么要那么残忍！你的眼是不是瞎了！竟然要惩罚！惩罚我就可以了！为什么你要如此狠心的去惩罚我身边的人！为什么！”

　　仿若，天地威严受到了挑衅，夜空中乍起了一道道惊人的雷鸣之声。

　　这一声，伴着龙云风心中无尽的痛苦，带着极致的不愤，向天地怒斥着命运的不公。

　　众人沉痛不已，备受龙云风的感染，纷纷扬起头，任凭着雨水的洗落，愤怒的望着那“无情”的黑空。

　　雨水，洗去不了痛苦，洗去不了愤怒，那一道道躺倒在地上的尸体，冰冷的遭受着雨水的洗礼。

　　他们都哭了……

　　龙云风疯狂的怒吼，声势破天，甚以惊雷比抗。

　　龙原漫动着沉重的脚步，一步一步的走到了龙云风的身前，一手重重的搭在了龙云风的肩上。龙原也是一脸的痛苦，却是勉起一份笑容，轻声安慰道：“风儿，够了，一切都已经结束了，你母亲她们一定不会有事的。”

　　“不！～”

　　龙云风猛的转过了头，一双暴着血丝的瞳孔紧盯着龙原，狠狠的说道：“父亲！为了母亲与莉丝！我一定要再去找血魔族！”

　　“可你……”龙原一脸的担忧的紧望着龙云风。

　　“放心吧！我没事的！”龙云风沉沉的低下了头，坚定不移的说道：“不管如何！只要母亲她们还活着！我就一定会把她们都给救回来的！”

　　“恩恩。”龙原连连点头，眼中泛滥着泪水，妻子与龙云星的接连离去，龙原心中何尝不是痛如刀割，但现在也只能将最后的希望寄托在龙云风的身上了。

　　“而且，这家伙绝对是走不了的！”龙云风冷冷的说道：“我的神念之力已经锁定住了方圆数百里，若是那劫去母亲她们的那家伙一有动静的话！我便能立即捉到他！他休想活着离开神龙帝国！”

　　“云风兄弟！你一定要杀了那家伙！”雪莱大帝走了上前，愤怒的握紧了拳头，也亦是痛苦不已。

　　“我会的！”龙云风沉沉点头。

　　突然！

　　正于交谈之中，一股强大的气息直逼而来。

　　“恩？！”

　　众人一惊，龙云风整个身子一颤。

　　“哈哈！”一道狰狞的笑声而已，在洒落着雨水的夜空之中，闪现出了一道血色光影。

　　这人，正是血天无疑。

　　一见血天，众人脸色惊变，这家伙的实力可比龙腾越要可怕多了。

　　不过，当雪莱大帝等人见到血天出现的时候，却是大为的震怒，脸上充满了杀气。

　　“是你！”龙云风两眼怒视着血天，恨意滚滚。

　　雪莱大帝暴怒，直接吼声道：“你这畜生！你竟敢回来！莉丝她们呢？快放了她们！”

　　“云风！是他！就是他！是这家伙带走了你母亲她们！你大哥也是死在那家伙的手里！云风！快杀了他！”龙原极是痛恨的怒声道。

　　龙云风听到这些话，体内的怒火疯狂的沸腾了起来。如果眼神真的可以杀人的话，血天早已被龙云风的眼神杀死不知多少次了。

　　“哈哈！你们这算是威胁我吗？”血天极是不屑的大笑了一声，刻意性的望了一眼龙云风，得意的添了下舌头，笑道：“呵呵！真不好意思，那两位美女的血液异常的甘甜！老夫一时忍不住，便提前享受了。”

　　“所以你去死吧！”龙云风直接爆喝了一声，庞大的神压直接压向了血天，猛的挥剑直冲了上去。

　　血天被那神压压制着，冷汗惊流，但却毫无惧色，一脸狞笑着紧望着龙云风，满脸的阴沉，就这样站立着不动等待着龙云风冲过来。

　　在这一刻，所有人的目光都死死的锁定在了龙云风的身上，一副副恨不得龙云风杀了那血天一般，极是痛恨愤怒。

　　咻！～～

　　龙云风的速度很快，一下子便逼到了血天的身前，一剑狠狠的朝着血天的胸口中刺去。

　　而血天却是镇定极为的诡异，明明这一剑足以让自己致命，但血天却是脸上泛着笑意，让人极为的不解。

　　眼见，龙云风这一剑就要刺中血天之时。

　　突然！

　　血天手中泛起了一道血光，猛的一下抖出了一道龙云风所熟悉的身影，正是于雪莉丝。

　　顿得一下，血天竟是直接将雪莉丝给挡在了身前。

　　“莉丝！～”

　　龙云风脸色惊变，雪莱大帝也是惊得一声，整颗心都快提到了喉咙里。

　　猛的一下，龙云风强行收回了剑势，却是遭到了反噬。

　　“啊！～”

　　龙云风闷叫了一声，口喷鲜血。

　　血天却是趁机击出一掌，运起体内之力，狠狠的往龙云风的胸口中重击了过去。

　　砰得一声！

　　血波涌荡，龙云风直接挨了血天一掌，口中再次喷出鲜血，急速倒落在地。

　　砰！～～

　　又是一声巨响，龙云风整个人像是炮弹一般的砸落在地，瞬间便印出一道巨坑，炸起一片飞石。

　　“云风！～”

　　“宗主！～”

　　……

　　众人惊呼了一声，一双双愤怒的眼眸冷视着夜空处阴狠而卑鄙的血天。


第735章 血天的要挟

　　此时，血天一手扣着雪莉丝，一脸的得意之色。

　　雪莉丝迷糊糊的睁开了双眼，看到下空处的那些人，便惊恐的大叫：“父王！快救我！莉丝真的好痛苦！”

　　“畜生！放开莉丝！”雪莱大帝怒吼了一声，双目赤红，双拳攥入了血肉之中。

　　“卑鄙的小人，竟然以女子作为要挟。”银绝冷如刀削，持剑冲到了空中。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道银色光影，皆然冲到了半空，无不怒视着血天，杀气凌然。

　　血天的出现，已经引起了所有人的愤怒，龙达夫虽不知血天为何人，但见到血天竟以雪莉丝作为要挟，伤至龙云风，众人亦是雷霆大怒。

　　一瞬间，在半空中便凌立着十余道银色光影，愤怒的对视着血天。

　　“呵呵！那又如何？老夫现在要的就是卑鄙！你们能奈老夫如何？”血天冷笑道，手中的力劲不由加了几分，雪莉丝痛得眼泪都出来。

　　雪莱大帝看得焦急，愤怒骂道：“混蛋！有种放开了莉丝！本王与你一战！”

　　“不！你还不够资格。”血天微微摇头，藐视着雪莱大帝。

　　“那就让你试试！”雪莱大帝冷喝了一声，银绝等众也准备冲杀上去。

　　突然，一道爆喝声猛的响起：“都停下！”

　　众人一惊，循声望去，在那废墟之中，龙云风那阴冷的身影缓缓的站了起来，脸上充满了极度的杀意。

　　龙云风淡淡的说道：“都退下吧，让我来吧，我不想看到再有人受到伤害。”

　　“恩。”众人微微点头，便收回了剑势，只是那一双怒目依然死死的锁定着血天。

　　“云风兄弟，莉丝就交给你了。”雪莱大帝眼中带着渴求之意对龙云风的说道，更是带着一份寄托。

　　“我知道，莉丝她绝对不会有事的。”龙云风沉沉点头，其实心里却是在痛苦中备受着极大的压力，血天不知使用了什么手段要挟了雪莉丝，怕是很难对付了。

　　若是，雪莱大帝他们就这样鲁莽杀上去的话，那结果很清楚，他们都会死在血天的手里，因为血天的实力比起龙腾越可难对付多了。

　　如今，龙云风已经失去了泰坦神力的庇护，即便是神念之力强大，龙云风也无法在救下雪莉丝的同时将血天杀死。如果没有绝佳的机会，这根本就不可能使用，而且龙云风还不知道血天到底是使用了什么手段？为何可以将雪莉丝随意召出？

　　这时，雪莉丝一看到是龙云风，神色显得尤为的激动，大叫道：“云风！快救我！我真的好怕！这可恶的家伙弄得我好痛！”

　　望着雪莉丝这般痛苦之色，龙云风简直是愤怒到了极点。

　　嗖得一声！

　　龙云风急速冲掠到了血天的身前，先朝着雪莉丝轻声说道：“莉丝，别怕，我一定会救你的。”

　　顿了顿，龙云风两眼冷视着血天，沉冷道：“哼！如果是位强者！就放了莉丝！还有放了我母亲！我与你公平一战！”

　　“噢不，老夫现在不想做什么强者，老夫现在只想杀了你。如果运气好的话，还可以将你带回去孝敬我王。”血天一脸得瑟。

　　“你！～”龙云风怒瞪着双眼，却又无可奈何，怒声道：“那你现在想要怎样？”

　　“呵呵，看来老夫猜测的没错，你还真挺在乎她和你母亲的吗？”血天极为阴险般的笑了笑。

　　“我问你！你现在到底想怎么样！”龙云风几乎快要吼出来的问道。

　　“很简单，只要你按着老夫的意思去做，老夫便可先放了她。”血天冷道。

　　“好！你说！”龙云风毫不犹豫的应道。

　　“首先，把你的神器给丢弃了。”血天淡淡的说道，毕竟与龙云风交手过，那手中的神器是一个极大的威胁。

　　原本血天还想让龙云风抹去主者意识，但神器认主，只要主者的灵魂没有毁去，神器便不可能抹去主者意识，所以血天想折磨死了龙云风再去得到那神剑。

　　“好！我答应你！”龙云风回道，毕竟天尊剑早已与自己心灵相通，而且还有那最后希望，那便是御剑之术，只要一有机会，龙云风便可瞬间反杀血天。

　　“不！不要！”雪莉丝叫道。

　　“好卑鄙！”雪莱大帝他们听到这话，也是大为气怒，血天竟然要求一位武者舍弃手中的剑。

　　“怎么？不愿意了吗？”血天戏谑般的笑道，看到龙云风有些犹豫，血天手中猛的使力，弄痛了雪莉丝。雪莉丝满脸惨白，颤动着轻唇吐不出话，两眼闪烁着泪水，渴求般的望着龙云风。

　　“不！你停下！”龙云风吼了一声，便一手将天尊剑给丢弃了下去。

　　砰得一声！

　　天尊剑急速的坠落下去，稳稳的插到在地，周边的地面龟裂而开，这便是神剑的威力。

　　血天看到龙云风舍弃了手中的神剑，手一松，总算是没对雪莉丝下狠手，只是一手还紧紧的扣着雪莉丝，笑道：“呵呵，这就是你们人性中的致命弱点！不过是一个女人而已！竟让你如此的在乎，可惜了。”

　　雪莉丝满脸洒满了泪花，痛哭道：“云风！你为什么要这样做？你会死在这家伙手里的，求你了，不要再管我了，你快出手吧。”

　　雪莱大帝等所有人看到这幕，也是愤怒到了极点，没想到堂堂一名半神强者，行事竟是如此的卑鄙无耻。

　　“莉丝～是我没用！是我太没用了……”雪莱大帝沉痛的落泪，一瞬间显得如此的苍老，如此的无助。

　　众人只能怒眼相视，他们又何尝不痛恨着血天。可是现在谁也奈何不了血天，就是连龙云风如今都骑虎难下。

　　龙云风双眼布满了血丝，极为心痛的望着挣扎中的雪莉丝，如同孩子般的痛哭道：“莉丝！我怎么会舍弃你不管！你答应要做我的妻子，我怎么会舍弃你不管？”

　　“不！能听到你这些话我已经足够了，但我求你了，就一次这么求你，别再管我了，你真的会被家伙给杀死的。你若有事，那这家伙是绝对不会放过这里所有人的，我不容许你这么自私，而仅是为了我。”雪莉丝极度的渴求道，泪水遍满了整张娇脸。

　　龙云风脸色一沉，狠狠的说道：“如果我舍弃了你！舍弃了作为我的妻子！那我和你这个无情无义的畜生有什么区别！”

　　雪莉丝娇躯一震，两眼泛滥着泪光，又是幸福，又是痛苦的望着龙云风。

　　“小子！你骂够了吧！”血天冷沉了一声，脸色极为不悦的望着龙云风。

　　“我已经按着你的话做了，你该放了她！”龙云风沉声道。

　　“不，这只是第一步而已，你必须得一步步的按着老夫所说的话去做。”血天摇头一笑。

　　“混蛋！你到底想要我怎么样！”龙云风怒骂道，气得暴跳如雷，龙云风从来没有像是这般的被人要挟过。

　　众人也是气愤不已，没想到血天比想象中还要更加的卑鄙无耻，畜生二字，已经远远无法去形容血天了。

　　“很简单，我也不那么过分，我只要你自断右臂，以还当初血魔族的损失。”血天极为阴狠的说道，得意不已。

　　“自断右臂？！”

　　龙云风整个人完全愣在了那里。

　　众人听后大怒，这血天也实在是太过分了吧。

　　“不！云风！不要答应这家伙！你就算是断了右臂！他也不会放过我的！求你了！快杀了他！别再管我了！”雪莉丝再一次的恳求道。

　　“宗主！千万不要答应这家伙！杀了他！”银绝怒道。

　　“三弟！别中了那家伙的计！快出手吧！将你这卑鄙的小人碎尸万段！”巴摩杀气冲天。

　　雪莱大帝与龙原他们，却是保持了沉默，只是心中已经痛到了极点。

　　雪莱大帝虽然很希望自己唯一的女儿可以活下来，但雪莱大帝也不会如此的自私，若是龙云风真的断去右臂，那等于也就不再是血天的对手。到时候可真的是所有人都要死在血天的手里，对于这一点，作为精明老练的雪莱大帝心中还是非常清楚的。

　　“莉丝，是为父对不起了。”雪莱大帝沉痛的闭上了双眼，因为他所希望的就是龙云风能够杀了血天，即便是最后雪莉丝会死。

　　龙云风也在犹豫，不是说龙云风怕，而是龙云风在寻思着自己若是断去右臂之后，以自己强大的修复能力可不可以再得到修复。

　　没办法了，为了雪莉丝，龙云风只能赌上一把了。

　　“好！我答应你！但我有一个条件！”龙云风说道。

　　“你没资格和老夫谈条件！”血天冷声道。

　　“那好！我可以选择杀了你！”龙玉风冷视着血天，一股可怕的杀气伴着神念之力压了过去，这并不是玩笑。

　　血天身子一震，在龙云风的威压之下，确实是感到了畏惧，冷哼了一声：“说吧！你的条件！”

　　“很简单！你先放了莉丝！我便立刻断去右臂！”龙云风回道。

　　“不！云风不要！”雪莉丝疯狂的痛声道。

　　龙云风强忍着心中的痛苦，假装无视着雪莉丝的叫呼，又道：“考虑的怎么样？别忘了我母亲还在你的手里！我说到做到！”

　　为了心爱的女儿，也是为了这里的所有人，龙云风现在必须得这样做，不然龙云风根本找寻不到血天的破绽，也难以救下雪莉丝与自己的母亲。


第736章 自断右臂

　　血天沉思了会儿，龙云风说得没错，自己手中还有他的母亲，而且又还有特别的手段，血天倒也没有拒绝。

　　“好吧！只要你自断右臂！我便放了她！”血天淡淡的说道。

　　“哼！若是你违背信誉！别说没警告你！我绝对有能力杀死你！”龙云风冷哼了一声。

　　“可以！”血天微微点头。

　　“不！不要！～”雪莉丝早已是泣涕如雨，如果亲眼看到龙云风为了自己自断右臂，那简直比折磨自己还要更加的难受。

　　龙云风脸色一狠，怒道：“还不放了她！”

　　血天轻哼了一声，手中猛的一使力，直往雪莉丝的身背上一拍。

　　砰得一声！

　　雪莉丝惨叫了一声，口中大喷鲜血，双眼一白，模糊的意识中最后看了一眼龙云风，便无力的掉落了下去。

　　“莉丝！～”

　　龙云风狂喝了一声，当即冲射了下去，一手接住了雪莉丝，缓缓的由空落下。而雪莉丝嘴边的鲜血，早已染尽了衣衫，一片通红。

　　“莉丝！～”

　　雪莱大帝神色痛苦，当即急冲了过去。

　　众人愤怒不已，这血天的手段实在是太狠毒了，说放又还如此去伤害雪莉丝。

　　龙云风紧抱着雪莉丝，强大的神念之力便侵入了雪莉丝的体内，所幸便无生命危险，只是受了重创。

　　当下，龙云风便一手耀起了白光，一股神圣的光明之力注入了雪莉丝的体内，修复着雪莉丝体内的伤势。龙云风两眼泪水直流，竟然眼睁睁的看着自己心爱的女人受伤。

　　“对不起！莉丝！你会没事的！你一定会没事的！”龙云风体内的光明魔力不断的注入雪莉丝的体内。

　　雪莱大帝也是揪心般的望着这一幕，又痛又恨，一双双杀人般的眸子袭射向了血天。

　　不时，在龙云风光明之力的修复之下，雪莉丝体内的伤势总算是恢复了，只是身子脆弱，一时间无法醒过来。

　　随着，一脸沉痛的龙云风两手抱起雪莉丝，走到了双眼丝红的雪莱大帝身前，轻声道：“大帝！莉丝她已经没事了！麻烦您好好照顾她！”

　　“恩恩。”雪莱大帝连连点头，颤颤的接过了雪莉丝，一脸感激的朝着龙云风说道：“谢谢你……”

　　龙云风没有回答，抬头冷视着血天，满含杀气的喝问道：“你这是什么意思？”

　　“哼！老夫没杀她已经是够意思了！”血天冷哼了一声，沉声道：“小子！现在该履行你诺言的时候了！别跟老夫说你后悔了！”

　　“我龙云风说到做到！绝不反悔！”龙云风猛的将左手抓在了右臂上，一副真的是要将右臂断去的样子。

　　众人一惊，也被龙云风的举动所感动了，为了深爱的女子与母亲，龙云风宁愿自我牺牲。不禁让在场的人深感愧疚，如果是换作他们，又能几人能做到龙云风这般呢？

　　“宗主！不要相信那家伙的话！”银绝急道。

　　“三弟！你可要好好考虑清楚啊！”巴摩重重的叹道，对那血天可是恨之入骨，竟把龙云风给逼到了这种地步。

　　“风儿，可真苦了你啊～”龙原痛如刀割，可菲安娜又还在血天的手里，龙原真的是想不到还有其它办法可以救回菲安娜了。

　　这一次，血天可是有备而来。

　　虽然说龙云风拥有着强大的神念之力，但血天所使用的手段让人不解，很有可能还没杀死血天菲安娜就会死在血天的手里。

　　对于这一点，龙云风没有绝对的把握，所以不敢拿自己的母亲性命去冒险。

　　但是，如果龙云风顺着血天的意思去做，很有可能会被血天活活的玩死，若是自己死了，这里也没人会是血天的对手，结局同样是悲剧的。

　　冰冷无情的雨水，不断的打落在龙云风的身上，显得如此的落寞，如此的痛苦，这绝对是龙云风一生中最为痛苦的选择。

　　“小子！还在犹豫吗？难道你是真的不想要你母亲性命了吗？”血天沉冷的说道。

　　“不！～”

　　龙云风脸色一狠，双眼无神，无视着众人的目光。

　　猛的，龙云风左手使力，狂吼了一声。

　　噗嗤一声！

　　伴着一片飞溅的血液，消融于冰冷的雨水之中，龙云风左手举着那沾染新鲜血液活生生的右臂，冷汗直流，一脸的惨白。

　　赫赫，在于右肩之处，竟破开了一道不堪入目的血口，整只右臂已经被卸了下来，腥红色的鲜血不断地滴落，融入于雨水之中，化为了一片血水。

　　“云风……”

　　“宗主……”

　　这一刻，所有人都惊呆了，眼中泛着泪花，极是痛苦的紧望着龙云风。

　　痛苦！愤怒！仇恨……种种负面的情绪，充斥在所有人的心头。如果可以杀死血天的话，他们恨不得将血天活活的折磨死，吃其肉，喝其血。血天此举，简直是人神共愤。

　　随着，龙云风强忍着痛苦，一手将断去的右臂挂在了腰间，颤颤巍巍的立起了身子，依然显得如此的冷傲，抬头仰望着血天，怒声道：“我已经按照你的话去做了！接下来你要如何才能放了我母亲！”

　　“呵呵，我还没玩够呢？不如你先上来陪我玩玩。”血天得意的笑道。

　　龙云风虽然愤怒，但没有犹豫，一股身便冲射了上去，与血天凌空对立。

　　所有人也将目光紧紧的锁定在两人的身上，也不知道接下来龙云风还要受到什么痛苦的折磨。

　　龙云风狠视着血天，冷声道：“要玩可以！但我需要见到我母亲！”

　　“呵呵，还挺精明的吗？那就让你见见。”血天阴阴一笑，手中又泛起了一道血光。

　　这一下，龙云风也是将所有的精力都放在了那道血光之中，可以感觉到的是在那血光中潜在了空间属性的气息，只是借用了某种的媒介，将这个空间与外界隔离了开来，与主者共通。

　　也就是说，若是杀了血天的话，很可能自己的母亲会沦陷在空间之中，永远无法脱离空间的束缚。

　　“该死的！这家伙可真狠！”龙云风暗骂了一声，但也并不是完全没有办法，只要掌握住了空间变换的时间，以龙云风的空间能力把握好最佳时机的话，也是有可能将自己的母亲从空间牢笼中解救出来。

　　忽的一下，血光消失，血天便一手扣着菲安娜。

　　龙云风身子一怔，惊道：“母亲！～”

　　菲安娜神色痛苦，一听到龙云风的声音，还没搞得清事情的状况，便激动的叫道：“风儿！快离开这里！快！～”

　　“安娜！～”

　　龙原痛呼了一声，如果不是因为菲安娜在血天的手里，龙原早都冲了上去。

　　“原！～”

　　菲安娜大呼了一声，不禁往下空处望去，一脸的惨白，整个人完全的惊呆了。

　　此时，原本辉煌的皇宫差不多已经沦为了一片废墟，四处遍满了尸骨，可以看到下空处正站满了人，一个个神色充满了无奈与痛恨。

　　不由，菲安娜再次回头望着龙云风，当看到龙云风所断去的右臂之时，菲安娜整个身子又颤抖了一下，痛哭着问道：“风儿！你……的手？怎么？怎么……”

　　说着，菲安娜已经不忍心再看下去了。

　　“母亲，我没事。”龙云风淡淡一笑，只是为了自己的母亲能够放心。

　　“怎么会没事呢？”菲安娜心痛不已，便拼命的挣脱着，便冲着血天怒骂道：“你这个恶魔！快放开我！”

　　“放开你可以，那可就要看看你儿子的表现了。”血天冷冷一笑，得意的挑衅着龙云风。

　　众人气怒不已，血天也太得寸进尺了。

　　“说吧！不过别逼我！若是我真疯了！我会像对付龙腾越一样活活的将你折磨死！”龙云风恶狠狠的说道。

　　“好吧，老夫也不逼你，就与你公平一战吧。”血天冷声道，手中抖出血光，菲安娜便在痛苦中消失不见。

　　公平！现在的龙云风哪还有什么公平？

　　“来吧！”龙云风浑然不惧的应道。

　　“呵呵，真爽快，老夫喜欢。”血天一脸的阴霾，也知道威胁也是要适可而止，若是真的逼疯了，还真得舍弃母亲而杀死自己，毕竟人类的情感可都是复杂的，便又冷道：“为了公平，老夫也不适用任何的武器！”

　　“哼！希望如此！”龙云风沉哼了一声。

　　众人甚是担忧，如今龙云风没有了神剑，又是断去了右臂，如何会是已经达到半神境血天的对手。

　　随着，龙云风便狂喝了一声，身上血光泛滥，化身狂魔，只有变身狂魔龙云风才可与血天一战。

　　“狂魔血脉，老夫对你体内的血液可是越来得越感兴趣了。”血天嗜血般的笑了笑，一副像是吃人怪兽般的样子。

　　“少废话！”

　　龙云风怒喝了一声，巨大的身影猛的一冲，瞬间闪到了血天的身前，一拳便狠狠的朝着血天的胸口上直轰了过去。

　　血天眉头一皱，没想到断去右臂之后的龙云风依然凶悍无比。不敢硬碰其势，身子一抖，纵身往高空处飞去。

　　龙云风冷哼了一声，毫无惧色，紧跟着冲射了上去。


第737章 最卑鄙的战斗

　　两大强者，威立于空。冰冷的雨水，打在了两人的身上，两股可怕的杀气，冲袭在漫天雨水之中，彼此相压着。

　　血天两眼恨意，阴狠的说道：“当初我们血魔族遭到的耻辱与损失！今晚老夫便要从你的身上通通取回来！”

　　“彼此彼此！今夜所伤之人，我也定要你加倍偿还！”龙云风紧握着拳头，虽然断去了一臂，依然气势不减。

　　“狂妄是要有资本的！”血天冷喝了一声，周身笼罩着强烈血光，气势汹汹的直往龙云风的身处冲去。

　　龙云风正于愤怒，也无任何的闪躲之意，蓄力迎身而去，挥拳直出。

　　嗖！嗖！～～～

　　两人的身形实在是太快了，只可看到两道冲射的血色光痕，伴着惊人的力量，像是两颗巨大的陨石一般，凶猛的碰撞在了一起。

　　那两只拳头，像是飞射的流光，完全沿着同一条直线，相抗着碰撞。

　　轰！～～

　　两只强力的拳头一碰，暴起万千光华，轰鸣的爆炸之声脸面不断，黑色的云层在这两股强大的力量冲击中疯狂的翻滚着，狂暴的能量肆虐随风肆意，成片的雨水哗得一声爆散了开来。

　　龙云风与血天就这样两拳死死的僵持着，体内的力量源源不断的注入拳中，猛增着拳中的力道，不相上下，也难以从中脱离。

　　突然！

　　“老夫的优势，可不止如此。”血天冷得一笑，猛的腾出另一手，掌变为拳，拳中充斥着强烈的血光，涌荡出一股邪恶无比的力量。

　　龙云风一见血天出拳，脸色平静，右脚之中，却是暗暗的运力。

　　“哈哈！痛苦吧！”血天狂笑了一声，腾出的另一拳，狠狠的朝着龙云风的胸口中重击了过去，气势如虹。

　　“不好！～”

　　众人脸色大变，但一时没有谁能帮助的了龙云风。

　　龙云风双眼紧凝，就在血天击出另一拳的时候，血天的一举一动都在龙云风的神念锁定之中。其实血天忘了，忘了龙云风拥有超强的神念优势。

　　嗖！～～

　　拳劲犹如流光，充斥着强大无比的能量，直逼而来。

　　就在那一拳即将击中龙云风的时候，龙云风突然一脚使力踢出，像是算计好了一般，一脚刚好狠狠的踢在了血天出拳的手腕上，那也是力量最为分散与脆弱的部位。

　　血天惊得一下，没想到龙云风突然间会来这么一手，可惜已经迟了，血天已经无法立即收回拳势。

　　砰得一声！

　　血光爆射，血天被龙云风的这一脚踢中，可以麻痹的感觉到一股强横的力道沿着手腕上强行侵入了进来，整只手臂就像是快要撕裂般的痛苦。

　　“啊！～～”

　　血天痛叫了一声，体内的力量似乎被龙云风的这一击给打乱了。

　　趁势，龙云风的拳劲中猛的震荡出一股恐怖的力量，以双拳为中心爆炸开一道巨大的能量。

　　轰！～～

　　一声巨响，刺眼的血光遍满了整片黑空，漫天的雨水被强制性的逼散而开，血天直接被龙云风的这一拳给震飞了出去。

　　“好！～”

　　众人大赞了一声，一见血天被击退，大家心中皆是感到大为的痛快。

　　嗖得一声！

　　血天足足被龙云风给逼退了数里之远，堪可止住退射的身影，怒哼而道：“该死的家伙！竟然还这么强！”

　　还没说完，一道血色巨影如同跨越空间般的闪掠到了血天的身前，龙云风挥举起一只大手，手中笼罩着庞大的血光，铺天盖地般的朝着血天的身处直拍了下去。

　　这一拍，真如天地色变，空间似乎承受不住这股巨力的逼压，开始扭曲了起来，沉沉的压向了血天。而这一掌的掌力所覆盖的范围极大，血天早已又在龙云风的神念之力锁定之中。

　　现在的血天，就像是被困入了牢笼之中，无处可逃。

　　但是，即便是在最不利的情况下，血天依然毫无惧色，反而脸上绽起了一份阴险无比的笑容。

　　猛的一下，血天直接将菲安娜给扯了出来，像是将菲安娜当作盾牌一般，直接往上空处挡去。

　　“安娜夫人！～”

　　“安娜！～”

　　雪莱大帝与龙原大呼了一声，整颗一下子提到了嗓门里，猛的瞪大了双眼。

　　“风儿！～”菲安娜痛叫了一声，还不知道到底发生什么事了，便感觉到一股可怕的力量正往身上压了过来。

　　“母亲！～”

　　龙云风瞳孔暴惊，整个身子一颤，出势的掌力也猛的一定，原本全力下的攻势被生生的停了下来，一股强横的反噬之力瞬间涌回了龙云风的体内。

　　“啊！～”

　　龙云风口喷鲜血，身子剧烈的抽搐。

　　“哈哈！”血天得意的狞笑了一声，猛的欺身而上，一手扣着菲安娜闪现到了痛苦中的龙云风身前，握起了那爆射着血光的拳头，朝着龙云风的脸孔中怒击了过去。

　　砰！～～～

　　一声巨响，爆散开强劲的血光气浪，龙云风口中直接被这一拳击中，整张面容都似乎凹陷了下去，扭曲的嘴角与鼻孔飞喷出鲜血，倒飞了出去。

　　“不！风儿！～”菲安娜痛呼了一声，看着自己的儿子被血天如此虐打，菲安娜心如万蚁撕咬，痛到了极致。

　　菲安娜并不是怕死，原本是想要自杀的，这样龙云风也可将血天给除去。但菲安娜的体内被一股怪力所禁锢，菲安娜就是想自爆都做不到，只能眼睁睁的看着龙云风如此被血天而害。

　　“不！这样下去风儿会死的！身为父亲的我，不能就此旁观！”龙原再也看不下去了，与龙达夫两位长老还有银绝他们，正准备往上空处冲去。

　　猛的一下，雪莱大帝两手抱着昏迷中的雪莉丝挡在了龙原他们的身前，沉声道：“难道你们想要增添云风兄弟的负担吗？”

　　“宗主有难！身为武门长老！我们不能就此旁观！”银绝冷冷的回道，一剑横出，眼中泛起了强烈的杀意，又道：“别阻止我！否则无论是谁！我都会杀了他！”

　　“是的！我并没有怀疑你们能够杀了这里所有人的能力！”雪莱大帝一脸严肃的说道：“但是，那家伙的实力绝非我们所能对付，而且云风的母亲还在那家伙的手里！若是你们就这么上去的话，不仅帮不上忙，反而增添了龙云风的负担。想必你们都是明智之人，是利是弊，你们心中清楚。当然，我也感到气愤，我也很想可以帮助他！但是现在，我们谁也帮不了，我们只能默默的等待，默默的去选择信任！”

　　“可……”龙原顿时语塞，极为不甘的握紧了拳头，银绝他们深呼了一口气，恨恨的望着夜空中的血天。

　　“龙原兄，我能明白你心中的痛苦，而我又何尝不是呢？云风兄弟是莉丝最爱的男人，若是云风兄弟出事了，恐怕莉丝也会回到当初一样，所以我的心情是和你们一样。”雪莱大帝两眼紧望着龙原，痛苦中带着几分渴求。

　　随即，龙原他们都沉默了，所有人都沉默了，望着那夜空中奋战的巨影，他们除了信任，还是信任。

　　龙云风大损，怒视着血天骂道：“难道你们血魔族就是像你这般卑鄙的小人吗？”

　　“找死！”

　　血天脸色一沉，一掌隔空击去。

　　轰得一声！

　　掌劲所逼去之处，徒然现出一道巨大的血色光团，沉沉的往龙云风的身处压去。

　　龙云风愤怒的挥起拳头，冲着那冲射而来的血色光团便直轰了过去。

　　碰！～～

　　血色光团瞬间便被龙云风给一拳摧毁，惊人的能量伴着无数的血色光点涌散了开去，渐渐的显现出龙云风那般威严而冷酷的巨影。

　　“风儿！够了，不要再继续了。”菲安娜痛苦的哭叫道：“母亲只希望你能活着，求你了，别再管我了，母亲真的不想再看到你这样。莉丝是位好女孩，好好的去珍惜她，这样母亲就已经足够了。”

　　同样的话，不断的回响在龙云风的脑海里，龙云风狠狠的在心中怒骂着自己：“废人！龙云风你就是一个没用的废人！”

　　“呵呵，真有意思，这也许正是你们人性中的弱点。”血天良有趣味般的笑了笑，又道：“在老夫看来，真正的强者，是不需要有感情的。你的天赋不错，如果再给你成长的时间，你会远远超越老夫，甚至超越血魔王大人。只可惜，你受到了人类最愚蠢的感情束缚，那就注定了你的失败。”

　　“不！失败的只是你们！”龙云风冷如刀削，狠狠的说道：“在我们人类之中，有着你们血魔族所没有的感情。而你们血魔族已经失去了最原始的感情，即便是兽物，也比你们这些冷血的畜生强多了！”

　　“呵呵，你已经不止一次来怒骂老夫了。”血天淡淡一笑，脸色猛的又一沉，冷道：“不过老夫不吃你这一套！老夫只想和你玩玩！”

　　“那我就陪你玩到底！”龙云风沉冷一声，身化流光，又猛冲了过去。

　　“哈哈！有意思！那就看你奈我如何！”血天得意大笑，一手制着菲安娜迎着龙云风冲射了过去。

　　轰得一声！

　　两人猛的又碰在了一起，两股庞大的能量疯狂的冲击碰撞着，刺眼的血光中，狂暴的力量不断的朝着四周肆虐着。

　　菲安娜身在血天的手里，每一次的碰撞之中，菲安娜都遭到了那股巨波的波及，被震得气血翻腾，口流鲜血。

　　龙云风察觉到了菲安娜的异变，当即便飞退了开来，两眼仇视着血天。


第738章 三拳之约

　　“该死的家伙！”龙云风狠骂了一声，如今母亲在血天的手里，与血天这样硬碰硬拼斗也不是办法，这样下去的话自己的母亲也会受到极大的伤害。

　　“哼！你这样算什么！挟持我母亲与我一战！这算是公平吗？”龙云风怒言讽刺道。

　　“噢？真不好意思，我不需要公平，我就是要让你痛苦，你又能耐老夫如何？”血天得意万分，言语中充满着挑衅。

　　龙云风大为气怒，难道这个世界中的魔人都是些变态狂吗？

　　“风……风儿，不……不要……”菲安娜口吐着鲜血，满脸的惨白，吐言非常的吃力。

　　“母亲，我……”龙云风狠狠的握紧了拳头，怒视着血天说道：“你若这样继续下去的话，若是让我母亲不幸死了！那你还能拿什么来要挟我！”

　　“恩？”血天一愣，不禁望了一眼手中的菲安娜，状况确实是并不太好，这人可是自己对付龙云风的棋子，可不能就这样死了。

　　“呵呵，要我不拿你母亲作为要挟也很简单，只是有个条件，若是你能做到的话，我便可以暂时不拿你母亲作为要挟。”血天冷冷一笑，想必又是想到了什么阴险的主意。

　　“可以！”龙云风毫不犹豫的回道，因为他没得选择，沉声道：“但是，若我遵循了你的条件，你绝不可以对付我母亲！还有，这个条件不能直接拿我的性命作为交换！”

　　“好！老夫可以答应你！”血天倒也爽快，手中一抖，菲安娜便又消失在了血光之中。

　　而每一次血天让菲安娜出现与消失之时，龙云风都完全集中在了血天的手上，已经越来越接近窥视到血天的卑鄙手段了。

　　“说吧！你的条件！”龙云风说道。

　　雪莱大帝他们满脸的愤怒，但菲安娜在血天的手里，他们也失去的主动权，他们同样是没得选择。他们也不能说什么，一切都只能靠龙云风他自己，毕竟除了龙云风之外任何一人都不是血天的对手。

　　这就是龙云风的人格魅力所在，为了自己身边的亲人与爱人，龙云风会毫不犹豫的付出一切，即便是痛苦。

　　血天寻思打量着龙云风，奸险般的笑道：“呵呵，你的肉体力量倒是蛮强的，不如就以你的肉体力量作为我们之间的条件！”

　　“说！你想怎样？没时间与你废话！”龙云风沉冷的说道。

　　“这样吧，你让我打你三拳，但这三拳你不得使用任何的力量，这对你来说没问题吧。”血天一副理所当然般的样子。

　　“畜生！那你岂不是要让我们宗主死！”巴摩禁不住怒骂了一声，以半神三拳之力，岂是轻易所能抵抗。

　　“哼！这里还轮不到你们这些杂碎唧唧哇哇的！这场游戏的主人是我，你们只能顺从我的游戏规则！”血天鄙夷的朝下空处冷回道，直把巴摩他们气得半死。

　　血天倒是阴险，一不敢将龙云风逼得太疯，不然对自己没有好处。所以血天只能在以龙云风身边的人作为挟持的人质，不断的去减弱龙云风的实力，到时可就不必再使用人质就可以杀死龙云风了。

　　“怎么？考虑的如何？”血天笑问。

　　“可以！但我也有条件，必须立下血誓不得伤害我母亲！”龙云风回道。

　　“那没问题，一个女人而已。”血天微微点头，随即便立下了血誓，答应在龙云风不威胁到自己的情况下不伤害菲安娜。

　　“好！你可以开始了！”龙云风沉沉点头，凭借着自身强悍的肉体，准备着迎挡血天的攻击。

　　众人大为担忧，以龙云风的肉体之力，真能挡住血天这三拳吗？

　　“呵呵，看来你挺有自信的吗？”血天得意一笑，一副摩拳擦掌般的样子，冷笑道：“老夫也不过学着你刚才玩弄龙腾越的时候所作的手段而已，没想到这感觉还挺不错的。”

　　“来吧！”龙云风冷回了一声，双拳握紧，挺胸而立，毫无惧色。

　　“竟然如此，那老夫可就不客气了。”血天脸色沉冷了下来，显得比地狱中的魔鬼还要越加的森冷，不由握起了拳头，体内的力量疯狂的注入拳中，暗哼道：别说三拳！就是一拳也要杀了你！

　　龙云风神色凝重，即便是抗住了血天这三拳，那也是要大受重创。

　　不过，也并不是说没有希望。

　　暗暗的，龙云风激发起体内潜藏的龙神之力，融入于肉体之中。作为龙神之力，本身就是融于在龙云风的肉体之内，血天没有达到神级之境，难以发现。

　　虽然如此，但伤害还是极重，只是暗用了龙神之力后可以减少一定的伤害。

　　众人一脸的气愤，双眼紧望着龙云风，那可是半神强者的三拳，真的可以光凭肉体之力就能抗住吗？希望很渺然吧。

　　同时之间，雪莱大帝与银绝他们皆是蓄势以备，若是龙云风真的无法抗住这三拳的话，无论如何，他们也是与血天拼杀一番。

　　此时，血天蓄力完毕，一手抬起，掌中爆射着耀眼的血光，狂笑道：“哈哈！龙云风！如果不是因为我们是敌人的话！老夫会非常的欣赏你！但遗憾的是，因为你的愚蠢与我们血魔族作对，那也便注定了你的死局！”

　　龙云风沉默不语，体内无形的内力也是护在了周身血肉之中，等待着血天的攻击到来。

　　“哼！一拳要了你的命！”血天沉哼了一声，急速的冲闪到了龙云风的身前，狠狠的握起了那充满力量的拳头。

　　一瞬间，所有人都极为紧张的望向了血天的那拳势之中。

　　而龙云风也无任何反手的意思，暗运体内之力，就这样站立着不动抵挡着血天的攻击。

　　轰！～～～

　　一声巨响，血光泛滥，血天那强有力的拳头就像是重锤一般，猛劲的轰在了龙云风的胸口之中。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛叫了一声，强劲的力道侵入了体内，感觉五脏六肺都快被撕裂开了一般，口中大喷鲜血，急速的倒飞了出去。

　　“宗主！～”

　　银绝等长老惊呼了一声，当即冲射了上去。

　　“停下！”龙云风那一道喝斥声响起，直接将冲射的银绝他们给唤住了。

　　这时，在那远空之中，龙云风颤颤的拍打着身背的羽翼，嘴中不断的滴落着鲜血，朝着满脸气愤的银绝他们说道：“你们都给住手！我能应付！”

　　“宗主！可是你……”银绝一脸的为难。

　　“没听到我说的话吗？”龙云风爆喝了一声。

　　银绝等人一愣，极是无奈的望了一眼龙云风，再怒视着血天，默默的点了点头，便极是不甘的退了回去。

　　下空之处，龙原他们更是看得两眼闪烁着泪光。但龙云风并不窝囊，反而引得了所有人的尊敬。真正的王者，不仅仅需要的是强大的实力，更是拥有着一份真挚的心，这才能算得上是真正的王者。

　　龙云风强忍着体内的痛苦，两眼冷视着血天，沉声道：“来吧！第二拳！”

　　血天大为惊色，没想到龙云风的肉体力量竟是如此的变态，就刚才那一拳的时候，血天甚至可以感觉到手中传来的些许麻痹。

　　“小子！你可真强！那老夫倒要看看你如何再抗我两拳！”血天满脸沉色，再次挥起了拳头，两眼阴毒的死死锁定龙云风的胸口致命部位。

　　龙云风一边暗暗的修复着体内的伤势，一边又运起内力，准备着迎接血天的下一拳。

　　“喝！～～”

　　血天猛冲了过去，伴着强劲的冲击之势，手中的力道猛的又增强了几分。

　　龙云风脸色一狠，犹如坚实的堡垒一般，就这样纹丝不动的迎挡着血天这一拳的攻击。

　　轰！～～

　　一声巨响，血天的拳头扭动着空间印在了龙云风的胸口之中，甚至可以看到在那拳劲的冲击中龙云风的胸口已经凹陷了下去。

　　“啊！～”

　　龙云风痛叫了一声，口中止不住的喷涌出鲜血，体内的内脏都快吐出来了一般，又倒落了下去。

　　砰得一声！

　　龙云风像是炮弹般的砸落在远处地面之中，爆炸了开来，溅起了漫天飞石与尘土。

　　“宗主！～”

　　“云风！～”

　　众人一脸的痛楚，不断的暗骂着自己，为何自己会是这般的没用。

　　“呵呵，结束了吧。”血天冷冷一笑，凌立于空。

　　突然！

　　砰得一声！

　　一道身影直接从那废墟中冲射而出，满脸鲜血淋淋的龙云风再一次闪现到了血天的眼前，一双血色的瞳孔中变得极为的嗜血恐怖。

　　众人一见到龙云风再度而现，大为的惊喜。

　　“哼！顽强的小子！”血天暗哼了一声，再一次被龙云风的强悍肉躯给折服了，若是换做自己的话，恐怕一拳都挡不住。

　　“来吧！剩最后一拳了！”龙云风显得有些疯狂的说道，沉重的口喘着大气。

　　“呵呵，最后一拳也差不多了吧。”血天狡黠一笑，冷冷的又握起了拳头，血光爆射，体内邪恶之力滚滚的涌入于拳中。

　　最后一拳了。

　　龙云风真的能撑得过去吗？就算是撑不过去了，龙云风还会是血天的对手吗？

　　现在，唯有龙云风自己心中有底，谁也猜测不到龙云风的内心真正想法。


第739章 龙云风危机

　　“哼！小子！这最后一拳你可要小心了！因为这一拳的威力足以让你粉身碎骨。”血天沉哼了一声，接连二拳，竟然还没杀死龙云风，这让血天大为的羞辱。

　　“呵呵，我等着。”龙云风笑了，笑得是那么的阴森。

　　“笑？等下就让你有得哭！”血天脸色一沉，体内的力量再次灌注于手中，狠狠的握紧了拳头。

　　众人惊望着这一幕，也是血天的最后一拳，龙云风真的能撑过去吗？

　　一切都已准备好，龙云风也是暗暗的运力抵抗。不是说龙云风傻，因为他在等待机会，只要摸清了血天的破绽，便能一击秒杀血天，而且还能安然的救出自己的母亲。

　　“来吧！别违背了你的承诺！你可是立下了血誓！”龙云风冷声提醒道。

　　“放心吧，老夫绝对不会伤害你母亲的。”血天满脸阴险般的样子，在那拳中所充斥的血光之中，油然之间提升了数倍之力。

　　“你！～”龙云风大为惊愕，感觉到血天的力量竟是异常的提升。

　　“呵呵，没想到吧，这是老夫临走之前血魔王大人特别赐予老夫的力量。你应该感到荣幸，因为老夫把这力量用在了最后一拳上，这种绝望的感觉很不好受吧。”血天阴阴一笑，比地狱中的魔鬼还要更加的森冷。

　　“那你尽管试试！”龙云风浑然不惧。

　　“这么急着想死，那老夫就满足你的要求吧。”血天脸色变冷，狠狠地握紧了拳头，一股强劲的邪气逼得整个空间都在扭动了起来。

　　“好强！”龙云风满脸凝重，心中的把握又降了几分。

　　雪莱大帝他们也是一脸的沉重之色，虽然与血天相距太远，但那可怕的气息还是可以感觉到的。

　　“哈哈！一代惊世天才！就要毁在老夫的手里了！”血天狂笑了一声，便朝着龙云风的身处直冲了过去，就像是流星一般，拖动着长长的血色光尾，速度极快无比。

　　龙云风身子一挺，也将最后的希望压在血天的这一拳上了。

　　轰！～～

　　一声如雷般的爆炸之响，扭曲的空间中破开些劣迹，恐怖的能量爆炸射出漫天的光华，所有的视野都朦胧了。

　　“云风……”

　　众人呆住了，谁也知道这一拳的攻击有多可怕，龙云风真的还能活下来吗？

　　所有人的目光，都仰头望向那朦胧的夜空之中，黑云已经渐渐的散去，雨水停落。

　　渐渐的，血光散去，一道黑色巨影缓缓的从高空中急速的坠落了下来。

　　“云风！～”

　　“宗主！～”

　　雪莱大帝与银绝等众惊呼了一声，当即冲射了过去。

　　奈何，龙云风的坠落速度实在是太快了。

　　轰！～～

　　龙云风重重的砸在地面，轰出了一个巨坑，碎石飞溅。

　　当下，龙原与银绝他们便急冲了过去。

　　不过，就当他们快要冲到龙云风身前的时候，一股巨大的压力徒然间逼来。

　　众人脸色惊变，即刻便挥剑抵挡。

　　轰得一下！

　　血天从天而降，身上涌荡开一股庞大的血色光波，直接将龙原他们给逼退了回去。

　　这时，在那巨坑之中，龙云风全身鲜血淋淋，神色痛苦的躺在了那里。

　　砰！～～

　　血天一脚狠狠的踏在了龙云风的胸口上，龙云风身子一震，口中被挤喷出一股血，痛得直叫，但龙云风的意识还是很清醒。

　　“宗主！”

　　“云风！”

　　龙原与银绝他们所有的圣域强者，急冲了过去，团团的将血天给包围住了，满脸的怒色。

　　“放开宗主！”银绝怒喝了一声，一剑怒指着血天。

　　“就凭你们？”血天极是不屑。

　　“没错！就凭我们！我们可没有像宗主那般对你那么的客气，若是你伤害了宗主！我等就是拼上性命！也要将你的性命给留下来！”德里夫沉冷的说道，杀气凌人。

　　“真不好意思！老夫一向最讨厌的就是有人威胁我！”血天一脸的狠色，猛的一提脚又重重的往龙云风的胸口中踩踏了下去。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛得两眼发白，怒骂道：“你这畜生！还不放了我母亲！”

　　“呵呵，老夫只说不伤害你母亲，可没说放了你母亲，你最好先搞清楚！”血天冷冷一笑。

　　“你好卑鄙！”龙云风两眼恨意，神不知鬼不觉的运起了神念之力，沟通于天尊剑中的剑灵。

　　“主人！”

　　白灵一惊，刚才还一直伤心着龙云风舍弃了自己，便像小孩子般的哭声道：“主人、主人，你是不是不要白灵了。”

　　“不！白灵，我怎么会舍弃你呢？我也是迫不得已，不过等下我真的很需要你的帮忙，不然我无法杀死那家伙，而且我很可能会死在那家伙的手里。”龙云风严肃的说道。

　　“恩恩，主人告诉我该怎么做？”白灵开始认真了起来。

　　“如今我的力量大减，等下我会与我的神念之力操控于你，施展御剑之术，你可有把握杀死那家伙？”龙云风问道。

　　“恩，白灵已经进化了，要是主人要杀了那家伙的话，白灵会帮助主人。”白灵忙道。

　　“好！谢谢你，白灵。”龙云风感激道。

　　“呜呜，白灵不要谢谢，主人以后不能再丢下白灵了。”白灵伤心般的哭声道。

　　“不会！绝对不会了！”龙云风回道，心感无奈，现在的白灵刚以成形，心性就像是世事未懂的孩童一般。

　　“哈哈！太好了！等下就看白灵的了！”白灵一下子又大笑了起来。

　　现实之中，龙云风已经被血天给践踏在了脚下，龙云风强忍着痛苦，两眼阴狠的锁视着血天。只要把握好机会，龙云风便可直接秒杀血天。

　　到时候，血天身死的那一瞬间，空间之术就会出现短暂的破绽，龙云风得必须在那极短的时间内破解空间之术，解救自己的母亲。

　　“快放开风儿！”龙原怒喝道，对于血天可谓是恨之入骨。

　　现在，十余位圣域强者已经死死的包围住了血天，体内的力量全力的运转而起。

　　血天一脚踩踏着龙云风的胸口，极是不屑的藐视着龙原他们，冷笑道：“呵呵，你们说放老夫就得放吗？有种就自己过来要人！”

　　“真以为自己天下无敌了吗？”银绝冷哼了一声，身形一动，突然间往银绝的身处冲去。

　　血天一脸阴沉，森冷的瞳孔锁视着银绝，除了不屑还是不屑。

　　嗖得一声！

　　银绝的速度极快，一瞬间便掠到了血天的身前，横剑朝着血天拦腰一斩。

　　血天双眼一凝，就在银绝这一剑扫射而来的时候，一手猛抓了过去，牢牢的扣紧了银绝手中的剑势。

　　“这！～”银绝瞳孔暴惊，这血天的实力也实在是太变态了吧，自己全力下的攻击竟然就被一手给接住了。

　　“呵呵，也许你还不明白圣域与半神之间的差距有多大，龙腾越那家伙只是初入半神之境而已，而老夫与他可不一样，所以也没那么懦弱的被你们逼到如此狼狈的地步！”血天冷笑了一声，一手猛的一震，抖出一股潮浪般的血色光流，沿着那长剑涌去一股庞大的邪恶之力。

　　砰得一声！

　　银绝整个身子遭到了重击，体内猛烈的震荡，口中大喷鲜血，倒飞了出去。

　　“哐啷”一声，银绝手中的长剑也随着掉落在地。

　　猛的一下，两道黑色的身影诡异般的绕到了血天的左右两侧，正是德里夫与森岚。

　　“大地迟缓术！黑暗束缚！”德里夫沉喝了一声，接连两道不同属性的魔法，瞬发而出。

　　油然之间，血天整个身子猛增了数十倍的负重，一股黑色光芒包裹住了血天。

　　即刻，德鲁夫与森岚再度同时施法，法杖一动，同喝了一声：“死亡缠绕！～”

　　忽然之间，在血天的身外之处，一道道毒蛇般的黑色藤条死死的缠绕住了血天的每一处部位，想禁锢血天的行动。

　　见势，龙原与龙达夫两位长老，外界巴摩等霍达、霍克两位皇宫圣卫，从四面八方攻击而来，目标锁定住了血天的周身要害部位。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑势，怒气冲冲的朝着血天的身处急刺了过去。

　　“为什么人类总是这般的愚蠢！”血天无奈的摇了摇头。

　　猛然，血天全身一震，直接破开身外的禁锢。

　　“啊！～”

　　德里夫与森岚惊叫了一声，魔法被破，遭到了严重的反噬，口喷鲜血，踉跄着被迫退了数十步。

　　这时，冲射中的龙原也无就此收手，反而中途加强了攻势，凶悍的击杀了过去。

　　血天狂喝了一声，身上顿然爆发出一股圆弧血色光浪，空间急剧的扭曲。龙原他们神色惊恐，在那空间的扭动着之中，身形的冲势迟缓了下来，手中的长剑竟是无法再递进一分。

　　“一群杂碎！都给老夫滚！～”血天怒吼了一声，身上猛的又震出一股强猛的气力。

　　砰！砰！～～

　　一个个遭到了无形的震击，龙原他们接连痛叫了一声，在那血色弧浪的轰袭之中，极是狼狈的倒飞了出去，扑通扑通的摔落在了周围数十米开外。

　　血天冷傲而立，一脚依然踩踏着龙云风，鄙夷的藐视着周围的所有人。


第740章 极度的秒杀

　　血天冷酷而立，一脚踏着龙云风，鄙夷的望着所有人，沉冷的说道：“别急！慢慢的便会收拾你们！”

　　“少废话！杀！～”银绝沉喝了一声，连同巴摩等其他的圣域强者，又急冲了过去。

　　“一群自不量力的家伙！”血天脸色一沉，双拳一紧，体内滚滚的邪恶之力涌荡而出，周身荡出一股庞大的血色弧波，沿着众人横扫了过去。

　　银绝他们浑然不惧，同时出手，唰唰的一剑剑往那血色弧波中直斩了下去。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑劲，强行撕破了那血色弧波。众人狂喝了一声，猛的一个大步朝前，挥剑直冲了过去。

　　“恩？”血天眉头一皱，沉冷的哼道：“还有些能耐吗？那就……”

　　话还没说完，血天以极快的速度朝着四周连击出数掌，一股股巨力朝着银绝他们轰袭而去。

　　感觉到了这一波攻击的威力不凡，众人脸色大变，但也毫无惧色，强行又提起了长剑，狠狠的迎着血天的攻击撕斩了过去。

　　轰隆隆！～～

　　一连串的爆炸之响，一阵阵狂暴的能量沿着周处无情的肆虐了开去，可以清晰的看到银绝他们被沦陷在那空间扭曲之中，整个身子也在随着空间的扭动而扭动，周身骨骼都快断裂了一般，身形动作也被定格在了那里。

　　噗嗤！～～

　　银绝他们惊叫了一声，口喷鲜血，纷纷又被迫倒飞了出去。

　　然而，他们又极为艰难的一剑撑起了身子，一双双怒目紧盯着的血天。

　　血天的实力太强了，纵使是银绝他们同时联手，也奈何不了血天。

　　而周边的那些人，虽然不具有银绝他们这般达到圣域级的实力，但他们也是浑然不惧，一副副杀气腾腾般的样子，团团的将血天围住了。

　　可以说，他们并不怕死，而本来他们的性命就是龙云风所救，如果没有龙云风的出现，就是龙腾越与其手下的势力就足以让这里的人死于非命。如今龙云风正面临着生死威胁，他们只能挺身而出，即使是所面对的对手是如此的强大。

　　“哼！一群顽强的杂碎，只不过很可惜，你们都不是老夫的对手，即使是你们拼上了性命，也会是同样的结果。”血天冷语讽刺道。

　　“就是结果一样如此，为了宗主，我们绝对不会放弃。”银绝冷举着长剑，一副视死如归般的样子。

　　“没有宗主，就没有武门，为了武门的一切，我们绝对不能让宗主死在你这个卑鄙小人的手里！”巴摩冷冷的说道。

　　“为了龙腾，为了神龙，更是为了仅仅自己的儿子！我就是拼上自己的性命！我会绝对不会让你伤害风儿！”龙原怒目而视。

　　一个个怒目而视，无惧于死亡。

　　这一切，龙云风可都听到耳里，听到心里，眼中流下了感动的泪水。在这个世界之中，他不仅拥有爱人与亲人，更是有着银绝他们这些誓死忠于自己的伙伴。

　　雪莱大帝一脸的痛楚，准备放下雪莉丝，加入了银绝他们的战斗。

　　突然！

　　雪莉丝惊恐的瞪大了双眼，直接爆呼了一声：“云风！～不要！～”

　　“莉丝。”雪莱大帝一惊，虽然惊喜于雪莉丝的苏醒，但这种情况苏醒的话，却对雪莉丝并不是那么好。

　　“父王，云风呢？”雪莉丝即问。

　　“他……”雪莱大帝一时不知该如何回答。

　　“哈哈！美丽的公主！你要的人在老夫的手里。”血天得意的大笑道。

　　听到这声音，雪莉丝顿感恐意，循声望去，便见到龙云风被血天踩踏在脚下，更是惊骇的看到，龙云风竟然断去了右臂。

　　一瞬间，雪莉丝心中涌起了强烈的痛苦，疯狂的挣扎着：“云风！～你这个怪物！快放开云风！”

　　喊着，哭着，雪莉丝就像是无助的孩子一般，竟然大哭了起来，拼命的叫道：“父王！快放开我！我要去云风那里！”

　　“够了！莉丝！”雪莱大帝大喝了一声，强忍着心中的痛苦，两手锁住挣扎中的雪莉丝，垂下头低声道：“莉丝，就是你去了也救不了龙云风。”

　　“不！求你了！父王！我不能看到云风这样。”雪莉丝痛苦的渴求着。

　　血天却是得意的调促道：“美丽的公主，要是你真想要救这小子的话，不如就拿你的性命与老夫做交易，如何？”

　　一听到这话，雪莱大帝便暴怒大骂：“混账！少在那里妖言惑众！”顿了顿，又对怀中的雪莉丝说道：“莉丝！别停这家伙胡说！”

　　龙云风也急了，缓缓的侧过头，一头鲜血淋淋，苦求道：“莉丝，别闹了，我不会有事的，相信我好吗？”

　　“相信你，你让我怎么相信你。”雪莉丝早已泣涕如雨。

　　“不，你一定得相信我，好吗？就这么一次。”龙云风笑了，笑得是那么的平静。

　　血天可看不下去了，沉哼了一声：“小子！你说得话太多了！”

　　刚说完，血天便狠狠地往龙云风的胸口上重重的一踏。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛得整张面容都快扭曲了，甚至可以感觉体内骨骼的断裂之声，口中所喷出的鲜血，直接洒在了血天的脚下。

　　“不！～”雪莉丝发狂的大叫着，拼命的挣扎。

　　“莉丝！～”雪莱大帝一惊，突然感觉到雪莉丝竟然突发潜能的增强了数倍的挣脱之力，雪莱大帝当即运力牢牢的锁住雪莉丝。

　　雪莉丝无法动弹，双眼泛着痛苦的血丝，一脸痛楚的紧望着龙云风，一颗颗的晶莹的泪水，接连不断的掉落了下来。

　　“杀！～～”

　　银绝高举长剑，怒吼了一声。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道流光般的身影，怒气腾腾的朝着血天冲射了过去。

　　德里夫与森岚虽然身在众人之后，但早已蓄力好了魔法攻击，两道黑色光柱，对准着血天的身处便轰射了过去。

　　血天两手直探而出，狠狠的往那黑色光柱中一捏，瞬间便爆散为了一片黑色光点。

　　在此之刻，银绝他们趁机逼近了血天的身前，一双双愤怒的眸子瞄准了血天身上的所有要害部位，一剑又一剑的猛刺了过去。

　　银绝他们的剑势很快，但血天却是极为悠闲般的样子，慢悠悠的挥出两手，动作看似很轻慢，却又刚刚好碰在了那每一剑上，像是有磁力般的拉扯着银绝他们的动作。

　　众人神色惊恐，怎么血天会有如此诡异的招式，手上的剑势似乎已经控制不住了，整个人的动作都似乎在顺着血天的意识而走动。

　　突然！

　　血天眼中泛起了凌厉的冷光，狞声哼道：“对付你们，简直是对老夫实力的羞辱！”

　　猛的一下，血天快速的击掌而出，不知是幻影还是出掌的速度太快了。一个呼吸之间，血天竟然连出近十掌，掌掌都精准的击在了银绝他们的身上。

　　砰！砰！～～

　　银绝他们胸口中掌，还没意识到到底发生了什么事情，胸口中便逼入了一股强悍的力道，整个身子都快被撕裂开了一般，口中再次喷出鲜血，纷纷被击飞了出去，一个个倒在了血泊之中。

　　“呃？！”

　　银绝他们一脸的痛苦，体内气息杂乱，但他们还是颤颤的继续撑起了身子，即便是无再战之力，他们还是这般勇往直前。

　　“一群纠缠不清的疯子，看来老夫得早点结束你了。”血天冷哼了一声，一脚从龙云风的胸口上移了开来，虚手一抓，直接勒紧了龙云风的脖颈，生生的将龙云风给提了起来。

　　龙云风全身无力，任由着被血天给提了起来。

　　众人看到这幕，一脸的死灰。

　　雪莉丝整张脸唰得一下，惨白不已。

　　现在，已经没有人能阻止得了龙云风。

　　血天一手提着龙云风，手中泛起了那强烈的血光，阴狠而道：“小子！你犯了一个很大的错误！那就是不该惹怒我们血魔族！桀桀！现在已经没有人能帮得了你，不过你放心，等你死后，老夫会接手你身上所拥有的一切，包括是你的性命！”

　　龙云风缓缓的张开了那沾染血液的双眼，嘴边露出了狡黠的笑容，阴冷的说道：“你绝对会后悔的。”

　　“哼！死到临头还嘴硬！那你就给我去死吧！”血天沉哼了一声，体内的邪恶之力顷刻间涌入了手中，正准备往龙云风的体内侵入。

　　这一刻，宛若画面停滞了一般，一张张绝望惨白的面容紧盯着血天与龙云风。

　　“死！～”

　　血天爆喝了一声，在最后发力的一瞬间，血天突然间整个身子僵硬住了。

　　咻得一声！

　　不知从何而来的一把锋利的长剑，诡异的从血天的身背之处袭射而来，精准的刺穿了血天的胸口，一股狂暴的剑气在血天的体内疯狂的肆虐，像是绞肉机般的绞碎了血天体内的五脏六肺。

　　血天惊恐而不甘的瞪大了双眼，在临界于生死之间，血天怎么也无法相信自己到底是怎么死的？就是连这把可怕的剑是什么出现的都全然不知？

　　轰！～～

　　一声巨响，血天整个身子惊得一下爆炸为了一片碎片。

　　在那漫天的血肉之中，龙云风凭借着最后一丝力量，瞬间跨入了空间，从隔离的空间中救下了自己的母亲，旋即又回到了原处。

　　龙云风一手揽着满脸惊色的菲安娜，龙云风笑了笑，便软倒在地上，睁着双眼，疯狂大笑：“哈哈！我成功了！我真的成功了！”

　　这一刻间，所有人都呆住了，望了一眼脸色呆滞的菲安娜，再紧望着发狂大笑的龙云风。

　　“怎么回事！？”

　　众人惊惑不已，刚才明明就是龙云风快死了，怎么最后反而是血天死了呢？而且还是龙云风最临近于死亡的一瞬间，竟然反将血天给秒杀了。

　　在这极大的反差之间，让在场的所有人都完全反应不过来，一个个都傻愣住了，惊骇不已。

　　那可是半神强者，怎么就这样诡异的被龙云风秒杀了呢？


第741章 劫后余生

　　别说是众人没反应过来，就是连死去的血天本人都没能反应过来。

　　龙云风的时机也是把握的刚刚好，在自己接近于死亡的时候，也是血天最为放松警惕的时候。血天根本就不会明白这御剑之术的可怕，也致死不会明白这剑到底是如何夺去了自己的性命？

　　在夺去血天性命之时，由于血天不够反应的时间，在空间连接的空隙中露出了一丝的破绽，龙云风便使用了最后一丝的力量，强行进入菲安娜所困的空间中，以最快的速度将菲安娜解救了出来。

　　一下子，所有人的都愣住了。

　　然后，更为吃惊的是，那天尊剑就像是有灵性一般，盘旋飞舞在龙云风的身上，感觉就像是淘气的孩子一般，极为亲密的贴在了龙云风的身上。

　　“谢谢你白灵，是你救了我，也救了大家。”龙云风一手紧抱着天尊剑，极是感激。

　　白灵狂喜不已，在龙云风的脑海里兴奋的大笑道：“哈哈！我救我主人，白灵也不是没有用的。”

　　“怎么会呢？白灵可是最强的。”龙云风笑道。

　　看着龙云风竟然在对天尊剑自言自语着，更是纳闷不已。

　　“呜呜，不过白灵好累，白灵要睡觉。”白灵又道。

　　“恩，那白灵就去睡觉吧，等白灵醒来了我就会去找白灵。”龙云风回道。

　　“谢谢主人，那白灵走了。”白灵回了一声，那天尊剑便随着黯淡了下来。

　　刚才在龙云风使用御剑之术的时候，由于体内的力量远远不足，所以只是使用了神念之力的操控，但仅仅如此的话这御剑之术的威力是杀不死血天的。因此在使用御剑之术的时候，白灵应该是被迫使用了剑灵的力量，毕竟白灵才刚成长，在解决完血天之后，白灵的灵力也几乎快消耗完毕了。

　　一旁的菲安娜久久才从震惊中惊醒了过来，当看到龙云风右肩上所断去的手臂，极为心痛的哭叫道：“风儿！你的手、你的手怎么会这样？风儿，你怎么会那么傻？”

　　“放心吧，母亲，风儿没事。”龙云风笑了笑，便将腰间的断臂重新接了上去。

　　“呃！？”

　　龙云风痛得皱起了眉头，当手臂接上去的时候，体内的力量便涌入了那手臂之中，开始渐渐的重新唤醒手臂与神经血脉的连同。

　　只是，刚接上去的手臂毕竟已经断去，在接上去的时候，会承受极大的痛苦，但能够接上去已经算是不错了。龙云风极忍着痛苦，断臂的借口中泛起了淡淡的光芒，龙云风开始闭着眼承受着激活手臂中所承受的痛苦。

　　众人看得心痛，也是极为的震惊，没想到一个断去的手臂竟然还能接回去，这也实在是太不可思议了，只能说龙云风的肉体恢复力实在是太变态了。

　　看到龙云风这般痛苦的接回断臂，大家也是沉默不语，只能静静的望着龙云风。

　　菲安娜不忍心看着龙云风这般痛苦，又不知该如何去帮助龙云风，不由缓缓起身，转身正好望向了全身伤痕累累的龙原。两人两眼相对，泪眼朦胧。

　　“原……”菲安娜轻声而道，带着无尽的委屈与痛苦，差不多自己就离开这世上了，就再也见不到自己的亲人了。

　　“安娜……”龙原回应了一声，一脸愧疚般的垂下了头，泪水盈眶。

　　两人的声音虽然很小，但却包含着两人浓浓的深情。

　　“原！～”菲安娜再次大声呼叫了一声，蓄压已久的感情崩然爆发，一股身朝着龙原的身处直冲了过去，直接扑在了龙原的怀中，委屈般的痛哭着：“原！我刚才真的好害怕，差点就以为再也见不到你了……”

　　“怎么会呢？现在不是好好的吗？倒是你，这些年可让你委屈了。”龙原极为疼惜般的轻抚着菲安娜的后背，紧紧抱住。

　　“我知道，我都不知道，这些年来你一直对我冷淡，是怕我受到伤害，我心里很清楚，只是有时心真的好痛。”菲安娜说道。

　　“恩恩，一切都结束了，以后再也不会了。”龙原连连点头，心中发誓，这些年来菲安娜所受得痛楚，一定会好好的补偿回来。

　　久久，菲安娜从龙原的怀中分开，回头担忧的望着不远处痛苦中的龙原，即道：“倒是风儿，我现在真的很担心他。”

　　“风儿他不会有事的，这你放心。”龙原回道，只是神色显得有些不太对劲。

　　突然，菲安娜巡视了一眼四周，从那一张张熟悉的面容中似乎在寻找着什么，心里有些不安的问道：“对了，星儿呢？他怎么不在这里？”

　　闻声，龙原整个身子猛的一震，更是在痛苦的颤抖着，众人也是一脸的沉默，他们还能说什么？

　　菲安娜似乎察觉到了什么，急问：“原？星儿呢？他哪去了？”

　　“他……”龙原沉下了头，犹豫了许多，颤着双唇说道：“星儿他……他已经不幸献身了……”

　　“献身？！”菲安娜娇躯狂猛一震，面容刷得一下变得惨白不已，颤抖着问道：“原……我真的没听清楚……星儿他……他是不是受伤了？”

　　“不，是死了。”龙原还是将这痛心的事实坦白的告诉了菲安娜。

　　“死了！！”

　　菲安娜一脸的死灰，忽感天旋地转，意识一个模糊，晕阙在了龙原的怀中。

　　“安娜！”龙原惊得一下，便紧抱着菲安娜，所幸不碍，只是太过于痛苦了而已，龙原沉痛的闭上双眼，低声道：“对不起，都是我，都是我这父亲的没保护好星儿……”

　　整个场面，也是一片沉痛之色，即使最后获得了胜利，但死去的人终归还是再也回不来了。

　　现在，龙云风还在恢复伤势中，众人紧紧的望着，等待着龙云风的苏醒。

　　雪莉丝靠在雪莱大帝的身上，眼里噙着泪水，两眼紧望着龙云风，揪心而痛，默默的为龙云风祈祷着。

　　此时，龙云风的断臂还在修复中。毕竟，若要将手臂完全接入的话，也不是那么简单的。因为连接之后，体内的力量也要跟着连通入手臂之中，不然即便是成功接回了断臂，那只手也就成了一个无用的废手而已。

　　随着体内之力的注入，龙云风所承受的痛苦也是越来得越重。因为现在在手臂刚接入之时，手臂的力量是最为脆弱的，但体内的力量涌入那手臂中的时候，所承受的力量太强，所以龙云风对于每一处都极为的小心。

　　但是，这实在太痛苦了，感觉整只手臂都快爆炸开了一般，痛得龙云风直叫。

　　雪莉丝看得心痛不已，再也忍耐不住，狂呼了一声：“云风！～”

　　话音刚落，雪莉丝再也顾不得什么，直往龙云风的身处直冲了过去，两手紧抱住了龙云风，泪水洒落如雨。

　　本来雪莱大帝还想阻止雪莉丝的，但还是忍下了，轻叹了一声，默默的沉下了头。

　　似乎，龙云风感觉到了雪莉丝怀中所传来的温暖，心里的痛苦也减少了几分，朦朦胧胧的看到了雪莉丝那满脸泪花的娇容，轻轻一笑：“呵呵，莉丝，我没事的，你看你，哭起来难看死了。”

　　雪莉丝愣了一下，见到龙云风清醒，便羞红着脸回道：“你才难看呢？”顿了顿，雪莉丝望着龙云风的那手臂，极是责怪的说道：“你为什么要这么傻？为何要听那老怪物的话，为了我竟然真把自己的手臂给弄断了，你知不知道我心里有多难受吗？”

　　“要是你死在了那老怪物的手里，那我的心里会更难受。”龙云风回道。

　　“哼！就会嘴滑。”雪莉丝像是孩子般的气憋了一眼龙云风，心里早已被龙云风给感动了，对于龙云风的感情也是越加的忠贞不渝。

　　龙云风神色担忧的望了一眼雪莉丝，不由问：“对了，莉丝，那老怪物有无伤害到你？”

　　“没有，只是把我和安娜阿姨困在了一个黑屋子里，不过真的好可怕。”雪莉丝仍觉心有余悸的回道。

　　“呵呵，还好，现在都没事了，等我伤势恢复好了之后，我就会好好的陪着你。”龙云风笑了笑。

　　“恩。”雪莉丝羞涩的都快将头埋进了那高挺的胸脯里，不过心里却是幸福的都快软倒下去了。

　　现在，龙云风的手臂也接得差不多了，只是体内体内消耗的力量太严重了，已经被快要干枯了，恐怕得需要一定的时间去恢复力量了。

　　“莉丝，麻烦先扶我起来。”龙云风突然道，一身疲惫。

　　“恩。”雪莉丝微微点头，正欲将龙云风搀扶而已。

　　突然之间！

　　远空之中，一股庞大的神压开始逐渐的逼近，明明就是相差了极远的距离，但在那可怕神压的逼压之下，众人还是感到了极为的惊恐畏惧。

　　“神级强者！？”

　　众人脸色惊变，当即警惕了起来，一脸的凝重。

　　龙云风满脸沉色，脸上充满了愤怒，看来应该是猜测到了这股气息的来者身份。


第742章 教皇到来

　　莫名而来的强者威压，在未知敌友之下，众人显得极为的惊慌。如今损失惨重，现在的神龙帝国已经伤不起了。

　　随着那股神压的逼近，越加的凶盛，怕是来者不善，大家整张脸都变了。

　　“该死的！我们神龙帝国何时惹怒了这些怪物！”雪莱大帝沉哼了一声。

　　“哼！不管是谁！我们就是死也不会让那家伙伤害宗主！”银绝一副冷色，整个武门的所有弟子也是一副坚定不移般的样子。

　　“云风。”雪莉丝显得极为的担心。

　　“这家伙是冲着我来的！”龙云风沉声道。

　　“宗主，这是怎么回事？难道又是血魔族那些人吗？”银绝问道。

　　“不，血魔族还没有那么大胆杀入神龙帝国，不然会引起全大陆的诛杀！”龙云风摇了摇头，凝重的说道：“只是这家伙比血魔族那些还要更加的难缠。”

　　“三弟，这不会是？”巴摩似乎猜想到了什么，满脸惊色。

　　“恩……”龙云风沉沉点头。

　　虽然不知道龙云风口中所指的人是谁，但看到龙云风这般神色变化，也心知来者的不凡。

　　“你们都退下吧。”龙云风突然说道。

　　“不！哪怕是谁！我们都会誓死守在宗主的身边！”德鲁夫一副忠诚之色。

　　“是的！三弟！虽然说这家伙很难对付！但我们绝对不会让那家伙伤害宗主！”巴摩一手紧握着长剑，战意盎然。

　　“没错！老夫我等性命是为你所救！我们龙腾家族都会是强力的后盾！”龙达夫沉声而道，所有族员也是一副毫无惧色的样子。

　　“还有我们神龙帝国！”雪莱大帝朗声道。

　　“没用的！这家伙是冲着我来的！你们都不是这家伙的对手，就是连我也难逃一劫！”龙云风一脸肃然，缓缓的撑起了身子，如果龙王不出现的话，龙云风绝对是难逃一死。

　　现在，龙云风实力大减，精神力也是消耗惨重，也不够能力将自己与所有人都送入天尊府了。如果要想躲过这一劫的话，龙云风看来得想办法说服这个人了。

　　这一刻，也是龙云风再次面临着生与死之间的威胁。

　　“云风，不！我绝对不会让你出事的！”雪莉丝摇头哭着，两手紧抱着龙云风，生怕龙云风再次离开自己一般。

　　“我会没事的。”龙云风不由扬起了头，静静的望着夜空，身上所背负的压力实在是太重了。

　　轰然之间，一股极为庞大可怕的压力直逼而下，那是远远超越于血天的压迫，整个空间都在急剧的扭曲。大家根本就没想到这股气息所带来的压力会是如此的可怕，普通人根本就承受不了，就是连银绝他们都被逼得一身的冷汗。

　　“好强！”

　　这是所有人心中的想法，莫名涌来的巨大压力。

　　之前在对上血天的时候，若是拼上性命的话，兴许还能有得拼。但若是在面对着这股气息之时，他们别说是去反抗，就是连能不能站稳都是一个真正的问题。

　　因为，这股气息的主人是位真正的神级强者，凌驾于半神强者之上，就是半神强者在面对神级强者的时候，也如蝼蚁。

　　终于，这股庞大的气息逼来，空气中的气流变得极为暴躁，一股极为神圣的光明气息从天而降。夜空之中，威严的凌立着一位手持巨杖的白色光影。

　　“教皇！～”

　　众人一惊，城民一见到那白色光影，便极为虔诚的纷纷跪倒了下来。

　　没错，此人便是光明教廷的教皇维娜丝。

　　原本之始，雪莱大帝他们见到维娜丝的时候多少会有些欣喜。但早闻龙云风与光明教廷之间的矛盾，也就是说维娜丝也就是龙云风的敌人，而对于龙云风的敌人，他们自然也不会对维娜丝的到来有所欣喜，反而心中原本的好感好好的减少。

　　特别是银绝等所有的武门弟子，对于维娜丝似乎是极为仇怨一般，就是连龙原他们整个龙腾家族的族员都是一副如临大敌般的样子。

　　反倒是龙云风，在见到旧敌维娜丝出现的时候，心里显得极为的镇静。

　　出于客套，作为神龙帝国的雪莱大帝，便拱手朝着维娜丝行礼道：“呵呵，原来是教主亲临，遗憾的是我们神龙帝国刚刚遭过了一场劫难，未能远迎，还望见谅。”

　　“不，是本座来晚了，如若不然，也可助你神龙度过此次劫难。”维娜丝摇头笑道，当真的虚伪。

　　众人也明知维娜丝的意思，此次前来，怕是不善了。

　　“对了，教主，请问此次来我神龙所未何事？”雪莱大帝不由问道。

　　“呵呵，确实是有件很重要的事情。”维娜丝淡淡一笑，一双冷目不禁锁定向了龙云风，沉冷的说道：“在数年之前，我们光明教廷一直都在追查一位教廷要犯，他不仅对光明帝国造成了巨大的损失，也危及到了本座大众信徒的生命之危，更是杀我教廷职员，本座特此前来捉拿此犯，送入裁决所接受审判。”

　　“噢？教主所言之人可是？”雪莱大帝故作疑惑的问道。

　　“龙云风！”维娜丝冷冷的盯着龙云风说道。

　　“绝对不行！”龙原站前了一步，银绝等武门所有弟子也是一副忠诚守护般的样子。

　　“你儿犯下滔天罪行，这已是众所周知，身作其父，难道你还想一私包庇吗？”维娜丝冷哼了一声，已经算是够给他们面子了。

　　雪莱大帝眉头一皱，即道：“教主，这可真恐怕不行，云风是我神龙的救星。如若云风真的犯下大错，也要等他伤势恢复之后再送入裁决所。”

　　闻声，维娜丝脸色一沉，两眼打量着周边的境况，可以想到神龙帝国在遭受到了那么大的损失之后，龙王那边也无动静，想必也是龙族那边也出了些问题。

　　想到于此，维娜丝也不再客气了，沉声道：“大帝！那以你的意思是你也要以此包庇龙云风吗？得罪光明教廷，对于整个神龙帝国是利还是弊，你应该很清楚吧？”

　　雪莱大帝神色凝重，回道：“是的，我很清楚，但我也知道知恩图报！云风现在是神龙帝国般的恩人，相信就是整个神龙帝国的信徒也不会赞成教主这样做。”

　　“是吗？”维娜丝的脸色不禁变得阴寒了起来。

　　感觉到了维娜丝的气势骤变，雪莱大帝他们也是毫无惧色。

　　“大帝！算了吧，这是我自己的私事。”龙云风终于出声了，那是因为不想将神龙帝国扯入自己与光明教廷的纠纷。

　　“不！你的事就是我们的事！”雪莱大帝一脸决意。

　　“没错！不管如何！我们都会支持你！”二长老龙达夫拍胸而道。

　　“恩恩，但已经够了。”龙云风连连点头，狠狠的握紧了拳头，抬头冷望着维娜丝，沉声道：“教主！你到底想要如何？”

　　“很简单，随本座回一趟光明教廷，然后接受裁决所的审判。”维娜丝面无表情，冷声警告道：“记住，别试图反抗，也别逼本座出手，结果会是怎样你很清楚。”

　　“你这算是威胁吗？”龙云风冷哼了一声，即便是面对神级强者，龙云风也拥有一身不屈服的傲气，属于王者的霸气。

　　“怎么？难不成你还有意见？”维娜丝脸色一变，双眼一凝，一股庞大的气息朝着龙云风的身处压顶而下。

　　“莉丝快走开！”龙云风惊呼了一声，直接将雪莉丝推了开去。

　　猛的一下，庞大的气息铺天盖地般的压在了龙云风的身上。

　　“噗嗤”一声！

　　龙云风口中直喷出一大口血，整个身子也开始颤动着准备软倒下去。

　　“云风！”

　　雪莉丝痛呼了一声，恨恨的望着夜空处的维娜丝。

　　众人原本还想冲上去，但那可怕的气息升起了一股无形的巨压，直逼得众人难以动弹，冷汗惊流。神压的力量，可比半神不知强了几百倍。

　　在面对这股庞大的威压之下，即便是圣域巅峰级强者，也如蝼蚁般的弱小，提不起任何的反抗之意。

　　龙云风毫无惧色，一剑撑地，死死的抵御着维娜丝所逼涌而来的巨压，绝不低头，绝不臣服。

　　“恩？”

　　维娜丝眉色一惊，感觉到龙云风气势上的变化，似乎已经拥有了不弱于自己的盛气，眼中的杀意也就更重了，暗道：“哼！这家伙的成长速度实在是太快了，本座一定要寻夺这家伙身上的秘密！”

　　想了想，维娜丝便冷视着龙云风说道：“别再试图反抗了，这一切对本座来说都是没有用的！”

　　“呵呵。”龙云风冷冷一笑，即道：“教主！我知道你心里是什么意思？我觉得我们应该好好谈谈，我想有件事对你来说应该比对我还要更加的感兴趣。”

　　“哼！你以为本座会相信你的话吗？”维娜丝沉哼了一声。

　　“哈哈！那就可笑了，我现在只是一个废人而已，教主若要杀我，简直就像是捏死蚂蚁般的简单，你觉得我还能威胁到教主吗？”龙云风冷语讽笑道。

　　维娜丝沉思了会儿，冷道：“那就看你能说什么？”

　　刚说完，维娜丝便摆手挥射出一道白光，直接笼罩在龙云风的身上。

　　忽的一下，在众人的惊愕之中，龙云风连同维娜丝突然间消失不见了。


第743章 再遭重创

　　一下子，龙云风突然消失了，众人一脸的死灰。

　　“云风！～”雪莉丝撕心裂肺般的痛呼了一声，软倒在地，面容惨白。好不容易没事了，无端端的龙云风又被维娜丝给带走了。

　　雪莱大帝极是不忍，缓缓的走到了雪莉丝的身前，轻声叹道：“放心吧，莉丝，云风小兄弟他一定不会有事的，而且教主也不是说不讲理的人，我想他一定会有办法说服教主的。”

　　“恩恩。”雪莉丝无助般的点了点头，也只能希望维娜丝可以放过龙云风了。

　　这时候，龙云风已经来到了一处白茫茫的空间之中。

　　龙云风心知此处便是维娜丝的神域空间，看来维娜丝也是蛮谨慎的，在这神域空间中，就算是达到巅峰状态的龙云风也不是那么容易破去。

　　毕竟，天尊剑的威力早已不同往日，早先能够硬抗维娜丝与恩格斯，都是天尊剑剑中邪灵作怪，若是以龙云风本身的实力，比起维娜丝他们实在是相差太远了。

　　“教主大人，还不急着现身一见吗？”龙云风朝着那白茫茫的空间中唤声道。

　　“呵呵，你很有魄气，也很有胆量。”维娜丝凭空之间闪现到了龙云风的身前不远之处，两眼紧视着龙云风冷笑道：“不过，你真的很不怕死吗？”

　　“死很简单，只是遗憾的是教主得不到你所要的东西了。”龙云风回笑道，在气势上龙云风完全不输给维娜丝。

　　“呵呵，那你不知道杀了你本座同样可以得到你身上的所有一切吗？”维娜丝满脸冷色，一双冰冷的眸子扫视着龙云风身上的每一处，极力的想要去窥视龙云风身上的秘密，又道：“其实本座有一点非常疑惑，你手中拥有可怕的神器，实力提升得如此之快，如果本座猜测没错的话，你应该是上面下来的人吧？”

　　“上面？”龙云风愣了下，即道：“不好意思，我并不知道教主所指的是什么意思？”

　　“哼，不知道也没关系，本座现在只想知道你有何说服我不杀你的理由。”维娜丝那冷漠的面容中突然泛起了几分杀意。

　　“难道教主你没发现神龙帝国所遭劫的幕后黑手吗？”龙云风反而问道。

　　“本座确实不知，但本座很感兴趣，在这大陆中除了两大教廷之外还能有将神龙帝国逼到这种地步的势力。”维娜丝冷视着龙云风。

　　“呵呵，教主可知血魔族？”龙云风笑问。

　　“血魔族！”维娜丝一惊，明显有些忌惮，却又装出一副不屑的神情说道：“一个在大陆中绝迹的魔族人而已。”

　　“不，那教主可就错了。”龙云风一脸严肃的说道：“血魔族不仅没有绝迹，反而在这数千年的时间里在不为人知的地方隐藏了势力。我知道现在可能还威胁不到你们光明教廷，但若假以时日的话，血魔族绝对有能力毁掉血魔族。我曾听说，当年血魔族败落之时，与你们光明教廷的仇怨也是极深，我想若是血魔族复苏的话，你们光明教廷也会面临着一场极大的危机。”

　　听到这些话，维娜丝早已一脸的凝重，冷问：“小子！你怎么会知道这些？还有，你凭什么让本座去相信你的话？”

　　“呵呵，我承认，你们光明教廷的势力强大，但若对于全大陆的消息，你们却是连杀手组织都比不上，这里有我在杀手组织所搜集的有关资料。”龙云风说完，即后手中便显出了一些卷轴，一手递了过去。

　　维娜丝眉头一皱，强大的神念之力扫视了几眼那卷轴里面的内容，大为的震惊，大呼道：“没想到那些魔人竟然躲在了那里！”

　　“是的，不过很可惜，我曾进入过他们的领地，险些丧命。但是，自从那一次之后，我再也搜寻不到关于血魔族的消息。此次神龙帝国遭难了，这幕后的黑手正是来自于幽灵与血魔族的联手策划。至于发生了如此大的动乱，龙族那边一丝反应都无，怕是血魔族使用了一些特别的手段。”龙云风一脸正色的说道：“所以，你所面对的敌人并不是我，而是血魔族。”

　　“哼！就是血魔族复苏又如何？真以为本座会怕那些卑贱的魔人吗？”维娜丝冷哼了一声。

　　“如果是再加上是黑暗教廷的势力呢？”龙云风淡淡的说道。

　　维娜丝身子一怔，脸色一沉，冷道：“小子！你想玩什么主意？”

　　“教主威严，云风岂敢玩什么主意。”龙云风说道：“不过，我们都有共同的敌人，如果可以的话，我们可以达成联盟。”

　　“哼！就凭你一个小子想和光明教廷达成联盟，你也太高估自己了吧！”维娜丝鄙夷而道。

　　“是不能，但我有对付血魔族的克敌之法，而且我背后也拥有龙族的势力。当然，如果你们光明教廷想孤军奋战的话，那我也无法可说。”龙云风一脸平静，又道：“而且，龙王已经与我结为兄弟，若是我现在真的出事了的话，说不定到时惹怒了我大哥的话，那对你们光明教廷就更不利了！”

　　龙云风竟然将与龙王结义的身份都给拱出来了，为的就是增添维娜丝的压力。

　　维娜丝听到这些话之后，一下子压力确实是负担了许多。其实别说是黑暗教廷与龙族的势力，就是连一个血魔族都呛了，现在杀死龙云风的话确实是不太明智。但维娜丝又看不惯龙云风的嚣张气势，而且龙云风成长的速度也很快，说不定很快以后又要威胁到自己。

　　现在，维娜丝也纠结了，怎么也没想到血魔族竟然复苏了，对于光明教廷来说本身就是一个极大的威胁。

　　“该死的！这家伙可真狡猾！”维娜丝暗骂了一声，恨不得立刻就拔了龙云风的皮。

　　越想越恨，维娜丝突然一手挥起，一股巨力沉压着龙云风，冷声道：“你是很聪明！但你也太聪明过头了吧！”

　　龙云风本是受创之身，根本就抵挡不住维娜丝所带来的压力，难受不已，感觉整个身子都快被这股力量给撕裂开了一般。

　　但是，龙云风也浑然不惧，一手紧握着天尊剑，沉冷的说道：“杀吧！不过是一条性命而已！你一定会后悔的！”

　　维娜丝冷哼了一声，一手将神力给收了回来，沉声道：“罢了！可以暂且饶你性命！”

　　龙云风总算是松了一口气，笑道：“呵呵，教主的选择是对的。”

　　“要达成联盟可以，但本座有个条件！”维娜丝说道。

　　“可以先说说。”龙云风回道，心知这维娜丝的这条件肯定没那么容易了。

　　“本座需要你手上的神剑来换取你的性命！”维娜丝冷盯着龙云风手上的天尊剑。

　　“绝对不行！这种交易我绝对不会接受！”龙云风一口应道，天尊剑已经有了新的剑灵，白灵等于就像是自己的亲人一样，龙云风绝对不会因为为了保全自己的性命而舍弃自己的亲人。

　　维娜丝脸色一寒，狠声道：“小子！别以为你能威胁到本座！若是光明教廷毁去，那你以为神龙帝国就能躲得了吗？想必恩格斯那家伙也是对你恨之入骨！而且再加上血魔族的势力，就是有龙族保你也无用。呵呵，本座倒可简单，若是逼急了本座，本座大可进入神界修炼，只可惜你们神龙帝国还有你的朋友亲人们都会葬身在神幻大陆中，我想对于这一点你也应该很清楚吧！”

　　“哼！其它条件的话还可以好好商量，但交出此剑的话，绝对没得商量！”龙云风两手紧握着天尊剑，紧而不离。在刚才白灵救下自己的时候，龙云风就已发誓绝对不会再舍弃天尊剑。

　　“你也太不知天高地厚了！”维娜丝脸色突然一变，一手虚空抓来，一股巨压直接绷紧了龙云风的身子。

　　“呃！～”龙云风神色痛苦，但也两手不放开手中的天尊剑。

　　“你该适可而止了！”维娜丝冷得一声，手中一使力，硬生生的将龙云风手中的天尊剑给夺了过去，一手握在了手中。

　　“还给我！”龙云风爆喝了一声，双眼泛起了血丝。

　　“不杀你已经是够给你面子了，至于这把神剑的话，就由本座暂时替你保管，至于以后的合作，我想我们会是成功的。”维娜丝一脸得意，直接将天尊剑给收了起来。

　　“卑鄙！”龙云风愤怒不已，如果不是被这巨压逼着无法动弹，如若不然，龙云风就算是拼不过维娜丝，龙云风为了夺回天尊剑也是毫不顾忌的冲过去。

　　“噢？对了，还有一件事本座差点忘了。”维娜丝的脸色突然间变得极为的阴狠，冷道：“早先你在光明帝国所犯下的罪行，伤我教廷中人，如果不惩罚你的话，那也有点说不过去。”

　　“你！～”龙云风一惊，便惊骇的看到，在维娜丝说完这些话的时候，突然一手现着强烈的白光朝着自己的身处直拍了过来。

　　轰！～～

　　一声巨响，空间承受不住巨力直接被撕裂开，在那庞大的劲浪轰袭之中。龙云风直接被那白光砸中，整个身子都快破裂开了一般，口中大喷鲜血，龙云风的脑海意识也是变得越来得越模糊。

　　忽的一下，夜空之上，徒然现出一道耀眼的白芒。

　　在那白芒之中，充斥着一股可怕的力量气息。

　　突然，在那白芒之下，一道熟悉的人影急速的从高空中降落了下来。

　　当众人看清这道身影的时候，皆然色变。

　　没错，正是龙云风。


第744章 跨越生死

　　坠落，不断的坠落，龙云风的意识早已模糊不清，不知是死是活。

　　“云风！～”

　　雪莉丝痛呼了一声，便朝着龙云风坠落的方向直冲了过去。

　　“莉丝！”雪莱大帝一惊，当即飞冲而去。

　　可想而知，在这种高度坠落下来，以龙云风强悍的肉体，就好比一块重石降落，雪莉丝如何能接得住龙云风。

　　忽的一下，雪莱大帝便抢先冲到了雪莉丝的身前，纵空而去，稳稳的接住了龙云风，随之落地。

　　不过，此刻的龙云风早已是鲜血淋淋，好不容易修复好了断臂，如今又遭到了重击，情况极为的不乐观。

　　雪莉丝直冲了过来，雪莱大帝却是当即唤住了雪莉丝：“莉丝！别过来！”

　　雪莉丝一愣，众人也是一副沉重之色。

　　雪莱大帝脸色抽动，喃喃的说道：“现在云风兄弟的状况非常糟，体内的骨骼都已经完全断裂了，生命力也在急剧的流失，谁也不能随便去碰他！”

　　“什么？！”

　　听到雪莱大帝所说的话，众人早已是一脸的死灰之色，雪莉丝整个人都已经完全的呆愣在了那里。

　　一瞬间，整个场面安静的窒息，所有人都静静的望着龙云风，等待着希望的再次出现。

　　“光明教廷！”

　　众人暗暗的哼道，从龙云风受到伤害的那一刻开始，这里的所有人都已经恨上了光明教廷，就是连那些帝都中的城民也都从此恨上了光明教廷。

　　为什么？

　　因为他们早已将龙云风当作是神龙帝国的守护之神，伤害他们的神，就等于伤害到了他们。

　　维娜丝才不会去理会这些，虽然龙云风所说的联盟维娜丝心中是赞同的，但难得有次教训龙云风的机会，维娜丝也不会如此轻易的放过龙云风。

　　维娜丝得意的晃了晃手中所得的战利品，冷笑了一声：“呵呵，龙云风，你能不能活下去的话，那就要看你的造化了，至于是这把神剑，暂时就交由本座接管了。”

　　说完，维娜丝便身化白光，转眼消失在了夜空之中。

　　其实，维娜丝才不会惧于黑暗教廷与血魔族，只要夺取到了龙云风手中的神剑，将这神剑的秘密参透的话，维娜丝便不足以再畏惧大陆中的那些神级强者威胁了。

　　如今，龙云风大受重创，生死不明。而皇宫中差不多已经有大半建筑沦为了废墟，所以便将龙云风送回龙腾家族静养。

　　而神龙帝国这一次的损失，也实在是太惨重了，地龙骑士团也损失了大半，十万精兵也去了六七余万，就是连皇宫九位圣卫，如今也只剩下霍达与霍恩了。

　　在痛苦中，众人开始清理着战场与废墟，至于是皇宫的重建，也得需要一定的时间。

　　当然，龙云风才是最为的重要的，除了雪莱大帝留下来负责皇宫中清理与重建之外，其他的所有圣域强者包括武门的所有弟子都特别留在了龙腾家族，只是仅仅为了保护龙云风的安危。

　　毕竟，现在的龙云风情况实在是太糟糕了，频临于生死徘徊之间，就是一个人都能杀死龙云风。

　　所以，如今在龙云风所在的住院之中，四周都有强者驻守，不管是谁，都不可踏入龙云风所在区域半步。

　　很快，过去了五日。

　　在这五日的时间里，皇宫已经开始进入了重建了，为了保卫皇宫中的安全，雪莱大帝也特别从其它城抽遣一些强者精兵负责把守。

　　而龙云风拯救了神龙帝国的消息，也传遍了整个神龙帝国，也从此洗脱了龙云风的罪名，现在龙云风在神龙帝国的所有人的心中，都是如守护神一般的尊敬。

　　当然，为了减少光明教廷的信徒，特别有人传播了教皇维娜丝伤害龙云风的消息。传播的效果很不错，现在整个神龙帝国都对维娜丝的做法感到极为的愤怒，甚至消息已经传入到了他国，大量的减少了光明教廷的信徒。

　　只可惜的是，龙云风到现在都还没有苏醒。静静的躺在床上，如死一般的沉寂。

　　在这五日以来，龙原夫妻与雪莉丝也是一直守在了龙云风的身边，虽然说龙云风的情况非常的糟糕，但他们从来就没有放弃，依然坚守着那一份希望。

　　时间，不断的过去。

　　一天又一天，皇宫的重建已经有了初步的成果，可惜龙云风还是没有苏醒。

　　而在这每一天里，他们也是毫不放弃的守护在龙云风的身边，只是心中的痛苦又增添了许多。

　　其实，在常理下来看的话，龙云风已经死了。

　　因为，龙云风体内的血液已经停止了流动，心脏也停止了跳动，呼吸也停止了，感觉就像是一个活死人一般，唯一所存在的就是一具毫无苏醒预兆的冰冷之体。

　　“这是什么地方？我死了吗？”

　　无尽的疑问，在那黑暗中响起。

　　龙云风的灵魂置身于无尽的黑暗之中，虚无缥缈，感觉就像是一个游离的灵魂一般，没有任何的归宿。

　　也不知，龙云风的灵魂游离了有多久，总之时间已经过去了许久许久。

　　在这之前，龙云风早都不知尝试了多少种的方法，都没有成功，感觉自己的灵魂与肉体已经完全脱离开了，龙云风根本感觉不到肉体的存在，也感觉不到外界的一切。

　　现在的龙云风，就像是一个无助的亡魂一般，开始在那无尽的黑暗中漫游着，寻找着希望的终点。

　　寻找，不断的寻找。

　　终于，龙云风感到疲累了，灵魂之体也是开始逐渐的变弱，灵魂的意识也开始渐渐的消失了，也就意味着离死亡越来越接近了。

　　“云风，你不要我们孩子了吗？”

　　“云风，你忍心丢下我吗？”

　　“风儿，快醒醒！”

　　“宗主！你不能放弃！你绝对不能放弃！”

　　……

　　一道又一道熟悉的声音，不断的在这黑暗中响起，一张张熟悉的面孔闪现到了龙云风的灵魂意识中。

　　“对！没错！为了我的亲人！我的爱人！我的伙伴！还有我的孩子！不！我绝对不能死！我绝对不能够就这样放弃了！”龙云风在无声的呐喊着，疯狂的激发了求生的意志。

　　正是因为抱着这份希望，这份永不放弃的恒心，龙云风的灵魂之体开始变得越来得越强大，强大到了一个不可思议的地步。

　　忽然，在那黑暗之中，竟而神奇般的耀起了一道白光。

　　那白光，是代表着希望，代表着重生。

　　“你们等着！我会回来的！我一定会回来的！～”龙云风带着那强烈的求生欲望，飞向了那白光之中。

　　白光，真的很刺眼，朦胧了龙云风的视野，朦胧了龙云风的记忆。

　　猛的一下，似乎在那未知的空间中强行在龙云风的灵魂之体中扯出了一股强横的力量，那种感觉就像是被淹进水里之后快要绝望之时被强行扯上来的奇妙感觉。又像是在生与死的界限之中，龙云风在死亡的边缘上冲破了隔膜，跨入了“生”的界面。

　　似乎，龙云风的灵魂之体在呐喊着：“我又重生了！”

　　是的，可以说龙云风又重生了，摆脱了死亡的束缚，灵魂回归于肉体之中。

　　可是，在灵魂回归本体之时，龙云风却是发现自己的肉体状况如此的糟糕，周身骨骼没有一处是完好的，体内的伤势失去了知觉的触发，修复的也远比往常要慢了许多。

　　现在，这时候龙云风可无力再将自己召入天尊府修复空间之中，所以现在只能依靠自己的能力了。

　　值得庆幸的是，在龙云风的灵魂之体回归肉体之中，原本体内已经失效的肌能再次重新活力，体内的伤势开始加快了修复能力。

　　眼见希望有了，龙云风大为的惊喜。虽然现在体内的力量将近于枯竭，但潜藏于龙云风体内的龙神之力依然还是庞大无比的，现在正好可以激发龙神之力修复体内的伤势。

　　想到于此，龙云风便展开了强大的神念之力，先行在身外结下了一层神念结界，然后才将神念之力探入于肉体的深处。

　　果然没错，在强大神念之力的探测之下，龙云风确实是找到了隐藏在自己体内的龙神之力。而且让他欣喜的是，遭受到了如此沉重的伤害之后，那龙神之力依然还是充满活力的，也无损失任何一分。

　　“哈哈！龙神大人！这次可真的要多亏了你啊！”龙云风心中狂笑了一声，强大的神念之力便兴奋的冲入了那龙神之力中。

　　这时，就在龙云风的神念之力涌入那龙神之力的时候。

　　猛的，那潜藏的龙神之力就像是在饥渴中得到了触发一般，一股庞大的神力爆发了出来，顷刻间涌入了龙云风体内各处。

　　轰得一下！

　　龙云风整个身子爆射出强烈的金光，伴着一股威严的龙威，从那房中涌袭向了周处。

　　“好……好可怕的力量！”

　　一下子，守在龙腾家族中的所有人都惊呆了。

　　不禁，循着那股气息望去。

　　砰得一声！

　　在龙云风的所在房院之中，一道强烈的金色光芒，瞬间冲入了云霄，破开云霄，威严的龙威滚滚散放，一股可怕的巨压笼罩在了整片帝都所有人的心头。


第745章 冲击内力第八层

　　“宗主！是在宗主那里！”

　　银绝等众一惊，一一闪入龙云风所在的房院外处，仰头惊望，那可怕的金色光柱早已破空而去，威人不凡，庞大的气息直逼得众人寸步难行。

　　“云风！～”

　　雪莉丝与菲安娜大呼了一声，离之龙云风所在的房院不远，当即直冲了过来，却也是被那金芒所压住，根本就无法靠近。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道身影闪现，正是龙原与龙达夫两位长老，还有族中的一些族员，生怕龙云风出现意外一般，纷纷赶至龙云风所在住院范围。

　　同样的，在那庞大的龙威逼压之下，所有人都被阻隔开了一段的距离，无法再递进一分。

　　“原～风儿他？”菲安娜一脸忧色，两眼望着龙原。

　　龙原一脸平静，回道：“这是云风身上的气息，我们不必担心，想必是云风已经醒来了。”

　　“恩，没错，而且这股力量非常强，怕是云风又有突破了吧。”龙达夫沉沉点头，一脸的震惊。

　　可想而知，原本龙云风就似将死之体，如今又爆发出如此可怕的气息，怕是有突破的迹象了，这也实在是太惊人了，一个将死之人还能够作出突破。

　　一听到这话，众人的心也总算是放开了，更是显得激动不已。没想到龙云风不仅可以苏醒了，甚至在境界上又可能作出突破了。

　　如今，几乎惊动了整片帝都，那夺目的金光直冲于天际之中，无上的龙威滚滚的涌动，顷刻间席卷方圆百里。

　　“神！这是神的气息！～”

　　那些城民惊呼了一声，纷纷虔诚的跪倒了下来。

　　无形之间，在那跪倒的城民之上，隐隐现出了一片片白色的光点，缓缓的飞向了那金色光柱之中，相融了进去。

　　轰！～～

　　又是一声惊响，整片地面嗡嗡作动，那金色光柱的力量又猛增了几分。耀眼的光芒，犹如曜日一般，覆盖了整片帝都。

　　在那金芒之下，城民虔诚而跪，在龙腾家族的所有人都是极为激动的望着那冲射的金色光柱。

　　“好可怕的气息！”

　　在皇宫之处，雪莱大帝与蒙汗皆为震惊，当然是感应到了那股可怕的龙威，特别是看到那冲射向天空中的金芒之时，更是惊骇不已。

　　当下，雪莱大帝与蒙汗便身化银光，急速的朝着龙腾家族的方向冲射而去。

　　随后，当雪莱大帝与蒙汗便飞落在龙腾家族，如今接近于那金芒的光源之处，那股神威也是越加的可怕，同样是被逼得寸步难行。

　　同刻之间，在遥远的光明圣地之中。

　　维娜丝身坐于宝座之上，原本紧闭的双眼猛的一睁，大惊：“怎么可能？那小子！！”

　　不过，维娜丝想了想，说不定龙云风对光明教廷还有用处，而且现在又已得到了神剑，维娜丝便打消了前去神龙帝国的想法。

　　“哼！反正以后你也逃不了本座的手掌心！”维娜丝沉哼了一声，便又静静的闭上了双眼。

　　此刻，在神龙帝国的帝都之中，早已是车水马龙，四处都跪满了人群，显示出了他们对神的虔诚。

　　而龙腾家族中，众人也是一副担忧的望着龙云风所在的房院。

　　地面，在那强大的龙威之下，持续不断的颤动着，可怕的压力不断的横扫四处，实力弱的直接被压倒了下去，难受不已。

　　其实，龙云风如今的状况也并不是很好。

　　因为，这股被激发的龙神之力实在是太强了，融入于肉体之中，在修复的过程中也要去承受极大的痛苦，若是意志力不够的话，那可要被活活的痛死。

　　不过，这种境况龙云风已经经历了不少，就是在死亡的边缘也徘徊了数次，龙云风何会去怕这痛苦。

　　“撑住！一定要撑住！”龙云风暗暗的想着，强大的神念之力控制着龙神之力的流动，开始由五脏六肺中修复开始。

　　可以见到，在那金色光流的洗礼之下，那原本破裂的内器官开始快速的复原着，也在不断的强化着，在这一个过程中是非常成功的，也总算是完全保住了性命。

　　接下来，便是肉体力量的强化。

　　龙神之力，是诸多神系之力中最为强悍的，在那滚滚的龙神之力的流动之下，源源不断的渗入于肉体之中。那种感觉，就如同有着万蚁在撕咬自己的肉体一般，痛苦不已。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛苦的嘶叫了一声，整个身子在剧烈的抽搐着，周身笼罩着那层层的金色流光，身外的衣衫直接破去，显露出那一身像是金色光体。

　　随着时间的推移，龙云风的肉体力量也是每一刻都在强化，痛苦也是开始在减弱。周身毛孔开放，全身突然间变得舒坦不已，甚至有种浴火重生般的感觉。龙云风总算是可以去控制着龙神之力的流动，再从肉体中涌入了周身骨骼之中。

　　骨骼，也是肉体力量中的主导部位，也是最为坚硬的地方。

　　轰然间，庞大的龙神之力犹如潮水一般的涌入了骨骼之中，浩瀚的金色光流瞬间便流满了龙云风肉体之内的周身骨骼，快速的强化着骨体的强度。

　　足足，那金色光流在龙云风的全身骨体中循环了数十个周天，原本那淡金色的骨体再次被染上了色彩一般，完全变为了金色，简直就像是一个金子骨架一般。

　　当完成了这两个大步骤之后，龙云风的肉体之力早已强化到了一个不可思议的地步，突破了圣域的范畴，达到了半神强者的肉体强度。

　　现在，龙云风甚至可以相信，若是遇上普通的圣域强者，光凭这一身强悍的肉体，也能挡住神级强者的一击不倒。

　　这就是龙云风肉体力量的强悍，甚至连号称肉体之力最强的龙族，如今也远远比不上龙云风这一身变态的肉体防御。

　　不过，完成了肉体的强化改造之后，并不意味着就此结束了。

　　接下来，也就是最关键的部分，那便是经脉的强化与扩大。

　　经脉，可算是人体中极为脆弱的一部分，也是力量的流动之处。经脉越强越大，所经流的力量也便越强，所吸收外界的力量也是越快越多。等于就像是一个力量的中介，可将外界的力量吸收转化为体内主导的力量。

　　突然，龙云风腾地一下盘膝而坐，两手平放在膝，凝神屏息，整个人仿佛变得虚无缥缈，在那闪烁的金芒中身形时隐时现。

　　随即，龙云风便开始运起那龙神之力的流动，顿时感觉到有股暖洋洋的光流流入了全身各处，犹如清泉般的金色光流冲入了各处经脉之中。

　　而那经脉就像是干枯的河谷一般，当那金色光流涌入之时，便开始贪婪的吸收着那金色光流中的力量，明显可以感觉到经脉的弹性活力的增强，感觉奇妙无比。

　　随着金流的不断涌入，突然就像是炸弹爆炸开了一般，原本溪水般流动的金流猛的变成凶猛不断的河流，强行冲破了那脆弱的经脉，开始扩大强化着龙云风体内的经脉。

　　猛的，龙云风可以感觉到整个身子都快爆裂开了一般，浑身的痛楚就像是狂风暴雨般的轰袭着龙云风的经脉。每一处金流流去的地方，就如同在承受着绞肉般的痛苦，一波接一波的痛楚不断的冲击着龙云风的脑神经，全身筋肉绷紧，汗水直流，满脸涨红，头顶上更是冒着白烟。

　　现在，龙云风终于明白到了什么叫痛楚，简直跟死亡没什么区别。

　　当然，这种情况的出现，龙云风倒是想到了一点，那就是在前世界的时候，龙云风在突破内力第八层的时候才会出现的这种感觉。

　　也就是说，龙云风现在是在往内力第八层的境界冲击。

　　想到于此，龙云风似乎忘记了痛苦了一般，变得无比的兴奋。前世之中，自己所站立的巅峰，内力第八层之境，现在龙云风正在漫进。

　　“哈哈！那就来得更猛烈一些吧！”龙云风狂笑了一声，无视着所承受的极大痛苦，再度运起那龙神之力，狂猛的涌入了经脉之中。

　　不过，这份痛苦还是太痛苦，绝对不是常人所能忍受。

　　龙云风终究忍耐不住，痛苦的嘶叫了一声，却又死咬着牙，脸部阵阵的抽搐，全身都似乎在承受千刀万剐般的痛苦，几近于痉挛，痛得天玄地转。

　　但是，龙云风很清楚，就是在怎么痛苦也要撑下去，如若中途而废，不仅前功尽废，甚至不能再往更高层的境界漫进，而且还要遭受极大的损伤。

　　当然，若是能够撑过这道槛的话，龙云风将会得到更高的领悟，跨入内力第八层之境。

　　想到于此，龙云风便强忍着痛苦，双目赤红，整个人变得就像是狰狞的怪物一般，体内的金色光流都快撑破了龙云风的身子。

　　龙云风死咬牙关，凭借着强硬的意志力，任由着龙神之力的涌入，周身的经脉也在疯狂的吸收着龙神之力。得到了这股强大的龙神之力，龙云风体内的经脉也是不断的扩张着，强化着。

　　“快了！就快了！”

　　龙云风显得越来得越激动，甚至忘切了身上所承受的痛楚。


第746章 实力猛增

　　淬炼，扩张，强化，循环不断，龙云风身上的经脉变得越来得越强。

　　随着经脉的增强，龙云风所承受的痛苦也是变得越来得越弱。

　　没想到的是，这股龙神之力实在是太强大了，龙云风吸收了那么多的龙神之力，感觉就像是九牛一毛一般。

　　现在，难得激发吸收龙神之力，龙云风可不会就此放过这次机会，洪水般爆发的金色光流，滚滚的涌入经脉之中。

　　龙云风的经脉扩张了数倍之大，韧性也强了许多，吸收的速度也是越来得越快，每一刻之间，龙云风体内的力量都在不断的增强着。

　　人，总是有贪心的。

　　但是，在贪心的时候，也是要付出代价的。

　　随着那金色光流的吸收，龙云风突然感觉到似乎是控制不住，而那金色光流几乎就是止不住般的涌入经脉之中，经脉所吸收的程度已经快要承受不住了。

　　“不好！～”

　　龙云风脸色惊变，强大的神念之力化为无形的巨力，挡在了那龙神之力的涌进。

　　可惜，这股龙神之力实在是太庞大了，奈是龙云风达到了中位神神念之境的龙云风都完全阻挡不了，反而被压了回来。

　　“完了！”

　　龙云风悲叹了一声，懊悔不已。

　　现在，好不容易吸收了这些龙神之力强化了肉体之力，也准备要冲破内力第八层之境。因为自己的贪婪，又将自己的步入了绝境。

　　当然，龙云风也不会就此放弃，在他的人生里，也从来没有过放弃。

　　猛的，龙云风的神念之力不断的去冲击着那涌入的龙神之力，一边维护着经脉的吸收。

　　轰！轰！～～～

　　一声声无形的爆炸之响，不断的在龙云风的经脉中爆发。

　　“啊！～～”

　　在于灵魂的深处，龙云风痛苦嘶吼，痛得死去活来，承受着死亡的折磨，像是一把把尖刀，刺穿了自己的每一处肌体。

　　终于，那经脉再也承受不了龙神之力的冲击，经脉已经开始破开了些裂痕。

　　龙云风感觉到了这些裂痕的破裂，感觉到了那种撕心般的痛苦，龙云风真的已经快要绝望了。经脉破裂，那意味着什么，龙云风心中非常清楚。

　　那就是，若是经脉尽破的话，那龙云风就会完完全全的沦为一个废人。

　　“不！～～”

　　龙云风不甘的怒吼了一声，额头上的血色印记闪烁着强烈的血光，在那泛滥的金芒之中又充燃起了强烈的血光。在那血光之下，龙云风化身狂魔之体，潜藏于体内的狂魔斗气激发，周身魔力暴涨，皆然渗入于经脉之中，开始修复那准备破裂的经脉。

　　顿时，感觉到了自身体内的异变，龙云风又惊又喜。

　　当下，龙云风便操控着体内原本属于自己的力量，滚滚的渗入于周身经脉之中。

　　裂开——修复——裂开——再修复！

　　就这样，两股庞大的力量在经脉中抗衡着。龙云风几乎都快支撑不下去了，那完全是通入骨髓，深入肌体中的每一处细胞，痛到了每一处的神经，灵魂都受到了强烈的冲击。

　　感觉，现在的龙云风就像是站在了死亡的边缘，来来回回的都似乎要踏入了进去。

　　这种感觉，绝对是人生中最痛苦的一刻，也是承受最久的痛苦，感觉就像是没完没了的一般，硬是要将龙云风给折磨死一般。

　　也正因为如此，龙云风的意志力也是变得越加的强大，甚至已经超越了钢铁般的意志。

　　“忍住！一定要忍住！”龙云风狠狠的想着，强忍着那极大的痛苦摧毁，体内的力量疯狂的暴动。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个地面猛的一震，一股惊人的爆炸掀起。

　　“闪！～”

　　众人一惊，龙原他们当即揽起雪莉丝与菲安娜，以最快的本能速度往四周散去。

　　银绝他们等所有的武门弟子，在感觉到了这股爆炸之力的恐怖，也当即纷纷躲避了开去。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，整个房院爆炸了开来，瞬间便炸开了一道无比的巨洞，掀起漫天碎片，恐怖的能量气波像是海啸般的横扫四周。

　　“快挡住！”

　　龙原大呼了一声。

　　呼！呼！～～

　　一道道银光闪现，瞬间掠于四周，体内的斗气全力运起，两手紧握长剑，联手抵挡着那股凶劲的气波。

　　当然，即使不是圣域级的强者，他们也是通通暴起体内的斗气，拼了命般的去抵挡住这股劲波。

　　轰！～～

　　巨大的弧浪，无情的轰袭而来，吞没向了众人的身上。

　　众人惊声大叫，但依然全力迎挡，满脸皆是涨红，吃力的抵御着这股气浪的冲击，却是被逼得不断的往后处退去，震骇不已。

　　变态！真是变态！

　　仅仅只是气力的冲击，威力就是如此的可怕，竟然将在场的十余位圣域强者都给逼退了。

　　眼见，大家就要抵挡不住这股劲浪的时候，惊然在那爆炸的源头之处，一金一红，两道交融的强光，转眼又冲射向了天际之中。原本重新凝聚的云层又再次被破开，整片天空就像是被轰出了一个巨大的大洞一般。

　　这一下，没有那劲浪的冲击，众人也总算是放松了些许，一双双眸子却是紧盯着那光源之处。

　　“那是！～”

　　众人满脸惊愕的瞪大了双眼，可以隐隐间看到那光源处正凌空坐立着一道威严的身影，身背展开着两对巨大的羽翼。

　　“云风！～”

　　“宗主！～”

　　众人大呼了一声，激动不已，这是龙云风最强的变身状态，也就是说龙云风已经没事了，反而实力大大的增强了，光凭那股惊人的威势就足以震慑在场诸位强者。

　　此时，龙云风置身于两股强光之中，似乎是在承受着极大的痛苦一般。

　　那庞大的能量，疯狂的冲击着龙云风体内的每一处，肌肉，经脉，骨骼，细胞……每一处地方都是进行着翻天覆地般的蜕变，而这种蜕变所要付出的代价便是痛苦。

　　现在，龙云风已经到了最关键的时刻，也就是冲破境界。

　　内力第八层，完全是属于质的飞跃，力量的升华，都将会提升到一个全新的程度。同时之间，龙云风的实力也会顷刻间提升数十倍，也就是比拟于当初使用狂魔变身之时所能达到的半神之境。

　　可是，那痛苦也亦是在不断的增强，龙云风整个身子都是剧烈的抽搐着，四肢也快痉挛了一般，但在那扩大的毛孔之中，龙云风体内开始不断的流出了恶心的粘液，而那粘液在那光芒的洗礼之下，也是渐渐的被消融掉了。

　　随着粘液的流出，清除了龙云风体内的杂质，肌体显得越加的完美，就像是白玉一般，泛起淡淡的光泽，一身让天下女子都为之羡慕的肌体。

　　痛苦，终于消失了，龙云风禁不住长吐了一口气，这种无比舒坦的感觉竟让龙云风忍不住仰天长啸。

　　这一声，似如惊龙，一道巨大的金色光龙从龙云风的身上挣扎而出。

　　“龙神！？”

　　看到那道威严的巨影，众人完全的惊呆了。

　　吼！～～

　　金龙咆哮了一声，惊天动地，伴着庞大的龙威，瞬间便冲向了遥远的天际之中，夺目的金芒就像是落日红霞一般，顷刻间便遮盖住了整片天空。

　　格勒格勒！～

　　龙云风体内的每一处肌体都在作响，可以清晰的感觉到体内有股雄浑的力量充斥于身，浑身就好像有使不完的力量一般，强烈的自信心甚至让龙云风觉得在面对神级强者的时候还能与之抗衡。

　　这就是对于自身力量的自信。

　　回来了！前世的李云风已经回来了！

　　在这一刻，龙云风终于冲破了内力第八层的瓶颈，真真正正的踏入了内力第八层之境，也就是这个世界当中所谓的半神之境，是属于真正的强者。

　　此刻，龙云风就像是在烈火燃烧中一般，周身笼罩着两股强烈的光芒。

　　现在，体内爆发的龙神之力也渐渐的被龙云风给稳定了下来，龙云风的肉体力量跨越到了新的层次，经脉就像是钢丝一般的坚韧。

　　所谓，水满则溢，龙云风体内所吸收的力量已经够多了，已经达到了瓶颈的界限，所以龙云风也不敢贪婪的再去吸收那龙神之力了。

　　渐渐的，那龙神之力也开始退回了龙云风的体内深处，龙云风体内的状况也完全稳定了下来，血液的流动也平稳了下来，体内的力量流动也很平和。

　　只是，这股新生的力量实在是太强了，龙云风不得小心翼翼的去控制着这股力量的流转，让自己的肉体可以去适应这股全新的力量。

　　再此要说的是，龙神之力确实是很强悍，不仅恢复了龙云风体内所遭受到的重创，甚至还因祸得福，借予龙神之力而突破到了一直所未能达到的瓶颈。

　　而且，值得欣喜的是，在龙云风实力作出极大突破的时候，龙云风体内的各系魔力也跟着提升到了圣域后期级的强度。

　　所以，这一次的突破对龙云风的收获是挺大的，实力猛增，已经越来越接近于真正的神级强者了。

　　久而，光芒淡去，退回了龙云风的体内，龙云风轻轻的运行着体内的力量，循环了数百个大周天，体内的力量流动已经很顺畅了。

　　只不过，当那光芒退去的时候，仅仅那淡淡的光芒并不能遮盖住龙云风的肌体，现在龙云风整个人是完全赤裸在众人的眼前。

　　而在场的所有人都已经完全的呆愣住了，因为看到龙云风的肌体实在是太完美了，找寻不到有任何的缺点。

　　雪莉丝看到之后，一脸烫烫的，但那一双清澈的眸子却是一直没从龙云风的身上转移开。


第747章 面见二女

　　现在，龙云风赤裸在身，众人也是满脸呆滞的紧盯着龙云风。

　　龙云风身上耀起着淡淡的光芒，完美的肌体就像是白玉般的透彻，脉络清晰，可以隐隐看到龙云风体内所流动的光流。

　　不过，正于全心运行体内气息的龙云风，却似乎忘切了外界一般，全然不知，每一处气息的流动都是极为的细心。当每一个周天的循环之时，龙云风体内的力量流动也就越加的通畅，也随着越来得越强，直至稳定了下来。

　　“成了！”

　　龙云风暗喜，深深的长呼了一声，感觉就像是吐出了最后一口浊气一般，舒坦不已。

　　不禁，龙云风微微睁开了双眼，便看到了一双双熟悉的面孔正满是担忧的紧望着自己。

　　“恩？”

　　龙云风整个身子猛的一怔，看着这些熟悉的面孔，龙云风心中阵阵感动，原来大家都没有离开这里，而是都守护在了自己的身边。

　　“云风！～”

　　“宗主！～”

　　……

　　众人激动的呼叫道，有些人甚至控制不住的流下了泪水。

　　而雪莉丝更是直接冲了过去，整个身子便扑进了龙云风的怀中，完全顾不得其它了，甚至忘了龙云风还赤身裸体着。

　　“云风……我真的好害怕你又要离开我，真的好怕。”雪莉丝抽泣着，一副极是委屈的样子。

　　“傻瓜，怎么会呢？我现在不是好好的吗？”龙云风笑了笑，两手轻揽着雪莉丝。

　　这时，雪莉丝缓缓的从龙云风身上移开，微微羞涩般的望了龙云风身上一眼，满脸通红，轻声道：“云风，你……”

　　“我？”龙云风愣了一下，再展开双手望望自己的身处之时，龙云风整张脸一下子便囧了，甚至恨不得将自己的埋进地底里去一般。

　　原来，自己竟然一身光溜溜的，这不就是在众目癸癸下曝光了！

　　当下，龙云风当下便从龙王戒中现出了一件白衣，再以最快的速度穿上，极是尴尬的对身前的雪莉丝说道：“不……不好意思，莉丝，我不知道我……”

　　“没什么的，反而以后也是要被我看的。”雪莉丝小声道，整张脸就像是羞涩的百合花一般，煞是迷人。

　　不过，龙云风听到雪莉丝说出这话的时候，整个人却是吓了一跳，没想到雪莉丝也有如此一幕。

　　“宗主！～”

　　巴摩四位长老等一干武门弟子，走了上前，恭敬而立。

　　“恩，这些日子可真麻烦你们了。”龙云风回道，心里也是很感动的。

　　“风儿，你可让我们担心死了。”菲安娜满脸笑意，只是眼角里还残留着些泪水。

　　“对不起，风儿又让母亲担心了。”龙云风一脸愧意。

　　“呵呵，没事了就好。”龙原微微一笑。

　　“谢谢父亲。”龙云风点了点头，正欲起身。

　　不过，就在龙云风刚起身的那一刻，脑海中剧烈的一痛，整个身子突然觉得无力一般，双眼一闭，龙云风竟是软倒了下去。

　　“云风！～”

　　众人脸色大变，雪莉丝更是急得抱起了龙云风，眼中的泪水又忍不住哗哗的落下来，不断的呼唤着龙云风。

　　“放心吧，云风兄弟并没有事。”雪莱大帝满带笑意上前，说道：“他不过是太累了，让他好好休息就可以了。”

　　确实，在龙云风受创之时，在修复伤势与强化肉体的过程之中，龙云风已经耗去了大半的神念之力，再加上刚才的冲击境界。虽说龙云风的力量强了数十倍，但精神的消耗太多了，一下子龙云风才会觉得非常的疲累。

　　“真的是这样吗？”雪莉丝轻声问，两眼却是紧紧在龙云风身上不肯离去。

　　“是的。”雪莱大帝点头一笑，即道：“与其这样，不如为他安排一个地方静修吧，等过几天，他就会醒过来了。”

　　“恩。”雪莉丝说道：“父王，我想留在这里好好的陪着云风。”

　　“好吧。”雪莱大帝笑了笑，随即便对龙原等说道：“各位不好意思了，皇宫重建之事还须本王打理，就先告辞了。龙原兄，若是云风醒来的话，就劳烦让他前来皇宫一聚吧。”

　　“好的，大帝慢走。”龙原他们恭敬的朝着雪莱大帝行了一礼。

　　随即，雪莱大帝便与蒙汗一同离开了龙腾家族。

　　现在，皇宫的重建也差不多完工了，也是最为关键的时候，所以雪莱大帝他们也是特别赶过来的。因为龙云风如今在神龙帝国的地位已经完全不同了，甚至凌驾于帝王之上。

　　此后，又过去了几天。

　　没想到，龙云风一个疲累，就足足睡了好几天。

　　这几天以来，也是龙云风睡得最舒服的，没有任何的压力，也没有刻意的去修炼，重新换了一个环境优美的住居，就这样像是常人般的熟睡着。

　　而这些天以来，武门的所有弟子都日夜守在龙云风的房院之外，而雪莉丝却是守在了龙云风的房间里面，心疼不已。

　　也不知道是不是在做梦，龙云风突然感觉到周边有着两道熟悉女子般的声音。

　　“恩？”龙云风惊得一下，但没有立刻作出反应，而是偷偷的将神念之力释放了出去。

　　这一看，龙云风却是惊愣住了。

　　没错，这并不是做梦，在自己所在的房间里，确实是有两位女子在交谈着。而这两位女子，也便是龙云风所爱之人，雪莉丝与卡瑞娜。

　　“瑞娜？瑞娜她怎么来了呢？”龙云风心里满满的疑惑，焦急不已。

　　本来，这些事还不宜跟卡瑞娜说的，因为卡瑞娜可是有孕在身，如果听到自己与雪莉丝的一些关系，若是卡瑞娜生气而动了胎气的话，那龙云风可真的是无地自容了。

　　毕竟，在前世界之中，龙云风甚至连儿女私情都没有接触过，如今来到了这个世界，却是同时爱上了三位女子，这让以前一向保守的龙云风一时间不知道该如何应付？

　　正于焦虑中，龙云风感觉到两人的谈话便没有过激的行为。

　　不禁，龙云风便继续装睡，神念之力偷偷的锁定在两人的身上，开始细细的听着两人之间的谈话。

　　“姐姐，你可真幸运，竟然怀上了云风他的孩子，我真的好羡慕你。”这话是雪莉丝说的，从这话音中可以感觉到雪莉丝并没有动气，也没有什么负面情绪的出现，反而还感觉到雪莉丝听到卡瑞娜怀上了龙云风的孩子之后很开心。

　　“不、不，公主可不能这么称我为姐姐，公主身份高贵，而我只是一个小小的佣兵而已，怎能比得上公主你呢？”卡瑞娜忙道，一副谦卑的样子。

　　听到这话，龙云风也总算是松了一口气，因为从卡瑞娜的话语中也并没有感觉到有责怪自己的意思，看来这个世界中的男女关系还是挺开放的。

　　“呵呵，只要是成为她的女人，就没有所谓的身份之分，你竟然先怀上了云风他的孩子，理所当然应该是我叫你一声姐姐。”雪莉丝笑道。

　　“不是的，公主你早已与云风定下婚约，我也只是后来居上，怎么能做你的姐姐呢？而且以公主的身份也实在是说不过去。”卡瑞娜忙道，并无任何一丝做作之意。

　　“好了，姐姐别说了，以后真把我当姐妹的话，就叫我一声莉丝妹妹吧，我想云风他一定也是希望这样的。”雪莉丝微微一笑，又道：“可不能再拒绝了，不然我可真生姐姐气了。”

　　“那……那好吧。”卡瑞娜一副难为情的样子，不过心里是很开心的，原来身份高贵的公主还是挺好相处的，毕竟一开始听说了龙云风与雪莉丝之间的事情，卡瑞娜还挺担心的呢。

　　“对了，姐姐。”雪莉丝靠近了卡瑞娜的身前，望着那隆起的肚子，像是孩子般天真的笑道：“呵呵，听说怀孕的时候，肚子里面的孩子是会动的，我可不可以听听看。”

　　“当然可以。”卡瑞娜笑了笑，一手轻抚着那肚子。

　　当下，雪莉丝便把耳朵贴在了卡瑞娜的肚子上，眼珠子转了转，欣喜大笑：“哈哈！动了！真的动了！”

　　“是吗？我怎么感觉不到？”卡瑞娜急了，两手摸着那肚子。

　　“恩恩。”雪莉丝连连点头，又笑道：“呵呵，姐姐，我可以感觉到，若是你肚子里面的孩子出世之后，一定也会像云风一样是个很强大的人物。”

　　“谢谢妹妹，不过这里面的家伙还真挺可恶的呢？以前还真折腾我了呢，要是我的话，我倒是希望孩子出世之后能够像常人一样平平凡凡就好了。”卡瑞娜一副憧憬般的样子，她理想中的生活并不是那种打打杀杀，充满争斗的世界。

　　“真好，要是我也能怀上云风的孩子那该有多好啊。”雪莉丝一脸幻想般的样子，眼里多少还是流露出了一丝失落。

　　“放心吧妹妹，等云风娶了我们，你也会有的。”卡瑞娜笑道。

　　“姐姐你觉得，云风会不会对你比我还要更好一点呢？”雪莉丝突然冒出了这么一句话。

　　卡瑞娜愣了下，回笑道：“呵呵，妹妹多心了，我想云风他一定都会很爱我们的。”

　　“是的，你们都是我深爱的女人，只要你们愿意，我会付出一样的爱，绝对不会辜负你们。”一道熟悉的声音突然响起。

　　一听到这声音，两女娇躯猛的一怔，循声望去，便见到龙云风脸上正满载着甜蜜的笑容，极为疼惜般的望着雪莉丝与卡瑞娜。


第748章 第一次晚宴

　　“云风……”

　　雪莉丝与卡瑞娜两眼闪烁着泪光，还以为是在做梦呢？

　　“我已经没事了，抱歉，我又让你们担心了。”龙云风满怀歉意的笑了笑。

　　“只要你没事了就好。”卡瑞娜轻轻点头，能见到龙云风，卡瑞娜一颗忧心也总算是放了下来。

　　“对了，莉丝，我昏迷了有多久了？”龙云风问道，他很清楚在修复伤势与冲破境界的时候所花的时间不短。

　　“已经有两个月了，你可不知道大家有多担心你。”雪莉丝幽怨般的说道，一边擦去眼中的泪水。

　　“两个月？！”龙云风一惊，万万没有想到时间竟然会过得那么快。

　　“是的，我等了你很久没见你回来，我担心你出事了，期间巴摩大哥回来了一次，说你遇到了一些麻烦还不能回来。我很担心你，所以我便恳求巴摩大哥送我和紫炎佣兵团里的人过来，所以请你不要去责怪巴摩大哥。”卡瑞娜说道。

　　“呵呵，怎么会呢。”龙云风微微一笑，眼里充满了柔和。

　　雪莉丝神色怔了一下，似乎看到了龙云风眼中所流露出对卡瑞娜那浓厚的感情，雪莉丝心里多少也会感到有些失落，总感觉自己的地位似乎并比不上卡瑞娜，突然道：“我觉得现在需要给予你们好好相处的时间，我先出去通知大家你已苏醒的事情，省得让大家担心。”

　　说完，雪莉丝转身便走，眼角边偷偷的挤出了一些泪水。

　　殊不知，一只大手却是稳稳的抓住了雪莉丝的手，接着又来了一只大手，缓缓的揽住了雪莉丝，龙云风整个身子靠了过去，轻声笑道：“呵呵，莉丝你想多了，现在这里是属于我们三个人的，你怎么能说走就走呢？而且我苏醒的消息也不用那么急着告诉大家，我现在只想先陪陪你们。”

　　雪莉丝娇躯一颤，被龙云风这一番动听的言语触动了心弦，再也忍耐不住，一转身扑进了龙云风那结实的胸膛中，委屈般的轻哭着：“云风，你真的还会爱我吗？”

　　“怎么不会呢？我说了，不管是瑞娜还是你，都是属于我龙云风的妻子，所以请你不要再想那么多了，难道你以后不想嫁给我吗？”龙云风温柔的抱住了雪莉丝。

　　“想！很想！可是对瑞娜姐姐……”雪莉丝咬紧了轻唇。

　　“莉丝妹妹，你真的是想太多了，你刚才不是叫我姐姐了吗？以后我一定会把你当作是我最好的姐妹，也会是我的亲人。”卡瑞娜一脸认真的说道。

　　“我……”雪莉丝感觉好像喉咙里被什么卡住了一般，一时不知道该如何应答。

　　“好了。”龙云风一手拉着雪莉丝的手，走到了卡瑞娜的身前，也随着拉起了卡瑞娜的手，紧紧的握住，龙云风一本正经的对两人说道：“从现在开始，你们都是我的爱人，没有地位之分，而对你们的爱都是平等的。我发誓，无论发生什么事情，我都会守在你们身边，哪怕是死，绝对不会让你们受到任何的伤害，这是我能给你们的承诺。”

　　“恩……”

　　雪莉丝与卡瑞娜微微点头，眼中闪烁着泪光，两双眸子紧望着龙云风，钟情于一人。

　　龙云风轻轻一笑，便不再出言，两手缓缓的揽住了两女，整个房间中充满着浓浓的深情。

　　雪莉丝与卡瑞娜靠在了龙云风那宽阔的胸膛上，感受着那传来的温暖，嗅闻着那熟悉的气息，沉侵在那温馨而幸福的时刻。

　　不过，就在龙云风抱住二女之时，突然心中思绪万千。

　　因为，在那遥远的西方之地，同样是有位龙云风所心爱的女子，那便是艾丽丝。只是艾丽丝复活之后，已经失去了原有的记忆，现在就是连自己是谁都完全记不得了，这也是龙云风的心里一直还放不下的痛，所遗憾的爱。

　　就这样，简简单单，没有过多的语言，但却是三人感到最为幸福的时候。

　　静静的，一个白天便过去了。

　　当夜晚来临之时，龙云风两手各自拉着两女从房室中走出去的时候，那些守在房院外的人皆然一惊，纷纷而现。

　　“宗主！～”

　　银绝四位长老等一干武门精英，一一闪现，恭敬的站立在了龙云风的身前。

　　“呵呵，这些天可麻烦你们了，现在任务已经完成了，你们先回总部吧。”龙云风笑道。

　　“可是……”巴摩一副担忧之色。

　　“大哥，我已经没事了，这里有我便可，武门还有许多事情需要你们去打理呢，我可能有好一段时间不回去了。”龙云风说道。

　　“不回去？”众人一愣。

　　“没错。”龙云风一脸严肃的说道：“现在我们武门的势力已经在大陆中暴露了，以后我们也许会面临着许许多多的敌对势力威胁。所以我们武门的整体实力一定要再次增强，这段时间就不出行任何的行动了，麻烦四位长老对弟子们多多教导，只有我们武门的实力强大了，才可有能力去迎接更强的挑战。”

　　“是！一切遵从宗主的吩咐。”银绝沉沉点头。

　　众人对于龙云风所说的话也是没有意见的，毕竟武门这个组织势力已经暴露了，肯帝会成为大陆诸多势力所针对的矛头，现在武门还不宜在大陆中行动。

　　“恩，不过要记住的是，在回去的时候，绝对不能让任何人发现。”龙云风郑重的提醒道：“若是遇到有可疑的人，宁可错杀，绝不放过！”

　　“明白！～”

　　巴摩等人点了点头，便率领着那些武门弟子，诡异般的销消匿在黑夜之中。

　　银绝他们一走，龙云风便拉着二女的手笑道：“走吧，大家都已经在等着了。”

　　“恩。”

　　雪莉丝与卡瑞娜羞涩般的点了点头，她们都长得国色天香，只是性格上大有异同，各有千秋。

　　在龙腾家族中，有两餐一宴的习惯。

　　所谓两餐一宴，意思就是早餐与午餐的时候，大家都是分开膳食的。而到了晚上的时候，龙腾家族的族人们会便同坐一席，像是举办一场宴会一般，一同进行膳食，这也是为了促进族人们之间的感情。

　　这时，在一处宽阔的大厅之中，早已准备好了晚宴，在那偌大的桌席上，早已准备好了一大堆的热乎乎的美食，还有美酒果物。

　　只可惜的是，原本在龙腾家族晚宴的时候是最为热闹，如今在这偌大的酒席上，所坐之人，也不过十余人而已。美食之前，灯光之下，一个个面无表情，似乎并没有什么东西能够吸引住他们一般。

　　当然，今时的晚宴早已不同往日，没有了往常的热闹，原本许多熟悉的面孔也已经再也见不到了。现在每一次在晚宴的时候，大家的心情都会莫名变得非常的低落。

　　忽然，就在整个大厅沉寂中的时候，龙云风两手拉着二女，笑呵呵的走入了大厅之中。

　　“云风！～”

　　一见到是龙云风，众人双眼顿然一亮，脸上泛起了惊喜的笑容。

　　“风儿。”菲安娜显得尤为的激动，龙原也是满脸喜色的望着龙云风。

　　“恩，母亲，是风儿让你操心，现在已经无碍了。”龙云风回笑道，对于自己的母亲，龙云风心中一直都觉得很愧疚，多年以来并没有好好陪在自己母亲的身边，才让自己的母亲受了那么多的苦。

　　“恩恩，没事了就好。”菲安娜微微点头，再望着雪莉丝与卡瑞娜的时候，更是一脸的欣慰。

　　“对了，父亲，母亲，还有各位长老，请容我给你们介绍一位我的妻子。”龙云风环望了众人一眼，回头又望向身旁的卡瑞娜，笑道：“呵呵，这是我的妻子，她叫卡瑞娜，她并非拥有什么高贵的身份，但却是我深爱的女子，现在已是有孕在身，我想过些日子准备将瑞娜还有莉丝一同娶入，还望得到各位认同。”

　　现在，龙云风可是挽救回了龙腾家族，又是神龙帝国的守护之神，即便是卡瑞娜没有任何的身份地位，他们也不会去否认卡瑞娜，也更不用去在乎什么门当户对了。

　　毕竟，卡瑞娜早先已经来到了龙腾家族，对于这位龙云风的准妻子，整个龙腾家族早已知道。虽然卡瑞娜没什么高贵的地位，但对卡瑞娜的感觉也是非常不错的。

　　“哈哈！此等喜事，我们怎敢否决呢？”龙达夫朗笑了一声。

　　“是啊，看来我们龙腾家族也准备要办一场隆重的喜色了。”龙克斯跟着笑道，至于是其他的人，辈分不够，更不能去否决龙云风什么了。

　　现在，龙岩星他们这一些与龙云风同辈之人，在与龙云风比及的时候，都会有种望尘莫及的感觉，都已经不是属于一个层次的身份了。

　　“风儿，为父和你母亲当然是支持你的，只不过你可不能伤害她们哦。要不然的话，为父和你母亲可绝对饶不了你。”龙原故意瞪着眼睛说道，对于这位初次相见的卡瑞娜也是极为满意的。

　　这一话，说得卡瑞娜一脸烫烫的，极是羞涩的轻声道：“他……他对我们都很好。”

　　“是啊！他敢对我们不好吗？要是敢的话，我和瑞娜姐姐第一个就不会放过他！”雪莉丝翘起嘴叫道，故意做出一副恶狠狠的眼色瞪了一眼龙云风。

　　“不敢，不敢，你们人多，我怕了。”龙云风装作一副害怕般的样子，惹得大家哈哈大笑，原本压抑的气氛也被喜悦所取代了。

　　“好了好了，总不能让你们就这么站着说话吧，快，都坐下吧。”菲安娜说道，满脸的喜色，特别是见到卡瑞娜怀上了龙云风的孩子之后，菲安娜整张脸都快乐开花了。

　　随着，龙云风便拉着雪莉丝他们寻位坐了下来。

　　不过，在龙云风所得到的原本记忆印象之中，似乎是龙云风第一次参加家族的晚宴。

　　一见龙云风坐下，现在族中最高辈分的二长老龙达夫便朗声笑道：“晚宴开始！～”


第749章 家主之位

　　这一次晚宴，就像是平时的家常便饭一般，其乐融融。

　　龙云风第一次享受到了与亲人相处的温馨，没有了所谓的拘谨，也没有了身份的高低，能坐在一起的都是至亲至爱的人。

　　晚宴之中，大家都在笑乐交谈着，原本并没有多大胃口的大家，现在一大坐席的食物都快通通吃光了。

　　当然，在这次晚宴当中，似乎龙云风与雪莉丝她们成为了晚宴的主角一般，所交谈的最多的便是关于他们三人的话题。

　　菲安娜作为龙云风的生母，当然对于今后的儿媳妇是极为的关心，干脆便坐到了二女的身前，问这问那的。

　　原本觉得陌生的卡瑞娜，在菲安娜的细微关心相问之下，也总算不会显得拘谨，便敞开心扉尽情的与菲安娜笑谈了起来。

　　但龙云风就可怜，大家一个劲的在夸赞自己，一边又维护着雪莉丝与卡瑞娜，似乎像是在警告龙云风一般，若是伤害了二女，这里可没有谁会放过龙云风。

　　这就是亲人相处的感觉，也是龙云风一直以来所未享受过的。来到这个世界并没有错，因为让龙云风难得拥有了这份珍贵的亲情与爱情，龙云风心中也会倍加的去珍惜。

　　其实，这也正是龙云风所向往的。没有地位之分，族中也无等级之别，就像是平凡的家庭中一般，坐在一起简单的吃个饭，这种感觉才像是一个真正的家。

　　晚宴，足足持续了数个时头才终于结束了。

　　众人也是一一开始散去，满脸洋溢着笑容，眼中带着一些不舍，今晚的晚宴已经让大家留下了深深的记忆。

　　晚宴结束之后，雪莉丝与卡瑞娜便被安排到了同一个房间，这也是为了今后她们的相处，促进彼此间的感情。

　　而至于龙云风的话，却是被龙原与龙达夫两位长老特别留了下来，来到了一间无人惊扰的房厅之中。

　　随着，四人一一坐下，气氛沉寂。

　　龙云风还是知道辈份之分的，在自己的父亲与两位长老未开口之时，龙云风也暂时保持了沉默。

　　不过，龙云风却是心知明然，龙腾家族遭受到了巨大的损失。自从族长龙飞不幸遇害之后，龙腾家族家主的位置就一直空缺着。所以现在不用说也是关系到了家主的选择，而自己被留下来的时候，龙云风也大概知道自己父亲与两位长老的意思怕是要将家主的位置推给自己了。

　　但是，龙云风对于家主的位置可不感兴趣，而且龙云风暂时还不想失去自由，龙云风还有许多事情要做，所以在龙原他们在考虑该如何说的时候，龙云风心里也是在寻思着该如何去拒绝。

　　“云风。”龙原突然说道，两眼紧视着龙云风。

　　“恩，父亲有事便说。”龙云风微微点头。

　　“呵呵，国不能一日无君，而我们作为神龙帝国最强大的家族，自然也不能没有家主。”龙原微微一笑，环望了一眼龙达夫与龙克斯，又道：“所以现在为父与二位长老已经细细的商量过了，对于这家主的最佳人选，非你莫属。而且由你坐上家主的位置，族人们是绝对不会反对的。”

　　“恩。”龙云风微微点头，起身而立，委婉般的说道：“父亲，两位长老，你们如此看重云风，云风心里自是很开心。只可惜，云风我年纪丧轻，恐怕不能担此家主重任。”

　　闻声，三人都愣了一下。

　　“云风，可现在族里已经再也找不到合适的人选了，你若推辞的话，谁还能胜任家主之位呢？”龙原忙道。

　　龙达夫与龙克斯也是两眼紧紧的望着龙云风，他们当然是迫切的希望龙云风可以接受家主之位。不管是对现在还是以后，对龙腾家族都是大有益处的。

　　“父亲，不是说孩儿推辞，只是孩儿还有许多事情需要我去坐。而且武门那里也离不开我，现在再让我担当家主之位的话，孩儿真的是有心无力。”龙云风一脸认真的说道，也没有表现出一丝不情愿般的样子。

　　“唉～”龙原轻叹了一声，怕是对于龙云风会说出这一番话早已是预料之中，又道：“云风，你可要想，如今龙腾家族遭受重创，已经没有了往日的盛势，如果你不能接任家主之位的话，那以后我们龙腾家族在大陆中的地位可是大大的减弱。”

　　“是啊，现在只有你才是最佳的人选，希望你能接任家主之位。”龙达夫跟着劝道。

　　“恩，这些我都明白。”龙云风说道：“其实，你们只是想到益处，却是没有没想到弊处。如今我已经是大陆各方势力的诸敌，若是我担任家主之位的话，那很可能以后我们龙腾家族会受到那些势力的威胁。但若我没有接任家主之位的话，我会可以以武门的势力暗中守护龙腾家族，这样那些势力也不敢对我们龙腾家族放肆了。而且现在武门的势力已经暴露，那些势力中的人所针对的目标肯定是我们武门，若是我再接任龙腾家族的族长，那龙腾家族便会成为大陆各势力的矛头，希望父亲你们能够明白，我之所以不接任家主之位也是有原因的。”

　　听到这些话，龙原他们便一副若有所思般的样子。

　　确实，龙云风分析的一点都没有错。武门的势力暴露，作为武门的幕后首领又是龙云风，而且武门的行踪鬼没，要对付武门也不是那么容易的。若是龙云风成为龙腾家族的家主的话，那些势力中的人便会针对向龙腾家族，到时龙腾家族可是四处潜伏危机了。

　　沉思了许久，龙原与龙达夫两位长老也是在进行着眼神交流，微微点了点头，应该也是赞同了龙云风的意思。

　　“那好吧。”龙原说道：“可以不让你接任家主之位，但是为父有个请求。”

　　“父亲，千万不要这样跟孩儿说，说到底孩儿也是属于龙腾家族的一份子，若是家族有难，孩儿也绝对会誓死忠守。”龙云风即道。

　　“恩，你能这样想就好了。”龙原倍感欣慰，叹道：“唉～现在族人大受损失，实力减弱了不少，为了重振我们龙腾家族的实力，为父需要你帮助大家提升实力，为父知道你肯定有办法的。”

　　“恩，这个没问题。”龙云风说道：“我会尽快草拟一份修炼功法给予族人们修炼，相信会在短时间达到一定的成果，而且我手上还有一些斗元丹，若是服下斗元丹的话，必可让族人们的实力大增。”

　　“斗元丹！”

　　龙达夫与龙克斯一脸的吃惊，这斗元丹据说在大陆中也只有五颗而已价值连城，没想到龙云风手中竟然还有斗元丹。

　　龙原可是到过天尊府，也大致知道天尊府所拥有的神奇能力，自是不觉得惊讶。

　　“云风，这斗元丹据说在大陆中只有五颗。当然，老夫并没有怀疑斗元丹的功效，只是这五颗的斗元丹也远远不能提升我们龙腾家族整体的实力。”龙达夫说道。

　　“当然不止五颗，我是要有多少就有多少，只要是对龙腾家族绝对的忠诚，都可得到一颗斗元丹辅助提升实力。”龙云风一脸认真，并不像是在开玩笑，即后手中便现出了七颗斗元丹，那强大而又浓郁的气息顷刻间弥漫了整片房厅。

　　龙达夫与龙克斯两眼瞪得很大，紧盯着龙云风手中的那七颗斗元丹，嗅闻着那斗元丹纯气，确实是真的。但更让二人吃惊的是，龙云风一转手竟然就拿出了七颗斗元丹，这也实在是太让人震惊了。

　　“不……不是只有五颗吗？”龙达夫惊问，还是不敢去相信眼前所见。

　　“呵呵，是只有五颗，但已经具备了炼制斗元丹的能力，所以我要有多少就有多少。”龙云风笑了一笑，只能这么解释了，龙云风也是有私心的，暂时还不想将空间神器的能力告知给龙达夫他们。

　　只不过，当龙云风说出这些谎话的时候，龙达夫他们更为的吃惊，在他们的眼中，已经远远无法用怪物去形容龙云风了。

　　斗元丹，是千年前最强的炼金师所炼造，也就仅有五颗。可龙云风竟然炼制出了斗元丹，而且一下子就是七颗，那岂不是说龙云风比传说中的那位炼金师还要更加的强大？

　　毕竟，这斗元丹的炼制实在是太难了，不仅需要大量的材料，而且在炼制的时候极为的复制，成功的几率也非常低，不然也不会用只有五颗了。

　　“呵呵，两位长老，如果我有能力给予族中每一位忠诚的族员都能拿到一颗斗元丹的话，那我是不是可以谢绝家主之位？”龙云风笑呵呵的问道。

　　“恩恩，当然可以。”龙达夫神色激动的点着头，如果每位族员都能得到斗元丹的话，再加上龙云风身上的强大功法，那龙腾家族的整体实力绝对会有跨越性的提升。

　　“放心吧，我身上流有龙腾家族的血脉，我绝对会以我最大的能力去帮助龙腾家族。”龙云风说道，一脸的坚定。

　　“哈哈！好！不愧是我们龙腾家族的骄傲！”龙达夫满脸喜色的朗笑了一声，又问：“对了，这斗元丹大概什么时候可以炼制好？”

　　“一天！”龙云风回道。

　　“一天？真的够吗？”龙达夫满脸惊愕的问道。

　　“没问题，只不过需要麻烦两位长老帮我整理族人们的所有名单，我好分配斗元丹。”龙云风一本正经的说道。

　　“好的，我们会尽快整理好名单。”龙达夫回笑道。

　　回头，龙云风又望着龙原说道：“父亲，不知孩儿这样做可有问题？”

　　龙原望了许久龙云风，其实也不想去限制龙云风的自由，便轻叹了一声：“唉～那就按你所说的去做吧，我们会尽力挑选出新的家主。”

　　“谢谢父亲。”龙云风躬身应道。

　　“对了，现在你已苏醒，明日就随为父去一趟皇宫吧。”龙原说道。

　　“好的。”龙云风点头回道。

　　“恩，时候也不早了，先下去好好休息吧。”

　　“父亲也是。”

　　龙云风朝着龙原与龙达夫两位长老轻轻的行了一礼，便退出了房厅。

　　待龙云风离开之后，龙原三人皆是摇头叹息，他们当然最希望的是龙云风能担任家主之位，可是现在已经不能去束缚龙云风的自由了。


第750章 册封武王

　　次日清晨，龙云风早早便与龙原前去皇宫。至于是雪莉丝的话，刚与卡瑞娜相处不久，所以并没有立即回皇宫中的打算，便暂时留在了龙腾家族。

　　而龙云风苏醒的消息，昨日之时便早已传入了皇宫，所以大清晨的时候，皇宫便命蒙汗团长特别护送。

　　如今，龙云风挽救了神龙帝国危机，更是成为了神龙帝国所膜拜的守护之神，现在整片帝都都是一片欢庆之声。

　　不久，当龙云风与龙原来到皇宫中的时候，心情却是突然变得极为的沉重。

　　虽然说，皇宫已经重建完毕，重现往日辉煌，但在这辉煌的背后，却是有着一番浓重的压抑之气。在这里，有许许多多英勇的战士殒命了，现在整个皇宫中都似乎显得冷冷清清的。

　　毕竟，这一次皇宫中的损失惨重，皇族血脉也只剩下寥寥无几，而且战斗的波及太大，普通的那些侍卫与宫女，差不多都已经死光了，所以现在在皇宫里所看到的都是陌生的面孔。

　　进入皇宫的时候，一如往常，有着威严的地龙骑士团驻守。蒙汗在引着龙云风他们前行之时，虽然脸带着笑容，显得极为开心的与龙云风两人交谈着，但却两眼黯淡无光，作为多年的作战伙伴已经不幸死在了龙腾越的手中，现在的蒙汗已经算不上是什么龙骑士了。

　　当然，龙原与龙云风心中都非常明白，再次踏入皇宫中的时候，两人的心情都显得极为的沉重。

　　这时，当龙云风走在皇宫大道之时，那是守卫一见到龙云风的时候，不禁肃然起敬，这可是神龙帝国的英雄啊，也是超越了圣域级的真正强者啊，他们甚至觉得因为自己能够亲眼看到龙云风而感到荣幸。

　　终于，约莫十余分钟之后，他们终于来到了一处极为辉煌的宫殿之前。

　　“呵呵，两位请吧，大帝他们正于等候。”蒙汗极为客气般的笑了笑。

　　“恩，有劳了。”龙原拱手回以了一礼。

　　随即，当三人踏入大殿之时，大殿之中却是早已站满了人，就像是龙云风原世界古代皇宫一般，帝王之下的臣子，以身份高低各站两边。

　　当龙云风走入大殿之时，一双双充满敬意的眸子便紧望向了龙云风。

　　雪莱大帝坐于王座之上，一见到龙原与龙云风的到来大为的惊喜，朗声便道：“给两位赐座！”

　　“赐座？”两人一惊。

　　即刻，便有四位貌美的宫女，两两各自抬着一个金色的座椅摆放到了惊愕中的二人身前。

　　皇宫之中，大殿之上，只有身为帝王才可以而坐，而现在雪莱大帝竟然特别给龙云风两人的赐座，这绝对是史上无一，可见雪莱大帝对龙云风是如何的看重。

　　大殿中的那些臣子一听雪莱大帝给予龙云风他们赐座，也是大为的震惊，但也没有谁敢有意见，只能继续保持沉默，两眼细细的打量着龙云风。

　　“大帝，这万万不可，我们都只是您的臣子，只能在大殿中与大帝同座呢？”龙原忙道。

　　“大帝的心意我们心领了，但从古至今，确实是没有臣子与大帝同座的说法，还请大帝见谅，恕我们无法接受大帝的恩赐。”龙云风拱手而道，并无任何的做作。

　　“不，不，受得受得，如果没你云风兄弟的话，恐怕我们神龙帝国都已经毁在小人的手中了，所以此座你们当真受得，请不要再拒绝本王的心意。”雪莱大帝笑呵呵的说道。

　　“可……”龙原一副为难之色。

　　“龙原兄，别再见外了，不然本王可当真生气了。”雪莱大帝故意瞪了一眼龙原。

　　“那可就谢过大帝了。”龙原行了一礼，龙云风也亦是无奈，便坐了下去。

　　“恩。”雪莱大帝颇为满意，目光柔和般的望向了龙云风，称兄道弟般的笑问道：“呵呵，云风兄弟，伤势如何了？”

　　“承蒙大帝关心，云风已经没事了。”龙云风微微一笑，又道：“对了，大帝，莉丝公主暂时想留在龙腾家族，所以特让我告诉大帝。”

　　“恩，这当然没问题，能留在你们龙腾家族也是莉丝她的福气。”雪莱大帝满脸笑意的点了点头，又道：“云风兄弟，你看你和莉丝的婚事已经拖了很久了，不如看看什么时候你们可以将婚事办了？”

　　如今龙云风地位显赫，实力强大，手中又拥有一股可怕的势力，雪莱大帝当然希望可以与龙腾家族联婚，这绝对是有利无害的。

　　“恩，至于婚事的事情我也想尽快开始，只不过……”龙云风突然间不知该如何开口。

　　“呵呵，云风兄弟千万不要客气，有什么话就直说吧，本王尽当竭尽全力！”雪莱大帝爽快般的笑道。

　　龙云风迟疑了会儿，一脸认真的说道：“大帝，在我离开的时候，本以为莉丝已经另有婚约，毕竟当时我的罪名未有洗去，所以请大帝谅解，在我离开之后，我遇上了一位好女子，而我与她已经有了孩子，只是还没有举办婚礼。”

　　“有了孩子！？”

　　雪莱大帝一惊，脸上的笑容突然间僵硬住了。

　　突然之间，整个大殿的气氛也是显得极为的怪异，在未取消婚约的时候，若是另有他欢的话，龙云风已经犯下了侮辱皇室血脉的罪名。

　　只是，现在龙云风的身份地位已经不同于往日，虽然雪莱大帝的脸色变得非常难堪，但一时间却不知如何去怪罪龙云风。毕竟这龙云风绝对是惹不起的，而雪莱大帝心疼于雪莉丝这是众所周知的。没想到，雪莉丝忠贞等待了许久，却是换来了无情的背叛，这简直就像是给整个皇室狠狠的扇了一个耳光。

　　但是，龙云风说得又并无道理，当时背负罪名，遭帝王通缉，常理下来说婚约已经算是取消了，所以现在雪莱大帝也是很纠结。

　　龙原静静的坐在一旁，维持沉默。

　　龙云风倒是坐立不安，心中确实是有愧于雪莉丝。

　　“那你的意思是？你想取消了这场婚约？”雪莱大帝冷视着龙云风，就以一名普通父亲的身份，即便是龙云风，雪莱大帝也要去维护自己的女儿。

　　“不、不，当然不是。”龙云风摇了摇头，即道：“如果可以的话，我希望可以同时娶下二女，但请大帝放心，我绝对不会委屈了莉丝。”

　　“恩？”雪梨大帝沉思了会儿，其实这样也是不错的选择，毕竟龙云风可是一个非常特别的人，三妻四妾的话也是很正常的，便道：“这可以，但莉丝一定要为正室夫人！”

　　“这个没问题，本来一开始我就是与莉丝最先定下婚约的。”龙云风回道，心里倒是没有正室与侧室之分，反正以后娶下二女，龙云风绝对都会平等的去爱雪莉丝她们。

　　“哼，你这小子！可便宜你了。”雪莱大帝轻哼了一声，有些无奈的望了一眼龙云风，又问：“不过，本王也有个要求，我希望你们可以快点完婚，也可了结本王一直以来的心愿。”

　　“两个月！就给我两个月的时间，我绝对会风风光光的举办一场隆重的婚礼！”龙云风回道，因为卡瑞娜那边还要等着去说服。

　　“两个月？这时间是不是有点长了？”雪莱大帝眉头一皱。

　　“大帝，请容许给我一些时间，我真的还有一件事需要去处理。我可以承诺，两个月之后，必定迎娶莉丝公主。”龙云风一副坚定般的神色。

　　“恩，本王可以答应你，不过有个前提条件就是我希望莉丝可以跟着你。”雪莱大帝说道，毕竟雪莉丝与龙云风的相处时间不多，为了今后的感情相处，雪莱大帝自是希望可以趁着这时候让自己的女儿与龙云风多亲近亲近。

　　“好吧，我也正有此意，那就谢过大帝了。”龙云风感激道。

　　“那你打算什么时候离开？”雪莱大帝问道。

　　“三天之后吧，龙族那边我想再去一趟。”龙云风说道：“毕竟在这皇宫中发生了如此大的动乱，龙族那边竟然毫无动静，所以想去龙族看看情况。”

　　“恩，也好。”雪莱大帝点了点头，长叹了一声：“唉～希望龙族没有忘记守护我们神龙帝国。”

　　“放心吧，明日我便会亲自走一趟，一定会给大帝一个满意的答复。”龙云风淡淡的回道，心中对于龙族也是有些不满的，若是当时龙族能够及时出手的话，皇宫中就不会发生这种事情，而自己的大哥也不会葬身此地。

　　“那可麻烦了。”雪莱大帝微微点头，又道：“对了，还有一件很重要的事情，也正是关于你的。”

　　“大帝请说。”龙云风即道。

　　随着，雪莱大帝环望了大殿中的所有人一眼，威严沉沉的说道：“在此，本王特别宣布一个重要的消息，鉴于龙云风对神龙帝国这次所遭受到的危机所作出的极大功效，特此册封龙云风为帝国护国师，封号武王，通告全国！”

　　“护国师！武王！”

　　众人一惊，龙原也亦是满脸的惊色。

　　护国师！那可是历史中千年以来没有出现过了。

　　所谓护国师，等同于就是帝王的守护神一般，不仅要拥有绝对的实力，而且还要对帝王作出极大的贡献。而这护国师的地位超凡，拥有至高无上的权力，甚至可以在一定的条件下罢除帝王之位。

　　“大帝，这……这云风恐怕不能担此重任。”龙云风惶恐道，当然知道护国师之职的权力有多大。

　　“不，对于你来说，当之无愧，不必再拒绝了。放心吧，当你成为护国师之后，你拥有绝对的自由，只若帝王以后有难，还望你能够出手救援便可。”雪莱大帝微微一笑，简直的说就是想为帝王拉拢一个强力的后盾而已。

　　“父亲，我……”龙云风回头望向龙原，似乎在向自己的父亲寻求意见。

　　“呵呵，云风，大帝竟然如此重任于你，你可不能让大帝失望了。”龙原微微一笑，龙云风成为帝国护国师的话，那对龙腾家族自然也是有极大好处的。

　　“那好吧。”龙云风只好答应了。

　　“哈哈！那以后你便是我神龙帝国的护国师了，本王相信你一定不会让神龙帝国失望的。”雪莱大帝朗笑了一声，显得极为的开心。

　　“谢谢大帝抬举了。”龙云风恭敬的行了一礼。

　　从今日开始，龙云风便成为了神龙帝国的护国师，也是千年以来的第一位护国师，封号为武王，消息很快便将会传遍整个神龙帝国。


第751章 巩固境界

　　册封之后，龙云风与龙原被留在了皇宫，雪莱大帝还特别为这一次龙云风的册封而举办了一次极为隆重的宴会。

　　本来龙云风是不习惯这种气氛的，但今日可是自己为主角，龙云风便只能无奈的迫于参加了此次的宴会。

　　宴会之中，一些有权力地位的人，都在极力的与龙云风拉拢着关系。以前可是觉得龙云风是一个无用的废人而已，没想到如今会成为神龙帝国的第一护国师，这也不过是短短几年才转变的事情而已。

　　当然，对于这些虚伪的人，入不过眼，龙云风除了对雪莱大帝怀有敬意之外，至于是其他的人龙云风只是淡淡的回以一笑，并不作以深交。

　　可以说，这一次的宴会对于龙云风来说简直就是煎熬，因为对于那些所谓的臣子来说，在龙云风的眼中只不过是些虚伪的小人而已，跟这些人待在一起，龙云风就感觉全身不自在。

　　反之，龙原作为在皇宫中交际了许久的人物，倒也习惯了这种场面，所以表面上与那些人也是有说有笑的。

　　终于，过了好长的时间，快到深夜之时，宴会才总算是结束了。而在这宴会的时间里，让龙云风感觉比一场战斗还要来得疲累。

　　此后，龙原与龙云风便谢绝了雪莱大帝的客留，返回了龙腾家族。

　　回到龙腾家族的时候，才知道雪莉丝与卡瑞娜已经等待了许久了，这种感觉让龙云风觉得非常的幸福。同时，也让龙云风明白了一点，以后绝对不能离开她们太久。

　　因为，已至深夜，龙云风回来之后便立刻找到了雪莉丝与卡瑞娜，特别跟卡瑞娜她们说了三日之后离开帝都的事情，雪莉丝听到之后也是极为的激动，因为这也是雪莉丝第一次出门远行，而且又还是陪伴自己心中所爱之人。

　　而后，龙云风又特别问了卡杰里他们的事情，才知道他们正在帝都之中，只是惧于龙腾家族，也是碍于自己的身份，所以他们并不敢驻留在龙腾家族。

　　龙云风听到这消息之后，便当即命人过去唤卡杰里他们前来龙腾家族。同时，龙云风也特别向武门总部传达了消息，分出一半的暗部成员派遣过来，也是为了三日之后的远行计划。

　　等解决了这些事情之后，龙云风也不想过于惊扰二女休息，而且卡瑞娜可是有孕在身，所以再闲聊了会儿，龙云风便独自回房了。

　　回到房中，龙云风便立即开始静修。

　　毕竟，龙云风可是刚刚突破，还未察看体内的状况，而且境界还未完全的巩固。

　　不过，为了防止在修炼中时间的过于流逝，龙云风便特别进入了天尊府的时间空间之中，进行着长久的修炼。一个晚上的时间，足以让龙云风在时间空间中修炼半年了。

　　随而，龙云风盘膝而坐，凝神屏息，顿入空明，开始缓缓的运行着体内的气息。

　　可以说，自从筋脉扩大之后，气息的流动也是越来越快了，短短的时间之内，龙云风便已运息环流了数十个大周天，体内的力量又精进了不少。

　　因为时间足够，龙云风便全心放入了修炼当中，一边调和与吸收外界之力，一边运行气流在体内环流，每一个周天的变换，龙云风体内的力量都会精进一分。

　　内力第八层，在这个世界当中已经达到了半神级初段境界，如果再加上狂魔之体变身，龙云风可以接近于神级。

　　也许会有疑惑，达到了半神境之后的龙云风为何还达不到神境呢？

　　简单的说，半神级的境界与真正的神境实在是相差太远了。比如说，狂魔一级提升本体十倍的力量，狂魔二级提升本体五十倍的力量，狂魔三级提升本体百倍的力量，即便是达到了半神之境后再提升百倍的力量，也是未能提升到真神境，这也说明真正神级的实力是有多恐怖了。

　　而龙云风也没想过一直依赖于狂魔变身，等卡瑞娜的事情与婚礼结束之后，龙云风便想前去摩杰里斯卷轴中所说藏有神格的地方，只要使用噬神诀吞噬神格的神力，龙云风便可真正踏入神境，到时也就不惧两大教廷的威胁了。

　　没办法，在这大陆之中，实力为尊，没有强大的实力便就会被欺辱，甚至连保护自己身边亲人的能力都没有。

　　所以，龙云风才会极力的去提升自己的实力，但也仅仅只是为了保护自己在这个世界中的亲人与爱人而已。

　　忽的，龙云风两手一展，摆动着奇怪的姿势，体内的气流开始加速的运转，龙云风身上泛滥着强烈的彩光。促进着体内的魔力与内力的融合，龙云风可不会忽略了体内的魔力，在大范围攻击的时候，魔法的威力还是很恐怖的。

　　而且，魔法的作用本来就很大，就是在龙云风运行体内的魔力之时，龙云风体内的内力都会精进一分，虽然离内力第九层之境界离之很远，但龙云风每一刻都在接近着。

　　特别要说的是，龙云风的肉体力量强化了数十倍，即便是圣域强者的巅峰攻击，龙云风都可以直接抗衡，整个身子就像是钢铁般的坚硬。若是再加上银武战甲的防御力，就是维娜丝要对付龙云风也不是那么容易的事情。

　　时间，就这样渐渐的过去，龙云风也是全心放在了修炼之中。

　　足足，将近在时间空间中过去了将近半年的时候，龙云风总算是稳固了自身的境界，而在这半年的修炼中，龙云风体内的力量又强大了几分。

　　不由，当龙云风从天尊府中出来的时候，整个人舒坦不已，一个呼吸之间，心旷神怡，这就是提升境界之后的奇妙境界。

　　伸了伸懒腰，龙云风脸色突然一沉，冷冷一笑：“呵呵，是该去一趟龙族了。”

　　神龙帝国惊乱之事，龙族未能亲临，龙云风心中多少也会埋怨的，甚至还有些许的怒气。早先从龙族出来的时候，龙云风就已经与龙王达成了协议，更是拜为了兄弟，如果连这忙都不帮的话，恐怕龙云风真的是要准备与龙族断绝关系了。

　　龙云风拥有一身的傲骨，他并不会过于的去依赖他人，只有自己的实力强大才是根本。

　　忽的一下，龙云风便消失在了房室之中。

　　毕竟，此去一行，还不知道龙族会发生什么样的事情，因为龙云风心里也作出了另一番的猜想，可能龙族圣地那边也遭到了异变。

　　不过，龙云风倒是希望龙族发生了些问题，如若不然的话，恐怕此次一行龙云风是要大闹一番龙族讨要说法了。

　　所以，这一次前去龙族，为了不让雪莉丝她们担心，所以龙云风并没有跟她们说，只是留下了一张字条，偷偷的离开了。

　　……

　　光明圣地，光明大殿。

　　此时，维娜丝正立于大殿之中，双眼紧闭，身上不断的释放出强耀的白光，整个大殿中弥漫着浓郁的神圣气息。

　　而在维娜丝的身前不远之处，正漂立着一把紫色阔剑。

　　没错，正是天尊剑。

　　不过，现在的天尊剑显得暗淡无光，剑中的器灵已经陷入了沉眠，等于说现在的天尊剑也就只是一个威力算是不错的半神器而已。

　　“该死的！这到底是怎么回事？”维娜丝咒骂了一声，两眼睁开瞪着眼前的天尊剑。

　　在这几个月以来，维娜丝几乎把所有的方法都使用了，别说是去挖掘天尊剑的秘密，就是连神念之力都无法窥视入天尊剑，这让维娜丝感到暴怒不已，感觉像是被龙云风给玩弄了一般。

　　其实维娜丝无法窥视天尊剑也是很正常的，天尊剑可不是属于一般的神器，而且器灵与主者又已心灵相通，只要主者不去唤醒器灵的话，那器灵就会永远陷入沉眠。

　　不过，维娜丝也别想着去毁灭天尊剑，因为维娜丝还不够毁灭天尊剑的能耐。

　　猛的，维娜丝一把手抓过了天尊剑，狠狠的盯着手上的天尊剑，冷哼了一声：“不管付出什么代价！本座一定要得到你！”

　　突然，就在这时候，殿门外传来了光摩的声音：“教主！～”

　　“恩？”维娜丝一愣，即刻便收起了天尊剑，消去了身上的神力，回坐在宝座之中，一手朝着那殿门挥手而去，一股无形的巨力便沉沉的将那殿门给推开。

　　即后，光摩便毕恭毕敬的走入了大殿。

　　光摩一见维娜丝，便躬身而道：“教主，您吩咐老夫的事情已经调查清楚了。”

　　“说吧。”维娜丝微微点头。

　　“恩。”光摩即道：“此次老夫与四位主教前去炎地，确实是发现了有血魔族的残迹，而在那里也确实是发生了一场极大的战斗痕迹，只不过我们找寻了数日之久，却是再无发现有血魔族的踪迹，怕是已经离开了炎地。”

　　“这样说的话，那小子应该就没说谎了，看来血魔族真的是复苏了。”维娜丝满脸凝重之色，对于血魔族的话，对光明教廷的威胁还是非常大的。

　　“教主，如果血魔族复苏的话，那我们光明教廷会面临着极大的威胁。”光摩沉重的说道。

　　“这倒不惧，血魔族遭受重创，我们还有足够的时间准备。”维娜丝回了一声，突然问：“对了，瑞风呢？最近如何？”

　　“呵呵，瑞风的成长速度惊人，在进度上取得了极大的效果。”光摩笑呵呵的回道，对于瑞风这个弟子是极为满意与看重的。

　　“恩，这瑞风极不简单，好好培养他，以后对我们光明教廷也许还有极大的用处。”维娜丝说道。

　　“是的，老夫定当竭力去指导他的修习。”光摩拱手道：“如果教主没有其他事的话，老夫就先退下了。”

　　“恩，下去吧。”维娜丝淡淡的回了一声，似乎显得有些疲累一般，缓缓的闭上了双眼。

　　光摩再次行了一礼，便躬身退出了大殿。


第752章 怒闯龙族

　　次日清晨，龙云风早早的便离开了帝都，前往龙族圣地的方向。

　　由于，龙云风已经有过进入龙族圣地的经验，一下子便来到了水源的尽头，找到了进入龙族圣地的入口。

　　当然，在没进入龙族之前，龙云风还是怀着对龙族信任的心情，所以刻意的去察看一下入口幻阵的情况。只可惜这入口幻阵并没有遭到有任何的破坏，也就是说龙族圣地应该没发生什么特别的问题。

　　龙云风的脸色变得越加的沉冷，循着那入口幻阵，龙云风轻松自如的穿越了进去，同样的沿着洞道走入了龙族圣地，出口便是那飞流的瀑布，可以看到眼前的是一片世外桃源的奇妙世界。

　　不过，当龙云风看到这一副画面的时候，心情可不像是当日进入龙族圣地之时的那种心情。而是看到龙族越加安逸，龙云风的心中是越加的愤怒。

　　难不成，龙族真的是忘记了对神龙帝国的守护吗？

　　怀着那沉怒的心情，龙云风从那飞流瀑布中飞落而下，似乎看到每一处地方都极为厌恶一般。而那些周围的地龙一见到龙云风这位陌生来客之时，数只地龙满是警惕的围着龙云风逼了过来。

　　“好！很好！”龙云风沉沉点头，整张脸变得像是冰霜一般，怒气隐隐渗放，不禁起了寒气。

　　吼！～～

　　那数只地龙低吼了一声，似乎感觉到了龙云风身上所散放出的强大气息而感到了畏惧，不禁缓缓往后退了退。但他们却是没有完全的畏缩，依然死死的包围着龙云风不敢出手，而周边的那些地龙也是开始越聚越多。

　　不由，龙云风双拳握紧。

　　说实在的，龙云风倒是希望龙族出了一些麻烦，不是说龙云风刻意的去诅咒龙族。而是本着信任龙族之心，神龙帝国有难，又有关于自己的家族，如果龙族内并没有发生任何的问题，但龙族却是没有出手保护神龙帝国，导致神龙帝国死伤惨重，甚至连自己的亲人都葬身在奸人的手中，这让龙云风感到气怒不已。

　　当然，龙族是没有规定一定就要保护神龙帝国，干涉内政，但之前龙云风早已与龙王商议达成了协议，而龙族却是没有出手帮助自己，甚至让自己险些丧命，这就让龙云风愤慨了。

　　龙云风就是这样一个人，别人对他好，他就会对别人好。别人对他不好，那龙云风绝对不会给他好脸色，那若是欺骗龙云风的人，那就糟了，惹恼了龙云风可是什么事都能做得出来。

　　所以，当龙云风已经开始初步怀疑龙族因为自私而欺骗了自己之后，现在龙云风感觉走在这里的每一处地方都是极为肮脏的地方。

　　眼见，周围的地龙越聚越多，龙云风的脸色也是变得越来越加沉冷，心中怒火滚滚的升腾，狠狠的说道：“哼！你们实在是太安逸了！安逸的让我感到作呕！”

　　似乎，那些地龙感觉到了龙云风身上气息所带来的敌意，地龙们已经开始愤怒的沉吼着，凭借着数量上的优势，它们开始缓缓的往龙云风的身处逼近。

　　“你们滚就不行吗？”龙云风冷喝了一声，身形一动，挥起了一双无敌般的钢拳，瞬间冲入了那些地龙群中。

　　砰！砰！～～

　　接连几声碰撞之响，一个呼吸之间龙云风连击出十余拳，周围的十余只地龙完全没有任何躲闪与反抗的机会，痛吼了一声，一一被击飞了出去。

　　龙云风傲立于中，体内的怒火像是烈火般的升腾，恐怖的战气滚滚的扩散四周，光凭着这股战气就将那些地龙给逼退了出去。

　　如今，龙云风的实力已经达到了半神之境，对付这些所谓的地龙，不过是捏死蚂蚁般的简单。但龙云风却无起杀心，只是为了发泄心中的怒火而已。

　　吼！～～

　　那些地龙也愤怒了，它们并不拥有像是人类般的智商，一见同伴被伤，被气势汹汹的包围着龙云风冲杀了过来。

　　轰隆隆！～～

　　地面开始震动了，成群的地龙杀气腾腾的冲来，整片地面承受不住这股波动而震荡着，整片森林也是开始在不安的摇荡着。

　　“哈哈！来吧！那就让你们痛痛快快的享受一番吧！”龙云风大笑了一声，显得有些疯狂，相信龙族已经快来人了，但龙云风就是等着龙族来人。

　　呼的一下，龙云风整个身子就像是鬼魅的幽灵一般，神影无踪的穿梭于地龙群中，一只只刚硬的拳头不停的轰在了那些地龙的身上。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响伴着那连连的惨叫，那些地龙哪是龙云风的对手，甚至连龙云风的行踪都完全捕捉不到，还不知道是到底发生了什么事情，便被一股巨力给击飞了。

　　“喝！～～”

　　龙云风一手抓起一只巨龙的尾巴，眼中充燃起了滚滚的怒火，两手就这样抓紧了那地龙的巨尾，整个身子就像是陀螺一般，以双脚为中心，急速的旋转着。

　　由于，回旋的速度实在是太快了，甚至已经产生了一股可怕的劲风，周边的那些地龙只能在原地怒叫着，不敢逼近。

　　而那被龙云风抓住尾巴地龙可就悲剧了，被龙云风甩得晕头转向，已经完全失去了原有的方向感，痛苦的吼叫着。

　　“滚！～”

　　龙云风突然爆喝了一声，一把手将那地龙往周处的那些地龙群中甩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，那地龙狠狠的砸入了那些地龙群中，像是一颗炮弹一般，惊起了一股巨爆，成片的地龙像是飞石般的散发了起来，成片的林木皆然而倒。

　　龙云风冷傲而立，就像是愤怒的战神一般，沉哼了一声：“畜生！别再惹我！”

　　似乎，那些地龙听懂了龙云风的话，也很清楚它们与龙云风的实力差距，它们终于感到害怕了，纷纷往后退了退，不甘的朝着龙云风低吼着，简直就像是温顺的小兽一般。

　　“哼！一群废物！”龙云风冷哼了一声，简直就是看到什么就厌恶什么。

　　现在，怒火也发泄了，龙云风可不会将时间过于的浪费在这些没有智商的地龙身上。略微平伏了心情，正欲往龙谷的方向走去。

　　突然！

　　森林的上空之中，两股强大的气息逼来，随而携伴着可怕的龙威，逼得那些地龙纷纷畏惧般的匍匐在地，屁都不敢放一个。

　　龙云风展眼望去，上空处正凌立着两道威严的身影。

　　这两道身影，也正是龙云风所熟悉的人，龙族禁卫，龙达与龙罗。

　　一见二人，龙云风便沉默了，更应该说龙云风现在是在压抑着心中的怒火。

　　龙达与龙罗一开始还以为又有谁闯入了龙族呢，但一见到是龙云风的时候，心中大为的震惊，也大为的愤怒。因为现在这里的情况实在是太糟了，虽然说这些地龙并不是属于真正的龙族成员，但龙云风在得知龙族情况下还一手打伤许多地龙不说，甚至破坏了龙族圣地。

　　可以说，龙云风简直就是在对整个龙族挑衅。若不是因为之前与龙云风有过交情，而且又知道龙云风与龙王已经是兄弟之交，不然龙达二人早都出手了，即便不是龙云风的对手。

　　“云风兄弟，请问你这是何意？”龙达已经忍下了心中的怒气，沉冷的问道，现在对于龙云风已经没有多大好感了。

　　“没什么意思，只是我有些问题希望两位可以解答。”龙云风先行冷静的问道。

　　“哼，不妨说说。”龙罗冷哼了一声。

　　“恩。”龙云风微微点头，面无表情的问道：“在数月之前，你们龙族有何特别的情况吗？比如说有没有人闯入你们龙族？”

　　“没有！自从你离开龙族之后，我们龙族圣地什么事情都没有发生！”龙达一脸冷色，狠狠的问道：“不过这些与你何关？”

　　“还有一个问题。”龙云风再次压抑着心中的怒火，便问：“请问龙王现在身子何处？”

　　“龙王大人一直都在龙谷中静修。”龙罗冷声回道。

　　“呵呵，原来真的是这样。”龙云风笑了，只不过笑得有些让人觉得发毛。

　　“龙云风！你接连问这些奇奇怪怪的问题到底是什么意思？还有，你给我好好解释清楚你破坏我们龙族圣地又是何意？难道你是准备要与我们整个龙族作对吗？”龙达满脸阴沉的问道。

　　“哈哈！我终于明白了！原来你们龙族是这般的可笑！我承认是我瞎了眼，竟然信任了你们这些自私自利的龙族！”龙云风像是发疯般的大笑了一声。

　　龙达与龙罗听到龙云风的这些话之后，一脸的铁青，两眼冒着怒火。

　　“龙云风！你可真的不是一般的狂妄！竟然如此言语侮辱我们龙族！那就休怪当日交情了！”龙达脸色一沉，吼叫了一声，化身巨龙。

　　龙罗也亦是满脸的愤怒，青光一闪，耀眼的光芒腾出了一道庞大的青色光影。

　　龙达与龙罗很清楚龙云风的实力，所以一开始便直接变化本体。

　　吼！吼！～～

　　龙达与龙罗愤怒无比的朝着龙云风的身处冲击了下去，盛气凌人。

　　龙云风两眼不屑，双脚猛的一蹬，瞬间便跃到了两龙的身前，流光般的挥出两拳，像是极电一般的闪过。

　　砰！砰！～～

　　两声响亮的碰击之响同时而起，龙达与龙罗才冲出数米的距离，甚至连龙云风的身影都完全没有看清，头脑处便被龙云风的那钢拳击中。

　　吼！～～

　　两龙痛叫了一声，脑海中剧烈的震荡，直接倒飞了出了数百米之远，像是飞弹般的坠落在地，顿时一片狼藉。

　　龙云风冷哼了一声，才懒得去理会龙达他们，怒气冲冲的便往龙谷的方向冲去。

　　随着，龙达与龙罗久久才艰难的爬起了身子，愤怒中又带着了无比的震惊，因为他们都感觉到了龙云风的实力比之前进入龙族的时候还要更加的可怕。

　　眼见龙云风正往龙谷的方向飞去，龙达与龙罗也不作迟疑，气怒无比的追了上去。


第753章 误会？

　　这一次，龙云风可是掌握了进入龙谷的方法，正于气怒中的龙云风也毫不客气的从幻阵中直接闯入了进去。

　　原本，在这龙谷中本来是很安逸的，巨龙们都在栖息或是在修炼着。

　　突然，就在这时候，一股恐怖的威严直逼了进来。

　　众龙一惊，一副副忽然像是如临大敌一般，纷纷的警惕了起来。

　　“龙王！你给我出来！”

　　一道惊雷般的声音在整个龙谷中回响而起，龙云风凌空闪现，一副怒容。

　　本来，那些巨龙们还以为是敌人闯入，可一见到龙云风的时候，皆然大惊，更是听到刚才龙云风那一声的叫喝，更是愤怒不已，在这大陆中可没有谁敢这么直喝龙王。

　　吼！～～

　　一阵阵愤怒的龙吟之声，巨龙们正仰头怒视着龙云风。

　　现在，龙云风已经引起整个龙族的公愤了，龙云风此举已经是在挑衅整个龙族。

　　龙云风毫不理会，庞大的神念之力展开，顷刻间覆盖了整个龙族。由于这股神念之力的强大，那些巨龙们竟然在这气威中感觉到了害怕。

　　这种感觉，甚至比龙王的威严还要更加的可怕。

　　“龙王！出来！”龙云风继续喝叫着，再次进入龙谷之后，这里根本就不像是发生了有什么麻烦，那也就是说早先龙族欺骗了自己，这种像是被人扇了耳光的愤怒龙云风是无法忍受的，即便是要得罪整个龙族，龙云风也要向龙王讨要回一个说法。

　　“大胆！竟敢对我王口出狂言！”一道沉喝声响起，龙族禁卫大队长龙天冲射于空，冷眼对视着龙云风。

　　见是龙天，龙云风便冷冷的说道：“我别无此意，只是有些问题需要面见龙王！”

　　“哼！有你这么见的吗？”龙天冷哼了一声，狠狠的说道：“原初我还敬你是位难得的强者，而你现在所作出的举动实在是太让我难以相信，难不成你这是要得罪我们龙族吗？”

　　众龙也是恼怒不已，气愤的冷望着上空处的龙云风。

　　“呵呵，真可笑，难不成你们龙族就是以这种方式来威胁人吗？看来龙族也不过如此而已。”龙云风冷冷一笑，言语讽刺着龙天。

　　“很好！你的愚蠢举动已经告诉了我！今日不说清楚，休想安然离开！”龙天脸色说变就变，狂吼了一声，直接化出了巨大的本体，庞大的龙躯中充燃着滚滚的火焰。

　　龙天是为火系巨龙，拥有着圣域后期级的实力。

　　“我没兴趣与你交手，我来此地是有事为了需要面见龙王！”龙云风冷声回道。

　　“有什么事现在便说清楚！”龙天冷哼道，一副杀气腾腾般的样子。

　　现在，就因为龙云风所作出的嚣张举动与狂妄，整个龙族已经对龙云风完全没有好感了，一个个像是面对着敌人一般，恨怒不已。

　　“龙天大哥！不用再说了！这小子就是来惹事的！”龙达那气怒的声音突然回响了过来，与龙罗一同而现。

　　不过，此刻的龙达与龙罗早已是一身的狼狈，明显受了些伤。

　　龙天看到之后，沉声便问：“龙达，你们发生什么事了？”

　　“哼！是龙云风伤了我们！而且还毁有龙族圣地！”龙达恶狠狠的望着龙云风说道。

　　“龙云风！现在你还有什么话要说！”龙天冲着龙云风怒斥道。

　　“我无法可说！但如果你们想要与我交手的话！我奉陪到底！”龙云风一身不屈的傲气。

　　“找死！”

　　龙天怒吼了一声，口中直接朝着龙云风的身处吐出了一股炙热的火焰龙炎。

　　龙云风看得都不看，运起体内的内力，空掌一拍，徒然现出一股无形的巨力，直接将那冲过来的龙炎摧为了粉末。

　　在那散落的粉末之中，杀气腾腾的龙天直冲而出，天空中瞬间闪去了一道红色的流光，像是一道闪电一眨眼劈在了龙云风的身上一般。

　　砰得一声！

　　巨响回荡，一股庞大的气浪卷起了狂风，涌扫四处。

　　众龙竟然吃惊的看到，龙天那庞大的龙躯定立在空，一头撞在了龙云风的手掌之上。而龙天可是用尽了全力，却是无法将龙云风逼退一分。龙云风就这样一掌贴在了龙天的天灵盖上，脸色阴冷，一动不动。

　　“我说了！我只见龙王！与你们无关！别再激怒我！”龙云风言语平淡，不带任何一分感情。

　　“少废话！”龙天身子猛的一退，快速的又摆起了巨尾，狠狠的往龙云风的腰身上全力横扫了过去。

　　面对如此凶势，龙云风如同坚实的堡垒一般，凌立当空，纹丝不动，就在那龙尾即将袭身而来之时，龙云风猛的一手探出，像是钳子般的稳稳抓住了那龙尾。

　　“你！～”

　　龙天满脸震惊的瞪大了那灯笼般的瞳孔，极是吃惊的盯着龙云风，这实力也实在是太变态了吧，即便是自己使出了全力攻击，与龙云风的实力差距完全是如地隔天。

　　“别再逼我！”龙云风冷得一声，一把手将龙天给甩飞了出去。

　　嗖得一声！

　　龙天狠狠的撞向了那坚硬的谷壁上，瞬间砸开了一道坑洞，漫天碎石飞溅而下。

　　众龙震惊，更为愤怒。

　　吼！吼！～～

　　一道道密密麻麻的龙炎，由地冲天而起，那可是集结于近千只巨龙的龙炎攻击。

　　不过，龙云风并无闪躲之意，就这样冷冷的傲立着，极是不屑的望着那一团团的龙炎袭身而来。

　　轰隆隆！～～

　　一声声的巨响，不绝于耳，爆炸之声，连绵不断，空气中的气流变得狂暴不已，绚丽的色彩，笼罩了整片龙谷。

　　说到底，这也算是差不多整个龙族的一波联势攻击，不敢保证龙云风被轰灭，但至少龙云风也要吃上大亏。

　　渐渐的，光芒散去，朦胧之中，缓缓的闪现出了龙云风那威冷的身影。

　　“这……这怎么可能？！”

　　众龙满脸惊骇，再次看到龙云风重现的时候，根本一点伤害都没有。

　　虽然明知不是龙云风的对手，但作为高傲的龙族，自是没有屈服之意，一道道庞大的巨影升起，犹如布下天罗地网一般，死死的将龙云风给包围住了。

　　眼见，一场战斗就要触发了。

　　“住手！”

　　一道苍老的声音响起，四道色彩不已的强光凭空而现。

　　没错，正是龙炎四大龙族长老。

　　众龙见是四位长老出现，便纷纷停手，只是那一双双愤怒的眸子依然死盯着龙云风不放。

　　“呵呵，四位长老，可算是舍得出来了。”龙云风淡淡一笑。

　　“龙云风！你可当真气魄啊！竟然如此公然来犯我们龙族！”龙恩满脸怒色的说道。

　　“我并没有刻意要去侵犯你们龙族，我也只是前来向龙王要个说法！”龙云风平静的回道。

　　“哈哈！龙云风！你还真以为你天下无敌了吧！你有何资格与我王讨要说法！”龙风鄙夷大笑。

　　“哼！亏我们龙族还如此帮助于你！原来也不过是一个忘恩负义的小人而已！”龙岚冷语讽刺道。

　　“放你狗屁！谁忘恩负义！”龙云风毫不客气的骂道。

　　“小子！你这是何意？”龙风满脸阴沉。

　　原本，四位长老对龙云风是极有好感的，也是极为赞赏龙云风的实力与天赋，如今龙云风公然挑衅龙族，这可让龙风他们气怒不已。

　　早先之时，龙族可是协助了龙云风，毁去杀手组织一大据点，一直以来，也是在等着龙云风的下一步的计划，没想到却是等来了龙云风如此挑衅龙族。

　　“那我问你们，数月之前，你们龙族都在干什么？”龙云风冷问道。

　　“哼！我们龙族一直都在等你的消息，还能做什么？”龙风满怀敌意的回道。

　　“呵呵，这就对了。”龙云风冷冷一笑，觉得如此的可笑。

　　“龙云风，遇到什么问题就说吧，我想你与龙族之间或者存在着一些误会。”一直沉默的大长老龙炎终于开口问道。

　　“或许是个误会，所以来此就是为了面见龙王，没想到你们龙族竟是百般阻扰，更是冷语威胁。”龙云风沉冷而道。

　　“就算是个误会！有你这种口气的吗？”龙天怒声道，刚才被龙云风那么一甩，也是受了些轻松。

　　“不好意思！当我认为一件事可能正如我猜想的时候，我一般不会去考虑口气与态度的问题。”龙云风傲然而道。

　　“够了！”龙风狂怒而道，眼中已经泛起了杀机。

　　“我再说一次，我要面见龙王。”龙云风才懒得理会，在失去了亲兄之后，龙云风压根心情就没真正好过。

　　“龙王正于闭关静修，请稍等片刻，但若有何问题，可以与我四人先行说明。”龙炎一脸沉静的回道，四位长老中心境是最好的。

　　“不必了！”

　　一道威严沉雷般的声音回响而起，霎时一道耀眼的金光勃然惊现，一股无上的龙威铺天盖地般的压下，顷刻间便笼罩住了整个龙谷。

　　而在那金芒之中，缓缓的闪现出一位身穿今炮的中年男子，正是龙王无疑。


第754章 龙王的惊惑

　　“王！～～”

　　龙炎四位长老恭敬的行了一礼，整个龙族也随着沉静了下来，皆是满脸的敬意。

　　龙王凌空而立，环望了眼前的一幕，再次望向满脸气愤的龙云风，眉头紧皱。

　　“云风兄弟，什么事让你如此动怒？”龙王问道，神色显得有些不悦，说到底也是龙族之王，龙云风此举确实是有些过了。

　　龙王亲临，龙云风也不敢如此放肆，而且见龙王这般模样，确实又不像是刻意装出来的样子，便道：“龙王大哥，此次前来龙族是云风太过冲动了，只是有些问题实在是极为不解，才迫于求见龙王大哥。”

　　“呵呵，本王与你兄弟之交，千万别客气，有什么问题直说便是。”龙王微微一笑，对于龙云风还是非常客气的，若是换做其他人的话，早都被龙王给轰死了。

　　众龙气怒不已，龙王对于龙云风也实在是太友善了吧，这人都已经欺负到族地里来了。

　　“龙王大哥，在你闭关之时，可有发现外界异动？”龙云风沉着冷静的问道。

　　“恩？虽然本王一直都在闭关静修，若是外界有何动静的话，那本王也自是了如指掌。”龙王回道，眼中已经开始有了疑惑，心中已经想到或许已经出现了一些问题了。

　　“是吗？”龙云风狐疑的瞅了一眼龙王，淡淡的说道：“但是，在数月之前，神龙帝国皇宫遭到强敌的攻击，皇室血脉仅剩无几，帝王损失惨重，而我大哥也在对付强敌中不幸殒命，就是连我也险些丢去性命，闹出了如此大的动静，而且离你龙族之近，难道你就没感觉到吗？”

　　“什么？！”

　　众龙脸色惊变，就是连龙炎四位长老也惊愕住了。

　　现在，总算是明白龙云风会如此动怒了，原来是发生如此大的动乱，而龙族却是全然不知。如此说来，倒是龙族的错失了。

　　龙王一脸凝色，沉声道：“这是不可能的！谁会有如此大的能耐，就是连两大教廷都不可能做到这些。”

　　“可事实就是如此！”龙云风冷声道。

　　“王，会不会是感应阵出现了问题？”龙炎突然问道。

　　“恩，也只有这个可能了。”龙王沉沉点头。

　　“感应阵？什么感应阵？”龙云风即问。

　　“所谓感应阵，便是我们龙族感应外界动静所布下一道魔阵。”龙王解释道：“我们龙族原本不想牵扯于大陆纷争，所以便隐蔽在此地。但我龙族与神龙帝国早初之时有过协议，那便是守护神龙帝国，但我们龙族又不想在大陆中暴露我们的族地，所以便在神龙帝国的皇宫中布下了一道感应阵，与我们龙族幻阵是为连通为一体的，我们龙族可以借予感应阵而掌握外界的一切动静。”

　　闻声，龙云风脸色一怔，即问：“那也就是说，有了在感应阵里做了手脚？”

　　“很有可能。”龙王脸色凝重，又道：“不过这感应阵是由本王亲手所布，而且此阵隐蔽，就是两大教廷的人都不能轻易的找到此阵。若是感应阵出现问题的话，本王也可以第一时间感应到，除非对手已经完全掌握了感应阵，或者说实力远在本王之上，不然绝对是不可能的！”

　　“竟然可能是感应阵出现问题了，那麻烦龙王大哥前去皇宫一趟！”龙云风一脸正色的说道，现在只要的是一个合理的解释，不然龙云风也不会善罢甘休。

　　“恩，不用说本王也会亲自走一趟！”龙王满脸沉色的点了点头，即后又对众龙的说道：“今日之事，只是一个误会，希望以后诸位不会与云风兄弟产生有何矛盾。”

　　“是！～”

　　龙炎四位长老先行歉意的朝着龙云风行了一礼，而众龙也是放下了之前的气愤，毕竟龙族也是讲理的。因为这一次神龙帝国遭到了巨大的损失，也可算是龙族违背与神龙帝国的协议。

　　龙云风也不想得罪龙族，那是没好处的，便拱手朝着众龙歉意的说道：“诸位，今日是我云风莽撞了，多有得罪还请见谅。”

　　“哎呀！云风兄弟，你进来的时候直接与我们说清楚就是，不然我们也不用吃你的苦了。”龙达一脸郁闷的朝着龙云风说道。

　　“是啊，刚才被你那一拳打得还真挺痛的！”龙罗挠头责怪性的跟着说道。

　　“两位抱歉了。”龙云风再次行了一礼，不由又对不远处的龙天说道：“龙天大哥，刚才是我有错在先，还请见谅，下次一定登门道歉。”

　　“不、不，云风兄弟太客气了，其实能与云风兄弟交手，可是我龙天的荣幸。”龙天笑呵呵的回道。

　　其实，龙族也很简单，他们不会蛮横无理，也不会因为一个误会而记恨于谁。

　　“好了，误会都已经解除了，下次记得，不管是谁，事情没问清楚之前，万不可鲁莽行事。”龙王朝着众龙说了一声，回头又一脸严肃对龙云风说道：“走吧，本王即刻与你前去皇宫一趟！”

　　“恩，谢谢大哥。”龙云风拱了拱手。

　　随着，龙王摆手一挥，金芒瞬间笼罩住了龙云风。

　　呼的一下！

　　龙王与龙云风的身影瞬间消失不见。

　　下一刻，龙王与龙云风便出现在了神龙帝国的皇宫沙上空之处。

　　即下，龙王便展开了庞大的神念之力，锁定住了皇宫大殿的方向，仔细的搜寻了一番，皱眉而道：“恩？很奇怪？这感应阵真的是出现问题了，只是不知被使用了什么手段，竟然将感应阵的能力给隔绝了。”

　　“隔绝了？”龙云风一惊。

　　“没错，对手使用的手段极为诡异，竟然能将本王亲手所布的感应阵隔绝，怕是实力远在本王之上。”龙王满脸凝重，又问：“对了，云风兄弟，可否将当日的情况具体的与我说说。”

　　“恩。”龙云风微微点头，即后便将自己所知与亲身所经历的事情一一完整的说明。

　　直至，当龙云风讲诉完毕之后，龙王的脸色变得越加的沉重，即道：“如此说法，当日是血魔族的人干预了？”

　　“恩，但那家伙的实力并不是我的对手，所以将感应阵隔绝的人，很有可能正是血魔王本人！”龙云风严肃而道。

　　“不，如果真是血魔王出手的话，你早都没有活路了。”龙王回道。

　　“那是另有其人？”龙云风显得越加的疑惑。

　　“下去看看再说。”龙王说罢，又将龙云风与自己瞬间转移到了大殿之中。

　　此时，整个大殿空荡荡的，龙云风那强大的神念之力也随着在大殿中扫视了几番，并无发现特别的异处。

　　“龙王大哥，感应阵就是布在这里吗？”龙云风问道。

　　“没错。”龙王回了一声，双眼一凝，强大的神念之力有针对性的往那感应阵的方向触及了过去。

　　突然！

　　龙王似乎察觉到了什么，立刻将神念之力给回收了回来。

　　感觉到了龙王的神念异动，龙云风惊问道：“怎么了？”

　　“本王已经明白了。”龙王沉声道：“在这感应阵之外，已经被人设下了一道隐藏阵法，而这阵法刚好克制了本王的感应阵，甚至切断了本王与感应阵的联系。也就是说，血魔族已经完全掌握了感应阵的妙诀，才有了克对之阵，所以当时与你交手的那家伙能有这份能力也不奇怪了。”

　　“哼，那现在不如将它毁了！”龙云风冷哼了一声。

　　“不！正好可以利用此阵！”龙王摇头道：“如今此阵未毁，血魔族肯定会以为本王并无发现。哼！那本王大可将本族的阵法改进，便可直接感应外界动静。若是以后血魔族再次来犯的话，本王定会立即诛杀！”

　　“这主意不错，这次血魔族失败了，怕是会再次报复，到时我们便可联手重创血魔族！”龙云风满脸痛恨的说道。

　　“恩，那我们先好好计划一下吧。血魔族在你手里惨遭损失，一两年之内应该不会作出行动，我们大可有时间好好去准备！”龙王回道。

　　“好的，一年之内，我会尽快提升实力，此仇我必报！”龙云风狠狠的说道。

　　“哼！我们龙族也绝对不会放过血魔族！”龙王冷哼了一声，又拱手道：“此次是个误会，但也是本王的错失，对于神龙帝国与云风兄弟所遭受到的损失，本王定会作出补偿！”

　　“不必了！只要到时龙王大哥能与我一同联手除去血魔族那就足够了！”龙云风攥紧了拳头，对于血魔族充满了刻骨的仇恨。

　　忽然，正于交谈之中。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道银色光影闪入了大殿之中，正是雪莱大帝与蒙汗还有霍达、霍克两位皇宫圣卫。毕竟龙王身上的龙威难以抹去，雪莱大帝他们能找到这里并不奇怪。

　　“龙……龙王大人，护国师！”

　　雪莱大帝他们一见到龙王与龙云风的时候，满脸惊色。

　　“呵呵，原来是大帝啊。”龙王满脸微笑的打了声招呼。

　　“恩，见过龙王。”雪莱大帝恭敬的行了一礼，同为王，但两者的身份地位可就差远了。

　　龙王微微点头，即道：“大帝，此次帝国遭到的损失，是我龙族的错失，云风兄弟会与你说明。但本王可以保证，下次绝对不会再出现这些问题。”

　　“谢……谢过龙王。”雪莱大帝满脸的激动，但众人听到龙王竟然与龙云风口称兄弟之时，却是大为惊愕。

　　“恩，那本王就先告辞了。”龙王淡淡的回了一声，回头朝着龙云风歉意一笑，毕竟已经摸清了此阵之法，龙王也想尽快回去好好重新布置一番。

　　这时，蒙汗似乎鼓足勇气站了出来一般，满脸敬畏般的朝着龙王说道：“龙……龙王大人，小人有一事相求。”

　　“说吧。”龙王负手道。

　　“此次遭敌，小人实力不济，而我的同伴罗拉里斯死于敌者手中，所以……”蒙汗有些不敢再说下去了。

　　“恩，罗拉里斯本王认得，也明白你的意思，你若有空的话，大可来我龙族再次进行龙骑士的资格挑战。”龙王回道。

　　“谢谢龙王！谢谢龙王！”蒙汗激动的行礼。

　　“呵呵，云风兄弟，告辞了，有什么事直接找本王就是。”龙王朝着龙云风笑道。

　　“大哥慢走。”龙云风回了一礼，误会已经解除了，龙云风也不会再责怨龙族了。

　　忽的一下，龙王便瞬间消失在了众人的眼帘，但那慑人的龙威却是依然犹在。

　　龙云风负手而立，就这样静静的站立着，没有去理会雪莱大帝他们，一副沉思之色，看来血魔族并不是想象中的那么好对付。

　　雪莱大帝原本还想相问，但见龙云风这般神色，也不敢去惊扰，暂且便一一退出了大殿。


第755章 眼神是可以杀人的

　　自从龙云风从龙族回来之后，与龙族的误会也已经解除了，而龙王也返回龙族开始研究新的神阵了。

　　至于是雪莱大帝他们的疑惑，在龙王回去之后，龙云风也是简单的讲诉了一番。

　　当一切都已经处理完毕之后，龙云风便回到了龙腾家族，而卡杰里他们整个紫炎佣兵团的人也被以贵客的身份招待入龙腾家族。而武门所分出的一半暗部成员，是以艾达与森罗为首的精英暗部弟子，将以佣兵的身份加入了紫炎佣兵团。

　　毕竟，上次完成了诸多任务之后，与只能勉强达到了B级佣兵团，后来因为马斯他们的加入，再递交了一些任务之后才勉强达到了A级佣兵团。

　　而这一次龙云风以佣兵团的身份去面见卡瑞娜的父亲，也就是紫龙佣兵团的大团长卡夫，龙云风想提升紫炎佣兵团的实力与等级，如果可以达到S级佣兵团的话，或者还可以招揽紫龙佣兵团，毕竟紫龙佣兵团的实力不弱。

　　三日之后，便是紫炎佣兵图整装待发了，人数上加起来一起有百人以上了，只要再完成一个S级任务，紫炎佣兵团便可以直接晋升到S级佣兵团了。

　　在不舍中，龙云风告别了自己的族人，便正式离开了帝都。为了安全起见，龙云风已经特地在龙腾家族中留下了一个神秘人，也就是龙云风的第三分体。

　　当然，这神秘人的身份，也就只有龙云风的父母才知道了。

　　为了减少路途中的时间，龙云风直接将所有人都送入了天尊府，然后直接使用天尊府移动空间的能力，飞速赶往佣兵之城。

　　由于，佣兵之城离帝都并不是特别的远，龙云风只花了一个小时不到的时间，便赶到了佣兵之城。

　　佣兵之城，是属于大陆中不管之城。

　　在佣兵之城中，来往进出的差不多都是些佣兵，不伐还有一些商人。在佣兵之城里也是极为热闹，基本上一天到晚都是吵吵闹闹的，甚至时而都能看到一些敌对佣兵团的人在打斗。

　　当然，只要不是危及到了佣兵工会，还有一些隐藏在佣兵之城的势力，这些争斗是没人管的。

　　这时，龙云风等一群人正行走在佣兵之城中。

　　只是，当龙云风一群人走入佣兵之城的时候，那些来往经过的佣兵团刻意性的与龙云风他们保持了一定的距离。

　　毕竟，艾达与森罗他们这些暗部弟子身上所散发出的气息实在是太慑人了，一看就知道不是好惹的主，而且这个佣兵团的人数占据不少，特别是龙云风几人身上的那所代表A级佣兵团的实力象征，那些人更是躲都还来不及呢。

　　“哇！这就是佣兵之城吗？好大啊！～”雪莉丝惊叹着，第一次离开帝都，才发现原来外面的世界是那么的丰富多彩，雪莉丝甚至看到了许多没有看到过的东西。

　　最重要的是，雪莉丝第一次远门出行，所陪伴的又是自己所爱之人，这让雪莉丝感到幸福不已，来到佣兵之城后最活跃的也就是雪莉丝了。

　　当然，卡瑞娜与龙云风也会细心与雪莉丝讲解着佣兵之城的一切，让雪莉丝听得津津有味。

　　在此，卡杰里他们一行人也与雪莉丝友好的交谈了一番，原来这身份高贵的公主也不会看不起人，反而挺和得来的，这让卡杰里他们对雪莉丝大有好感。

　　走了许久，终于来到了所熟悉的佣兵工会。

　　一走进去，便可听到佣兵大厅里极为吵闹的声音，一些佣兵团正在佣工工会了大喝大乐，这也正是属于佣兵的正常生活。

　　正于吵闹之中，龙云风等一行人走入了佣兵工会，而雪莉丝也是四处好奇的张望着。

　　由于，龙云风他们只是来递交任务，所以进入佣兵工会的人也就只有龙云风等一行原紫炎佣兵团的人，至于艾达他们只是在外面等候着。

　　这时，龙云风与卡瑞娜二女走到前面，龙云风小心翼翼的走入了佣兵工会里。本来龙云风是不想让卡瑞娜进来这里的，但卡瑞娜有孕在身，龙云风便寸步不离，生怕卡瑞娜受到任何的伤害，这可让雪莉丝一直羡慕呢。

　　不过，当龙云风等一行人进入佣兵工会的时候，整个佣兵工会的人便将目光汇聚到了龙云风他们一行人的身上，特别是在卡瑞娜与雪莉丝的身上。

　　只可惜，卡瑞娜已经挺着大肚子了，即使有着惊世的美貌，那些好色的佣兵也多少失去了一些兴趣。至于是那同样生得惊美的雪莉丝，那些佣兵就盯得口水直流了，一双双色咪咪的双眼没从雪莉丝的身上转移开。

　　只不过，当那些佣兵看到龙云风有二女携伴之后，却是大为的妒忌，不过是一个毛头小子吗？竟然兼得二女。

　　龙云风可没理会这些凶神恶煞般的那些佣兵，只要不惹到他，龙云风也不会对那些佣兵如何。

　　在佣兵工会前的那柜台上，正是龙云风他们所熟悉的任务管理员丝利亚。

　　由于，龙云风一行人实在是太特殊了，丝利亚不禁多望了几眼，隐隐觉得有些熟悉。

　　“利亚姐姐，不记得我们了吗？”卡瑞娜满脸笑意的朝着那疑惑中的丝利亚打了声招呼。

　　丝利亚愣了好一会儿才反应了过来，恍然醒悟，欣喜的笑道：“呵呵！原来是你们啊，怎么好久都没看到你们了？是不是又准备来接任务吗？”

　　当时紫炎佣兵团从一个小小的F级佣兵团在数月的时间内提升到了B级佣兵团，甚至后来又提升到了如今的A级佣兵团，而且还完成了S级任务，所以丝利亚对卡瑞娜一行人的印象比较深。

　　“不，我们这次是来领交任务的。”卡瑞娜微微一笑，像是亲密的姐妹一般。

　　“噢，原来如此。”丝利亚笑眯眯的点了点头，不禁的望向了卡瑞娜那隆起的肚子，惊愕的问道：“怎么你怀孕了？”

　　“是啊。”卡瑞娜笑了笑，不由望向了身旁的龙云风，脸上露出幸福的笑容。

　　“呵呵，恭喜恭喜啊。”丝利亚笑道。

　　然而，总是有些愚蠢的人会不懂事的去破坏这和谐的气氛。

　　“哈哈！弟兄们！都看到了没，一个挺着大肚子的人还想着去接什么任务？这是不是觉得很好笑啊。”一位中年男子壮着喝多了点酒，竟然朝着卡瑞娜讥笑了起来。

　　这中年男子，正是C级佣兵团的赤天佣兵团团长巴达鲁，拥有剑王级的实力。

　　众人听到巴达鲁的话，也跟着哈哈大笑了起来。

　　“真是个愚蠢的家伙。”丝利亚无奈般的摇了摇头，早已可是见识了紫炎佣兵团的实力，只能说巴达鲁碰巧不幸撞在钢板上了。

　　因为，现在的龙云风脸色变得越加得越加冰冷，一双冰冷的眸子紧盯着那正在狂笑中的巴达鲁等众。

　　猛然之间，龙云风身上散发出了一股可怕的杀气，整个佣兵工会一下子变得极度的阴冷，像是置身于冰冷的雪域一般，又似在无底的深渊地狱，杀机若隐若现，让人不禁生了寒气。

　　霎时间，整个佣兵工会都诡异的沉寂了下来，充斥着一股压抑无比的气息，众人惊汗直流，整张面容都僵硬住了。

　　特别是巴达鲁，心脏疯狂的跳动，都快从胸口里面蹦出来一般。更似乎有股无力的巨力在逼压着巴达鲁的内脏，感觉就像是要被撕裂般的难受。

　　恐惧！极度的恐惧！在这可怕的杀气侵袭之下，他们感觉就像是看到了死神一般，甚至已经放弃了所有的抵抗。

　　丝利亚一脸惊愕，但在这种情况之下，丝利亚也无法去阻止什么，只能摇头叹息，深感同情了，因为巴达鲁惹到了不该去惹的人。

　　气压紧逼了许久，那些人都快呼吸不了了，一道沉冷的回响像是炸雷般的回响在他们的耳边：“记住！话不是乱说的！因为这是要付出代价的！”

　　刚说完，龙云风双眼一凝，一股无形的气芒飞射而出。

　　那巴达鲁原本大笑中所张开的巨嘴，突然间那无形的气芒便穿破了巴达鲁的喉结，更是绕进了巴达鲁的双眼组织之中。

　　“啊！～～”

　　一声痛苦的惨叫之声，众人根本就没有反应过来，甚至还不知道到底发生了什么事情，便惊恐的看到巴达鲁一手拼命的捂着嘴，一手按着双眼，但嘴里面而眼珠子里却是不断的渗出血丝。

　　砰得一声！

　　巴达鲁直接狼狈的倒落在地，整个人痛苦的挣扎着，满脸涨红，面容剧烈的抽搐，就是连话都说不出来了。

　　“好……好可怕！”

　　众人惊恐不已，有些甚至吓得尿裤子，对手简直就像是一个可怕的恶魔一般，原来真的是可以用眼神来杀人的。

　　丝利亚也惊呆了，虽然知道龙云风他们不会放过巴达鲁，但从未想过会是以这种难以理解的可怕情景。

　　“云风，可以了。”卡瑞娜一手轻轻的扯了扯龙云风。

　　“恩。”龙云风微微点头，朝着那些吓得满脸苍白的那些赤天佣兵团的所有人沉喝了一声：“都给我滚！～”

　　哗得一声！

　　那些人便抬起了痛苦挣扎中的巴达鲁，像是躲避瘟疫般的恐慌的往佣兵工会外仓皇而去。至于所留下来的那些人，看都不敢看龙云风一眼，憋得连屁都不敢放一个。

　　“云风，我们走吧。”卡瑞娜轻声道。

　　“恩。”龙云风点了点头，与惊愕中的丝利亚打了声招呼，便往佣兵工会二楼的方向走去。

　　这时，那些佣兵一见到龙云风他们是往二楼的方向行去，那就更为震惊了，原来这些看似普通实力的佣兵，竟然还是高级佣兵团。再次仔细往龙云风他们身上的A级佣兵团徽章望去之时，这才恍然醒悟。不禁暗暗庆幸，还好刚才惹怒龙云风的人并不是他们。


第756章 改名武炎

　　佣兵工会的二楼，由曼雅丽为任务管理员，在这里面的任务都是达到B级以上的，当然也包括S级任务，以及更全面的任务咨询。

　　这时，当龙云风一行人走到佣兵工会的二楼之时，也引起了众人的惊诧。

　　不过，这二楼上的佣兵团可就比较理智了，不像是一楼的那些没有素质的佣兵。只不过见到龙云风他们的时候，他们都不由多看了几眼。

　　毕竟，在这个佣兵团里，竟然有两位惊美的女子，再细心望去，更是惊愕的发现，没想到龙云风他们还是个A级佣兵团，那这实力就不可小视了。

　　“呵呵，雅丽小姐。”龙云风等一行人走到了柜台之前，满脸笑意的与曼雅丽打了声招呼。

　　曼雅丽一愣，不过记性比较好，当看到是龙云风他们的时候，却是大为的惊喜，友好的笑道：“呵呵，原来是你们啊？”顿了顿，曼雅丽不禁看到了卡瑞娜那隆起的肚子，更为惊愕：“怎么你……”

　　“是啊，我已经怀孕了。”卡瑞娜脸色羞红的望了一眼身旁的龙云风。

　　“你还挺有福气的吗，竟然能够娶到这位如此美丽的瑞娜小姐。”曼雅丽打趣般的瞪了一眼龙云风。

　　“是啊，这确实是我的福气。”龙云风微微一笑，一手轻揽着卡瑞娜，让在场的那些佣兵妒忌不已。

　　雪莉丝也是一脸闷闷不乐的，心里想着，要是这话是对自己说的那该有对好啊。

　　“对了，那你们这次是来？”曼雅丽满脸疑惑的问。

　　“我们是来为佣兵团重新换一个团名，不知这样可以吗？”龙云风问道，毕竟紫炎佣兵团已经算是暴露出去了，龙云风不想以后佣兵团再遇上一些什么麻烦。

　　佣兵工会里有关于龙云风的资料，当然知道龙云风的身份与实力，也明白龙云风改册佣兵团的原因，便笑道：“呵呵，当然可以，不过需要老会长同意。”

　　“那老会长他呢？”龙云风问道。

　　“我可以带你们进去见老会长。”曼雅丽满脸笑意的回道。

　　“呵呵，那可就麻烦了。”龙云风微微一笑。

　　“不必客气。”曼雅丽笑了笑。

　　说完，曼雅丽起身便走，极是客气的引着龙云风一行人往佣兵工会的后台走去。

　　而二楼佣兵大厅中的那些佣兵看得愣愣的，这佣兵团到底是什么来头呢？为什么会让佣兵工会如此的客气？

　　随后，曼雅丽便将龙云风他们给带入了佣兵工会的贵宾招待室。

　　“几位请稍等，我这就去叫老会长过来。”曼雅丽行了一礼，便退了出去。

　　即后，卡瑞娜便问：“云风，你为何要换了紫炎佣兵团的团名呢？”

　　“是啊，现在我们紫炎佣兵团不是好好的吗？之前虽然有杀手组织的人想要除去我们，但现在杀手组织不是被你除去了吗？现在还担心什么？”卡杰里跟着问道。

　　“不，想要对付我的人不止是杀手组织，也许还会面临着许许多多的势力威胁，为了紫炎佣兵团的安全着想，我们必须得重新换一个，这新的团名我已经想好了，就叫武炎佣兵团吧。”龙云风满脸认真的说道，以后说不定还会将武炎佣兵团给并入武门中，所以龙云风才会给佣兵团取名为武炎。

　　“武炎？”

　　众人一愣，不过想想这新的团名也蛮好听的。

　　“好吧，那就武炎吧，反正也没什么多大的影响。”卡杰里笑道。

　　“哈哈！什么武炎？”一道苍老的笑声顿而响起，安格老会长满脸笑意的走入了贵宾招待室中。

　　“老会长好。”龙云风客气的打了声招呼。

　　“云风兄弟客气了，老夫可是久闻大名，能够光临我佣兵工会可是我们的荣幸。”安格笑呵呵的说道，见到龙云风就像是多年不见的老友一般，称兄道弟。而心里也是颇为的惊讶，当初刚见龙云风的时候，只不过是剑皇级强者而已，那时便就已经完成了一个S级的任务，没想到才短短几年的时间，龙云风就已经成为了名震大陆的人物。

　　“不、不，是老会长太看得起云风了。”龙云风一脸谦虚的回道。

　　“对了，听说你们的佣兵团想重新换一个团名？”安格问道。

　　“呵呵，是的，我不想以后紫炎佣兵团遇上一些麻烦，老会长应该明白的。”龙云风笑道。

　　“行，这当然没问题，老夫会立刻会帮你们重新注册佣兵资料与新的佣兵徽章。”安格显得极为爽快，便问：“不知你们想重新换个什么团名呢？”

　　“就叫武炎吧。”龙云风道。

　　“武炎？”安格沉思了会儿，似乎想到了什么，便笑道：“那好吧，老夫即刻便去帮你们办理，不知你们还有什么问题吗？”

　　“请问老会长，如果重新换一个团名的话，那会影响我们的佣兵团等级吗？”卡杰里突然问。

　　“呵呵，这个可以放心，不过是重新换一个团名而已，你们的任务资料不会改变。当然，也不会影响你们的佣兵团等级。”安格笑道。

　　“那就放心了。”卡杰里点了点头，还以为重新换一个团名之后一切都要重新开始呢。

　　“好了，老夫这就帮你们去办，几位若是不嫌弃的话，就暂且留在这里吧，我们佣兵工会一定会以贵客相待。”安格笑了笑，正欲而走。

　　“老会长请稍等。”龙云风唤住了安格。

　　“呵呵，云风兄弟，还有什么事吗？”安格问道。

　　“恩，我想问一下关于成为S级佣兵团的条件。”龙云风回道。

　　“呵呵，已经很久没有佣兵团晋级到S级佣兵团了。”安格不禁感叹道。

　　“很难吗？”龙云风问道。

　　“这对你来说应该不难，只是有些麻烦。”安格说道。

　　“麻烦？”众人疑惑。

　　“恩，成为S级佣兵团任务的话，条件比较苛刻，需要完成五个S级任务。当然，老夫并没有怀疑你的实力，只不过现在在佣兵工会里只剩下两个S级任务，要颁布新的S级任务的话，也需要一定的时间。而你们已经完成了一个S级任务，就是完成了剩下的两个S级任务也不能达到S级佣兵团的条件。”安格耐心的解释道。

　　“恩？就没有其它的办法可以快速提升到S级佣兵团吗？”龙云风问道。

　　“当然有，这也就是老夫所说的麻烦之处了。”安格眉头一皱，即道：“在下月之初，佣兵城里会举办一场佣兵大会，这一次佣兵大会也是整个大陆佣兵交流，若是夺得最后的胜者，再得到三大S级佣兵团的认可，便可得到双S级任务，足以将你们的等级提升到S级佣兵团。”

　　“还要得到三大S级佣兵图的认可？”龙云风一愣。

　　“呵呵，佣兵大会三年一届，如果没有这个苛刻的条件，那大陆中就不止是只有三大S级佣兵团了，毕竟还是有不少A级佣兵团拥有强大的实力，这是毋庸置疑的。”安格眯起双眼笑了笑。

　　其实，简单的说就是三大S级佣兵团的制衡，他们当然不希望再出现第四个S级佣兵团，到时三大S级佣兵团之间的平衡便会打破。

　　龙云风沉思了会儿，说道：“好吧，谢过老会长了，我们武炎佣兵团会去试试。”

　　“呵呵，那可就祝你们好运了，老夫先行离开会儿，帮你们处理改注佣兵团的事情，几位留在这里便可，老夫会命人招待你们。”安格笑道。

　　“恩，可麻烦了。”龙云风友好般的行了一礼。

　　“客气了。”安格笑了一笑，即后便离开了贵宾招待室。

　　“云风，为什么你想要这么快就提升佣兵团的等级呢？”卡瑞娜满脸疑惑的问道，虽然心里也很想提升佣兵团的等级，但龙云风显得也太急迫了。

　　“佣兵界在大陆中来说是一个强大的势力，而以后我们将会面临着的异位面的魔物威胁，我必须得集结大陆中的所有势力，只有提升到S级佣兵团的等级，到时说不定可以说服三大S级佣兵团的人，说不定可以集结大陆中所有的佣兵，对付那些魔物的话与今后的强敌，这对我们来说都是大有益处的。”龙云风一脸正色的说道。

　　“恩，佣兵界的势力实在是太散乱了，是时候将整个佣兵界的人都团结起来了。”卡杰里赞同道。

　　“说得有理。”马斯微微点头。

　　“哈哈！我只是想到下月初的佣兵大会让我很兴奋，到时就可以去挑战许多以前想要去挑战的佣兵团了。”摩斯里兴奋大笑。

　　“不过可不能轻敌，大陆之中，不伐有许多实力强大的佣兵团。”龙云风提醒道。

　　“恩，明白，但我们一定会全力以赴的！”摩斯里战意盎然般的回道。

　　“那就好。”龙云风笑了笑，看到武炎佣兵图有这番干劲，龙云风心里还是蛮欣慰的，虽然武炎佣兵团的整体实力还很弱。

　　即后不久，安格会笑呵呵的回到了龙云风他们所在的贵宾招待室，而紫炎佣兵团也正式改名为武炎佣兵团，佣兵徽章也重新换了。

　　当然佣兵工会对于每一个佣兵团的注册资料都是完全保密的。

　　而后，安格似乎想要与龙云风交好一般，特地客留了龙云风他们整个武炎佣兵团，给予最好的招待。


第757章 S级紫龙佣兵团

　　“紫龙小镇？紫龙佣兵团就在那里吗？”

　　“是啊，紫龙佣兵团实力雄厚，所以便在佣兵之城外数十里的地方自立了一个小镇，就是其它的两S级佣兵团也是一样的。”

　　“其实等于就像是一个小村庄，紫龙佣兵团会将自己的亲人安住在那里，团里的人负责出外执行任务，倒也是衣食无忧。”

　　在天尊府的移动空间之中，龙云风正于卡杰里他们交谈着。自从佣兵工会出来之后，龙云风他们便立即赶往紫龙佣兵团的所在之地。

　　“云风，真的要这么快去见我父亲吗？”卡瑞娜轻声问道，离开紫龙小镇多年，卡瑞娜一时突然要见自己的父亲，而且又是有孕在身，卡瑞娜心里多少会有些彷徨。

　　“呵呵，有什么不可以的，早见晚见不都是一样，我想你父亲知道你们回去一定会很开心的。”龙云风微微一笑。

　　“哼，但我可不开心，特别是要见到帕特那小子。”摩斯里一脸气愤的说道。

　　“放心吧，这次回去也只是暂留而已，你们暂时留在紫龙佣兵团还是很安全的，而我也可以放心去把昨天领接的那两个S级任务给完成了。”龙云风笑道。

　　“宗主，不需要我们帮忙吗？”艾达与森罗恭敬的站身上前。

　　“不用了，我自己一人可以搞定，只不过需要麻烦你们留下来帮我照看好瑞娜她们。”龙云风回道，心里最关心的当然是二女的安全。

　　“宗主放心，我们就是死也不会让宗主夫人们受到任何一分的伤害。”艾达两人神色坚定的说道。

　　“恩，那就好。”龙云风微微点头，又提醒道：“不过你们要记住的是，现在你们可都是武炎佣兵团的人，记得叫我团长，明白吗？”

　　“恩，弟子愚昧，记住了。”艾达两人拱手而道。

　　“好了，快到了。”龙云风突然道，不过是数十里的距离，以移动空间的速度，十余分钟就可到。

　　“到了？”

　　卡瑞娜等人心中一怔，说实在的，别说是卡瑞娜，就是卡杰里与摩斯里也感到了些许的害怕，久别多年，回到了他们曾经所想要脱离的地方，多少心里也会有些不自在。

　　其实呢，卡瑞娜心中还是很想念自己父亲的，即便是卡瑞娜原先对自己的父亲并无多大的好感，因为自己的母亲也正是因为自己的父亲而害死的，自从卡瑞娜懂事之后，卡瑞娜就开始怨恨自己的父亲了。

　　忽的一下，龙云风等一些人闪现了出来，但卡瑞娜有孕在身，暂时还不便去面见整个紫龙佣兵团的人，只有亲眼见到了自己的父亲卡瑞娜才会现身，所以卡瑞娜与雪莉丝便暂时留在了天尊府里。

　　这时，龙云风他们所站立的地方，正是一个偌大的村庄，四周环山，贯穿溪流，环境优美。而且这村庄看起来似乎很富有，比起一般的城市还要更加的热闹。

　　这便是紫龙小镇了。

　　在进入小镇之前，像是杀手组织的密点一般，都有人驻守，共有八人，实力不弱，皆然达到了大剑师的实力。

　　忽然，当龙云风一群陌生的来客到来之时，那些守卫顿即便警惕了起来。

　　毕竟，龙云风这一行人气势不凡，特别是艾达他们一行黑衣装饰，身上时不时冒出森冷的气息，这让谁都觉得毫无好感。

　　“站住！什么人！”

　　一位中年男子毫不客气的喝斥道。

　　龙云风他们走了上前，龙云风满脸笑意的说道：“你们好，我们是武炎佣兵团的人，特来拜访。”

　　“武炎佣兵团？”那中年那男子冷憋了一眼龙云风，只要不是其它两个S级佣兵团来访，紫龙佣兵团是绝对不会接受其它来客，极其冷淡的说道：“不知道，也没听过，你们可以走了。”

　　“呵呵，这就是你们紫龙佣兵团的待客之道吗？”龙云风冷冷一笑，脸色也变了，难怪卡瑞娜会离开紫龙佣兵团了，看这些的态度就对紫龙佣兵团的印象大大的降低。

　　“哼！我们紫龙佣兵团可不是随随便便就能接受其它佣兵团到访的，请回吧！”那中年男子脸色不善的回道。

　　“里夫，不知道以我的身份，可否进去呢？”卡杰里忍不住与摩斯里一同站了出来。

　　“恩？”那中年男子一愣，不禁仔细的打量着眼前已经成熟了不少的卡杰里他们，大为的惊色：“杰里，斯里！怎么是你们？”

　　“很奇怪吗？”卡杰里淡淡一笑，对于这些人其实也并无好感，从小到大，卡杰里他们就感觉是生活在一个冰冷的世界中一般，这些人都是毫无感情而已。

　　毕竟，在这个强大的S级佣兵团里，如果没有一定的实力与天赋，那可是要被人瞧不起的，而卡杰里与摩斯里，还有死去的雷克，他们就是这一类人，所以他们才会走到一起，成为了朋友，也拥有着共同的心愿，因此才离开了紫龙佣兵团。

　　听到真的是卡杰里他们，里夫他们都惊住了，更为惊愕的是，以他们大剑师级的实力竟然看不透卡杰里他们的实力。

　　当初，卡杰里他们这几人的天赋可是非常的糟糕，怎么才离开短短几年的时间，竟是成长的如此之快呢？这实在是太让人难以置信了。

　　“哼，听说你们已经背叛了紫龙佣兵团，加入了其它的佣兵团，难道你们还觉得有脸回来这里吗？”里夫冷哼道，似乎是因为看到卡杰里他们的实力提升得如此之快让他们大为的妒忌。

　　“切，我不是回来，只是跟随我们的团长拜访而已，难不成你们以为我想待在这个鬼地方吗？”卡杰里嗤之以鼻，以前不敢说的话，现在一下子说出来让卡杰里他们感到大为的痛快。

　　“你们团长算什么鸟东西！”里夫怒斥了一声，极是不屑的冷望了一眼龙云风。

　　“请注意一下你们的狗嘴！”艾达他们一行人冲了上来，杀气凌人，侮辱他们的宗主，就等于是在挑衅他们，只要龙云风一声令下，艾达他们绝对会立刻杀死里夫他们。

　　“不！”龙云风一手挡住了气怒中的艾达他们，脸色冰冷的紧望着里夫，淡淡的说道：“我可以不跟小人计较，但不代表我可以好惹！”

　　“哈哈！别忘了，这里可是紫龙佣兵团的地盘！”里夫狂妄大笑。

　　“给我闭上你的鸟嘴！”卡杰里怒喝了一声，猛的一个欺身而前，速度极快无比，空气中直掠去了一道红色芒光，一道重拳便精准的击在了里夫那一张厌恶的笑脸中。

　　砰得一声！

　　里夫根本就没有反应过来，甚至连一丝反手的机会都没有，整个人就被瞬间打飞了，口中喷出大口的鲜血，跟着还掉飞出了好几颗白森森的齿牙，狼狈的倒在地方，痛苦不已。

　　“哼！今时不同往日！我卡杰里也不是那么好欺负的！”卡杰里傲然而道。

　　周围的那些守卫惊住了，纷纷抽出手中的长剑，满脸恐色的指对着卡杰里他们，一边惊声大叫：“敌袭！有敌袭！～”

　　“呵呵，敌袭？”这让卡杰里觉得非常可笑，朝着身旁同样气愤不已的摩斯里笑道：“斯里兄弟，有没有兴趣与我一同好好教训这些人！”

　　“哈哈！就等你这话了！”摩斯里兴奋大笑。

　　龙云风他们一行人倒是静静的站在一边，等着好戏的上演，也无出手之意。

　　毕竟，卡杰里他们对于紫龙佣兵团的积怨实在是太深了，确实是需要好好发泄一番了。

　　那些守卫一听到卡杰里他们说出这番话，一脸色变。

　　“打！～”

　　卡杰里大呼了一声。

　　嗖！嗖！～～

　　两道红色的流光便直往那七人掠去，卡杰里与摩斯里虽无使用剑器，但一双铁拳已经够让那些人吃上一壶了。

　　那些守卫皆然大惊，当即纷纷展开了迎击。

　　咻！咻！～～

　　一道道剑芒四处肆虐，奈何卡杰里他们的身法诡异，根本就捕捉不到他们的身形动作。

　　卡杰里与摩斯里却是大为的兴奋，这种感觉是从来没有过的。

　　砰！砰！～～

　　一拳接一拳的击出，那些守卫身上接连遭到了卡杰里他们的重拳攻击，吃痛不已，却是一点反抗的余地都没有，完全是被虐待。

　　“爽啊！痛快！”摩斯里亢奋大笑了一声，挥拳朝着一位守卫的面容上狠狠的打去。

　　“啊！～”

　　那守卫痛叫了一声，嘴鼻中溅出血液，倒飞落地。

　　转眼之间，那些守卫已经被卡杰里与摩斯里打得满地爪牙，狼狈到地，痛苦呻吟。

　　谁能想到，曾经在紫龙佣兵团里被瞧不起的人，如今实力变得如此之强。

　　当然，镇门前所闹出的动静早已惊动了紫龙佣兵团，大批的高手已经开始接连赶至。

　　顷刻间，瞬间便涌来了数百位高手，可见紫龙佣兵团的实力是如此的雄厚。

　　当然，面对着这些人，龙云风他们自是毫无惧色。

　　一下子，紫龙佣兵团的那数百位高手便包围住了龙云风他们，当见到倒在地上痛苦呻吟中的那些守卫，那些高手的脸色变得非常的难看。


第758章 出手教训

　　一下子，紫龙佣兵团就涌来了数百位高手，皆是剑师级的能手。

　　没想到，在紫龙佣兵团里，竟然还有人敢上门挑衅。

　　卡杰里与摩斯里傲然而立，在自己曾经看不起自己的人面前证明了自己的实力，有种大大的满足了心中的一种虚荣心，甚至面对着紫龙佣兵团里的那数百位高手的时候都有种扬眉吐气般的感觉。

　　“什么人！竟然敢在紫龙佣兵团的地盘上放肆！”一位紫发中年男子怒声喝斥道，其实力已经达到了剑皇级。

　　“罗赫叔叔，不知道还记得我们吗？”卡杰里朝着那位叫紫发男子冷笑道。

　　“你？”那罗赫一愣，仔细的打量着卡杰里几眼，恍然醒悟，满脸惊愕的说道：“你……你是卡杰里！还有你，你是摩斯里！”

　　“没错，看来罗赫叔叔的记性还挺不错的。”卡杰里嘲讽般的笑道。

　　罗赫冷哼了一声，冷望了一眼卡杰里与摩斯里，又不由环望了一眼身后的龙云风他们那些脸色不善的那一群人，罗赫气得一脸的铁青，沉怒道：“哼！早都听说你们已经背叛了紫龙佣兵团，没想到现在竟是勾结外人在紫龙佣兵团里狂妄放肆！我看你们真的是不要命了！”

　　“哈哈！这也太可笑了吧！”摩斯里大笑了一声，满脸冷色的说道：“从小到大！你们有没有把我们当作是紫龙佣兵团的人！还有，这一次回来！我并不是要找紫龙佣兵团的麻烦！而是瑞娜要见团长！”

　　“哼！不说还好！你们到底将瑞娜小姐藏在哪里了！团长已经动怒了，就算你是团长的义子！就凭你现在所作出的令人发指的举动！就是整个紫龙佣兵团里的人都不会放过你！”罗赫恶狠狠的叫道。

　　“呵呵，不会放过我，你们什么时候放过我了？在这里的话，简直就像是把我关在监牢一样，每一个人都是冷漠无情！我父亲为紫龙佣兵团付出了多少！就是因为我没有天赋而看不起我，甚至百般欺凌我！所以我一定会证明自己！我不比任何人差！”卡杰里狠声道，多年以来的积怨一下子痛痛快快的发泄了出来。

　　罗赫他们听到卡杰里所说的这些话，面红耳赤，又气又怒。卡杰里说得确实没错，在这等级森严的紫龙佣兵团里，他们还真没正眼看过卡杰里他们。

　　龙云风就像是一位旁观者一般，静静的看着这一幕，因为这是属于卡杰里他们的私事，也是他们解决心理障碍所需要的。

　　“哈哈！没话说了吧！没想到你们也会有脸红的时候！感到羞愧了是吗？”摩斯里讥笑道。

　　“够了！”罗赫气得一脸的铁青，冷声道：“今日你伤我紫龙佣兵团里的弟兄！不教训你的话就说不过去了！”

　　话音刚落，罗赫身子猛的一震，化作一道紫色的流光，片刻之间便冲到了卡杰里与摩斯里的身前，手中挥起长剑，充斥着强烈的紫光。

　　说是教训，没想到罗赫出手竟是如此的阴毒，竟然是全力下手，怕是准备要了卡杰里他们的性命。

　　卡杰里与摩斯里浑然不惧，当即便迎剑而出，剑中闪烁着耀眼的红光，联手迎着罗赫强横的这一剑直拼了过去。

　　铛！～～

　　一声巨响，一紫一红两股强光凶猛的冲击，两股巨力瞬间便在中心之处产生出了一股强大的力量，不甘示弱。

　　砰得一声！

　　三道身影，同时从两边闪退了开去。

　　惊愕之中，罗赫连连被逼退了三步之多，而卡杰里他们却是被逼退了近十步之远，口喘着沉重的大气，双眼怒目，气势不减。

　　“好……好强！”

　　众人瞠目结舌，罗赫亦是满脸的震惊，像是见鬼般的紧盯着卡杰里与摩斯里。

　　可想而知，剑王与剑皇级，两者的实力相差实在是太远了，根本就不是属于同一个层次的。常理来说的话，剑皇级强者若是去对付剑王高手的话，完全可以以一敌十，不弱下风。

　　如今，在罗赫全力出击，而且又是先行主动出手的情况下，竟然在与卡杰里与摩斯里的对碰中被逼退了，虽然在势头上还是罗赫胜了一筹，但还是显现出了卡杰里与摩斯里的实力强横。

　　突然之间，罗赫感觉到了一种莫大的羞辱。

　　“哼！实力倒是不错吗？那我倒要看看你们还有什么真本事！”罗赫脸色一沉，挥剑又朝着二人冲射了过去。

　　卡杰里与摩斯里满脸凝重，以真正的情况下来说，就刚才与罗赫硬碰之时，他们已经损耗了不少的斗气，如今罗赫再次全力出击，怕是难以对付了。

　　但是，两人脸上并无显露出任何的惧色，反而战意盎然，身上的斗气像是烈火般的充燃而起，耀起了夺目的红光。

　　可没想到，这一次罗赫出击竟是如此的阴毒，眼见就要逼近两人交手之时，身形突然一闪，诡异般的绕到了两人的身后，阴冷般的笑道：“力量上是差不多了！但在速度上的话，可就是你们致命的弱点！别怪我无情！相信团长一定会原谅我的！”

　　咻得一声！

　　罗赫竟是一剑朝着两人的身背致命之处斩去，没想到真的是对卡杰里他们下狠手了。说到底卡杰里他们也算是紫龙佣兵团的人，而且卡杰里还是团长的义子，这罗赫的手段还真不是一般的狠。

　　毕竟，卡杰里他们的实力与成长速度已经威胁到了自己，因为曾经罗赫可是差点害死了卡杰里，这也是卡杰里极为痛恨罗赫的原因之一了。

　　这一剑，卡杰里与摩斯里怕是躲不过了。

　　但是，即便是面临着死亡的危机，卡杰里他们还是没有显出任何的畏惧，因为他们都相信这里并没有人能伤得到他们，就是团长也不能。

　　而罗赫的这一剑很快，众人也自以为卡杰里他们要命丧于罗赫的这一剑下了。

　　突然！

　　忽的一下，根本就没有谁能看得是怎么回事，一道鬼魅般的身影便瞬间挡在了罗赫的身前。

　　当然，就是连罗赫本人都没有反应了过来，只是在那短暂的瞬间之中，罗赫看到了一张冰冷的面孔，特别是那一双血色的双眼，突然间让罗赫心里打了个寒颤一般。

　　猛的一下，空间宛若定格了一般，就在罗赫手中的那一剑就要击中卡杰里他们的时候，竟是被一只手给稳稳的抓住了，而龙云风那冷漠的身影也随着渐渐的闪现了出来。

　　这便是龙云风，在进行简单的易容之后，龙云风已经换上了一头淡黄色的长发，所不换的便是那冷如刀刻的面孔。

　　“这！？～”

　　众人惊得合不拢嘴，罗赫更夸张，惊得两颗眼珠子都快掉出来了一般。

　　剑皇强者的一剑，竟是被龙云风一只肉手就稳稳的接住了，而且就连是什么时候出现的都完全察觉不到，这种实力根本就不是属于普通圣域强者的范畴。

　　“呵呵，恃强凌弱！难道这就是你们紫龙佣兵团的作风吗？”龙云风冷冷一笑，脸色一沉，手中猛的一使力。

　　“铛”得一声！

　　所有人便又满脸恐色的看到，罗赫手中那高品级的剑器竟然被龙云风给轻松折断了。

　　“呃？！”罗赫惊得全身颤抖，第一次面对对手的时候感到如此的恐惧。

　　“我最看不起的就是像你这种人，看来真的是来错地方了！给我滚！”龙云风沉哼了一声，一手运起几分掌力，逼起一股无形的巨力压向了罗赫。

　　“啊！～”

　　罗赫痛呼了一声，口喷鲜血，像是落叶般脆弱的倒飞了出去。

　　众人惊哗一片，默不作声，恐惧不已，因为眼前这位陌生青年的实力实在是太可怕了，怕是位圣域强者了。

　　龙云风冷傲而立，环视着那群惊恐的蚂蚁，若不是帮助卡杰里他们教训这些人的话，龙云风才懒得自降身份去威慑他们呢。

　　然而，就在这时候，上空之处，一股强大的力量气息逼来。

　　“来者何人！竟敢如此在此撒野！”一道闷雷般的声音回响而起，上空之处，一位肥胖男子凌空而立，这也正是龙云风在佣兵之城里有过印象的紫龙佣兵团的副团长帕索。

　　一见是帕索，众人满脸的激动，底气又有了，一个个视如仇敌的怒视着龙云风他们。

　　帕索一见到下空处的龙云风之时，颇为的震惊，因为帕索竟然完全看不透龙云风的实力。因为感觉到了龙云风所带来的威胁，所以帕索将所有的注意力都放在了龙云风的身上，倒是把卡杰里他们都给忽略了。

　　“帕……帕索团长，是他们伤了我们团里的弟兄！”罗赫吃力的说道，两眼怒视着龙云风。

　　“恩，我知道了，刚才我们正与团长商议着一些事情，所以来迟了，各位抱歉！”帕索淡淡的说道，当听到这些话而眼前看到那些受伤的团员，帕索早已是愤怒不已，冷视着龙云风说道：“看来也没必要再说什么了！留下性命吧！”

　　刚说完，帕索便身化流光，一道银色光痕急速往下空处掠去，直接逼向了龙云风。

　　这速度，犹如极电一般，一瞬间便闪掠到了龙云风身前，一掌蓄力着全身力道，对准着龙云风的胸口便直轰了过去。

　　龙云风嘴边勾起了一抹冷笑，淡淡的迎出了一掌，没有任何花俏的色光。

　　砰！～～

　　一声巨响，整个地面都摇晃了一震，一股强劲的势风涌掀起飓风，实力弱得直接被飓风给卷飞了出去，而罗赫更是狼狈般的惊叫着在地面上翻滚着，沾满了一身的灰土，霎时滑稽。

　　久而，劲风消逝，周围已经一片狼藉，数十米的地面龟裂。

　　帕索与龙云风犹如雕像一般的站立着，两掌紧贴。

　　明明，看来好像是打成了平手。

　　顿得一下！

　　帕索突然口喷鲜血，踉跄着后退了几步，满脸恐色的望着那面无表情的龙云风。

　　看到这幕，那些紫龙佣兵团的人都不知道该如何去形容此刻心中的震惊了，帕索可是达到了圣域中期的强者，竟然被对手轻描淡写的一掌给击败了。

　　顷刻间，全场无声无息，风沙掠过，朦胧着龙云风那威严如无敌战神一般的傲影。


第759章 团长卡夫

　　没错，这一次龙云风前来紫龙佣兵团，主要也就是为了卡瑞娜的事情，也同时为了想要与紫龙佣兵团的人交好。

　　但是，这并不意味着龙云风可以忍受自己的朋友受到的欺辱，哪怕是要得罪一个庞大的S级佣兵团，这口气龙云风也要帮卡杰里他们给争回来。

　　这就是龙云风，绝对不会让自己与自己身边的人吃亏，即便是吃亏了，龙云风也会加倍的去讨回来。

　　帕索震惊不已，眼前这位青年的实力实在是太可怕了，哪怕是团长也无法将如此轻易的击败自己，只能说这位青年的实力远在团长之上，那可得有多恐怖的实力啊。

　　“真该死的！竟然惹上了这么一个怪物。”帕索神色凝重，只不过看到龙云风的时候，心里似乎觉得有些熟悉，但一时间又说不上来的那种感觉。

　　“帕索团长，好久不见啊。”一道熟悉的声音响起，卡杰里与摩斯里同时从龙云风的身后站立了出来。

　　“你们……”帕索惊骇的瞪大了双眼，吃惊道：“杰里！斯里！竟然是你们！”

　　“没错，正是我们。”卡杰里淡淡一笑。

　　帕索冷冷一笑，即道：“那你们这是什么意思？是回来捣乱的吗？”

　　“不，请别误会，这次是为了瑞娜而回来的。”卡杰里摇头道。

　　“瑞娜！瑞娜现在在哪？”帕索显得有些激动。

　　“呵呵，这次来此也正是为了请见你们的团长，别无恶意，倒是你们佣兵团里的人，百般刁难，更是利言相胁，不得已才会出现了这次误会。”龙云风淡淡的笑道。

　　“恩？”帕索愣了一下，回头朝着那满身狼狈的罗赫问道：“真的是这样吗？”

　　“我……我也不太清楚。”罗赫弱弱的回道。

　　“没用的废物！滚！”帕索怒喝了一声，一手虚空拍去，一股无形的掌力狠狠的朝着罗赫的右脸上沉击了过去。

　　砰得一声，伴着一声痛苦的惨叫，罗赫口喷鲜血，仅存并不多的齿牙又被狠狠的弄断了好几颗，倒飞了出去。

　　众人看到这幕，神色惊恐，再也不像是刚才那般对龙云风一群人嚣张的气焰了。

　　回头，帕索略微平息了心中的怒气，朝着龙云风一脸歉意的行礼道：“不好意思，是我们紫龙佣兵团的错失了，刚才多有得罪，还望见谅，几位若是不嫌弃的话，还请接受我们的招待，以表歉意。”

　　而帕索见到了卡杰里他们之后，也终于明白龙云风的身份，因为以前在佣兵之城的时候有过交隔。而且当时龙云风也就只有剑皇级的实力而已，没想到如今的实力却是如此的恐怖，这实在是让帕索震惊不已。

　　当然，三大S级佣兵团对于大陆之中的势力之争可不感兴趣，也没有参与进去，所以对于原紫炎佣兵团关于龙云风的真实身份也不清楚。

　　“恩，帕索团长客气了，那可就打扰了。”龙云风倒也是客气的回了一礼。

　　“各位请～”帕索行了个手势。

　　“恩。”龙云风微微点头，正欲带着武炎佣兵团的所有人前去。

　　忽然，一道极为嚣张的声音回响了过来：“MD！是哪些不长眼的混蛋竟然敢在紫龙佣兵团里放肆！”

　　龙云风等人眉头一皱，卡杰里与摩斯里听到这声音之后却是大为的愤怒，这人不正是帕索的儿子，帕特吗？

　　这时，帕特从人群中冲了出来，实力已经达到了剑王级，一见到龙云风他们这行人的时候，先是一惊。再望向了卡杰里与摩斯里的时候，一下子便认出了他们。

　　随即，帕特便朝着卡杰里他们怒声喝问道：“卡杰里！竟然是你们！你们这两个叛徒还有脸面回来这里吗？给我滚出去！”

　　听到这话，龙云风他们的脸色都变了。

　　帕索大怒，一闪身掠到了帕特的身前，一把手抓起了帕特，狠狠的便朝着帕特的脸上连扇了几个耳光，一甩手扔了出去，大骂道：“混账东西！这里没你的事！”

　　“父……父亲。”帕特整个人完全的惊愣住了，甚至忘了脸上的疼痛，只是两边脸都被打得肿肿的了，两眼吃惊的盯着自己的父亲，脑海一片空白，怎么突然间自己的父亲反而还出手打了自己呢？

　　“别叫我父亲！你简直丢了我的脸！你给滚回去好好待着！”帕索冷声道，然后又回头朝着龙云风笑道：“呵呵，我儿不懂事，还请见谅，请吧。”

　　“恩。”龙云风微微点头，便随步跟了上去。

　　而卡杰里与摩斯里紧跟在龙云风的身后，昂首挺胸，冷眼藐视着正于惊愕中的怕特。曾经欺凌自己的帕特，现在感觉是那么的可怜，这绝对是卡杰里他们人生中最为痛快的一刻。

　　众人纷纷让开了一条大道，满脸惊畏的望着龙云风这一群人，特别是看向龙云风的时候，那真的是打从心底里的颤惧。

　　帕索心知龙云风的实力强横，甚至远超于团长，所以现在不敢去得罪龙云风任何一分，交谈之时，每一句的语言都是极为的小心翼翼，生怕引起龙云风的不满。

　　这就是强者的待遇，只要你的实力足够威慑于人，那便能享受到他人的尊敬。

　　实话说，在这个紫龙小镇里还真是挺大的，那些佣兵们都带着自己的亲人生活在了这里，不愁吃不愁穿，毕竟以S级佣兵团的实力，完成任务之后都能得到一定的佣金，足够让团里的所有人丰衣足食了。

　　可以说，在这个自立的紫龙小镇里是非常富有的，而实力也是非常强大的，外者势力，一般不敢轻易的去招惹三大S级佣兵团的人。

　　不过，在紫龙小镇里已经有过外客来访了，所以在这里的镇民们看到帕索团长对于龙云风一行人极为客气的时候，他们对于龙云风的身份都感到非常的好奇。

　　而卡杰里与摩斯里行走在这曾经熟悉的小镇里，毕竟从小到大也是生活了多年，如今再次重临，多少也会有些感触。

　　其实，在他们还很小的时候，卡杰里他们都是很喜欢这里的。

　　过了不久，帕索突然笑道：“呵呵，到了。”

　　展眼一看，眼前是一个装饰还算不错的住院，规模也是不小，里面足以容纳千人。简单的说紫龙佣兵团就像是一个诸侯国般，由团长统领整个紫龙佣兵团。

　　住院之前，门前有两位佣兵站守。

　　那两位站守佣兵一见到帕索的时候，当即恭敬的行礼，但看到龙云风他们这群陌生来客之后，却是大为的惊愕。特别是看到帕索对一位陌生青年极为的客气，更是让人难以理解。

　　难不成，这位陌生青年有着让紫龙佣兵团都畏惧的身份吗？

　　当然，他们的身份较低，也没资格相问，对着帕索行了一礼之后，便自行将那院门给打开了。

　　“各位请，团长他正在里面等候。”帕索笑呵呵的说道。

　　“谢了。”龙云风淡淡的点了点头，即使是在强大的紫龙佣兵团地盘上，龙云风也是有资本显露出身上的傲气。

　　一走进去，一位老者便满脸笑意的站立在那空旷的大院之中，显得极是怪异，怕是知道龙云风一行人要到来一般。

　　“尼伯。”帕索打了声招呼。

　　“恩。”尼伯微微点头，仔细的打量着眼前的龙云风一行人，脸上不由显露出了几分惊色，当目光落在卡杰里与摩斯里身上之时，却是柔和一笑：“呵呵，杰里，斯里，欢迎你们回来。”

　　“见过尼伯。”卡杰里与摩斯里恭敬的行了一礼，在这偌大的紫龙佣兵团里，也就只有尼伯会真正的开心他们了。

　　“恩？”龙云风暗惊，以前也曾见过这位叫老者的尼伯，以前还不知道尼伯的实力，现在龙云风可以很清楚的感觉到尼伯竟然拥有着圣域后期级的实力，比起帕索这位副团长的实力还要强上许多。

　　而尼伯是紫龙佣兵团里的总务管事者，统管整个佣兵团的内务，地位极高，在紫龙佣兵团里没有谁敢对尼伯不敬。外界仅仅只是知道紫龙佣兵团里只有两位圣域强者坐镇而已，却不知在紫龙佣兵团里竟然还隐藏如此可怕的人物。

　　这时，尼伯的目光已经完全汇聚到了龙云风的身上，曾经初见龙云风的时候就大为赞赏，所以对龙云风较有印象，也非常震惊于龙云风的实力竟是提升得如此可怕。

　　“呵呵，小友，想不到我们又见面了。”尼伯满脸笑意的朝着龙云风说道。

　　“见过老先生。”龙云风回礼道，对于老者的话，只要不是敌人的话，龙云风还是会很尊老的。

　　“几位先请吧，在这里不便交谈，只不过地方有限，所以……”尼伯一脸的歉意。

　　“呵呵，理解。”龙云风微微一笑，除了自己与卡杰里他们之外，其他人都暂且留了下来，毕竟此事是关于紫龙佣兵团的内部私事。

　　随着，龙云风与卡杰里他们数人便一同跟着尼伯与帕索来到了紫龙佣兵团的会议大厅之中。

　　突然间，就要面见团长的时候，卡杰里他们心中的紧张又多了几分，甚至多少也有些害怕。

　　正时，当龙云风他们走入大厅中时，一眼便看到了主位上所坐立着的一位中年男子。

　　那男子，一头火红色的长发，目如朗星，轮廓分明，一副威容，隐隐间身上散发出一股身为上位者所拥有的霸气。

　　而这位中年男子，正是紫龙佣兵团的大团长，也正是卡瑞娜的生父，卡夫。


第760章 父女相见

　　卡夫神色威严，深邃的目光锁定着龙云风，隐隐间渗出一股强大的气势。

　　龙云风毫无惧色，冷傲而立，比卡夫还要强的对手都见过，何况是卡夫。

　　不过，卡夫的实力也是蛮强的，已经具备了圣域巅峰级的实力，可惜龙云风已经突破到了半神之境，即便是圣域巅峰级强者在龙云风手中也如蝼蚁，何惧可言？

　　而卡杰里与摩斯里在见到卡夫的时候，整个身子不禁一颤，莫名的感觉到了颤栗。

　　“义父。”

　　“团……团长。”

　　卡杰里与摩斯里弱弱的行了一礼，像是做错事的孩子一般，垂头不再作声。

　　卡夫不由望向二人，脸上露出了一丝惊色，淡淡的说道：“杰里，斯里，我很高兴能够见到你们回来，也很欣慰你们的成长，怕是你们吃了不少的苦吧？”

　　一听到卡夫如此关侯的言语，两人的身子不由一颤，双眼突然有些红了，这些年来确实是吃了不少的苦，如果没有遇到龙云风的话，恐怕早已经活不下去了，外界的世界实在是太险恶了。

　　“呵呵，其实在你们离开之后，我都已经暗中派有人保护你们，不然你们可就真的……”卡夫苦涩一笑，又道：“后来便失去了你们的踪影，那时我真的好担心你们，团里面的人已经四处在找寻你们了，甚至在佣兵工会里颁发了A级寻找任务，可惜还是找不到你们，我还真以为你们都遇害了呢。”

　　“义父，我们……”卡杰里一时无言，面对着不是自己的亲父却又像是父亲一般的关心自己，卡杰里突然间感到了愧疚。

　　“呵呵，我并没有怪罪你们，你们现在有如此的成就，我真的已经满足了。”卡夫微微一笑。

　　“可……可是雷克兄弟他已经……”卡杰里脸色痛苦，一时间不知该如何说下去。

　　“生死无常，这也许就是雷克他的命运吧。”卡夫也是有些痛惜的叹息了一声。

　　“对了义父，我们之所以能够达到如此成就，甚至可以安然回来，都是因为我们的团长在帮助我们。”卡杰里说道，一边感激般的望了一眼龙云风。

　　“恩。”卡夫微微点头，缓缓起身，两眼冷视着龙云风，心中震惊的是看不透龙云风的实力，早先在外面所发生的动静卡夫也是心知明然，帕索可是一下子就败在了眼前这位冷漠青年的手里。

　　不由，卡夫朝着龙云风的身处徐步而前。

　　卡杰里与摩斯里却是愣在了那里，一时沉默不语，只是目光已经牢牢的放在了龙云风与卡夫的身上。

　　帕索与尼伯心惊于龙云风的实力，默默的退到了一边，目光不离二人。

　　一位是闻名已久的紫龙佣兵团大团长，一位是大陆中新晋的绝世天才，这绝对是上位者与上位者之间的对立。

　　龙云风面无表情，淡视着卡夫，视如平常。

　　其实，当听到卡夫与卡杰里他们的谈话之时，龙云风便对卡夫有了好感，从卡夫刚才的言语关侯之中，那是发自于内心的关心，这绝对不是做作的。

　　突然，卡夫脸色一沉，冷声喝问道：“你可真是好大的胆子！竟然敢触犯到紫龙佣兵团的地盘上来！现在这笔账你说该怎么算！”

　　众人一惊，没想到卡夫竟然冲着龙云风发火了，看来是情况不妙了。

　　“呵呵，那团长想要怎么算呢？”龙云风悠悠哉哉般的笑道，毫无惧色。

　　“哼！怎么算？”卡夫沉哼了一声，冷喝了一声：“先接我一掌再说！”

　　话音刚落，卡夫猛的腾出一掌，朝着龙云风的胸口上便沉击了过去。

　　如今，两人不过是相隔两米之多的距离，卡夫可是用尽了八九层之力，可想这掌劲的速度有多快，一瞬间便掠到了龙云风的身前。

　　面对如此凶势，龙云风嘴边勾起了一抹冷笑，就在卡夫那掌劲就要逼身而来的时候，身形不禁往后退了半步，紧接着迎出了一掌，像是算计好了一般的对上了卡夫的这一掌。

　　砰！～～

　　一声巨响，两股庞大的力量疯狂的冲击，在那夺目的银光之中，一股圆球气团包围着两人旋动了起来，整个大院都在剧烈的晃动着，强劲的气流直接将周围的桌椅碾为了粉末。

　　帕索等众脸色惊变，在那猛劲的气浪之中，即便是运起了全身之力，还是被一一被逼了开去。卡杰里他们实力较低，在那恐怖的气压相逼之下，难受不语，连连迫退。

　　这时，在那气团之中，龙云风与卡夫就这样一人一掌，紧紧的相持着。

　　卡夫满脸涨红，瞳孔中充满了震骇，感觉龙云风根本就完全没有使出真正的力量，就生生的将自己将近九层的力道给克住了。

　　龙云风一脸冷色，看不出像是在拼命使力的样子，整个人显得极为的轻松，纹丝不动，就这样站立着淡淡的望着眼前的卡夫。

　　感觉到了对手的强大与轻视，卡夫心中也生起了好胜之心。猛然狂喝了一声，卡夫疯狂的涌起了体内的所有斗气，完全汇聚到了这一掌中，想要将龙云风给压制下去。

　　可惜，龙云风简直就像是一个无坚不摧的刚墙一般，奈是卡夫使尽了全身的力道，依然无法挪动龙云风分毫。

　　“好强！”

　　帕索瞠目结舌，没想到眼前这位陌生青年的实力比起想象中的还要恐怖万分。

　　尼伯更不用说，瘦弱的身子在发颤，别说是去与龙云风交手，就是那可怕的气势就足以将自己给震慑住了。

　　想当初，那时龙云风不过是剑皇级的实力，可才过了多长的时间，龙云风就已快傲立到了大陆的巅峰之境。这种惊人的实力增长速度与恐怖的天赋，在历史之中，绝无二人。

　　轰！～～～

　　地面疯狂的震动着，别说是这个大院，甚至是整个紫龙小镇都在不安的震动着。镇中的所有人都感觉到了这股可怕的威压，颤颤发抖，还以为是末日来临呢，心中压抑的难受。

　　卡夫与龙云风就这样持续了许久，卡夫体内的斗气也像是流水般的不断的消耗，依然还远远不是龙云风的对手。

　　终于，卡夫总算是放弃了，体内的斗气缓缓的收了回来，而龙云风也没有再逼着卡夫压过去。

　　顿而，气威渐渐的消失，整个紫龙小镇的所有人也跟着身子一松，但心中却是依然心有余悸，毕竟刚才那股气压实在是太骇人了，根本就不是属于凡人所能承受的范畴。

　　此刻，周边已经一片狼藉，帕索与尼伯他们都呆呆的站在了原处，像是盯着怪物一般的紧盯着龙云风。

　　“半神！”

　　卡夫口喘着大气，喃喃的才吐出了这两个字。

　　“呵呵，谢过团长的指教了。”龙云风一副谈笑风生般的样子，一身傲骨。

　　“指教可不敢当，我只想知道你来这里的目的到底是什么？还有，瑞娜到底在哪？如果让我知道瑞娜受到任何一分伤害的话！即便我的实力不如你，我就是拼了性命也绝对不会放过你！”卡夫恶狠狠的说道，可以见卡夫也是非常疼爱自己女儿的。

　　“呵呵，我怎么舍得伤害到瑞娜呢？”龙云风微微一笑，摆手一挥，卡瑞娜与雪莉丝突然凭空现入了卡夫等人的眼前。

　　“瑞娜！～”

　　卡夫神色激动的呼叫了一声，帕索与尼伯却是傻眼了，这龙云风的能力也实在是太变态了吧，竟然将两个大活人一转眼间变出来了。

　　原本，卡瑞娜与雪莉丝正在天尊府中谈笑着，并不知道外界的动静，甚至还没反应过来突然间被龙云风给召唤了出去。

　　当这熟悉的声音突然在卡瑞娜的耳边回响而起之时，卡瑞娜整个娇躯猛的一颤，双眼禁不住发红了起来，轻唇抖出，循声朝着满脸心疼而又苦涩中的卡夫望去。

　　本以为，卡瑞娜心中会很痛恨自己的父亲，埋怨自己的父亲，但离别多年归来，突然间见到了自己的父亲，卡瑞娜突然觉得心中好难受，特别是看到卡夫那般闪烁着泪光的眸子，卡瑞娜心中更是痛苦万分。

　　终于，卡瑞娜再也控制不住心情，落泪而道：“父……父亲！父亲！～”

　　第二声，卡瑞娜几乎是用力吼出来的，哗得一下，卡瑞娜眼中如雨般的洒下一片泪水，一冲身扑到了卡夫的身前，极为委屈而心痛的抱住了自己的父亲，贪婪的享受着曾经所遗失的父爱。

　　“瑞娜～”

　　卡夫痛呼了一声，两手紧紧的抱着卡瑞娜。

　　即便是强者又如何？即便是紫龙佣兵团的大团长又如何？他也有在亲情面前表现出最为脆弱的一面。

　　“回来了……回来了。”尼伯连连点头，眼中闪烁着些许的泪光，脸上带着欣慰的笑意，心中对于卡瑞娜来说，就像是对待自己的亲孙女一般的关爱。

　　“唉～看来是我们错了。”帕索摇头叹息了一声，不过看到卡夫与卡瑞娜两父女相见，心里是非常开心的。

　　卡杰里与摩斯里静静的望着这幕，眼中的泪水止不住的流，心中愧疚不已。因为当年的叛逆，当年的冲动，他们远离了紫龙佣兵团，如今归来，才知道在紫龙佣兵团也是有真正关心自己的人。

　　龙云风满脸笑意，就这样静静的站着，不敢去打扰了这温馨的一幕。

　　“真好。”雪莉丝不禁站到了龙云风身旁，两手轻轻的揽着龙云风的手臂，极是感动的望着卡瑞娜与自己的父亲团聚。

　　“呵呵，是挺好的。”龙云风笑了笑，看来之前心中所想的并不是有那么的糟糕，卡夫真的是很疼爱自己的女儿。


第761章 紫龙潜在的危机

　　狼藉之中，却是弥漫着浓浓的温馨。

　　良久，卡瑞娜与卡夫分开。

　　卡夫笑了笑，也想好好的去看看自己的女儿，离开多年，怕是受了不少的苦。

　　殊不知，当卡夫看到卡瑞娜那隆起的肚子之时，满脸惊愕：“瑞娜，怎么你？”

　　帕索与尼伯见到卡夫如此激动，不由仔细的往卡瑞娜身上望去，方才注意到了卡瑞娜已经怀孕了，这实在是太让人吃惊了。

　　“是的，父亲，我已经怀孕了。”卡瑞娜羞涩的点了点头。

　　“瑞娜！你怎么可以这样？”卡夫的反应竟是如此之大，雷霆大怒，怒视着龙云风大声喝问道：“是这小子的种吗？”

　　“卡夫团长，请问你这话的意思是说我配不上卡瑞娜吗？”龙云风冷冷的说道，卡夫所说的话已经让龙云风心中大为的不爽。

　　“哼！这是我唯一的女儿，她跟谁一起，怀上是谁的种，那也有我这个做父亲的说了算！”卡夫毫不客气的回道。

　　“你！～”龙云风气得满脸涨红，这卡夫说话也实在是太过分了，如果不是因为看在卡瑞娜的面子上，恐怕龙云风早都要教训一番卡夫了。

　　一下子，就因为卡夫的这些话，龙云风对卡夫原先怀有的好感也没有了。

　　这一下，卡瑞娜也忍不下了，不悦的看着卡夫的说道：“父亲！难道你还想着让我嫁给藤原佣兵团的藤原格那家伙吗？”

　　“藤原格不比这家伙差，而且藤原格本来就与你有过婚约了？如果现在就这样毁约了，那以后我们紫龙佣兵团的信誉何在？”卡夫无奈的回道，其实卡夫心里就想与藤原佣兵团达成联盟而已。毕竟藤原佣兵团的发展势头实在是太强了，怕是很快就要追上紫龙佣兵团了，卡夫不得不为紫龙佣兵团今后考虑。

　　“呵呵，有婚约又如何？我现在已经有孕在身了，现在还能改变什么？”卡瑞娜一时觉得很可笑，还以为自己的父亲真的是疼爱自己，没想到还是和以前一样为了维护团里的意义而出卖了自己的自由。

　　想到于此，卡瑞娜眼中不由多了些泪水，极是失望的对卡夫说道：“父亲，我以为你不会再想以前一样逼着我了。可你真的让我好失望，你根本就不了解我，母亲说得没错，为了紫龙佣兵团，你会变得很自私，你从不会去考虑别人的想法，这也是我与杰里大哥他们离开紫龙佣兵团的原因，因为我们根本就不喜欢这里！”

　　“瑞娜～”卡夫一脸痛心，听到卡瑞娜所说的这些话之后，卡夫才似乎醒悟过了自己的过错，这些年确实是委屈了卡瑞娜，便轻声道：“对不起，团里面那么多与为父出生如死的兄弟，我也是为了他们而考虑的。我想我真的是错了，请你原谅父亲好吗？”

　　听到卡夫如此动情的话，卡瑞娜心中一软，便轻轻点头：“恩恩。”

　　“瑞娜，谢谢你。”卡夫轻轻一笑，又道：“不过，你真的让为父很不开心。若是你有喜欢的人，你可以回来和为父说，为什么却是要等到现在才回来呢？”

　　卡夫的意思也就指的是卡瑞娜腹中的胎儿。

　　“可我真的很爱他。”卡瑞娜说道。

　　“这我知道。”卡夫微微点头，满脸歉意的朝着龙云风说道：“小兄弟，刚才是我太过于冲动了，多有得罪，还请见谅。不过也希望你明白，这是作为一位父亲的苦心。”

　　“恩，我可以理解，我也有错，我不该与瑞娜……”龙云风说着，整张脸突然红了。

　　“呵呵，我并不怪你，你是位很不错的人，前途无量，小小年纪就有如此修为，在这大陆中也就只有你才能保护好瑞娜，瑞娜能够跟着你也是她的福气，对于刚才我冲动之下的恶语，我再次说声抱歉。”卡夫诚恳的笑道。

　　“呵呵，没事，不过有个问题想要请问团长。”龙云风笑道，竟然卡夫已经道歉了，又是身为自己今后的岳父，龙云风也不会与卡夫过于计较。

　　“问吧。”卡夫道。

　　“我想知道，你们紫龙佣兵团是不是遇到了一些麻烦？其实我知道要逼着自己的女儿嫁给不喜欢的人，自然也是有你不得已的苦衷。”龙云风两眼凝视着卡夫，从刚才卡夫与卡瑞娜的谈话之中，龙云风就已经大概猜测了一些紫龙佣兵团的问题。

　　其实，对于这一点，卡瑞娜他们也是非常的好奇。

　　“大陆之中都众所周知，有着三大S级佣兵团，分为紫龙佣兵团，炎狼佣兵团，还有藤原佣兵团，三大佣兵团是以制衡的关系存在。其实这只是表象而已，因为我们紫龙佣兵团已经面临着其它两大S级佣兵团的威胁。”卡夫摇头道，一脸的无奈。

　　“威胁？”龙云风疑惑。

　　“没错，三大S级佣兵团中，以紫龙佣兵团的实力最强，炎狼佣兵团与藤原佣兵团稍弱，他们担心紫龙佣兵团的强大会威胁到他们两大佣兵团，所以已经暗中达成了联盟协议，而且还联合了大陆中的其它实力强大的A级佣兵团，怕是早已有将我们紫龙佣兵团压下去的意思。这可是关乎到了紫龙佣兵团的近五千人口，我不得不迫于让瑞娜与藤原佣兵团的新秀藤原格联婚，才可保住紫龙佣兵团不受威胁。”卡夫叹息道，这也成为了卡夫一直以来进退两难的痛楚。

　　“父亲，原来你……”卡瑞娜听到这话，总算是明白了自己父亲心中的痛楚，抽泣道：“对不起，父亲，是我错怪你了。”

　　“不，是为父无能为力，连自己的自由都维护不了。”卡夫摇了摇头，嘴唇剧烈的抽动，疼惜般的轻抚着卡瑞娜的泪脸。

　　“这倒不必担心，卡瑞娜作为我的妻子，今后紫龙佣兵团有难，我绝对不会袖手旁观！”龙云风沉声道。

　　“恩？”卡夫一愣，现在才总算是惊悟了过来，刚才与龙云风交手，可是发现龙云风已经具备了半神级的实力，紫龙佣兵团若是有半神级强者相助，就算是炎狼佣兵团和藤原佣兵团又能怎样？

　　想到于此，卡夫便神色激动的问道：“你真的愿意帮助紫龙佣兵团吗？”

　　“呵呵，瑞娜是我的妻子，而你今后也会我的亲人，你觉得我会白白的让紫龙佣兵团的人受到威胁吗？”龙云风笑道。

　　“哈哈！瑞娜果然没选错人！”卡夫兴奋的大笑了一声，帕索与尼伯也是满脸的欣喜，以后紫龙佣兵团可就多了位半神级强者庇护了，即便是炎狼佣兵团他们联盟又算得了什么！

　　“竟然团长没问题了，那是不是得好好商量一下瑞娜的婚事了？”龙云风笑呵呵的说道。

　　“行！行！这没问题！”卡夫显得极为的爽快，不由问道：“对了，可否告知你的身份，总不能让我的女儿嫁出去了连对方是什么人都不知道吧？”

　　闻言，龙云风也没有隐瞒，淡淡的笑道：“呵呵，我叫龙云风！”

　　“什么！？龙云风！？护国师龙云风！？”

　　卡夫惊得眼珠子都快掉出来了，帕索与尼伯更不用说，张开大嘴，久久合不上，瞳孔中满满的震惊。

　　龙云风，这三个字在大陆中实在是太轰动了，公然力抗光明教廷，挑战诸方强者，手下拥有众多能者，更是被神龙帝国供奉为唯一的至高地位帝国护国师，号称武王，如此传奇的人物竟然出现在了这里，如此名动大陆的人物竟是卡瑞娜的爱人。

　　震惊，实在是太震惊了。

　　一时间，卡夫他们几人听到龙云风的名字之后，脑海里就像是五雷轰顶一般，轰得他们晕头转向，感觉就像是在做梦一般，始终无法相信所听到的竟然是真的。

　　现在，卡夫他们完全的惊呆了，合不拢嘴，心中的震惊久久无法的平息下来。

　　卡瑞娜看到自己的父亲神色怪异，不由问道：“父亲，怎么了？难道云风的身份有什么问题吗？”

　　闻声，卡夫才猛地惊醒了过来，仓皇的摇头道：“没……没有，只是没想到这位小兄弟的身份实在是太惊人了。”

　　“呵呵，这有什么的。”龙云风不以为然的笑道，龙云风并不在乎的是身份问题。

　　卡夫满脸喜色，像是捡到宝一般，笑眯眯的问道：“云风兄弟，我想我们可以好好商量一下你和瑞娜的婚事了。”

　　“恩，此次前来也正是为了找团长商议此事。”龙云风点了点头，不由一手拉过尴尬中的雪莉丝，笑道：“呵呵，这位是神龙帝国的雪莉丝公主，他同样会是成为我的妻子，但你大可放心，无论是对瑞娜还是莉丝，我的爱都是公平的，绝对不会让她们受到任何的伤害。”

　　这是龙云风的承诺。

　　“哈哈！我自然是相信云风兄弟！这没问题！”卡夫大笑了一声，刚才与龙云风还视如仇敌一般，没想到变脸变得比翻书还快，又道：“不过，要娶瑞娜的话，我还有个小小的条件。”

　　“什么条件？”龙云风皱眉相问。

　　“得到佣兵王的徽章象征！”卡夫一字一顿的回道。


第762章 神境的诱惑

　　“佣兵王的徽章象征？”龙云风满脸疑惑，众人也是一脸的不解。

　　“没错，佣兵王的徽章象征，是我们佣兵界的至高无上的徽章象征，为佣兵王所有，可统天下佣兵。当年佣兵王不幸陨落，便将佣兵王的徽章象征遗留在了神境之中，若是有人进入神境寻得佣兵王的徽章象征，便可一统佣兵界。可惜自从佣兵王陨落之后，便再无人能得到佣兵王的徽章象征。”卡夫叹息了一声，又道：“我曾进入过神境，可惜我的实力不济，甚至差点丧命，不得已之下才放弃了，保全性命从神境中逃了回来，就是当年的炎狼与藤原也是以失败告终。”

　　“神境？那是不是每个人都可有机会进入？”龙云风问道。

　　“当然不是。”卡夫说道：“可想而知，佣兵工会便由佣兵王所创立，只有佣兵工会的人才能有能力开启神境通道。也正因为如此，才规定了进入神境的规则。一就是必须得满足S级佣兵团的等级资格，二必须得在佣兵工会之上夺得冠军宝座，同时得到佣兵工会的认可，便可拥有进入神境的资格。”

　　“这么麻烦，那这佣兵王的徽章象征真有那么多的用处吗？一统佣兵界，真的可以吗？”龙云风好奇的问，心里对于这佣兵王的徽章象征早已感上了兴趣。

　　“当然，千年之前，佣兵盛世，佣兵王统领了整个大陆的佣兵界，以神的资格为起誓，凡拥有佣兵王徽章象征者，便可号令天下佣兵，这是永恒的规则。若是有人违反了规则，便会遭到佣兵王的灵魂诅咒。除非你是神，不然谁也逃不了诅咒。”卡夫一脸严肃的说道。

　　“那神境只可进入一次吗？”龙云风又问道，有些担心自己的实力无法去挑战神境。

　　“常理下来说，这是自然只有一次机会，若是你能再积累完成十件S级任务的话，便可夺得再次进入神境的资格。而现在我们三大S级佣兵团来说，我们紫龙佣兵团已经占据了极大的优势，因为我们只差一件S级任务了，不出两年，我便拥有再次进入神境的资格。而炎狼佣兵团与藤原佣兵团还差两件。”卡夫为紫龙佣兵团而感到骄傲的回道。

　　“都只差一两件S级任务？”龙云风脸色疑惑，不由问道：“我们刚从佣兵工会过来，也领接了两件S级任务。但这两件S级任务已经很久没有人去领接了，难道你们就想放弃这次机会了吗？”

　　“不，因为我们都很清楚，神境里面很可怕，没有绝对的实力，丧命的机会很大，即便现在已经达到了进入神境开启的资格，但我与炎狼、藤原他们都不敢冒然进入神境。”卡夫一脸正色的回道。

　　“这神境真有这般可怕吗？”龙云风满脸惊色。

　　“恩。”卡夫微微点头，似乎在回忆着当年恐惧的一幕般，沉重无比的说道：“神境可是有着佣兵王所保留下来的神力空间，里面有着强大可怕的未知神兽，当时我们甚至还没看清楚那神兽的模样，便重伤逃离。所以我不得不提醒你，即便是你拥有了半神级的实力，也绝不能大意。”

　　“明白，不过这佣兵王的徽章象征我拿定了。”龙云风一副势在必得的样子，这佣兵王的徽章象征正不是龙云风所需要的吗？统领整个佣兵界，到时龙云风手下便又可多一股庞大的势力。

　　一直，卡瑞娜与雪莉丝都在听着，当听到进入那神境非常危险的时候，她们可就不愿了。

　　“云风，不要去好吗？”卡瑞娜眼中带着了一丝恳求。

　　“恩，我也不想你去那么危险的地方，放弃好吗？”雪莉丝也跟着说道。

　　龙云风心中感动，卡瑞娜她们也是担心自己而已，便轻轻一笑：“呵呵，相信我吗？以我的实力，就算是拿不到佣兵王的徽章象征，但我保命的能力还是有的，我答应你们，一定会平平安安的回来。”

　　“可……”卡瑞娜两女一急，也知道龙云风的性格，怕是权不了了。

　　“没事的，等我从神境里回来之后，不管能否拿到佣兵王的徽章象征，我都会与你们完婚。”龙云风笑道。

　　“那好吧，你可一定要小心点，我们都会等着你回来。”卡瑞娜轻声道。

　　“恩，一定会的。”龙云风神色坚定，回头又对卡夫说道：“团长，瑞娜他们可就暂且留在这里麻烦你们照顾了，我得先去把领接的这两个S级任务给完成了，我才能达到进入神境的资格。”

　　“呵呵，放心吧，我们紫龙佣兵团也不是外人就可以在这里随随便便放肆的，而你团里的兄弟，我们定会以贵客相待。”卡夫爽朗般的笑道，误会已经解除了，而自己的女婿可又是名动大陆的人物，卡夫现在可是开心的不得了。

　　“谢谢了，那即日我便先行离开。”龙云风回道。

　　“恩，不过可要当心点炎狼与藤原他们，我担心他们可能也会同时接了这两个S级任务。”卡夫提醒道。

　　“这倒不必担心，对于炎狼与藤原那两个佣兵团的人我还是可以对付的。”龙云风自信满满的回道。

　　“恩，那我也放心了。”卡夫点头一笑，极是客气的说道：“对了，几位怕是都累了吧，我会为你们安排最好的住房。”

　　“麻烦了。”龙云风行礼道。

　　即后，卡夫便让尼伯负责安排了龙云风他们这行人的住房，均是紫龙小镇最好的住居，享受最好的待遇，这也是紫龙佣兵团第一次如此客气的招待外人。

　　当然，卡瑞娜怀孕的消息倒是先暂时隐瞒住了，知道了的人也不多，而卡瑞娜也特别留在了卡夫的身边。毕竟两父女离别多年，也是得好好相处一番了，不然感情可就要生疏了。

　　到了夜晚之时，卡夫也特别在大院中为龙云风他们设宴了一次露天晚宴，能有资格参与这次晚宴的人，除了龙云风整个武炎佣兵团之外，便是卡夫等一行管事者了。

　　在晚宴之中，大家也是吃喝的痛快，卡夫与帕索也是一个劲的与龙云风赔礼道歉，搞得龙云风一脸尴尬，但还是一一回礼。

　　当然，龙云风之所以能有这份待遇，自是在实力上赢得了卡夫他们的惊服。

　　不过，今晚的晚宴相处也是过得挺开心的，武炎佣兵团与紫龙佣兵团的误会已经解除了，更是结下了联盟。如果这消息若是传去的话，绝对会惊动整个佣兵界。

　　直至，晚宴结束之后，到了次日的清晨。

　　龙云风便独自离开了。

　　至于是卡瑞娜他们，便留在了卡夫所在的核心住院之中，以贵宾相待。

　　而整个紫龙小镇的人，也自然知道了这个消息，皆是震惊不已。他们当然知道不是卡杰里他们回来的缘故，而是那位实力可怕的武炎佣兵团的团长。

　　现在，整个紫龙小镇都在交谈着武炎佣兵团与其那位神秘青年团长的事情。

　　“啪”得一声！

　　在一间熟悉的小镇酒馆之中，可以听见一道清脆的玻璃之物砸碎的声音。

　　帕特独自坐在酒馆里的一个位置上，喝得天花乱坠，时不时张口大骂，甚至怒摔酒杯之物。但碍于身份的问题，酒馆里的人却是不敢去招惹帕特，只是窸窸窣窣的在小声交谈着。

　　“呵呵，小子！你可真行，竟然夺走了我心爱的瑞娜，好！这笔帐我给记住了，我帕特定会加倍奉还！你等着！好好的给我等着！”帕特满脸的阴冷之色，双目充斥着怨恨之光。

　　说完，帕特便胡言乱语着，摇摇晃晃的离开了酒馆，不知去向。

　　……

　　此刻，龙云风正飞向在神龙帝国国境的上空之中。

　　自从龙云风的内力境界达到了第八层之后，龙云风的飞行差不多也要赶上御剑飞行了。这种在高空飞翔俯瞰大地的感觉，让龙云风颇为的享受。

　　此次第一个S级任务，便是夺得大地熊皇之心。

　　大地熊皇，也是作为大陆十大凶兽之一，具备圣域级的强大实力，凶性残暴，所幸大地熊皇并不主动攻击人物，而是以猎夺兽物为食。但若惹怒到了大地熊皇，那也是极为棘手的，同级之中，根本难以会是大地熊皇的对手，毕竟大地熊皇那一身的肉体就像是钢铁一般的坚硬，普通的剑器与攻击，难以击破大地熊皇的防御层。

　　而大地熊皇主要出没于神龙帝国之中，藏身幽暗的石岩之地，极是难找。

　　正因如此，龙云风才锁定了一处大地熊皇可能藏身的地方，那便是位于神龙帝国中部的石岩山。

　　石岩山，地形复杂，是绝佳的藏身之地，而且石岩山四周环林，也有不少魔兽出没，这也恰好给予了大地熊皇猎补食物。

　　而石岩山下，坐落着一个贫乏的村庄，约莫有三四千的人口。

　　“就这里了！”

　　龙云风暗暗一笑，便朝着视野锁定住的那处村庄，急速的飞落下去。


第763章 大地熊皇

　　这是一个和谐的小村庄，村里面的人都过得自由自在，最起码能够自食其力，与世无争。所以就是一些强盗也不会进入这村庄洗劫，那根本就捞不到什么便宜。

　　此时，在那村子里面，可以见到一些孩童在嬉戏。

　　突然，龙云风从天而降，闪落于那些孩童的身前。

　　那些玩乐中的孩童似乎还没注意到龙云风的存在，依然还在嬉闹着。

　　“你们好，几位小朋友。”龙云风亲和一笑。

　　“恩？”

　　那些孩童一愣，循声望去，便看到了龙云风这位陌生来客，本来他们还在畏惧着的，但见到龙云风那般友好的笑容，那些孩童也没有恐色。

　　“你好，大哥哥。”一位天真烂漫的小女孩淘气般的笑道，头上还晃着那两条红色的羊角辫，煞是可爱。

　　“大哥哥？”龙云风愣了一下，心里倒是听得美美的，便笑道：“你好，小妹妹，大哥哥有事情想要去找你们的村长，可以带我去吗？这是你的报酬。”

　　龙云风手中亮出了一个金币，递过给了那小女孩。

　　殊不知，那小女孩却是拒绝道：“对不起，大哥哥，我父亲跟我说过，不可以随便接受别人的东西，如果你要见我父亲的话，我会带你去。”

　　“恩？”龙云风一愣，没想到这村子里的人心地还挺好的，便笑呵呵的收回了手上的金币，即问：“你父亲？那岂不是这里的村长就是你的父亲？”

　　“那是当然。”小女孩显得有些骄傲般的回道。

　　“好吧，那就带我去见你父亲吧，不过你放心，我对你父亲还有整个村子都无任何的恶意，只是想跟你父亲打听一个消息而已。”龙云风生怕小女孩会怀疑自己的来意，便先行解释道。

　　“大哥哥人那么好，怎么会伤害我们呢？”小女孩天真般的笑道：“好了，我这就带你去见我父亲吧。”

　　“那可就谢谢了。”龙云风微微一笑。

　　随后，龙云风便紧跟着那小女孩，直往村里面走去。

　　这小女孩给予龙云风的感觉挺好的，只不过这村里的境况实在是不太乐观，倒也算是马马虎虎可以过上日子。

　　一路上，小女孩都唧唧哇哇的跟龙云风说个不停，毕竟很少外人进入这个贫穷的村子，所以当接触到外面人的时候，小女孩显得比较稀奇。

　　当然，龙云风也很乐意和小女孩交谈着。因为小女孩口中的话语是很纯真的，跟这小女孩谈话会让龙云风觉得非常舒服。

　　不过，当龙云风走入村子里的时候，那些村子里的人都极是好奇的盯着龙云风这位外人，有着少许的害怕。

　　龙云风感觉到了村子里对自己的畏惧，便一一友好的投以微笑，才让这村子里的人安心了。

　　直至，龙云风跟着那小女孩走了许久，便来到了一间在这村子里还算是不错的房院。

　　“父亲，有人来找你了。”小女孩在门外叫喊着。

　　“找我？那进来吧？”房院里面传来了一位中年男子疑惑的声音。

　　“咯吱”一声！

　　小女孩推门而入，一脸开心的对着龙云风说道：“大哥哥，可以进来了，不过我父亲的脾气可有点不太好，待会可不能惹我父亲生气了。”

　　“好的。”龙云风笑了笑，便跟着小女孩走入了进去。

　　一走进去，便是一片小院子，可见到一位中年男子正忙着手中的工作。那中年男子一头的红色长发，面无表情，不像是个容易亲近的人。而龙云风发现这位中年男子却是具有着剑师级的实力，只可惜缺了条右腿，需要驻杖才可行走。

　　“父亲！”那小女孩笑呵呵的跑了过去，两手挽住了那中年男子粗壮的胳膊，回头望着龙云风笑道：“父亲，这位大哥哥有事想要见父亲。”

　　“恩。”那中年男子微微点头，不禁往龙云风身处望去，身为一位达到剑王级的斗者，那中年男子一下子就感觉到了龙云风的实力可怕，便警惕性的问道：“你是谁？找我何事？”

　　龙云风察觉到了那位中年男子的心思，便友善般的回笑道：“呵呵，大叔别紧张，我只是一位碰巧路过的客人而已，对这里并无恶意。”

　　听到这话，那中年男子也总算是松了一口气，要是龙云风真有恶意的话，那自己可以完全没有能力保住这个村子了，随即说道：“刚才不好意思了，我叫达夫斯，是这个村子的村子，有什么需要的话尽可与我说，只要我能帮上忙。”

　　“呵呵，你好，我叫李云风。”龙云风回以一笑，即道：“其实也没什么特别重要的事情，只是想询问一些石岩山上的一些事情。”

　　“石岩山？”达夫斯眉头一皱，即道：“小兄弟，这石岩山上可非常危险，可是有凶物大地熊皇出没。”

　　“呵呵，我要找得就是它了。”龙云风笑呵呵的问道：“请问大地熊皇有没在村里作乱呢？”

　　“这倒没有，只不过每隔三日都是大地熊皇出洞捕食的时候，所以在这段时间内也无人敢去林中打猎。”达夫斯一脸严肃的说道。

　　“大哥哥，你可千万不能去石岩山上面，那怪物可是个会吃人的怪物。”那小女孩神色担忧的说道。

　　“小妹妹，那你想不想让大哥哥帮你除去这个吃人的怪物吗？”龙云风打趣般的笑问道。

　　“当然想，只不过那怪物好可怕，我不想让大哥哥被那怪物吃了。”小女孩一脸天真般的回道。

　　“恩，是的，小兄弟，我见你年纪轻轻，修为不俗，要是毁在大地熊皇的手里那就可惜了。”达夫斯劝道，虽然感觉到龙云风的实力很强，但也没有强到可以对付凶兽大地熊皇的实力。

　　“呵呵，谢谢关心了，不过这有我自己的打算了，先行告辞了。”龙云风拱手行了一礼，不由又朝着那小女孩笑道：“大哥哥可走了，待会就回来。”

　　“大哥哥可要答应我，一定会回来。”小女孩泪光闪闪的哭求道，毕竟只是一个小女孩，听到龙云风要去这么危险的地方，那小女孩竟是莫名的伤心了起来。

　　“好、好，大哥哥答应你，一定会回来的。”龙云风回笑道，不知为何，总感觉这位小女孩像是前世一位老友的孙女，天真可爱，神灵活现。

　　说完！

　　忽的一下，龙云风整个人便凭空消失了。

　　达夫斯与那小女孩可被龙云风展现的身法给惊吓了一跳，整个人都完全呆愣在了那里。

　　下一刻，龙云风已经飞入了石岩山上的区域。

　　不由，龙云风那庞大的神念之力顷刻间便覆盖住了整片石岩山，每一处地方都不容放过。

　　没想到的是，在这石岩山外的附近森林里，竟然还发现了一个冒险团，实力还算是一般，不过这些人与龙云风无关，也不屑去搭理。

　　随着，龙云风的神念之力扫视了许久，终于在一处石地中感觉到了一股强大气息的存在。

　　嗖得一声！

　　龙云风便寻着那股气息闪现了过去，眼前便有一处巨大的洞口，里面乌黑不已，可以嗅闻到里面所传来的恶臭。

　　当然，在这乌黑的洞口里面，龙云风也感觉到了那股强大的气息，这时候的话，大地熊皇应该是在熟睡中了。

　　据说，这大地熊皇可是极为肮脏的魔兽，龙云风可不想就这么走进大地熊皇的老窝，所以便准备将大地熊皇引出来。

　　可想，这大地熊皇可为食肉动物，若有兽物血腥之味的话，那便可引得大地熊皇出洞。

　　当下，龙云风便又闪入了林中，目光锁定住了几只低阶魔兽，也只能可怜的成为了龙云风猎捕大地熊皇的牺牲品了。

　　对付几只低阶魔兽，龙云风可算是手到拈来，一个呼吸间便抓住了那几只魔兽，送到了大地熊皇的洞府之中，活活的将那几只低阶魔兽给杀死，空气中便开始弥漫着一股血腥之味，龙云风再稍作手段，将那血腥之味完全送入了那洞口之中。

　　龙云风阴险般的笑了笑，便躲藏在了一边，随时关注着那洞口中的动静。

　　等待了许久，突然之间，在那洞口里面终于出现了一些动静了。

　　吼！～～

　　一声低吼声震动着整个洞口，一道道笨重的震动之声从那洞口中回响而起。

　　“出来了！”龙云风眯起眼笑了，目光完全锁定在了那洞口之中。

　　随着，在那巨大的洞口之中，一道巨大的身影缓缓的走了出来。

　　大地熊皇，号称熊中之王，此言果然不虚。

　　眼前所见，大地熊皇高达两丈之高，体格庞大，通体乌黑之色，长满了毛发，一双黑色凶厉的眸子，四肢长满了锋利的爪子，全身充斥着爆炸性的力量，一看就知道是个凶猛不好惹的凶物。

　　同级之中，无论是大地熊皇的气力还是肉体之力，都是远超于同级对手，普通的圣域强者若是对上大地熊皇，必死无疑，就是圣域中期强者，对上大地熊皇的时候也具有一定的难度。

　　当然，对于龙云风来说，大地熊皇也就不算是什么了。


第764章 熊王之心

　　现在，猎物已经出来了。

　　砰！砰！～～

　　那大地熊皇循着那气味，缓缓地走到了那几只魔兽血尸之前。

　　不过，这大地熊皇还是挺挑食的，先仔细的闻了闻眼前这唾手可得的猎物是不是新鲜的。然后又俯下巨身，用那粗长的舌头舔了舔那血肉。

　　突然，那大地熊皇双眼一亮，因为眼前的猎物竟然都是新鲜的。虽然大地熊皇刚入食不久，但可不会白白浪费了如此美味的食物。

　　吼得一声！

　　那大地熊皇便开始抓起那一团团的血肉，往那巨嘴便是狠狠的一塞，那锋利的齿牙正咀嚼着美味的肉食，一副极为享受般的样子，却是不知早已置身于危机之中。

　　“还挺有趣的吗？不过可惜了。”龙云风暗暗一笑，如果不是因为要完成任务的话，龙云风说不定还想收服大地熊皇呢。

　　而这大地熊皇与光明教廷的圣灵熊比起来的话，这大地熊皇的凶性还要更残暴。而圣灵熊可为天地灵气所生，具有灵性，较于驯服。

　　此刻，大地熊皇正贪婪的享受着美味肉食。

　　突然，龙云风闪现到了大地熊皇的眼前，朗声一笑：“哈哈！这是我送给你的见面礼！味道不错吧？”

　　那大地熊皇吃得正香，突然眼前出现了一位陌生的人类，不仅影响了自己的食欲，甚至还在得意的朝着自己的大笑。

　　吼！～～

　　大地熊皇怒声一叫，声势威人，嘴边还残留着那恶心的血液与碎肉，两眼怒视着龙云风，缓缓的升起了那庞大的身子。

　　“这声音……”

　　“是大地熊皇！是它出来捕食了！快走！～”

　　……

　　这时，在林中还正在行走中的那些冒险团的人，闻听到了此声势之威，惊恐不已，当即从林中退去。

　　毕竟，这大地熊皇捕食的时候可是非常残暴的，若是侵犯了它的领地，大地熊皇会毫不客气的将人杀死，成为它的食物。

　　此刻，龙云风正面对着暴怒中的大地熊皇，无奈般的耸了耸腰，摇头道：“你这大家伙可真不知好心，不过我也不是什么好人，因为这次是来借用你心脏的。”

　　那大地熊皇似乎是听懂了龙云风的话一般，狂吼了一声，一道沉重的黑影压下，一只大手便狠狠的朝着龙云风的身处拍击了下来。

　　轰！～～

　　一声巨响，一掌之下，直接在地上现出了一道巨坑，飞溅起大片的飞石，荡起滚滚的烟尘。可见这一掌的威力有可怕，已有万斤之力。

　　不过，当那大地熊皇将手掌移开的时候，却是完全找寻不到龙云风的身影。

　　“力量倒是挺强的，可惜你的动作实在是太慢了。”一道冷酷的声音响起，龙云风凌空傲立在大地熊皇的双眼之前。

　　吼！～～

　　那大地熊皇一见到龙云风便张口怒吼，又是一道巨掌伴着一股劲风对着龙云风的身上扫了过去。

　　龙云风微微摇头，无视着这一掌的攻势，猛的腾出一手，运起几分力劲，往那巨掌中挡了过去。

　　砰得一声！

　　大地熊皇那满含巨力的一掌便停住了，眸子里挤满了惊恐，没想到眼前这位渺小的人类竟是挡住了全力下的攻击。

　　龙云风一手接住了这巨掌，纹丝不动，极是厌恶般的哼道：“话说！你身上可真的不是一般的臭！”

　　刚说完，龙云风一手猛的一甩，大地熊皇那如此庞大的身子，竟是被龙云风给一手甩飞了出去。

　　吼！～～

　　大地熊皇惊恐的吼叫了一声，巨大而笨重的身子往那洞口中狠狠的砸了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，大片的碎石溅飞而出，原本那坚硬的洞口顿而崩塌，大地熊皇的那巨大的身子便淹没在了滚滚烟尘之中。

　　“这也太不禁打了吧。”龙云风一脸失望，飘然落下。

　　正想着，砰得一声，成片的碎石被炸开，在那弥漫的烟尘中直冲出一道巨大的身影，凶势腾腾的奔了过来。

　　“唉～”龙云风摇头轻叹了一声，身形一动，诡异般的掠到了大地熊皇的身前，便疯狂的在大地熊皇在强硬的身躯中挥击着拳头。

　　砰！砰！～～

　　一声声接连不断的碰击之响，大地熊皇痛得连连叫呼，身上各处都遭到了龙云风的重拳攻击。而这每一拳的威力都已经击破了大地熊皇那强悍的肉躯，打得大地熊皇体内气血翻腾，毫无反击之力。

　　没办法，龙云风的内力已经达到了第八层，即便是拥有强悍肉躯的大地熊皇在龙云风手中都要被虐。

　　无奈之下，神色惊恐的大地熊皇便不得已闪退了开去。

　　而龙云风也随着闪退了回去，并不是说龙云风惧怕大地熊皇，而是直接与大地熊皇肉体以体相碰，龙云风可无法接受大地熊皇身上那奇比的恶臭。

　　“哼！看来我得想想办法了！”龙云风冷哼了一声，若是直接将大地熊皇胸口中直接取出熊心的话，如此恶心的事情龙云风才不会去干。

　　此时，大地熊皇也是愤怒不已，布满血丝的瞳孔冷盯着龙云风。

　　砰得一声！

　　大地熊皇沉沉的往前踏出了一般，身上荡漾出一波波土黄色光晕，空气中大地元素开始疯狂的涌聚在大地熊皇的身上。

　　“魔法？”

　　龙云风一惊，没想到大地熊皇体内还拥有着如此强厚的土之魔力。

　　“嘿嘿，看来我想到办法了！”龙云风阴阴一笑，傲立于原处不动，先行等待着大地熊皇的魔法攻击。

　　吼！～～～

　　大地熊皇朝天怒吼着，身上汇聚大地元素越来越多，庞大的身躯中早已被那强烈的土黄色光芒笼罩住了。

　　轰隆隆！～～

　　整片地面开始剧烈的晃动着，龟裂而开，蔓延在了龙云风的身外之处，像是将龙云风给包围住了一般。

　　砰！砰！～～

　　在龙云风周身外的地面裂迹之中，一道道完全由土元素所凝结的石柱崩然破地而出，而这坚硬的石柱又像是蛇一般的灵活，竟是扭动着从四周升起团团的将龙云风包裹在了里面，然后便凝固住了。

　　没错，正是大地熊皇的拿手魔法，土牢之术，直接将敌人给困在土牢里面。

　　吼！～～

　　大地熊皇怒吼了一声，全身泛滥着强烈的土黄色光，伴含巨力，临近于那土牢之时，大地熊皇那笨重的身子竟是猛的跳跃了起来，直往那土牢中压了下去。

　　这一招，也是大地熊皇肉体攻击强横的一击，泰山压顶，想必是想要将那可恶的人类给压扁了。

　　轰！～～

　　这一声，恍若地动山摇，大地熊皇那伴含巨力的庞大身躯像是炸弹一般压在了那土牢中，整个地面都似乎快被压得崩溃了一般，荡起了成片的巨石，土牢之术也随着在大地熊皇的巨躯中土崩瓦解，巨大的重势砸了下去，涌起一片尘土。

　　吼！～～

　　大地熊皇傲立于原地，显威般的仰头怒吼了一声。

　　“还没完呢？”龙云风那冷冷的声音惊然从大地熊皇的身背响起。

　　闻声，大地熊皇却是完全的惊愣住了，刚一转身，龙云风便往脑门上直冲了过来，挺起一脚，狠狠的对着大地熊皇的天灵盖中便踢了过去。

　　砰！～～

　　一声强烈的碰撞之响，大地熊皇痛吼了一声，头冒金星，庞大的身躯沉沉的往地面中倒了下去。

　　“真不好意思，怪就怪你的运气不好吧。”龙云风冷冷一笑，一手而起，充斥着一道水蓝色光芒。

　　忽然之间，空气中大量的水元素疯狂的汇聚到龙云风的身上，龙云风顿即展开了庞大的神念之力，不断的对那涌聚的水元素不断的压缩，压缩，再压缩。

　　随着，空气中的温度开始极度的降减，整个空间变得一片阴冷，那庞大的水元素已经团团的浓聚为了一道冰晶。

　　龙云风双眼一凝，那冰晶便诡异的开始化形，直接变为了一把完全由冰晶所凝结的冰剑，冷冷的握在了手中，杀机乍起。

　　吼！～～

　　大地熊皇无助的痛呼了一声，缓缓的爬起了身子，便看到了龙云风手中那足以威胁到自己的阴冷气息，两眼充满了恐惧。

　　顿而，在绝望之下，凶性残暴的大地熊皇又狂吼了一声，周身黄光大放，瞬间便在身上结下了一片强硬的土层，正是大地铠甲，再一次增强了大地熊皇的防御力。

　　这一次，大地熊皇也是完全的拼命了。

　　砰！砰！～～

　　大地熊皇沉重的踏动着地面，怒气冲冲的挥舞着巨爪朝着龙云风的身处冲杀了过去。

　　龙云风脸色一沉，身形微微一动，化作一道无痕之光，如同跨越空间般的闪到了冲势中的大地熊皇身前，手中的冰剑便精准的朝着大地熊皇的胸口上急刺了过去。

　　咻！～～～

　　这一剑，实在是太可怕了，即便只是魔法成形，但在龙云风的手里却是发挥出了强大的威力。极为轻松的便破开了大地熊皇身上的土层，狠狠的穿入于肉体之中，达到其内脏之中，一块活咚咚萦绕着土黄色光的内脏便被龙云风手中的冰剑给取了出来。

　　吼！～～

　　大地熊皇痛吼了一声，双眼瞬间变得黯然，冲势中的身子无力的软倒了下来，在那胸口上却是赫赫破开了一道血窟窿。

　　“搞定，不过麻烦了一点。”龙云风欣喜一笑，手中握着那蕴含着强大能量的熊王之心。

　　大地熊皇可不比那些魔兽，因为它体内根本就没有魔晶，力量的集合体都在内脏之中，所以这熊王之心比起圣晶还要拥有更高的价值。

　　随着，龙云风扫视了一眼大地熊皇的尸体，心中突然有了主意，简单的使用水系魔法清洗了一番大地熊皇的身子，便收入了龙王戒中。

　　“收益不错，回去了。”龙云风满意一笑，顿即闪身不见。

　　至于石岩山上的“吃人怪物”，也从此消失了。


第765章 不速之客

　　石岩山下的小村庄，依如往常，过着平凡无忧的生活。

　　突然！

　　砰！～～

　　一声清晰的震动之响，顷刻间打破了村庄里的宁静。

　　“怪物！是怪物！大家快来看怪物啊！”

　　一下子，整个村子都热闹起来了。

　　几乎，村子里面的所有人，男女老少，皆是往那声音的来源中涌去。

　　“恩？”达夫斯满是疑惑，一手拄着拐杖，随同着那小女孩，跟着人群而去。

　　直至，当所有人都感到震动的来源之处时，惊讶的看到，在偌大的空域之中，正躺着一道巨大的身影，可惜胸口上被破开了一个大洞，早已死去了。

　　“怪物？什么怪物？”达夫斯带着那小女孩往那人群中挤去。

　　“村长！是……是大地熊皇！”一位中年男子神色激动的朝着达夫斯说道。

　　“大地熊皇？”达夫斯大为惊愕，暗道：“不会是他？”

　　“父亲，是不是那吃人的怪物？”小女孩满是好奇的问。

　　“呵呵，应该是今天那位大哥哥杀死那个吃人的怪物了。”达夫斯微微一笑，心中却是震惊不已，这大地熊皇可是具有着圣兽的实力，怎么如此轻易的就被杀死了呢？

　　“快看！上面有人！”一人惊呼道。

　　“有人？”众人一惊，纷纷往空望去。

　　这时，龙云风那威严的身影，犹如神临一般，缓缓的由空而落。

　　虽然说这里的平民并不知道大陆中所谓的实力等级划分，但也知道能够具备飞翔能力的人，都是大陆中鼎鼎有名的上位者。

　　不由间，再次望着龙云风的时候，所有人的心中都莫名的尊敬了起来，更生崇拜。

　　“是大哥哥！”小女孩欢呼雀跃般的叫道，开心不已。

　　“真的是他！”达夫斯满脸惊愕，便拉着小女孩的手往人群中走了进去。

　　龙云风凌空而落，笑望着众人。

　　“云风兄弟！”一道熟悉的声音响起，达夫斯拉着小女孩走到了龙云风的身前。

　　“大哥哥，你真的好厉害！”小女孩蹦着道，一双充满惊奇的灵眸紧盯着那大地熊皇，心惊道：“好可怕！这就是那吃人的怪物吗？”

　　说着，小女孩不禁往达夫斯的身后微微躲了躲，却又一直盯着那死去的大地熊皇。

　　“云风兄弟，这怪物真的是你？”达夫斯惊问道，还是不太敢相信眼前的事实。

　　“呵呵，没错。”龙云风微微一笑。

　　“这可真的是太谢谢你了。”达夫斯一脸的感激，恨恨的说道：“这怪物一直盘踞在石岩山上，时刻都威胁着我们的村庄。更可恶的是，自从这怪物出现在石岩山上之后，我们村里捕食的猎物也就越来越少了，这次可真的是多亏了你啊。”

　　“呵呵，别客气，举手之劳而已。”龙云风随意一笑，望了一眼那大地熊皇的尸体，又道：“对了，这大地熊皇的身上可周身是宝，应该能卖上些好价钱，就送给你们吧。”

　　龙云风知道这里的村民们心地较好，生活淳朴，龙云风对这个村子较有好感，但若是直接给他们金币的话绝对是不会结束的，倒不如将大地熊皇的尸体留下来。毕竟这大地熊皇一身可都是宝，卖个几千金币的话绝不是问题。

　　殊不知，达夫斯听到龙云风这话，却是大为的激动，忙道：“这……这怎么可以！这东西可都是属于你的！”

　　“不，这东西对我来说毫无作用，就当作是我对你们这个村子的见面礼吧。”龙云风笑道。

　　“可是……”达夫斯一副为难之色。

　　“村长，你可别再拒绝了，这些年来，因为大地熊皇的缘故也让你们村子损失了不少吧，而这家伙正是对你们村子的补偿，可以让你们过上好日子了，我想这也是你们村子所需要的。”龙云风笑了笑，又道：“而且这东西现在对我真的一点用处都没有，就算是你们不接受，我也会扔了它。免得白白浪费，不如就送给你们，何乐而不为。”

　　听到这话，达夫斯总算是结束了龙云风好意，感激道：“那我可就代表整个村子谢谢你了。”

　　所有人对龙云风也是一脸的感激，窸窸窣窣的在交谈夸赞着龙云风，甚至将龙云风的当作是神一般的恭敬。

　　“好了，事情已经解决了，我也完成了我的任务，就此告辞吧。”龙云风说道。

　　“告辞？”达夫斯一愣，忙道：“云风兄弟，这可不行，你是我们村子里的恩人，不如就稍留一天吧。虽然我们村子里是比较穷了一点，但也是我们的心意。”

　　“是啊，大哥哥不要走好吗？”小女孩不舍的哭求道。

　　龙云风想了想，反正距离佣兵大会的时间还有近一个月，心里又是喜欢这个村里的气氛，便点头道：“那好吧，反正我也不是很急！”

　　“哈哈，这可太好了，能邀请到你这位客人，是我们村子的荣幸。”达夫斯欣喜的大笑了一声，朗声而道：“大家好好回去准备一下吧，用我们最真挚的热情去招待我们村里最尊贵的客人吧！”

　　众人听到这话，满脸喜悦，便开始热火朝天的下去准备招待龙云风这位外来贵客了。

　　至于那大地熊皇的尸体，达夫斯便特命近百人抬到了另一处地方，毕竟这大地熊皇的尸体实在是太沉重了。

　　而龙云风也特地留在了这个村子里，享受着这个村子里最为笼罩的招待，一下子整个村子都完全热闹起来了。

　　就是因为这种与世无争的平常生活，才让龙云风心里极是向往，他也幻想着有一天，当完成了所有的事情之后，龙云风也可以带着自己的亲人与爱人找到一个平凡的村子里，静静的生活。

　　可惜，现在的龙云风不行，大陆之中还面临着许多恶势力的威胁，甚至那遥远未知的神界，这也是龙云风以后必须要去的地方。

　　因为，龙云风还记着自己与龙神的承诺，还记得与天尊府原主人立下的约定，迫不得已让龙云风去追求境界的巅峰。

　　在这个陌生村子里的一天，也是龙云风感到最轻松的一天。

　　其实，与人的交流，并不是取决于实力与境界的高低，而是本身便拥有共同语言，像这些淳朴的村民，龙云风就感觉与这些村民们谈得挺放得开的。

　　直至，到了明日的清晨，龙云风便准备离开了。

　　这时，在这小村子里面，却是聚满了人，都是来特别欢送龙云风。

　　那小女孩很是不舍，抽泣道：“大哥哥，真的要走了吗？”

　　“是啊，大哥哥还有许多事情要做呢，有时间的话我会回来看你的。”龙云风笑道。

　　“那以后我可以叫你哥哥吗？我真的好想有个哥哥。”小女孩轻声恳求道。

　　“贝莉，千万别乱说！”达夫斯瞪了一眼那小女孩。

　　“呵呵，没关系的，以后你就是我妹妹了。”龙云风微微一笑，本身龙云风就没有过妹妹，突然间有人叫自己哥哥感觉也是蛮好的。

　　“哈哈！那就这么说定了，我叫达贝莉，哥哥以后可要记住我哦。”小女孩淘气般的笑道。

　　“好了，小贝莉，那哥哥可要走了。”龙云风笑了笑。

　　“一定要记着回来看我哦。”达贝莉有种委屈般的说道。

　　“恩。”龙云风微微点头，朝着达夫斯等众笑道：“村长，还有各位朋友，感谢你们的盛情招待了，以后有机会的话我会回来的。”

　　“云风兄弟千万不要客气，我们村里简陋，云风兄弟能够赏脸已经是我们莫大的荣幸了。”达夫斯惶恐道。

　　“呵呵，那可告辞了，再会。”龙云风拱了拱手，冲天而起，然后飞向了远空。

　　众人远远眺望，感激不已。

　　“父亲，你说大哥哥到底是怎样的一个人？”达贝莉突然轻声问道。

　　“他是一位真正的强者。”达夫斯静静的望着远处，深有所思。

　　不过，就在龙云风离去近个时头之时，在这个村子里面又迎来了一行不速之客，只不过显得非常的狼狈。

　　说来也巧，正是龙云风在进入石岩山时所遇到过那一个冒险团的人，只是对于龙云风来说实力太弱，便不屑一顾。

　　没想到，绕来绕去，他们竟然来到了这个村子。

　　“MD！可真倒霉！还以为可以喝上几杯小酒然后填填肚子呢？没想到竟然来到了这个破村子！”

　　“行了，我们的任务还没完成了，就在这个村子里将就一下吧。”

　　“是啊，虽然这村子是破了点，但离石岩山也近，等明日再进去石岩山一趟吧！”

　　说话的是几位粗壮的男子，共有十二人，是属于一个冒险团的人，实力倒是不弱，有一位是剑王高手，还有三位大剑师能手，至于其他九人也具有着剑师级的实力。

　　这行人一走入村口的时候，便直接吆喝大叫：“村里的人都死光了吗？还不赶紧招待我们！”

　　村子的人一见到这行人，极是厌恶，但见这行人脸色不善，不敢多于得罪，便赶紧前去禀告村长了。

　　这时，一位长相猥琐的男子直冲了过来，朝着他们的头激动的说道：“团长！你刚才叫我进村子里面查看的时候，发现了一个好东西！”

　　“什么东西？”那位被称是团长的中年男子即问。

　　“桀桀，是大地熊皇的尸首，怕是应该昨日我们进入石岩山中所感应到那股惊动，怕是那大地熊皇被一位强者给除去，然后留下了这尸首碰巧被这里的村民给捡了。”那猥琐男子阴险般的笑道。

　　“恩？”那中年男子大为惊喜，便问：“那你探查这村子虚实了没？”

　　“嘿嘿，这村里的人不过是些平民而已，不足以构成威胁，我们正好……”那猥琐男子奸笑道。

　　“哈哈！那我们直接进村！”那中年男子朗声大笑，便带着一群人往那猥琐男子所指向的地方走去。


第766章 好心招来横祸

　　领头的那位中年男子，带着一行手下，极是嚣张的行走在村子里面。

　　这时，村里面的也是对这行人指指点点着，却又不敢去说什么。

　　这时，达夫斯带着一群村民涌了过来，满脸敌意的围着这行人。

　　“你们是什么人？”达夫斯冷声问道，一看就知道这些人是来者不善了，达夫斯作为一村之长，当然有责任去维护村里的利益。

　　只不过，这行人的实力不弱，让达夫斯倍感压力。

　　“哼！我们是什么人不重要！我们这次来你们村子是为了要回我们的东西！”那猥琐男子冷哼道。

　　“东西？我们村里没你们要的东西！”达夫斯冷回道。

　　“没有吗？那我们可倒要去瞧瞧了！”领头的中年男子冷冷的说道，便毫不客气的推开了达夫斯他们，直往大地熊皇的所在处的方向走去。

　　“你们！”达夫斯一愣，当即一闪身挡在那些人的身前，冷声道：“站住！我们村子可不是你们说来就能来的地方！”

　　村民们也是极为气怒，一个个怒视着这行人。

　　“滚开！你这个瘸子！”那猥琐男子怒声威胁道。

　　“你说什么！”达夫斯气得面经耳赤。

　　“父亲！不要！他们都是坏人！”达贝莉满脸惧怕的说道。

　　“小妹妹，这你可就说错了，我们不是坏人，我们只是来要回属于我们的东西而已，只要拿了东西我们便走。”那中年男子阴阴一笑，便不再理会达夫斯他们，气焰嚣张的往前走去。

　　达夫斯大怒，一个闪身掠到了那些人的身前，正欲出手。

　　突然，一道红芒闪现，一只强力的手掌便狠狠的按在了达夫斯的胸口上。

　　砰得一声！

　　达夫斯痛叫了一声，口喷鲜血，手中的拐杖连同着身子倒飞了出去。

　　“父亲！～”达贝莉惊声一叫，当即冲到了达夫斯的身边，满脸恨意的盯着那些人。

　　这行人才不去理会，那领头男子极是不屑的说道：“哼！还算是有几分实力吗，不过也太自不量力了吧！不想出什么麻烦的话，就给我滚开！”

　　众人怒视着这行人，却又不敢作动，因为这行人的实力实在是太强了，就连达夫斯都一下子败在了那行人的手里，他们还能拿什么去抵抗。

　　随着，他们便走到了大地熊皇的所在这时。

　　这时，可以看到有许多村民们正在切割着大地熊皇尸体，那一身可都是宝啊。

　　殊不知，那领头男子看到这幕之后，却是大为暴怒，喝道：“快给我停手！”

　　那些村民们被吓了一跳，回头便看到了这行脸色不善的陌生来客，极是畏惧。

　　那领头男子看着那已经快要切割成一片残籍的血尸，心痛般的说道：“你们简直是暴敛天物啊！有你们这么弄的吗？这可就不值钱了！”

　　“你们还不给我滚！”那猥琐男子喝声道。

　　那些村民们听到这话，大为气怒，一位青年本能下的便叫声道：“为什么我们要滚！这是属于我们村里的东西！”

　　本来那中年男子看到大地熊皇的尸体被切割的不成样已经愤怒不已，现在竟是连一些小小的村民都敢大声叫喝自己，便沉冷的说道：“杀了这些狂妄的家伙！不过是一个无人管的村子而已！杀几个人的话帝国是绝对不会追查的！”

　　“哈哈！早都看不顺这些狂妄的贱民了！”猥琐男子冷笑了一声，连同数人，挥舞着手中的长剑，竟是朝着那些村民冲杀了过去。

　　那些村民满脸惊恐，看到那一道道冲射而来的剑芒，脆弱的他们完全不知道该如何去抵抗，瞳孔中挤满了绝望。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，那些村名一下子便惨死在剑下，而那些人杀死了毫无反手之力的村民，还一脸得意之笑，感觉杀人就像是很平常的事情一般。

　　那领头男子淡淡的说道：“虽然破了点，但也够卖上个好价钱了，把那大家伙身上值钱的东西都拿走吧！”

　　“没问题！”

　　那猥琐男子大笑了一声，便开始准备切割大地熊皇身上重要的部位了，光凭这一身的毛皮都能卖上数百金币呢，这一次他们可真的是大捞了一笔。

　　“住手！”

　　达夫斯一群人赶了过来，便看到了那些人准备切割大地熊皇的尸体。

　　不过，这并不是重要的，当达夫斯看到大地熊皇之外躺倒的一具具尸体之时，双眼顿而泛起了血丝，嘴唇剧烈的抽动着。

　　众人也惊呆了，没想到这些人的手段竟然是如此的狠毒，竟是对毫无反抗之力的村民下手。

　　痛苦，愤怒，仇恨！一个个眼中泛起杀人般的凶光。

　　达贝莉看到这幕，整张脸都吓白了，天性童真的她，何时见过如此残忍的一幕，这些可都是自己身边所熟悉的人，竟然被他们给杀了。

　　“你们！你们竟然！”达夫斯暴怒不已，全身颤动着，体内的怒火像是火山快要爆发了一般，眼中泛起了强烈的杀机。

　　“怎么？”那领头男子回过头，一脸鄙夷的望着达夫斯一群村民，冷声道：“我爱杀谁就杀谁！如果你们不想死的话就给我好好待着！”

　　“你们没人性的畜生！他们都是手无寸铁的村民而已！你为何要对他们痛下杀手！如果你们想要大地熊皇的尸体！我们大可给你！你们为什么要这样做！”达夫斯发疯般的怒斥道。

　　“哼！大地熊皇周身是宝！竟然就被你们这些贱民给浪费了！白白的让我们损失了近千金币！这几条狗命就当作是对我们的补偿！”领头男子沉哼了一声，冷冷的威胁道：“还有你！注意一下你的言辞！要是惹恼了我！我不介意杀了你！”

　　“哈哈！原来不过是一群卑贱的小人而已！只会在我们这个小村子里撒野！”达夫斯狂笑了一声，言语中充满了讽刺，全身猛的暴涨起了强烈的蓝色光芒，手中拔出了一把锋利的匕首，冷声道：“如今纵使我一死！也绝对不会放过你们这些卑鄙小人！”

　　“不！父亲！”达贝莉痛呼了一声。

　　可是，达夫斯正于怒火之中，谁也劝阻不了，心知不会是这行人的对手，所以达夫斯直接便自燃起体内的血液，强行提升到了大剑师的境界。

　　“好！很好！我会让你死得很痛快！”那领头男子沉沉点头，手中横起一把凌厉的长剑。

　　达贝莉吓得满脸的苍白，颤颤发抖。村民们皆然愤怒，即便是没有任何的力量反抗，但他们也是毫无惧色，这仅仅只是为了守护自己的村子而已。

　　“少废话！受死吧！”达夫斯单脚一蹬，虽然断去右腿，但丝毫没有影响到他的身形速度，化作一道蓝色光痕，一下子便掠到了那领头男子的身前，手中的匕首狠狠的便对着那领头男子的胸口中扎了过去。

　　“找死！”

　　领头男子冷得一声，锁定住了达夫斯身上的致命之处，一剑直出。

　　咻得一声！

　　这一剑的速度实在是太快了，快得完全超越了达夫斯的攻势，凌厉的剑锋先行穿破了达夫斯的胸口。

　　“噗嗤”一声！

　　达夫斯喷出大口的鲜血，整个身子定立不动，手中的攻势早已无法向那领头男子的身上靠近，眸子里充满着愤怒与不甘。

　　“哼！不自量力！”那领头男子沉哼了一声，一剑狠狠的抽出。

　　哗得一下，半空之中，溅起了大片的血花，达夫斯双眼黯然，在绝望不甘之中，整个身子沉沉的往后倒落在地。

　　“贝莉～”

　　在达夫斯意识消逝的最后一瞬间，在达夫斯的心里痛呼了一声。

　　达贝莉看到这幕，原本惨白的脸霎时间侵满了绝望，绝望到无助，绝望到痛苦。一颗童真的心，被狠狠坠落在深渊地狱之中。

　　无数的影像，在达贝莉那幼小的心灵中浮现着，每一分每一秒，幼小的心灵都在承受着刀割一般的痛苦。

　　“父亲！父亲！～”

　　达贝莉撕心裂肺般的在心里呼唤着，双眼虽然没有泪水，但一双眼却是透满了血丝，痛到了极致。

　　“村长死了……”

　　那些村民们看到这幕，皆然都呆愣住了，无比的愤怒。对于他们来说，这些人不仅仅是强盗，更是一个个草菅人命的恶魔。

　　但是，他们又能如何？

　　就像是达夫斯说的，他们都只是手无寸铁的凡民而已，他们又能如何去反抗？

　　“切！一群卑贱的狗民！”那领头男子厌恶般的朝着达夫斯的身上吐了一口水，冷视了一眼周围的那些默不作声而又愤怒无比的村民们，沉冷的威胁道：“别再逼我！不然你们村里的所有人都活不了！”

　　听到那领头如此嚣张阴狠的话语，那些村民只能敢怒而不敢言。

　　即后，领头男子便又回头朝着那些手下说道：“动作都给我快点！”

　　此时，龙云风已经飞出了数十里之远。

　　但是，龙云风心里却是莫名的觉得越来越不舒服，总感觉好像是忽略了什么。

　　“不行！我得回去一趟！”龙云风还是下定了决心。

　　“嗖”得一声！

　　龙云风便急速的往石岩山的方向冲赶了回去。

　　可是，谁会想到，龙云风的一番好心，却是让达夫斯他们村里的人带来了灾祸。


第767章 暴怒

　　一下子，那些人便把大地熊皇的尸体给收刮的干干净净，一个个脸上充满了得意的笑容，竟然白捞了那么大的便宜。

　　“团长！都已经弄好了！”那猥琐男子一行人得意的扛着一大包一大包的东西走了过来。

　　“哈哈！那我们走吧！回去可以好好喝个痛快！”那领头男子得意的大笑了一声。

　　随着，这行人便大摇大摆的朝着人群中走去。

　　那些村民们愤怒不已，却又无能为力，只能仍由着他们离开。

　　忽然，达贝莉那弱小的身躯却是挡在了这行人的身前，恨恨的哭叫道：“不行走！你们这些坏人！还我父亲！”

　　“小妹妹，不好意思，你父亲已经死了，还不了给你了。”领头男子戏谑般的笑道。

　　“不！”那达贝莉竟是直冲了过去，两手抱住了那领头男子粗壮的大腿，一只小拳头拼命的捶打着那大腿，哇哇大哭骂道：“坏蛋！你这个坏蛋！快还我父亲！”

　　“小娃娃，没听懂吗？你父亲已经没了。”那猥琐男子提起了那身子弱小的达贝莉。

　　村民们大为惊色，拼命的喝叫着那些人，生怕又伤害到了达贝莉。

　　“不！我不管！快还我父亲！呜呜！～大哥哥一定不会放过你们这些坏蛋的！”达贝莉痛苦的哭叫道，手舞足蹈着难以挣脱。

　　“哈哈，什么大哥哥！现在谁也帮不了你！”猥琐男子得意的笑道，仔细的打量了几番达贝莉，极是猥琐的笑道：“嘿嘿，这小娃娃长大后一定是个美人，要不一起带回去吧！”

　　“够了！不过是个小孩而已！放了她！”那领头男子怒斥道。

　　“是、是。”那猥琐男子吓了一跳，当即放下了那哭啼啼的达贝莉。

　　“恩，我们走吧，我可不想再遇到一些不该有的麻烦！”领头男子极为冷淡的说了一声，众人便再度嚣张的往人群中走去。

　　“别走！你们这些坏人！快还我父亲！”达贝莉痛哭道，无人理会，显得如此的无助。

　　突然！

　　那行人才没走出多远，一道冷酷的声音便回响了起来：“听到了吗？一个都不行走！”

　　“恩！？”

　　众人一惊，那行人也突然间惊愣住了。

　　这一声，感觉就像是凭空炸雷一般，狠狠的轰在了众人的脑海之中。

　　循声回头一看，龙云风正抱起着痛哭中的达贝莉，一双泛起血丝的眸子怒视着那一行人，青筋爆出，脸色抽动，这就是龙云风最为愤怒的时候，也意味着龙云风是准备要杀人的时候。

　　那些村民一见到龙云风回来的时候，激动的泪水直流。

　　“呜呜，大哥哥，你终于回来了。”达贝莉埋在了龙云风的胸口中，痛哭着：“大哥哥，他们杀了好多人，我父亲也死了！他们都是坏人！都是坏人！”

　　“知道了。”龙云风微微点头，虽然看起来很平静，但龙云风体内的愤怒却如烈火般的燃烧。

　　没想到，自己好心将大地熊皇送给了这些村民，反而给他们遭到了灾祸。这也正是龙云风所忽略的，他根本就没有想到这个冒险团的人会来到这个村子里，而且手段又是如此的残忍。

　　说到底，龙云风也是有责任的，如果不是因为这贵重的大地熊皇尸体，他们也根本起贪念而杀死了达夫等好些村民。

　　自责，愤怒，内疚……一系列负面的情绪充斥在龙云风的心头，龙云风心中暴怒不已。这些不过是些手无寸铁之力的凡民而已，又是如此的淳朴，这可是龙云风最喜欢的一个村庄，没想到竟然遇上了这些卑鄙贪婪的小人。

　　这时，那行人也转过了身，本以为是哪方强者呢，原来不过是一个普通的青年而已，只是看起来要结实了一些，根本就够不成什么威胁。

　　“小子！刚才是你在叫我们吗？”领头男子冷冷的问道。

　　“杀了人，难道你们就不想如此轻易的离开吗？”龙云风冷如刀刻，一股可怕的杀气侵袭的整片空间都莫名的变得阴冷了起来。

　　“桀桀，小子，难不成你还想留住我们？”那猥琐男子一脸不屑的回道。

　　“这里轮的到你说话吗？”龙云风脸色突然一沉，一手抱着达贝莉，一手而出，隔空一抓，徒然生起了一股强大的拉扯之力。

　　“呃？！”

　　那猥琐男子惊得一下，顿而大叫了一声，完全没有反应过来便被龙云风给吸了过去，在那充满恐惧的眸子紧紧的盯着龙云风那一双冰冷的双眼。

　　这吸扯的速度实在是太快了，那猥琐男子一瞬间便强行被扯到了龙云风的身前，惊恐的张大了嘴巴，而龙云风的正好对着那嘴巴抓了过去，狠狠的将那猥琐男子的舌头给扯了出来。

　　“啊！～～～”

　　一道撕心裂肺般的惨叫之声，众人可以惊恐的看到那猥琐男子的口中喷出大量的鲜血，嘴里面一条活咚咚沾满血液的舌头直接被拉了出来。

　　随着，那猥琐男子倒在了地上，痛苦的挣扎着，却又无法再叫出声来，全身猛烈的抽搐着，两手按着自己的脖子，承受着激动的痛苦，嘴里面不断的涌出鲜血，突然一阵痉挛，那猥琐男子便不再动弹了，活活的痛死了过去。

　　残忍！实在是太残忍了！没想到龙云风的手段还要更加的残忍！

　　但是，那些村民看到这幕之后，并不觉得残忍，反而看到那猥琐男子的死去而心中感到大为的痛快。

　　领头男子他们一行人神色惊恐的盯着龙云风，此等实力绝对不是他们所能应付的。突然间心中觉得懊悔不已，因为他们惹上了一个恶魔般的人物。

　　龙云风不由望着怀中那脸色呆滞中的达贝莉，怕是刚才看到那猥琐男子的死去而吓住了，便轻声道：“小贝莉，你要是害怕的话就闭上眼睛吧，大哥哥会帮你教训他们的！”

　　“我不怕！他们杀死了我的父亲！我要亲眼看着他们死！”达贝莉满脸痛恨的说道，自从父亲惨死在自己的眼前，达贝莉那原本童稚的心灵已经变质了。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，心里也是痛心，觉得好对不起达贝莉。

　　“你……你到底是谁？为什么要管我们的事？”那领头男子颤声而问，身后的那些人也是吓得颤颤发抖。

　　“你们拿了我的东西！”龙云风淡淡的回道。

　　“东西？”领头男子一愣，顿而醒悟了过来，两眼盯着龙云风吃惊的问道：“你……你是杀死大地熊皇的那位强者？！”

　　“恩，脑子还算是不笨！正是本人。”龙云风冷冷点头，面无表情的说道：“竟然你们已经犯了无法挽回的错，那不好意思，你们就好好先留下来吧！”

　　领头男子一惊，爆喝了一声：“走！～”

　　顿得一声，众人猛的醒悟了过来，再也顾不得其它了，丢弃了身上之物，恨不得多长两条腿般的拼命而逃。

　　“走得了吗？”一道威严的声音响起，一股庞大的神威朝着那些人轰压了过去，一时间如同深陷泥潭，寸步难行。

　　“什么！？”

　　众人神色惊恐，此等诡异的力量已经完全超出了他们的理解范围。

　　“等我一下吧。”龙云风轻轻的放下了六神无主般的达贝莉，身形一动，锁定住那些人的方向，急速的飞驰而去。

　　猛的一下，龙云风诡异般的闪现到了一位男子的身前，那男子甚至连一丝反抗的机会都没有，身上重重的挨了龙云风一掌，一股霸道的掌劲侵入了其肉体之中，冲毁了那男子原本所修炼的境界，强行击破了好些筋脉。

　　然后，龙云风像是拧螺丝一般的将那男子的四肢给旋转拧了720度，可以清晰的听到格勒格勒的骨骼断裂之响，一股巨力再又猛的毁碎了那男子的四肢骨骼。

　　“啊！～～”

　　那男子惨声大叫，全身承受着世间最为痛苦的折磨。

　　转眼之间，龙云风又一一闪到其他人的身前，将其体内的斗气废掉，筋脉破断，四肢骨骼粉碎，在承受着极大的痛苦中永久性的沦为了废人。

　　最后，龙云风掠到了那领头男子的眼前，沉冷而道：“死对你们来说实在是太简单了！我会让你付出该有的代价！”

　　“你去死！”那领头男子爆喝了一声，发狂般的朝着龙云风的身前刺了一剑。

　　龙云风一把手扣住了那领头男子的手腕，瞬间夺去手中的长剑，冷得一剑，龙云风狠狠的将那领头男子的舌头给挑了出来。

　　然后，龙云风将那领头男子的手筋和脚筋都给通通挑断，然后一掌狠狠的按在那领头男子的胸口之中，一股无形而强大的内力冲入那领头男子的体内，摧毁了体内的斗气，完完全全的沦为了废人。

　　从始至终，龙云风都没有杀死他们，但却是比杀死他们还要更加的残忍。

　　“杀了你们，简直是太便宜了！”龙云风冷冷的说了一声，一把手将那领头男子给狠狠的抛飞了出去，一剑狠狠的插倒在地。

　　随着，龙云风狠狠地闭上了双眼，沉痛不已，更是内疚，就这样静静的站立着，渐渐的平息着体内的暴乱的心情。


第768章 藤原的诡计

　　愤怒，龙云风第一次如此憋屈的愤怒。明明就出于一番好心，没想到反而害了这村里的人，即便是龙云风帮他们报了仇，但龙云风心中的愧疚还是无法抹去。

　　特别是达贝莉，她还那么小，心地又是那么善良，就这样因为自己的到来而失去了自己的父亲。

　　“该死的！如果我能早点过来就没事了！”龙云风狠狠的握紧了拳头。

　　“大哥哥。”一道轻弱的声音在龙云风的身边回响了起来。

　　龙云风一愣，循声回头朝身旁处满脸泪水的达贝莉，极为愧疚的说道：“对不起，都是我害了你父亲。”

　　“不，大哥哥回来了就好。”达贝莉摇了摇头，抽泣道：“大哥哥，可以抱抱我吗？”

　　“恩，当然可以。”龙云风苦涩一笑，轻轻的抱起了达贝莉。

　　哇得一下！

　　达贝莉便躲在了龙云风的怀里，毫不顾忌的大哭了起来。

　　听到这哭声，龙云风心中越加的难受，冷视着倒在地上那些痛苦中的人，斥骂道：“你们真的是连畜生都不如！你们忍心看着一个小女孩无父无母吗？就是现在杀了你们也无法洗脱你们身上的罪恶！”

　　说完，龙云风便朝着那些气愤的村民们义愤填膺的叫声道：“各位不要客气！这些人你们想要怎样就怎样，他们对你们已经没有任何伤害之力了！”

　　闻声，那些早已忍耐不住心中的怒火的村民，便纷纷拾起了杂物，一边叫骂着，一边朝着那些人的身上扔过去，简直把他们当做是垃圾场一般。

　　那些人忍着身上的痛苦，失去四肢的他们像是虫子一般极为艰难的爬行着，不仅要承受着体内极大的痛苦，又要承受着村民们的唾骂。

　　达贝莉躲在龙云风的怀里痛哭着，许久才抬起了头，两眼泪光闪闪的看着龙云风苦求道：“大哥哥，你以后可以留下来保护我们吗？”

　　“我……”龙云风不由垂下了头，心中越加的愧疚，自己还有许多事情需要完成，那是绝对不可能留在这小村子里的，但龙云风又不忍心去伤害一个未懵世事的小女孩。

　　“大哥哥，好吗？求求你了，我已经没有亲人了。”达贝莉再次哭求道。

　　龙云风沉思了许久，突然脑中一亮，即道：“对了，我有办法了。”顿了顿，龙云风便对达贝莉笑道：“呵呵，大哥哥有急事真的是要离开这里，不如大哥哥叫些人过来保护你还有村子里面的人？”

　　其实，这也是龙云风突发奇想的注意。这村子实在是太贫穷了，地利又不是特别的好，许多人都不会选择这个村庄。

　　正好，龙云风可以将这里布置一个武门的秘密据点，一来可以掌握外界的情报，二来又可保护这个村子。

　　只不过，达贝莉似乎不舍得龙云风离开，轻声问道：“大哥哥，那我以后可不可以跟在你身边，这样不是可以保护我，好吗？”

　　“在我身边？”龙云风一愣，望着达贝莉那泪眼汪汪的样子，而且又失去了至亲，年纪又还那么小，龙云风还真不忍心将达贝莉给抛弃了。

　　“大哥哥，可不可以？”达贝莉急求道，好像就是要黏着龙云风一般。在这世上唯一的亲人已经失去了，在达贝莉的心里或许就只有这位陌生的大哥哥了。

　　“好吧。”龙云风还是心软了，其实对达贝莉的感觉还是挺不错的，正好以后在孩子未出世之前可以跟着卡瑞娜她们才不至于那么闷。

　　“谢谢大哥哥。”达贝莉虽然心里很痛苦，但听到龙云风答应了自己的请求，在那沾满泪水的稚脸上还是露出了一丝笑容。

　　“恩，不过我可要提醒你哦，跟着大哥哥以后可是非常危险的哦。”龙云风故意吓唬着达贝莉。

　　“有大哥哥保护我，贝莉什么都不怕。”达贝莉极为信赖般的回道。

　　“嘴巴倒是挺甜的。”龙云风淡淡的笑了笑，环望着周边那些死去的人，龙云风摇头叹息了一声，手中泛起了白光，一道圣光从天而降，撒在了死去的达夫斯他们的身上。

　　忽如，在那圣光的洗礼之中，达夫斯他们便化为了一片光点，渐渐的消失在了天地之中。

　　“父亲……”达贝莉忍不住泪水又抽泣了起来。

　　“放心吧，大哥哥已经让你父亲他们去到了一个更加完美的世界，他们会在另一个世界中生活，也会在另一个世界中静静的看着你长大。”龙云风安慰道。

　　“真的吗？”达贝莉童真般的问道。

　　“当然是真的。”龙云风笑了笑，虽然撒了谎，但这也是善意的谎言。

　　“太好了，那我长大了也要去那个世界找我父亲。”达贝莉激动的笑道。

　　“呸呸！别说这些不吉利的话，小贝莉待在这个世界就可以了。”龙云风即道。

　　“为什么？可我真的很想见我父亲。”达贝莉疑惑的问道。

　　“唉～会的。”龙云风无奈摇头，一时间对于什么都不懂的孩子，龙云风还真的很难解释，本身龙云风就不善于撒谎。

　　随后，当那些人被村民赶出了村庄任由自生自灭之后，那些村民们也回来了。

　　而龙云风也承诺会派人保护这个村子，至于是达贝莉的话，因为失去了生父，龙云风便准备将达贝莉给接走。

　　因为这件事，龙云风还特别对这些村民们行礼道歉。

　　那些村民却是感动不已，他们心中从来就没有责怪过龙云风。他们只是些平凡的人而已，能得到一位上位者的帮助，他们已经备受感激了。

　　在龙云风离开之前，特别以神念之力将消息传回给了森岚，也将自己的意思给传回了武门总部，相信过段时间武门有一部分的实力便会搬迁在这个平凡的村子里。

　　这时，在遥远的上空之中。

　　龙云风早已召唤出了赤炎马，护着达贝莉坐在了赤炎马的身上，凌立于高空之中。

　　“好高啊！～”达贝莉惊惧般的叫道，时不时张头四望，一个普通的小女孩而已，对于能够立于这高空之上，那绝对是很兴奋的事情。

　　“开心吗？”龙云风笑问道，因为达贝莉失去了至亲，为了缓解达贝莉心中的痛苦，龙云风只好想尽办法去逗乐达贝莉。

　　“开心！真的好开心！”达贝莉显得极为的激动。

　　“那我们可走了。”龙云风笑道。

　　“去哪？”达贝莉欣喜的问道。

　　“黑暗帝国！我们出发吧！”龙云风大笑了一声，便催动着赤炎马，沿着黑暗帝国的方向，飞驰而去。

　　赤炎马许久没被召唤出来，如今难得有重见天日的机会，便也显得极为的兴奋，速度极快无比。而龙云风与达贝莉像是周游世界一般，乘坐赤炎马飞向了远方。

　　而龙云风下一个的任务所去的地方，也便是黑暗帝国的国境里面。而且那地方比较危险，是属于大陆十大禁地之一的迷雾沼泽。

　　……

　　夜晚，渐渐的降临。

　　藤原小镇，也便是藤原佣兵团所驻扎的地方。

　　在热闹的藤原小镇里，浩浩荡荡的涌来了一群佣兵，乘坐凶悍的魔兽，气势不凡，只是这些佣兵似乎这些并不是属于藤原小镇中的人。

　　但是，镇里面的似乎对于这些外来的佣兵并无排斥，反而大受欢迎。

　　原来，他们都是炎狼佣兵团的人。

　　这时，身穿土黄色马甲的炎狼正率领着团中精英，被邀请进入了藤原小镇。

　　炎狼佣兵团，以两大圣域强者坐镇，炎狼与炎战，两人为亲兄弟，炎狼为大，但两人实力相当，都具备这圣域后期级的实力。两人长得凶神恶煞，比较搞怪的是，他们头上竟是毫无毛发，也就是两个光头。身上纹刻着许多怪异的兽物图案，显得极为的怪异。

　　炎狼佣兵团，以兽为近，也就是说团里面的人差不多都具有着驯兽的能力，所以他们出行的时候都会乘坐着魔兽坐骑，霸气外泄。

　　“哈哈！炎狼兄，炎战兄弟，欢迎两位与诸位的到来！”一道朗笑声在这小镇中响起。

　　一位身穿灰衣满头紫色长发的中年男子正领着一群人满带笑意的迎身而来，这群人的实力不凡，有十余位是剑皇级强者。

　　而这位长得貌似和蔼的中年，便是藤原佣兵团的大团长藤原。

　　“呵呵，藤原兄实在是太客气。”炎狼回礼一笑。

　　“炎狼兄弟，晚宴已经为你们两位准备好了，可否赏脸。”藤原笑道。

　　“当然，这是我二人的荣幸。”炎狼拱手道。

　　“两位请。”藤原极为友好的行了个手势。

　　炎狼与炎战便跟着藤原走去，至于其他团里的人也便暂时留在了小镇，当然是以贵客相待。

　　而这一次，藤原为了欢迎炎狼与炎战的到来，晚宴弄得很丰盛，酒食都快堆满了。但在晚宴之中，却是只有他们三人而已。

　　因为藤原佣兵团的另一位管着者亚恩，已经出外执行任务了，暂时未归。

　　虽然只有三人，但藤原与炎狼两兄弟却像是久别的老友一般，谈天笑地。

　　约莫，过了许久，心思慎密的炎狼便朝着藤原笑问道：“藤原兄，此次特别叫我们过来，不会只是为了这个晚宴吧？”

　　“炎狼，这是哪里话啊。”藤原笑了笑。

　　“哈哈！都是自个兄弟，藤原兄就别见外了，有事就直说吧！我可不想婆婆妈妈的！”炎狼朗笑道。

　　“恩，确实是有件小事需要两位兄弟帮忙。”藤原沉沉点头。

　　“什么事？”炎狼即问。

　　“这是比较麻烦，是与紫龙佣兵团有关。”藤原脸色严肃了起来，却又显得有些气怒，接着道：“两位兄弟应该听说了，在十年之前，卡夫之女与我儿已有婚约在先，后来她的女儿离开了紫龙佣兵团，但婚约并无取消，如今她已经回来了，却是听说已经怀上了别人的孩子！这不明显不把我藤原佣兵团放在眼里吗？而且倒现在还一个说法都没有！”

　　“哼！这也太过分了！卡夫还真以为紫龙佣兵团是天下无敌了！”炎狼冷哼了一声。

　　“我觉得我们两大佣兵团也是该好好行动，不然那紫龙佣兵团实在是太嚣张了，说不定过几年还不把我们两大佣兵团都放在眼里了呢。”炎战一脸气愤的说道。

　　“呵呵，我也正是这个意思，这次我让你们过来，也是想要亲自去一趟紫龙佣兵团讨要回一个说法，不知二位可否助我一臂之力！”藤原阴霾般的笑道。

　　“行！这忙我们炎狼佣兵团帮定了，我们兄弟二人也好久没去会会卡夫那家伙了！”炎狼豪爽般的拍桌叫道。

　　“那就谢过二位了，来！先敬你们两位一杯！”藤原满脸喜色的举起了手中的酒杯。

　　炎狼与炎战也当即拾起了手中的酒杯，朗笑道：“哈哈！干！～”

　　不过，就在藤原将酒杯里的酒一饮而尽的时候，眼中闪过了一道凌光，暗暗的想道：哼！紫龙佣兵团！这次就看看你有何能耐！呵呵，卡夫，我已经忍了你很久了，这一次就看你如何与我解释！


第769章 迷雾沼泽

　　迷雾沼泽，大陆十大禁地之一，位于黑暗帝国极北之处，方圆足达百里，荒无人烟。

　　当然，在这充满危险的地方，自是不会有人住在这里面。

　　可谓说，迷雾沼泽禁地中的凶险度位列第三。在迷雾沼泽里面，诡异非常，可别小看那些迷雾，迷雾中含着一些剧痛，剧痛在每一片区域中浓度不一。也就是说，没有一定实力的人，就是这些迷雾中的剧痛就活活的将人毒死。

　　虽是如此，但在迷雾沼泽之中，也是生活着一些魔兽。由于地理环境的缘故，能够生存在迷雾沼泽中的魔兽也都是充满着剧痛，凶险无比。

　　而龙云风下一个S级任务，便是进入迷雾沼泽，采取毒魔龙体内的毒晶。

　　毒晶，也正是毒魔龙体内怀有剧痛的圣晶。

　　毒魔龙，为剧痛之兽，十大凶兽之一，为独立血脉的龙种，体内外充满着可怕的剧痛，是属于极为凶险的兽物。普通的圣域强者，根本就难以会是占据绝对优势的毒魔龙对手。

　　飞行半日，龙云风带着达贝莉乘坐着赤炎马来到了迷雾沼泽的外围。

　　对于这危险的地方，龙云风当然不愿意让达贝莉进入迷雾沼泽，但达贝莉死活不肯，就是要如此依赖着龙云风。无奈之下，龙云风只好在身外结下了一层神念结界，那些剧痛无法侵入龙云风的结界之中。

　　虽然说这里是属于黑暗帝国的国界，但龙云风倒不担心黑暗教廷的人会发现自己的存在，本身龙云风的神念境界就强大非比，相隔如此之远的地方，奈是暗邪王也没有能力察觉到自己的存在。

　　展现在龙云风眼前的，是一个巨大的沼泽地，迷雾重重，下面可见有一滩滩的波光粼粼的清水，纹丝不动，没有任何一丝的涟漪，如同经受万年风吹雨打的古井一般，给人于一种非常深沉的感觉，极其静谧的气氛压抑的让人顿生恐惧。

　　达贝莉不过是个孩童而已，何时见过这种地方，颤颤的问道：“大哥哥，这是什么地方？真的好可怕，我们离开这里好吗？”

　　“呵呵，这是迷雾沼泽，大哥哥有重要的事情需要进入里面，如果你害怕的话，我可以先送你到一个非常安全的地方。”龙云风笑道。

　　“不，还……还是不要了。”达贝莉轻轻摇摇头，现在要达贝莉一个人待在另一处地方，简直比进入这可怕的迷雾沼泽还要更加的害怕。

　　“唉～那待会你可不能被吓到了。”龙云风摇头笑道，感到有些无奈，也可以理解，达贝莉刚失去至亲，对于自己会产生一种莫名的依赖感。

　　“不……不会的，有大哥哥保护我就不用害怕了。”达贝莉回道，对于龙云风莫名的存在着一种极度的信赖。

　　“那我们可走了。”龙云风拍了拍赤炎马脖子，示意那赤炎马往迷雾沼泽中走去。

　　赤炎马已经达到了七阶魔兽，已经具有着一定的灵性，对于这可怕的迷雾沼泽自然会感到害怕。但赤炎马信任于自己主人的实力，所以倒也没显出畏惧，极为淡定的往那迷雾中飞行而入。

　　在这迷雾沼泽中内，当然不像是在平地般的行走。这一片沼泽是一块一块的，能够直接行走的地方相对于较少，而且还有许多的假象，若是一个不小心脚步过重的话，便会陷入迷雾沼泽里面，难以挣脱，甚至会被那沼泽里面的毒液活活的侵袭毒死。

　　而龙云风他们还好，赤炎马可以展翼飞行，根本就不须走在迷雾沼泽上，龙云风的神念之力也是时刻警惕的扫视着四周的动静。这可是大陆十大禁地之一，可不是拿来开玩笑的，即便是达到了半神境的龙云风也不容有一丝的放松。

　　“呜呜！～”

　　突然，在这朦胧的迷雾之中，传来了鬼哭一般的叫声。本身光线不充足，显得沉暗不已，气氛又是压抑的难受。

　　“大哥哥，我好害怕。”达贝莉莫名的恐惧了起来。

　　“害怕就闭上眼睛，有我在会没事的。”龙云风笑道，再度释放神念之力，将那呜叫声给阻隔结界之外。

　　“恩。”达贝莉轻轻点头，便闭上了眼睛，但天性好奇的她，还是时不时偷偷的睁开双眼朝着四周看几眼。

　　由于，赤炎马的实力有限，在这迷雾沼泽中似乎有股无形的禁制之力，赤炎马不能飞行的太高，也仅只能离地数米之高而已。

　　约莫，飞行了近十分钟，龙云风他们已经正式踏入了迷雾沼泽的区域范围，迷雾中的毒气也强了几分。

　　突然！

　　龙云风眉头一皱，感觉到迷雾沼泽中有一股股生命气息开始围绕着赤炎马的身处范围绕动着。

　　“小马！再飞得快点！”龙云风提醒道。

　　赤炎马轻叫了一声，身背的羽翼加快了扇动，飞行的速度猛增了几分。而下面沼泽之地中的那些生命气息也游行的越来越快，一下子便赶过了赤炎马的身形速度。

　　砰！砰！～～～

　　一道道水花飞溅而出，伴着声声鬼厉般的嘶叫之声，一条条乌黑之色的巨蟒从那沼泽中冲射而出，纷纷张开了血盆大口，朝着那赤炎马的身处撕咬了过去。

　　赤炎马吼叫了一声，张开大嘴，便吐出一大团的火焰，直往那数只巨蟒的身上喷射了过去。

　　轰得一声！

　　炙热的火焰灼烧着那重重的迷雾，无情的涌扑在了那些巨蟒的身上，绚丽的火花爆散了开来。

　　吼！～～

　　那些巨蟒无视着那火焰的攻击，冲破而出，再次扑向了赤炎马。

　　“滚开！”

　　龙云风爆喝了一声，一掌隔空而出，惊起一股无形的劲力，直接将那些巨蟒给震了开去。

　　“走！～”龙云风再度大喝了一声。

　　正于惊恐中的赤炎马顿而反应了过来，当即拼命的往那迷雾中冲去。

　　砰！砰！～～

　　又是一道道水花溅起，身后又涌来了一只只巨蟒，在那沼泽中诡异的扭动着身子，直逼着赤炎马尾随而来。

　　达贝莉看到那些巨蟒的时候，自是被吓了一跳，当看到龙云风一下子就击退那些巨蟒的时候，达贝莉便没多大恐惧了，反而感到兴奋的大叫着：“大哥哥真的好厉害！小马！快跑快点！别让那些家伙给追上来了！”

　　“哈哈！好玩吗？”龙云风大笑道。

　　“好玩！”达贝莉大叫着。

　　“这小丫头还真是……”龙云风摇了摇头，没想到这小女孩的胆子竟然那么大，要是换作其他孩童的话，恐怕早都被吓坏了。

　　这时，身后的那些巨蟒也是拼命的追击着赤炎马，所聚集的巨蟒也是越来越多，足有数十条，凶悍无比。

　　龙云风暗惊，不愧是号称禁地位列第三的迷雾沼泽，还没到迷雾沼泽的中心区域，便遇到了如此多的可怕巨蟒。而这些巨蟒的实力都不弱，具备着人类大剑师等级的实力，如果再加上体内所含毒液的话，那可就是剑王高手就不是那么好对付，何况现在还是数量极多的巨蟒群。

　　那些巨蟒死缠不休，紧随着赤炎马。临近之时，口中纷纷喷射出绿色脓液，那脓液可含剧痛，赤炎马若是一被沾上，便要被活活的被剧痛侵蚀而死。

　　猛的，龙云风一个转身，嘴边泛起了一道冷笑，再次击出一掌，这一掌可以用尽了八层之力，半神之境的八层之力，威力可想而知。

　　轰！～～

　　一股庞大的无形巨力犹如海浪一般的朝着那些巨蟒铺卷了过去，数百米的沼泽之地被那巨力逼压下卷起了漩涡，强力盖向了那些冲射中的巨蟒。

　　那些巨蟒痛苦的嘶叫着，在那强横无形的掌劲之下，肉躯破裂，溅出浓浓血液，一一倒在了沼泽之中。

　　“搞定！”龙云风冷得一笑。

　　顿得一下，龙云风又惊住了，两眼正望着前方，惊呼了一声：“小马！停下！”

　　赤炎马虽然不知龙云风的意思，但听到了龙云风的叫唤还是立即停了下来，而身后的那些巨蟒也再无追上，皆被龙云风给击杀。

　　“大哥哥，怎么不走了？”达贝莉满脸疑惑的问道。

　　“嘿嘿，有个大家伙要出现了。”龙云风良有趣味般的笑道。

　　“什么大家伙？”达贝莉还没醒悟过来。

　　忽然！

　　砰得一声巨响，在于正前方数十米之处，一道巨大的身影犹如撑天般的从沼泽中升腾而出。

　　“这……”达贝莉看到这突然出现的巨影，整个人便呆住了，就是连那赤炎马都被吓得颤颤发抖。

　　没错，在任何领域之中，都有统领之王，而这个统领之王，便是巨蟒之王，毒蟒王，具有着圣兽初阶级的实力。

　　毒蟒王，体内含有可怕的剧痛，生存于沼泽之地中，力道无穷，别说是那毒液，就是被毒蟒王那巨躯缠住的话，就是普通的圣域强者也要被活活的给勒死。

　　毒蟒王那一双灯笼般巨大的绿光瞳孔，正怒视着龙云风这些闯入领域的冒犯者，极是愤怒。

　　“大哥哥，怎么办？”达贝莉惊恐问道。

　　“呵呵，怕什么？你在这好好待着，我这就去把这个大家伙给解决了。”龙云风微微一笑，便凌空而起，掠到了毒蟒王的身前，不屑的藐视着那毒蟒王。

　　达贝莉虽然心惧，但更多的还是对龙云风的担忧，两眼紧盯着龙云风不放，生怕龙云风受到任何一分的伤害。


第770章 蛇王胆

　　毒蟒王两眼怒光，没想到一个看似平凡的人类竟是如此的藐视自己。

　　“人类！为何要闯入本王的领地，还伤我族人！”毒蟒王竟是口吐人言。

　　“你会说话？”龙云风一愣，还以为这凶兽不能口吐人言呢。

　　“当然，我可是高傲的蟒中王者！”毒蟒王骄傲般的叫道。

　　“放你狗屁！”龙云风不屑骂道。

　　“你说什么！”毒蟒王眼中泛起了强烈的杀机，冷声道：“很好，能够敢如此挑衅本王之人，也就只有你一个！”

　　“少废话！”龙云风爆喝了一声，如同跨越空间般的掠到了毒蟒王的头部，挥起一拳便狠狠的砸了过去。

　　毒蟒王脸色大变，因为龙云风的身形速度实在是太快了，就是以自己敏锐的双眼，都完全捕捉不到龙云风的身影。特别是龙云风所击出的那拳头，看似平凡，却是蕴含着一股可怕的力量。

　　砰！～～

　　一声沉重的巨响，荡起滚滚的气浪，毒蟒王痛呼了一声，巨大的身子倒在了沼泽之中，惊起一片涟漪，荡起漫天的水花。

　　龙云风傲然凌立，达到半神之境后，对于像是这些圣域强者，单打独斗的话，简直就像是捏死蚂蚁般的简单。

　　达贝莉原本还惧怕着的，一见龙云风如此强势，便欢呼雀跃般的大叫了起来：“大哥哥好棒！打死那个可恶的大家伙！”

　　正说完，惊然轰得一声，一道庞大的黑影竟是从沼泽中冲起到了达贝莉与赤炎马的身前，吼声而道：“那本王就先吃了你们！”

　　吼！～～

　　那毒蟒王猛的张开了那血盆大口，强大的圣兽气息死死的压住了那赤炎马，让赤炎马难以动弹，便铺天盖地般的扑了过去。

　　“大哥哥！”达贝莉惊声一叫，吓得整张脸都白了。

　　说时迟那时快，龙云风那犹如极电般的身影，一瞬间挡在了达贝莉的身前，冷视着毒蟒王所扑来的那血盆大口，沉冷哼道：“你也太小看我的实力了！”

　　嗖得一声！

　　龙云风诡异的绕在了毒蟒王的下颚之中，提起一拳，朝着那坚硬的下颚中击打了上去。

　　砰！～～

　　又是一声巨响，毒蟒王痛吼了一声，巨大的身子再次倒飞了出去，落在了沼泽之中。

　　达贝莉看到龙云风的出现，大为的惊喜，便忘记了心中的恐惧。

　　“有我在没事的。”龙云风回头一笑。

　　“混蛋！你这人类！”毒蟒王暴吼了一声，猛的又从沼泽中冲射而出，怒气腾腾的朝着龙云风冲射而去。

　　“当真愚蠢！”龙云风冷得一声，闪身而去，鬼魅般的身影游走在毒蟒王的身上，一拳接连一拳的重击在毒蟒王的身上。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，毒蟒王痛得直叫，感觉就像是被龙云风当作是肉包子般的击打，毫无反击之力，痛苦的扭动着身子，无奈之下，毒蟒王只好躲进了沼泽之中。

　　“想走可没那么容易！”龙云风沉声而道，运起一掌，直往那沼泽地上一拍。

　　轰得一声巨响！

　　龙云风掌中生起了一股巨力，激荡出滚滚的水花，毒蟒王痛吼了一声，跟着那水花离地而起。

　　当即，龙云风闪身而去，傲立于毒蟒王的头颅之上，得意般的笑道：“呵呵，还打吗？”

　　“不打了！不打了！你这个变态！这不是找虐吗？”毒蟒王痛呼道。

　　“那我有个问题要问你！”龙云风冷道。

　　“大人尽管问！”在绝对实力的面前，毒蟒王只能选择屈服。

　　“你可知毒魔龙所在？”龙云风冷问道。

　　“毒魔龙！知道，当然知道！毒魔龙可谓是迷雾沼泽中的霸者，居于迷雾沼泽的中部。不过要提醒大人的是，那里的毒气比我的领域还要强上百倍，而且毒魔龙那家伙的实力也比我强上数十倍！”毒蟒王提醒道，怕是畏惧于那毒魔龙。

　　“这不用你提醒！”龙云风冷冷的说道。

　　“是、是，是我多嘴了，大人可否放过我！”毒蟒王苦求道，因为眼前这人类的实力实在是太强了，跟他打简直是以卵击石。

　　“我可没说要放过你！”龙云风脸色一沉，手中顿而凝结出一把冰刀，对着毒蟒王的头部，狠狠的撕斩了下去。

　　“不！～～”

　　毒蟒王惊恐的嘶叫了一声，便清晰的感觉到了脑袋被利刃强烈撕裂开了般的痛苦，龙云风手持凌厉的冰刀，生生的将毒蟒王那巨大的身躯给撕为了两半。在那漫天的血雨之中，龙云风闪身掠去，一手接住了一块精光闪闪的圣晶。接着又握着手中的冰刀，挑出了那毒蟒王的蛇胆，这可是大补之物啊。

　　砰得一声！

　　那被截为两半身体的毒蟒王，便沉沉倒在了沼泽之中。

　　“呵呵，初次收益还挺不错的。”龙云风得瑟一笑，闪身到了达贝莉的身前，笑道：“好了，没事了。”

　　“大哥哥你真的好厉害，以后我要像大哥哥一样那么强。”达贝莉激动般的叫道。

　　“当然可以，只要你肯努力。”龙云风微微一笑。

　　而那赤炎马却是可怜巴巴的盯着龙云风手上所握着的那圣晶，两眼充满着饥渴，一边呜呜的叫着，很明显是想龙云风将那圣晶给自己了。

　　龙云风憋了一眼那赤炎马，说道：“小马！你的实力还不够，暂时无法消化圣晶的力量，以后自会给你，你先把这个吃了吧，对你大有益处！”

　　说完，龙云风便一甩手将那蛇胆扔过给了赤炎马，这可是蛇王胆，寻常魔兽若是吃了，对于肉体之力的增长可是大有益处。

　　那赤炎马也似乎知道那蛇王胆是个好东西，一张开大嘴便吞了进去。

　　不过，刚一吞进去的时候，赤炎马差点就要吐了出来，难受不已的大叫着。毕竟这蛇王胆可是极苦之物，在享受的过程中也是要体验一番苦色。

　　“这就是贪心的下场。”龙云风无奈摇头，闪身落在了赤炎马身上，即道：“走吧，往前直走便是。”

　　那赤炎马嘶叫了一声，虽然那蛇王胆是苦了点，但吃进去了之后，赤炎马感觉到了自己体内涌起了一股暖流，正不断的强化着自己的肉体。所以赤炎马感到大为的兴奋，长啸了一声，直往那迷雾中冲射而去。

　　……

　　朦朦胧胧的雾气，诡异如鬼域。压抑的气息，透人心颤的呜叫之声，犹如死神领域般的迷雾沼泽。

　　然而，就在这凶险之地，却是行走着一群人。

　　这一群人，共有十八人，至少也都具备着剑王级以上的实力，其中剑皇强者就占据了十位，还有七位也是剑王级高手，至于最后一人，也便是这群人的主导着，拥有着超越于剑皇级的强大实力。

　　这行人，身穿黑衣，脸上戴着半截面具，也就刚好遮住嘴鼻部位，当然也是为了抵御毒气的侵袭。

　　“都给我小心点！我们已经快逼近目标了！”领头的那位黑衣人说道，而这位黑衣人，满头白色长发，声调苍老，是位实力了得的老者。

　　“亚恩老先生，我感觉这里的毒气又浓重了不少，怕是再靠近一些的话，有些弟兄怕是要抵挡不住了。”一位剑皇强者担忧的朝着那位黑衣老者问道，而所指的人自然是那些剑王高手了，没想到这里面的毒气比想象中的还要厉害，即便是身上有斗气护身，也感到有些难受。

　　“哼！不靠近的话我们怎能完成任务！你们小心点便是。”那黑衣老者冷冷的回道。

　　没错了，这位叫亚恩的黑衣老者，便是藤原佣兵团的总务管事者，正带引团中的十余位高手，深入迷雾沼泽中执行一个S级任务，说巧也不巧，正是采取毒魔龙体内的毒晶。

　　可见，藤原此人阴险不已，想要偷偷的增多完成一件S级任务，以后藤原便可有机会再次进入神境。

　　所以，藤原在一边执行对紫龙佣兵团的打击之时，又特别派遣了亚恩他们出去执行这次的任务。

　　只不过，这一次的任务比想象中的危险，亚恩也是神色凝重，虽然对付毒魔龙有一定的把握，但若加上这里可怕的毒气话，亚恩恐怕觉得会增多了许多的难度。

　　这时，亚恩等众正小心的前行着，这沼泽之地可不像是陆地般的好走，每走一步，都要先往前探出一脚察看境况，才可轻轻的踏了过去。

　　突然！

　　啊得一声惨叫，一位本身难以忍受的剑王高手，突然间沉入于了一块沼泽之地中，痛苦的惨叫着，整个身子像是陷入了无底洞一般，极是无助的无法翻身而出。

　　“救我！快救我！”那位掉入沼泽中的男子拼命大叫，使命的运起体内的斗气想要从沼泽中挣脱出来，但那些沼泽就像是粘液一般，死死的纠缠着那位男子，那强烈的毒液开始侵入了那男子的肉身之声，承受着我如万蚁噬身般的痛苦。

　　众人大惊，正欲过去相救。

　　亚恩却是沉哼了一声：“谁也别过去！大家小心点便是！然后继续走！”

　　众人一愣，神色惊恐的盯着那渐渐沉落中的那位神色痛苦的男子，其实也是无奈，就是救出来了也恐怕活不了，只好放弃了。

　　那男子在痛苦中也停止了惨叫，因为整个身子已经被淹没在了那沼泽之地中。

　　众人摇头叹息了一声，自从进入迷雾沼泽的时候，已经死去了八人了，因为原本他们就不止是十八人的。

　　随着，众人正欲往前而行。

　　突然，有人惊道：“那是什么？”

　　亚恩等人一惊，当即循声回头望去，便惊愕的发现，在那远处朦胧的雾气之时，突然耀起了一道淡淡的火光，正缓缓的往他们的身处逼近着。

　　“众位小心！”亚恩冷冷的提醒道，手中的长剑一紧。

　　众人不敢大意，毕竟是在这充满许多未知凶险的迷雾沼泽，便纷纷紧握着手中的长剑，极为警惕的盯着那道火光的逼来。


第771章 怒不敢作

　　渐渐的，随着那火光的不断逼近，亚恩他们的神色变得越加的浓重，静谧的迷雾沼泽之中，甚至可以清晰的听到那些人的心跳之声。

　　终于，当亚恩看到那火光真面目的时候，原本警惕的他们顷刻间转为了满满的惊愕。

　　原来，这正是七阶魔兽赤炎马。

　　当然，这看起来很平常，却又非常的不正常。赤炎马本身惧毒，根本不可能有能力出现在迷雾沼泽中。再细眼望去，亚恩他们却是完全的惊住了，因为在赤炎马上正坐立着两道身影。

　　可以说，能进入迷雾沼泽中心区域的人，那绝对是实力了得的人物。可那赤炎马上的两个人物可就让人震惊不已了，一位看似只是一位普通的青年而已。而另一位更是让人瞠目结舌，因为那是一个小女孩子，手无缚鸡之力的小女孩。

　　而那小女孩清闲般的坐在赤炎马上，似乎将这危险的迷雾沼泽中当作是一次旅行一般，满脸欢笑着张头死望，一边与那青年交谈着，完全看不出有任何的恐惧之意。

　　震惊，满满的震惊，这比是在迷雾沼泽里还要显得更加的诡异。

　　“老先生，他们……”一位男子满脸惊愕的说道，手中的长剑紧了一紧，怕是有动手的意思。

　　“混账！给我退到一边去！”亚恩轻斥了一声，满脸凝重的望着那位正乘坐着赤炎马的龙云风。那实力绝对不是虚的，虽然看起来似乎没什么特别的，但亚恩却是从龙云风的身上清晰的感觉到了一股可怕的气息。

　　亚恩人老精算，这人绝对是惹不起的，否则到时怎么死都不知道。

　　“大哥哥，前面好像有人哦。”达贝莉望着前处，朦胧中可以看到几道身影正站在了那里。

　　“恩，知道了。”龙云风微微点头，早在近十里处的时候龙云风便发现了这些实力不简单的人，而这些人前去的方向正是毒魔龙所在巢穴，所以龙云风干脆跟着这些人走去。

　　直至，当龙云风他们乘坐着赤炎马飞到亚恩他们身处的时候，便停立在了半空之中，淡淡的望着亚恩一行人，而达贝莉则是满脸的好奇。

　　这时，亚恩他们也终于看清楚了这位青年。让人惊讶的是，没想到龙云风比想象中的还要更加的年轻，一头淡黄色的长发，冰冷而俊美的面孔，一双足以威慑人心的血色瞳孔，光凭那一股身上所散发出的气势，就知道此人的不凡。

　　亚恩他们一脸的严肃，在不明敌友之前，他们只能保持警惕。手心中已经渗出了冷汗，无人敢作声，满脸恐色而又震惊的望着龙云风他们这些陌生来客。

　　“你好，朋友，老夫叫亚恩，是来自于藤原佣兵团，请问两位是？”亚恩拱手行礼道，毕竟对方是位实力深浅不明的强者，亚恩不敢随意放肆。

　　“藤原佣兵团？”龙云风一愣，暗暗一笑：嘿嘿，那可真巧，原来是藤原佣兵团的人，碰上我只能说你们的运气不好了。

　　“大哥哥，藤原佣兵团是什么东西啊？”达贝莉天真般的问道。

　　听到这话，亚恩等人脸色一变，极是不悦的冷视了一眼达贝莉，如果不是因为惧于龙云风的实力，恐怕亚恩他们早已是发作了。

　　“小妹妹，我们藤原佣兵团不是什么东西。”亚恩沉声道，强忍着心中的怒火。

　　“啊！？大哥哥，他们怎么说不是东西啊？”达贝莉一脸惊惑。

　　“你！～”亚恩气得满脸赤红，身后的那些黑衣人也是一脸的难堪，堂堂藤原佣兵团的身份，竟然被一个小女孩如此言辞侮辱。

　　龙云风忍不住大笑了起来，这小孩子天真起来的时候实在是太幽默了，便朝着气得快要爆炸般的亚恩他们笑道：“呵呵，不好意思，童言无忌，几位还请不要见谅。”

　　“无妨，不过这位小兄弟还无告知真名呢。”亚恩面无表情的回道，怕是被气得不轻吧。毕竟藤原佣兵团的人可都是很记仇的，如果得知龙云风身份的话，怕是以后要对龙云风进行报复了。

　　“呵呵，一个路过的游客而已，无名无号。”龙云风淡淡一笑。

　　“看来是小兄弟不赏脸了。”亚恩满脸沉色。

　　这时，好奇中的达贝莉却又忍不住朝着龙云风问道：“大哥哥，你还没告诉我那个藤原佣兵团是不是东西呢？”

　　“哈哈！是东西！是算个东西！”龙云风忍不住再次大笑了起来，这达贝莉也实在是太有趣了。

　　“呜呜～大哥哥，你就会欺负我。”达贝莉一脸的委屈。

　　亚恩他们听到龙云风与达贝莉一唱一和的侮辱着藤原佣兵团，气得暴跳如雷，这不明显就是来惹事的吗？

　　“请注意一下你的言辞，至于是那小娃的话，老夫可以当她什么都不懂！”亚恩冷声道，已经快达到愤怒的极限了。

　　“再乱说的话，我会拔了那小家伙的舌头！”亚恩身后的一位黑衣男子怒斥道，再也控制不住心中的怒火。

　　“是吗？”龙云风双眼一凝，一股无形的杀气像是一把利剑穿透入那黑衣男子的心脏中一般。

　　“呃？！”那黑衣男子神色惊恐，原来被人盯着的感觉竟是会让人觉得如此的难受，心里像是被人拿个锤子狠狠的砸了一下般，禁不住往后退了几步，满身冷汗，神色惊恐的盯着龙云风。

　　亚恩等人脸色大变，没想到龙云风的实力竟是如此可怕，甚至可以想象的到，如果龙云风真是要杀人的话，几乎一个眼神就可以杀死人了。

　　龙云风冷冷的说道：“我不管你们是谁，我们只是过路之客，别惹我，我也不会惹你们！”

　　“哼，要是真是这样就好。”亚恩冷哼了一声，沉喝了一声：“我们走！”

　　说完，亚恩一个甩身，气呼呼的带着团里的手下继续往迷雾沼泽中深入而去。

　　龙云风倒是挺有压制的，催动着赤炎马，慢慢的跟在亚恩他们的身后。

　　亚恩气得半死，再次转身怒问：“不是说谁都不招惹谁吗？为何又要跟着我们！”

　　“真可笑，这迷雾沼泽又不是属于你们的，我们爱走哪就走哪，用得着你们管。”龙云风冷憋了一眼亚恩，便又大摇大摆的逛忽着。

　　“那可随便你们，可别怪老夫没警告你们，这迷雾沼泽可不是你们说来就能来的地方！”亚恩咒骂了一声，毕竟龙云风的实力不俗，现在正于执行重要任务，亚恩也不想与龙云风为敌。

　　“谢谢提醒了，我会好好注意的，倒是你们，可别再这里丢了性命。”龙云风讥笑道，现在可以说龙云风已经与紫龙佣兵团结盟了，在站在紫龙佣兵团的立场上，龙云风对于这些人也没有多大的好感。

　　“哼！好自为之！”亚恩冷得一声，继续朝前而行。

　　龙云风倒也没有从亚恩的身上脱离开，一时在上空中跟在亚恩他们的身后游荡着，就像是阴魂不散的幽魂一般。

　　一路上，亚恩他们可都快要被气疯了，是不是撞倒霉运了，怎么会在这个地方遇上这难缠的家伙。可怜的他们只能小心翼翼的在迷雾沼泽中前行，而龙云风他们却是乘坐着赤炎马悠哉悠般的紧跟在后，倒是把亚恩他们当作是引路人一般了。

　　可是，亚恩他们很清楚龙云风的实力，只能时刻警惕着龙云风的举动，但在不明龙云风的实力深浅之时，量是亚恩也不敢动手。

　　不过，让亚恩感到震惊的是，这里的毒气太重了，就是剑王高手都快要承受不住了，而龙云风身前的那位小女骇却是依然保持常态。

　　那就只有两种可能，一就是龙云风使用了特别的手段抵挡住了迷雾沼泽中的毒气，二就是龙云风的实力太强了，毒气都不敢接近龙云风的身处区域。

　　“该死的！希望那小子不会给我们带来麻烦！”亚恩暗骂了一声，只能忍气吞声的带着团里的手下往前而行。

　　随着时间的推移，越加逼近于迷雾沼泽中的中心区域，毒气也变得越加的浓重，那些剑王高手脸色已经泛起了苍白之色，就是那些剑皇强者也感到了些许的难受。

　　“大家停下！”亚恩突然挥手道，两眼警惕着紧望着前方朦胧的黑雾之中。

　　龙云风眉头微皱，强大的神念之力朝着前方黑雾中扫视了过去，愕然发现，在那黑雾之中，正有着一股强大的气息在渐渐的逼近着，暗笑道：来了，有好戏看了。

　　达贝莉也好奇的往那黑雾中眺望着，却是什么都没有发现。

　　“老先生，怎么了？”一位黑衣男子惊问道。

　　“那家伙来了，各位开始准备吧！”亚恩满脸严肃的说道。

　　众人一惊，当下便撒出了一道铁网，众人各持一边。这计划也很简单，只要团里的手下能够困住那毒魔龙一刻间，亚恩便可一瞬间锁定目标，一剑斩杀。

　　龙云风自是明白亚恩他们的举动，良有趣味般的站在一边，冷笑道：“一群愚蠢的家伙，你们可要吃亏了。”


第772章 毒魔龙

　　咕噜咕噜！～～

　　在那迷雾沼泽之中，开始冒起了滚滚的水泡，一股压抑而可怕的气息正缓缓的逼近着。

　　“来了！都给我准备好了！”亚恩郑重的提醒道，自己却又显得极为的紧张。

　　“恩。”众人沉沉点头，早已准备好了撒出铁网，站立到最佳的撒网位置。

　　“大哥哥，又有什么怪物要过来了吗？”达贝莉心惊而问，尤为清晰的感觉到了一股极度的压迫感，如果不是因为有着龙云风的神念结界，达贝莉根本抵御不住。

　　“呵呵，是有个大家伙要出现了，不过这不关我们的事，我们在这好好看着便是了。”龙云风笑眯眯的回道。

　　此时，亚恩他们视如大敌一般，冷冷的望着前方，已经感觉到了那股强大气息的不断逼近。这里可是毒魔龙的领域，他们已经闯入了毒魔龙的领域，自然不会轻易放过他们。

　　“该死的，这家伙不会也冲着毒魔龙来的吧？”亚恩不由回头望了一眼显得淡定的龙云风，他可不想这便宜最后被龙云风给占了，冷笑道：“呵呵，就让你得意几番，待会就有你好看！”

　　这时，迷雾沼泽中的水泡冒得越来得越激烈，就像是煮沸的开水一般，整个沼泽之地都开始不安的涌动了起来，空气中的那些迷雾也是在疯狂的翻滚着。

　　“准备！”

　　亚恩脸色一沉，横起手中的长剑，体内的斗气滚滚的涌入长剑之中，整个剑身笼罩着强烈的银光，蓄势而备，时刻准备对那未知的毒魔龙进行着致命的一击。

　　闻声，众人手中紧了紧，渗出了冷汗，毕竟所面对的可是含有剧痛的可怕凶兽。而这些人的作用就是联手制住毒魔龙几秒间的时间，可以让亚恩有绝对击杀毒魔龙的机会。看起来像是很简单，其实又复杂不已，毕竟对于毒魔龙的习性与实力都完全是未知的。

　　气氛，变得越来得越压抑，空气中也莫名的生起了一股巨压，感觉身上如负重石一般，显得沉重不已。

　　龙云风双眼紧凝，虽然很淡定，但那神念之力一直都锁定住了那股气息，可以清晰的感觉到在那沼泽之地中那毒魔龙已经展开行动了。

　　很明显，亚恩能力有限，根本无法在这弥漫着剧痛中的迷雾沼泽中锁定住毒魔龙的身形所在，这也是亚恩感到最为棘手的地方。

　　不过，亚恩毕竟还是经验有成，凭借着灵敏的听觉，察觉到沼泽之地中的每一分动静，自是感觉到了那股气息已经快要逼入自己的身处了。

　　顿得一下！

　　亚恩突然爆喝了一声：“撒网！～”

　　猛的一下，众人便当即抓紧手中的铁网，凌空朝着前方之处冲飞而去，那一张庞大的铁网便满满的往那迷雾中盖了过去。

　　亚恩手中一紧，早已蓄力准备好了最强的攻势。

　　殊不知，就将那铁网即将撒下去的时候，惊然响起了一阵咆哮的怒吼之声，在那朦胧的迷雾之中，竟是刚好在铁网所掩盖下的区域之外冒了出来。

　　“不好！～”

　　众人脸色惊变。

　　“呃？！”亚恩整个人也呆住了，刚才明明就感应到那毒魔龙要从沼泽之地中现身了，没想到竟是估计错了毒魔龙的现身位置。

　　砰得一声！

　　一道巨大的身影犹如一座巨山般的沉沉升了起来，长达近四十米，通体布满了绿色的斑点，满满的依附在了一片片龙鳞之中，看起来别是恶心。只是这毒魔龙并无翅膀，但肉体之力却是比同级中的龙族还要更加的强悍，再加上那周身剧痛，更是可怕非比，普通圣域强者遇到毒魔龙，那简直就是找死。

　　吼！～～～

　　一声愤怒的龙吟之声，声势威传百里，浓浓的迷雾也被这股气势给逼散而开，沉沉的仰起了那高傲的巨颅，闪烁着森冷黑光的瞳孔，口长锋利如刀般的獠牙，显得别是狰狞，比起龙族中的那些巨龙，丑陋万分。

　　“怪……怪物！”达贝莉惊恐的瞪大了双眼，吓得赶紧躲在了龙云风的怀中。

　　“这就是毒魔龙吗？也没什么特别。”龙云风失望般的摇了摇头，这厮倒是真的像是原世界中的侏罗纪里面的肉食龙，就连这西方龙特有象征意义的翅膀都没有了。

　　不过，当亚恩他们看到毒魔龙现身的时候，却是完全的惊骇住了。计划出错了，那铁网根本就没盖住毒魔龙，反而惹恼了毒魔龙。

　　那些正在撒网而落的人可就悲剧了，因为有数位剑皇强者赫赫就落在了毒魔龙的身处附近，神色惊恐的望了一眼那毒魔龙，然后便拼命般的往回而跑。

　　那毒魔龙可不会放过这些闯入自己领域中的渺小人类，怒吼了一声，张嘴便喷射出一大团的血色脓液，一下子便盖在了其中三位剑皇强者的身上。

　　三人大惊，感觉到了身背所逼来的巨压，当即握紧长剑转身欲挡。

　　可惜，当他们一转身的时候便完全的绝望了，一道巨大的血影早已扑向了他们的身子，他们甚至连任何一丝的抵挡的机会都没有。

　　啊！～～～

　　一片惨叫之声，三人便被那血色脓液给吞噬了进去，不仅侵蚀了身外的斗气，更是活活的将他们的肉体销蚀的干干净净。

　　眨眼之间，只剩下三具白森森的骨架，无力的掉落在了沼泽之中。

　　“好可怕的毒液！”

　　众人满脸惊恐，剑皇级强者在那毒液的侵蚀之中，甚至连一丝反抗的机会都没有，活生生的便化为了一具具白骨。这种可怕诡异的一幕，威慑人心。

　　达贝莉也惊住了，没想到这怪物远比想象中的还要更加可怕，开始害怕着呜呜哭叫了起来。

　　“放心吧，没事的，有你大哥哥在呢。”龙云风投以一笑，当看到那毒液的厉害之时，龙云风心里早已对那毒液感上了兴趣，若是将那毒液给复制出来的话，那以后对付敌人的时候，说不定还可以用派上用场。

　　所谓无毒不丈夫，这主意虽然卑鄙了一点，但对付那些血魔族的话，也就谈不上卑鄙，自己亲兄正是死于血魔族的手中，龙云风绝对是十倍百倍的跟血魔族好好的讨回来。

　　然而，就在龙云风心里在盘算着一个阴险的主意之时，亚恩他们已经正面临着一场极大的危机。

　　猛的，亚恩朝着惊恐中的众人沉声道：“待会我会与毒魔龙交手，你们绝对要把握好时间，只要将铁网暂时困住毒魔龙的话，老夫便可将这家伙给击杀！都听明白了吗？”

　　“明白！”

　　众人点了点头，毒魔龙已现，如果不拼命去对付的话，他们都会死在这里，还不如全力一拼。

　　嗖得一声！

　　亚恩急速的朝着毒魔龙的身处冲射了过去，在那迷雾中掠起了一道耀眼的银光。

　　吼！～～

　　毒魔龙怒吼了一声，口中不断的喷射出血色脓液团，接连朝着亚恩的身处轰射而去。

　　亚恩实力不弱，速度极快，一一闪过了毒魔龙的毒液攻击，一瞬间便掠到了毒魔龙的头顶上空之中，两手直举长剑，笼罩着强烈的银光，周身之力，完全压在了这一剑上。

　　“畜生！吃老夫一剑！”

　　亚恩沉喝了一声，手中的长剑狠狠的撕斩而下，一道成形凌厉的巨大镰刀状银色弧芒便对准着毒魔龙的头顶部位便袭射了下去。

　　那毒魔龙浑然不惧，身上泛起了诡异的黑光，凭借着强悍的肉躯，竟是迎着那巨芒中迎头撞击了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响，巨芒像是轰在了一块钢板上一般，顷刻间爆散为了无数的银色光点，掀起了恐怖的劲浪，直接将周边的雾气给吹散而开，沼泽之地中激荡起了大片的水花。

　　虽然这一剑没有真正伤害到毒魔龙，但毕竟是以肉躯去直接硬碰亚恩全力挥斩下的一剑，毒魔龙也是感到了痛苦，缓缓的沉落了些许。

　　亚恩朝着那些还在呆愕中的众人怒喝道：“蠢货！你们还不快动手！”

　　闻声，众人恍然醒悟，当即便继续抓起那铁网，同时冲射于空，鼓起勇气朝着镀膜毒魔龙的所在之处冲射了过去。

　　随着，庞大的铁网展开，狠狠的朝着毒魔龙的身上便盖了过去，然后死死的给压住，来回将铁网给绕了几圈，这样那毒魔龙就不能如此轻松就挣脱铁网的纠缠了。

　　吼！～～

　　毒魔龙仰头怒吼了一声，口中不断的喷射出毒液。

　　这一次众人可有准备，当即快速的躲避了开来。

　　而身为旁观者一般的龙云风，却是极为悠哉般的看着这精彩的一幕。虽然说亚恩他们的计策不错，但他们却是忽略了一点，那就是低估了毒魔龙的实力。

　　因为，以龙云风的神念之力早已察觉到，毒魔龙的实力并不止如此简单，加上那可怕毒液的攻击，就是亚恩也要吃上不少苦头。

　　“好！不错！”亚恩脸色一沉，冷冷的锁定住了毒魔龙脖颈处的致命部分。

　　咻的一声！

　　亚恩身化流光，以毒魔龙的致命处为锁定目标，最强的一击，凌厉无比的逼向了目标。

　　眼见，亚恩就要逼近毒魔龙身上的时候。

　　突然！

　　毒魔龙狂吼了一声，巨大的龙躯猛的一震，一股恐怖的气浪冲荡起了巨大的水花，一道道水柱冲天而起，正好逼向了亚恩。

　　“什么！？”亚恩老脸骇变，视野突然间朦胧了。

　　轰得又一声，巨大的水浪伴着强劲的势风，无情的迎着四周铺卷了过去。

　　“不好！快躲开！”一人惊声大叫，可刚说完，整个人便被那巨浪给吞没了进去，卷入了那满含剧痛的沼泽水中。

　　啊！啊！～～

　　随着一声声的惨叫，又有六人被那巨浪给卷入了进去，惨死在毒水之中，连根骨头都不剩。

　　“不！你给我去死吧！”亚恩怒喝了一声，强劲的剑气瞬间冲破了重重充满剧痛的水柱，破身而入。

　　殊不知，当亚恩从那滚滚的水柱中冲破出去的时候，整张脸便顷刻间布满了惊恐，因为一道巨尾已经伴着一股巨力狠狠的往自己身上横扫了过来。

　　砰得一声！

　　亚恩一击便被击中，全身猛的一震，骨骼都快要完全断裂开了一般，口喷鲜血，被狠狠的击飞了出去，险些又被抛入充满剧毒的沼泽水中。


第773章 毒魔龙的强悍

　　又失败了！

　　没想到毒魔龙的实力竟是如此之强，十余位高手联手使用铁网都无法为亚恩争取出击的时间，看来还是低估了毒魔龙的实力。

　　啊！啊！～～

　　又有数人被毒水给吞袭致死，惨淡一片，如今也就只剩下七人，剑皇强者还剩两位，那就更没得对付了。

　　“该死的！”亚恩咒骂了一声，嘴角残留着血迹，回头望着那般闲忽的龙云风，怒声道：“混蛋！你还不出手吗？”

　　“出手？”龙云风冷憋着亚恩笑道：“呵呵，你是谁？我凭什么帮你？而且这事与我何关？我已经说了我只是路过的游客而已，碰巧可以看看热闹！”

　　“是啊，大哥哥才不像是你们这些坏人！”达贝莉嘟起嘴叫道。

　　“你个卑鄙小人！”亚恩快要气疯了，却又奈何不了龙云风。

　　吼！～～

　　毒魔龙怒吼了一声，巨躯一震，徒然掀起了巨大的水浪，那可都是剧毒啊，就是连亚恩这等圣域强者都不敢去触及。

　　“蠢货！你们还不走！”亚恩大骂了一声。

　　众人一愣，当即急速的往后方处退去，一边全力横剑直扫，防止着遭到毒水的侵袭。

　　嗖得一声！

　　亚恩纵身一跃，凌空而起，两眼怒视着下空处的毒魔龙，两手举剑，体内的圣斗气疯狂的涌聚于长剑之中，刺眼的银光照亮了整片迷雾。

　　轰得一声！

　　毒浪侵袭的范围实在是太广了，在那一刻间，同时也扑向了龙云风他们的身处。

　　“大哥哥！”达贝莉惊声一叫。

　　龙云风淡然一笑，摆手一挥，一道巨型水壁顿然而现，完完全全的挡住了毒浪的攻袭，无法渗入一分。

　　“法圣？！”亚恩暗为一惊，没想到龙云风竟是位强大的魔法师，暗道：“哼，原来如此！等老夫解决了这家伙！绝不会放过你这小子！”

　　吼！～～

　　毒魔龙怒吼了一声，仰空望着那夺目的银光，张口便喷射出一大团的血色毒液。

　　亚恩脸色一沉，威严般的紧握着长剑，爆喝了一声：“去死吧！～”

　　咻！～～

　　一道凌厉的破空之响，一道巨型半月形银芒由空掠斩而下，强劲的凌势摩擦着在空气中生起了火花，那些毒液一触碰到那银芒之时，一瞬间便化为了粉末。

　　亚恩整个人像是进入了疯狂状态，面目狰狞，两手紧持着充满强横力劲的长剑，破开了毒液，直接逼近了毒魔龙的身处，朝着那宽阔的背脊中部便狠狠的劈斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，荡漾开了一道庞大的银色弧波，蓄力于亚恩最强的一剑，狂劲的斩在了毒魔龙那坚硬的背脊上，生生的在那背脊上划开了一道血口。

　　只不过这毒魔龙的肉体之力着实强悍，奈是以亚恩全力的出击，仅仅只是划开了一道浅浅的血口而已。

　　吼！～～

　　毒魔龙吃痛怒吼了一声，在那毒水中扫起了一道巨尾，伴着凶猛的水浪，迎着四周猛扫了过去。

　　“不！～快闪！”一位剑王高手惊声大叫，正欲闪躲。

　　可惜，根本就逃不了了，那位剑王高手瞬间便又被那毒浪给吞没了，尸骨无存，而那狂猛的毒浪，依然无情的侵袭四周，所剩六人，仓皇而逃。

　　“畜生！”亚恩怒喝了一声，凌空跃起些许，阴冷的目光再次锁定住了毒魔龙之前被自己所划出的伤口，这绝对是最为脆弱的部位。

　　咻得一声！

　　亚恩全力一剑，身化流光，阴狠的对着那伤口，狠狠的刺入了进去。

　　噗嗤一声！

　　一剑刺去血口，滚滚的鲜血喷涌而出。

　　“还不死吗？”亚恩狞叫了一声，体内斗气疯狂的注入剑中，一股股强劲的剑气在毒魔龙的血口中纵横肆虐着，像是绞肉机般的残割着毒魔龙那背脊内的血肉。

　　吼！～～～

　　毒魔龙痛苦的怒吼了一声，整个身子猛的一震，抖出一股霸道的气浪。

　　轰得一下，亚恩一时毫无准备，被那气浪冲袭，惊叫了一声，整个人便顺着气浪倒飞了出去。

　　而这一次，大受重创的毒魔龙可不会如此轻易的放过亚恩，巨大的身子冲荡起了滚滚的毒浪，竟而腾空而起，庞大的身躯直往亚恩的身处猛撞了过去。

　　没想到的是，这体躯庞大的毒魔龙，速度也是奇快无比，再加上那本身所占据的大范围体躯，一下子便压到了亚恩的身前。

　　“人类！你已经严重触怒了本尊！你们将付出性命的代价！”毒魔龙沉声而道，声如闷雷。

　　“你！～”

　　亚恩大为吃惊，没想到毒魔龙竟然口吐人言。

　　毒魔龙才不会理会亚恩，巨大的龙躯呈旋转之势，像是座巨山一般，伴含着可怕的冲击之力，凶猛的朝着亚恩的身处撞击了过去。

　　这速度实在是太快了，伴着强劲的风势，铺天盖地般的盖向了亚恩。

　　“呃！”亚恩瞳孔暴惊，心知是闪躲不了了，便咬紧了牙关，强行挥起了一剑，发狂般的朝着压击而来的毒魔龙身上横斩了过去。

　　咻！～～～

　　一道巨大凌厉的银芒，狠狠的袭射在了毒魔龙的身上。

　　毒魔龙完全无视着亚恩的这一击，强悍的肉躯直接摧毁了那道银芒，在那爆射的光点之中，无形朝着的亚恩身处猛撞了过去。

　　亚恩脸色大变，不甘之下，猛的腾出一掌，继续朝着毒魔龙那巨大的龙躯中重击了过去。

　　轰！～～～

　　一掌过去，顿而响起了炸雷般的惊响，亚恩满脸惊骇，感觉这一掌像是打在一块牢不可破的钢墙上一般，刚一触及便反逼来了一股极为霸道的反震之力，再加上毒魔龙本身的强力冲击之势，奈是实力达到圣域中期的亚恩都难以抵挡。

　　砰得一声！

　　亚恩痛叫了一声，口中大喷鲜血，犹如飞弹般的倒射了出去。

　　眼见，亚恩就要落入沼泽之地中的时候，仓促间强行运起了几分力劲，有惊无险的定立于水面之上，身上笼罩着银光，只是光芒显得有些沉暗无光。

　　毒魔龙，已经临近于圣域后期级的实力，加以本身强悍的肉体与身上所含的毒液攻击，同级之中，根本难以会是亚恩的对手，所以亚恩他们才会连连吃亏。

　　而那六位黑衣人看到这幕，一脸的死灰，就是连亚恩都不是那毒魔龙的对手，那杀死他们还不跟捏死蚂蚁般的简单。

　　不禁回头望向龙云风，看龙云风那般清闲看戏般的样子，压根就没有要帮助他们的意思。

　　此时，毒魔龙凌空而立，巨影犹如黑影，笼罩住了一片天地，一双冰冷而愤怒的眸子，正冷冷的扫视着在场的所有人。

　　当然，毒魔龙早已注意到了龙云风这位特殊的存在。而毒魔龙是有灵智的，又能口吐人言，心中已经隐隐感觉到了在龙云风身上所散发出的一股慑人的气息，只要龙云风不主动出手的话，毒魔龙也是暂时不敢对龙云风动手。

　　倒是亚恩，接连想要置于自己死地，身上又被给亚恩划伤，早已是恨上了亚恩，冷盯着亚恩怒声道：“人类！你可真大胆！不仅闯入本尊领域不说！竟然还伤了本尊！今日不拿你性命！我誓不为龙！”

　　“哼！没错！老夫来此是为了杀你！但你忘了还有一个家伙吗？”亚恩冷哼了一声，两眼怒视着远处的龙云风，冷声道：“别说老夫不警告你！那个家伙比老夫的威胁还要大！若是我们再打个两败俱伤的话！那我们谁也讨不了便宜！倒不如我们暂时联手先行解决了这个家伙！待会我们再行解决！”

　　“想挑拨离间？”龙云风眉头一皱，却无畏惧之意，讽刺而笑：“我不过是一个普通的修炼者，只喜欢挑战值得我挑战的对手，敢问，杀死毒魔龙对我有何好处？而你们可是佣兵团的人，你们可是有目的性想要夺得毒晶。而我倒是简单，谁不惹我，我便不惹谁，谁若惹我，我必让他死！”

　　“狂妄！区区法圣！有何能耐！”亚恩沉冷道，若是不到神级，法师与武者对抗的时候，武者还是具备着有极大的优势。虽然法圣已经可以瞬发九级魔法，施展禁咒也就短短几秒间的事情，但就是这几秒钟的时间，武者的话还是很容易击破法师的防线。

　　毒魔龙本着就不想去招惹龙云风的意思，本身魔兽感觉敏锐，可以隐隐感觉到龙云风的真正实力并不是亚恩所想的那么简单。

　　随即，毒魔龙龙脸一沉，冷视着亚恩沉冷的说道：“哼！你几经伤到本尊，置本尊于死地！你觉得凭什么让本尊信任你？而且，你有何资格与本尊合作！”

　　“哼！就你这蠢货也妄称为尊！那老夫就好好先杀了你这个头脑简单的家伙！”亚恩脸色一沉，手中的长剑再次泛起了强烈的银光，不由又冷眼望着自己所带来的那六位手下，狠声道：“你们还傻站着干嘛？藤原佣兵团养了你们那么久！是不是得该为藤原佣兵团作为的奉献了？”

　　闻声，众人一愣，便陷入了沉思。

　　如今在这迷雾沼泽之中，没有了亚恩也是九死一生，而且又还有毒魔龙与龙云风的威胁，现在不拼也是得死了。

　　“哼！你们还在犹豫吗？难道你们以为老夫死了你们还活得了吗？”亚恩又冷言刺激道。

　　说完，六人双眼突然泛起了血丝，已经抱起了必死之心。

　　啊！啊！～～

　　一声声的嚎叫，六人身上猛的充燃起了强烈的斗气之光，斗气中的光色已经开始转深变色，体内的斗气强度成倍成倍的增强，竟然都已经选择了自燃圣血。

　　“很好！你们都是藤原佣兵团的勇士！”亚恩沉沉点头，脸色阴狠无比。


第774章 震惊出手

　　亚恩已经没有办法了，毒魔龙的实力实在是太强了，他只能最后依赖着自己团里的手下在供出性命之下能够克制毒魔龙些许，亚恩才可有机会杀死毒魔龙。

　　不然，若是单打独斗的话，亚恩根本就不是毒魔龙的对手。

　　现在，所剩六人，在自燃圣血之下，整体都已经达到了剑皇级的实力，特别是那两位剑皇强者，在自燃圣血之下，已经快要接近于圣境了。

　　“你们都给我记着！不管付出什么代价！一定要完成这次任务！”亚恩固执般的叫道，紧握着手中的长剑，杀气凌人。

　　毒魔龙一脸的不屑，沉冷而道：“哼，就凭这些杂碎就想伤得本尊，这也实在是太可笑了吧！本尊占据迷雾沼泽百年，真以为本尊当真如此好对付吗？”

　　“现在说这些是不是还太早了！”亚恩冷得一声，体内的斗气完全注入于长剑之中，全身像是烈火般的燃烧起了强烈的火光。

　　毒魔龙脸色一沉，惊然朝天怒吼了一声，声势浩荡，化作滚滚的气波，惊传百里。

　　突然！

　　就在毒魔龙的龙吟声下，空气中的迷雾开始诡异的涌动了起来，可以感觉到的是在于迷雾的周边之处，有着大批生命气息的逼近。

　　“这是！”亚恩满脸的惊恐。

　　龙云风神色略惊，庞大的神念之力早已遍布四处，尤为清晰的感应到，迷雾沼泽中所盘踞的各类繁多的毒兽已经开始大批的往这边涌聚。

　　这也是很正常的，毒魔龙作为迷雾沼泽中的王者，自是有着强大的号召能力。

　　此时，原本平静的沼泽水上，开始不断的涌动了起来，一股压抑无比的气息瞬间笼罩心头，几乎快要让人感到窒息。

　　“这是怎么回事？”六人大惊，心里已经开始感到了不安。

　　“别想那么多了！先杀了毒龙！”亚恩爆喝了一声，持剑冲去。

　　闻声，众人惊应了过来，纷纷充斥着强烈的斗气之光，包围着上空中的毒魔龙身处冲去。

　　可刚冲出不久，便响起了两声惨烈的叫声。

　　众人脸色大变，循声望去，便看到较于后方之处的两位黑衣人身上竟是爬满了一条条像是小蛇一般的乌黑之物，顷刻间便密密麻麻的爬满了那两位黑衣人的身子。

　　那两位黑衣人惨声大叫，满脸瞬间涨黑肿起，像是中了麻痹针一般的全身无法动弹。整个身子被那密密麻麻的小毒物稳吸着，重重的落入了沼泽水中，淹没不见。

　　“毒水蛭！”

　　众人神色惊恐，这些小毒物竟然是毒水蛭。

　　毒水蛭，虽不是什么高级的魔兽，却是像是吃人蚁一般，成群活动，身上拥有着可怕的剧痛，先行让中招者中毒，然后生生的将其体内的血液吸干，是个极为可怕的毒物。

　　不仅如此，在周边之处的沼泽水中，不断的冒出了一道道恶魔般的身影。毒蝎，毒刺蛤蟆，黑鳞蛇，毒蜈蚣……这些无一不是大陆中的剧毒之物，比起那些高阶的魔兽还要更加的可怕，因为直接杀死可比活活的毒咬死要好多了吧。

　　转眼望去，那些毒物同样是包围住了龙云风他们。但那些毒物似乎惧于龙云风一般，不敢贸然上前。

　　当然，龙云风的神念之力早已威慑住了那些毒物，不敢作动。

　　达贝莉吓得颤颤发抖，毕竟是个小女孩，看到那些恶心可怕的毒物，自是觉得害怕。

　　“快！都离开水面！”亚恩爆吼了一声。

　　剩下的那四人早已是一脸的惨白，他们即便是自燃了圣血，也无法像是圣域强者那般具有着飞行的能力，如今再望着那些可怕饥渴的成群毒物，那简直就是比杀死他们还要更加的难受。

　　因为，这里的毒物可有上万只，光凭着这些惊人的数量，就是圣域强者也要被威慑住。

　　“哈哈！绝望吧！愚蠢的人类！”毒魔龙得意的狂笑着。

　　“还等着想死吗？杀！～”亚恩爆喝了一声，便继续朝着正于狂笑中的毒魔龙身处怒冲而去。

　　四人也完全的绝望了，即便是除去了毒魔龙，也无法躲过沼泽中的那些成千上万的毒物，倒不如干干脆脆的拼死一击。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道流光般的身影，猛然加快了速度。正是那绝望中的四人，在如此境况之下，他们宁愿选择痛痛快快的死去，所以他们体内的斗气在疯狂的燃烧，冲击到极致的边缘。

　　也就是说，他们是选择自爆了。

　　“好！就是要这样！”亚恩狂叫了一声，身子顿时缓了缓，先行让他们冲去，而自己却是躲在身后，开始滚滚蓄力着。

　　也许，这是亚恩最后能够杀死毒魔龙的机会了。

　　毒魔龙极是不屑，冲着正于拼死杀来的那四人，张口便是一大团的毒炎，压顶而至，直接将那四人的冲射范围给铺盖住了。

　　四人正于拼死冲射之中，已经没有后路了，狂喝了一声，体内的斗气不要命的燃烧了起来，面容扭曲，血肉破裂，整个身子达到了崩溃的边缘，一股巨大可怕的力量狂涌而生。

　　轰！～～

　　巨大的血液脓液，无情的铺盖了下来。

　　那两位剑皇级强者还好，在准备之时所产生的巨大力量冲破了毒液的侵袭，但身后的那两位的剑王高手可就惨了，即便是提升到了剑皇级初阶的斗气强度，还是无法抵御那股毒液的侵袭。

　　啊！～～

　　两声令人心颤的惨叫，那两位剑王高手还没逼近毒魔龙，便被那毒液无视斗气之力给吞噬了其血肉，活生生的化为了一具白骨，掉落而下。

　　而那两位剑皇强者却是强猛的冲破而出，像是两颗炸弹一般，狠狠的轰射在毒魔龙的身上。

　　轰！轰！～～

　　两声威人的巨响同时响起，那两位剑皇强者殒命自爆，掀起了狂暴的能量，疯狂的在毒魔龙的身上肆虐着。

　　毕竟，这也是属于剑皇强者的自爆，即便是毒魔龙肉躯强悍，但多少也受到了一些影响。不禁惊叫了一声，连连后退了些许。

　　而这时候，蓄势已久的亚恩却是趁机冲射于空，以超绝的速度绕到了毒魔龙的背脊上空之中，再度锁定住了毒魔龙背脊上的那破开的血口，这也是击杀毒魔龙的关键。

　　“桀桀！去死吧！”亚恩狰狞冷笑了一声，持剑急冲而下，剑中充斥着强烈的银光，集于如今亚恩最强的一剑。

　　嗤！～～

　　剑如极光，凌厉无比，阴毒的亚恩早已算计好了攻击目标。

　　眼见，这一剑就要击中毒魔龙背脊上那血口中的时候，毒魔龙突然间一个闪身，诡异的躲避过了亚恩的这一剑，反而绕到了冲射中的亚恩身侧。

　　“怎么可能？！”亚恩惊呼了一声，整张脸霎时间变了。

　　“哼！以为本尊真有那么蠢吗？早已看透了你的诡计！”一道沉冷的声音回响而起，毒魔龙挺起了那巨大的头颅，朝着亚恩的身处便吐出了一大口的毒液。

　　亚恩横剑一扫，击破毒液的侵袭，直逼到了毒魔龙的头部，狂声道：“那你也太小看老夫的实力了！”

　　猛的一下，亚恩朝着毒魔龙的头顶部便全力劈斩了过去，而毒魔龙也是浑然不惧的全力迎击。

　　轰！～～

　　两人全力相碰，暴起巨响，一股惊人的气力从两人中间涌荡了开来，两人身子皆然一震，各自反退了出去。

　　“怎么还是那么强！”亚恩暗骂了一声，刚才那一记硬碰，亚恩手中感觉到了些许的麻痹。感觉刚才自己团里的那些手下自爆，根本就没对毒魔龙造成多大的影响。

　　嗖！嗖！～～～

　　一声声掠空之响，数百只各类毒物却是趁势朝着亚恩的身上扑去。

　　“滚开！”亚恩爆喝了一声，一剑朝着下空处的那些毒物横斩了下去。

　　轰得一声！

　　强横的剑劲，瞬间便摧毁了那些毒物。

　　亚恩冷憋了一眼远处的龙云风，脸色阴狠，暗道：“臭小子！也让你吃吃亏吧！”

　　“卑贱的人类！受命吧！”毒魔龙怒吼了一声，伴着一股狂劲的气势，汹腾般的朝着亚恩猛冲而去。

　　“蠢货！有种就过来！”亚恩冷叫了一声，转身竟是往龙云风的身处冲去。

　　毒魔龙大为气怒，怎能就此放过亚恩，便毫无惧色的冲去。

　　一人一龙，速度极快，一下子便冲到了龙云风的区域范围。

　　就在这时候，亚恩脸上泛起了狞笑，就在逼近于龙云风的身处之时，惊然闪身绕到了别处。

　　而毒魔龙速度极快，本身体躯巨大，一下子便压到了龙云风的身前。

　　毒魔龙愣了一下，竟然都要碰到头了，毒魔龙便盯着龙云风怒喝了一声：“那你也给我去死吧！”

　　猛然，愤怒的毒魔龙便疯狂的朝着龙云风的身处猛撞了过去，达贝莉也惊恐的瞪大了双眼盯着那巨影的凶临。

　　只是这一刻，龙云风的脸色变得很冷很冷。

　　忽的一下，龙云风身形诡异的消失，眨眼掠到毒魔龙的头部，抬起一掌，沉沉的击了过去。

　　这一刻，亚恩也是两眼死死的盯着龙云风。觉得龙云风此举攻击着实可笑，难道一个法师还想正面与一头拥有强悍肉体的毒魔龙硬抗？

　　这一掌，看似平淡无奇，但毒魔龙却是从那掌劲中感觉到了一股极为恐怖的力量，令它颤抖的力量。

　　在这一刻，它后悔了，不该惹上这个怪物。

　　砰！～～

　　一道如雷般的碰撞之声，龙云风一掌按在毒魔龙的头部之中。

　　吼！～～

　　毒魔龙痛吼了一声，巨大的龙躯猛的一震，一股巨大的力量直把毒魔龙给狠狠的掀飞了出去。

　　轰！～～

　　毒魔龙瞬间砸入了沼泽水中，冲荡起了成排巨浪。

　　龙云风转身一闪，极为潇洒的落回了赤炎马上，一脸淡然。

　　“武者！竟然还是武者！这……这怎么可能！？”亚恩失声大叫，像是见到了可怕的怪物一般，一脸上的表情丰富无比，整张嘴却是张成了“O”型。

　　之前龙云风展示了魔法，亚恩以为龙云风是位强大的法师，没想到龙云风还是位可怕的武者，更变态的是，龙云风仅仅平淡的一掌就将毒魔龙给击飞了。

　　震惊骇然，亚恩整个人已经完全呆愣在了那里，始终无法刚才所看到的一幕是真的，这对于他来说，简直就是一场可怕的噩梦。


第775章 卑鄙是用来对付卑鄙的人

　　龙云风要么不出手，要么就是一鸣惊人，仅仅这一掌，就把亚恩给深深的威慑住了。

　　对于亚恩的打击更大，自己与团里的十余位高手联手对付毒魔龙，本着就在计划中，没想到损失如此惨重，不仅团里的手下通通殒命，就是自己也在与毒魔龙对抗中受创。而龙云风就这么出手一掌，一下子就把毒魔龙给击倒了，更是魔武双修，实力变态。

　　此刻，亚恩心中无比的懊悔，为什么自己会得罪上这个变态的怪物呢？想起刚才亚恩想阴死龙云风，如今看来不过是愚蠢之举而已。

　　亚恩颤颤发抖，一时间甚至忘记了来这里的目的，两眼惊恐的望着龙云风，生怕龙云风一个恼怒，直接轰杀了自己。

　　龙云风威严般的坐在赤炎马上，淡然而道：“我说了，我只是路过的游客，别惹我，不然会让你后悔！”

　　突然！

　　吼得一声，沼泽水中又冲荡起了滔天水花，毒魔龙冲射而出，满是恐色的盯着龙云风。眼前这位人类的实力实在是太强了，刚才那一掌，直让毒魔龙气血翻腾，如果不是自己拥有强悍的肉躯，怎能抵抗得住龙云风的这一掌。

　　即便如此，毒魔龙身上还是受了重创，实力大减。

　　而周围的那些毒物，也是似乎感觉到了畏惧，纹丝不动，突然间在这迷雾世界中沉静了下来，静得让人发寒。

　　这等实力，就是亚恩与毒魔龙联手，也断然不是龙云风的对手。现在感觉他们就像是龙云风眼中的囚犯一般，正等着龙云风的审判。

　　龙云风却是一副无所谓般的样子，继而又道：“你们别管我！我也不屑与你们交手！你们继续打你们的！我们继续看我们的。但是，我要再一次警告的是，你们谁都别再惹我，否则我会让你们死得很有节奏感！”

　　这话，绝对不是开玩笑，也不是龙云风的狂妄，龙云风确实是有这份能力。

　　亚恩与毒魔龙不禁相望了一眼，竟然龙云风都发话了，那他们怎能就此停手。

　　“这次你就别想逃了！”毒魔龙怒吼了一声，便又朝着亚恩身处猛冲了过去。

　　“我用得着逃吗？”亚恩爆喝了一声，怒气冲冲的迎身而去。

　　现在，他们已经完全将龙云风当作是一名旁观者般，完全放开了手脚，进行着激烈的拼杀。

　　轰！～～

　　毒魔龙沉沉的摆尾一扫，携伴着强猛的气浪与凶悍的劲力，沉沉的便冲着亚恩横扫了过去。

　　亚恩没有了忌惮，实力突然增强了几分，灵活的闪过了毒魔龙的这一击，纵空而起，眨眼掠至毒魔龙的上身之处，冷目锁定住毒魔龙的那致命伤口。

　　亚恩可不是傻子，刚才毒魔龙承受龙云风那强悍的一掌，那绝对不是开玩笑的，从毒魔龙那扩大的血口之中，可以见毒魔龙已经受了重创，这正是轰射毒魔龙的最佳机会。

　　毒魔龙也心知亚恩的诡计，察觉到了亚恩的身形所在，仰头便接连喷射出成团的毒液，而毒魔龙却是跟在飞射的毒液之下，冲射而上。

　　亚恩毫无惧色，一剑又一剑的击毁了那毒液的攻袭，完全伤不到欺身。

　　吼得一声！

　　毒魔龙却是猛撞了上来，使劲了全力，威力惊人。

　　但这一次，亚恩可学聪明了，知道与毒魔龙直接对抗是非常不明智的，当即闪避过了毒魔龙的攻击，凭借着灵活细小的身子从毒魔龙的身侧掠了下去，冰冷的眸子一下子便锁定住了毒魔龙那背脊上显眼的血口。

　　“就这了！”亚恩脸色一狠，狠起一剑便对着毒魔龙背脊上的血口中急刺了过去。

　　噗嗤！～～

　　亚恩一剑狠狠的扎在了毒魔龙的背脊之中，渗入半米之深，犀利的剑气不断摧袭着毒魔龙体内脆弱的血肉，亚恩整个人也就死死的贴在了毒魔龙的背脊上。

　　吼！～～

　　毒魔龙痛苦的嘶叫了一声，便急促朝着下空处的沼泽水中急冲而下，怕是想要将亚恩给甩入沼泽水中一般。

　　亚恩早已做好了准备，就在毒魔龙的冲射而下之时，两手使力的将那扎入毒魔龙血肉中的长剑狠狠的往下一扯，生生的划开了一道两米多长的深刻血口，滚滚的血液喷涌而出。

　　毒魔龙痛苦大叫，而亚恩就在毒魔龙即将坠入沼泽水中之时，却早已拔出长剑，顿即从毒魔龙的身背上脱离了开来。

　　砰！～～～

　　毒魔龙那巨大的龙躯沉沉的坠入沼泽水中，整片水面一瞬间像是巨浪般的呈环状涌荡起数丈之高，成片的水花四溅，成群的毒物怪叫了一声，被那巨浪给强行推到了远处。

　　亚恩冷酷而立，朝着下空处挑衅道：“哈哈！再来啊！你不是很想杀了老夫吗？”

　　刚说完，砰得一声，毒魔龙破水而冲，愤怒的朝着亚恩的身处冲击了过去。

　　亚恩浑然不惧，横剑直斩下去，结结实实的碰在了毒魔龙的龙躯上。

　　砰得一声！

　　毒魔龙的身形明显缓了一缓，背脊上的血口极深，身子每动一番的时候，毒魔龙都会感觉到了痛苦，实力更加大打折扣。

　　但是，毒魔龙没得选择，无处可退，身为迷雾沼泽中的王者，生性高傲的毒魔龙也无退缩之意，便强忍着身背上的痛苦，再次与亚恩缠斗在一起。

　　而亚恩也是毫无惧色，只是打得越发的阴险。简单的说就是两个战略，一就是不与毒魔龙直接硬碰，二就是只对着毒魔龙的伤口上下手。

　　一人一龙，惊天大战，迷雾滚滚，一波波凶劲的气波不断的四处肆虐，大战十余分钟，毒魔龙很明显已经弱了下风。

　　而亚恩却是越战越勇，一招比一招的阴毒，毒魔龙已经快要被亚恩给耍得团团转。

　　“大哥哥，我们离开这里好吗？”达贝莉显得有些发闷的说道。

　　“等等吧，大哥哥还有东西没拿呢。”龙云风眯眼一笑。

　　“什么东西？”达贝莉满脸疑惑。

　　“当然是好东西啊。”龙云风笑了笑，别忘了这一次龙云风也是冲着第二个S级任务来的。

　　这时，亚恩闪身一落，又阴险般的掠到了毒魔龙的背脊之处，接连几剑，快速的扫出。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的银光剑芒，无情的射入了毒魔龙的血口中。

　　吼！～～

　　毒魔龙痛声大叫，巨大的身子在痛苦的翻腾着，嘴中的毒液盲目般的四处乱喷，生怕亚恩逼近身来。

　　亚恩一脸阴冷之色，身形一动，一一躲避过了那些杂乱的毒液攻击，贴近了毒魔龙那背脊上早已摧残的不成样的血口。

　　“该结束了！”亚恩目光一凌，周身泛滥着耀眼的银光，以剑为开道，整个人冲入了那血口之中，疯狂的切割着毒魔龙体内的血肉，滚滚的鲜血不断的喷涌而出。

　　毒魔龙痛苦不已，惨叫连连，挣扎中的身子直接往那沼泽水中坠落了下去。

　　砰！～～

　　像是重石般的坠落，再次冲荡起了凶猛的水浪，亚恩与毒魔龙一同坠入了沼泽水中。

　　龙云风淡若平常，似乎这一切本来就是在龙云风的意料之中。

　　才短短片刻，在那沼泽水中突然冲射出一道银色光团，一身鲜血淋淋狼狈不堪的亚恩凌空而现，劈头散发，面目狰狞，一手拿着一块闪烁着绿光的圣晶，发狂大笑：“哈哈！毒晶！老夫终于得到毒晶了！任务完成了！”

　　正说着，一道鬼魅的身影突然掠了过去，亚恩手中原本所拿着的那魔龙毒晶竟然凭空消失了。

　　下一刻，龙云风一手握着那毒晶，得意一笑：“呵呵，真不好意思，多谢老先生的一番好意了，至于这块毒晶的话，我就勉为其难的收下了！”

　　“你！～”

　　亚恩气得暴怒，这龙云风也实在是太无耻了吧。

　　“什么？有问题吗？我虽然说不杀你们，但可没说我不要这东西。”龙云风笑眯眯的将那毒晶给收入了龙王戒中。

　　“卑鄙！你这个卑鄙小人！”亚恩疯狂大骂，没想到最后被耍得团团转的是自己，团里面的手下都死了，自己也是弄得伤痕累累，手中之物就这样白白的被人夺去了。

　　“呵呵，卑鄙本来就是对付像你这种卑鄙的小人，我也只是以其人之道还治其人之身而已。”龙云风悠然一笑。

　　“那我也告诉你！得罪老夫，那老夫绝对会让你付出代价！”亚恩怒声一叫，身形一动，极是朝着龙云风身后正坐在赤炎马上的达贝莉杀去。

　　亚恩知道自己不是龙云风的对手，而那位小女孩像是龙云风身边一个极为重要的人，只要掌握住那小女孩的性命，亚恩也许还能夺回毒晶。

　　不过，亚恩这一次真的错了，一般伤害龙云风身边的人，那会死得很惨。

　　龙云风双眼一凝，身子仅是微微一动，便诡异的挡在了亚恩的身前，冷声而道：“你想干什么？”

　　亚恩身子猛的一怔，心知是无法逃了，便爆喝了一声，一剑对准着龙云风的胸口便急刺了过去。

　　龙云风一脸面无表情，微微探出一手，无可理解的扣住了亚恩的持剑手腕，狠狠的一拧，亚恩惊恐般的痛叫了一声，手中的长剑脱落，龙云风转身接过那一剑，狠狠的扎入了亚恩的胸口之中，直接穿透了内脏。

　　“呃？！”亚恩惊恐的瞪大了双眼，不过是短短一个呼吸的时间，便死在了龙云风的手中。在生命即将流逝完毕的最后一刻，亚恩不甘心的问道：“你……你到底是谁？”

　　“我叫龙云风，紫龙佣兵团的卡夫团长是我未来的岳父，这样说该明白了吧？”龙云风冷冷一笑。

　　亚恩听到这话，双眼一闭，便倒了下去，沉沉的落入了沼泽水中，死绝惨淡，怕是要成为那些毒物的肉餐了。

　　转身，龙云风回到了赤炎马上，朝着满脸恐色的达贝莉笑问道：“害怕吗？”

　　“不怕。”达贝莉微微摇头。

　　“呵呵，旅程结束，我们要回去了。”龙云风微微一笑。

　　“回去？去哪？”达贝莉一愣。

　　“去一个好地方。”龙云风笑了笑，便催动着赤炎马，极为潇洒的离开了迷雾沼泽。

　　两个S级任务，龙云风都已经轻松的完成了。


第776章 紫龙惊变

　　此时，距离龙云风离开紫龙佣兵团已经有三天之多。

　　在这三天以来，卡瑞娜他们整个武炎佣兵团里的人都享受着紫龙佣兵团最好的待遇。此间武炎佣兵团的人，特别是卡杰里他们，与紫龙佣兵团里的人会闲时进行武技交流。

　　原本，紫龙佣兵团大部分的人并不看好武炎佣兵团，特别是卡杰里与摩斯里，简直就像是仇敌一般。

　　殊不知，在同级比试之中，紫龙佣兵团的人通通都败给了卡杰里他们，这一次真的是狠狠的打击了一番紫龙佣兵团的人。

　　而卡瑞娜有孕在身，与雪莉丝同住一室，两女相处的感情也是越来越好，无话不说，但谈及最多的还是关于龙云风的事情了。

　　卡夫在这三天以来，也是为了补偿身为父亲的责任，放下了团里所有的事务陪伴着卡瑞娜，这也是卡瑞娜感到最为温馨的时刻，也是从未享受过的，心里也渐渐的放下了对自己父亲的怨恨。

　　原本，这一切本来就过得很安好。

　　然而，就在这一个夜晚之时，在这热闹的紫龙小镇之中，一道惊雷般的声音惊动了整个紫龙小镇：“卡夫！你给我滚出来！”

　　这一声，直把镇里的所有人都给激怒了，说到底紫龙佣兵团也是大陆中实力最强的佣兵团，竟然有人敢在这里放肆叫喝卡夫的全名。

　　顷刻间，所有人都放下了手中的事务，手中皆然换上一把锋利的长剑，开始警惕着外敌的侵入。

　　在某处大厅之中，卡夫与卡瑞娜两女正于交谈着，当这不善的声音回传过来的时候，卡夫也是一脸的难看。

　　“父亲，这人是？”卡瑞娜惊问。

　　“没事，为父去见见此人，你好好待在这里便是。”卡夫回了一声，当下起身，随着又对疑惑中的雪莉丝说道：“公主，可得麻烦你照顾好瑞娜了。”

　　“放心吧，我一定会照顾好瑞娜姐姐的。”雪莉丝回道，看到卡夫这般神色，心知此事之重。

　　嗖得一声！

　　卡夫便身化流光，飞射于空。同刻之间，帕索也是随着冲射到了上空之处，两人相视一眼，会意点头，便朝着紫龙小镇外飞去。

　　这声音虽然很响亮，但这声源之处却是与紫龙小镇相隔了有数里之远，可见这声音的主人实力是如此了得。

　　直至，当卡夫与帕索飞到数里地外，便惊讶的发现，在那一片空地之中，正闪动着一大片的火光，约有五千余人，而且还看到了几张熟悉的面孔。

　　“是炎狼佣兵团与藤原佣兵团的人！”帕索惊住了。

　　“恩。”卡夫沉沉点头，脸色凝重。

　　“哼！他们这是何意？”帕索一脸沉怒之色。

　　“怕是来者不善了，我们这就去会会老对手吧！”卡夫说道。

　　随着，卡夫与帕索便一同飞到了两大佣兵团的上空之处，冷视着下方处一群脸色不善的所有人。

　　而卡夫与帕索的目光，却是死死的锁定在了藤原与炎狼两兄弟的身上。

　　“怎么就只有他们呢？”卡夫眉头微皱，心里总有一种不祥的预感。

　　藤原一见卡夫二人，朗声大笑：“哈哈！两位团长，好久不见！”

　　“少见不如不见。”卡夫淡然而道。

　　“藤原，炎狼，炎战，你们两大佣兵团的人汇聚于此，所未何事？”帕索却是直接问道。

　　“我们三大佣兵团巨头相聚，这有何问题吗？难不成是你们紫龙佣兵团不欢迎我们吗？”炎狼讽笑道。

　　“相聚倒不是问题，只是我们紫龙小镇地方窄小，容不下你们两大佣兵团的人，若是想要相聚的话，我们可以另找时间，再行相聚。”卡夫沉声应道。

　　“行了！我们这次来可不是与你们客套的！这次我们是来跟你们紫龙佣兵团要回一个说法的！”藤原突然说道，满脸阴沉。

　　“藤原团长若是有话，直说便是！”卡夫回道。

　　“哼，那我就直问了吧，听说你女儿卡瑞娜回来了？”藤原冷声问道。

　　“是的，没错。”卡夫一脸平静，没有隐瞒，也没必要隐瞒，毕竟对方都已经找上门了。

　　“好，竟然你已承认了，那我再问你，听说你女儿可是怀孕了？”藤原又问道。

　　卡夫眉头一皱，本来卡瑞娜回来的事情团里就没多少人知道，更不用说是关于卡瑞娜怀孕的事情，一想便知道是团里出内鬼了。

　　帕索也是一副凝色，怕是与卡夫心里有着共同的猜测。

　　见卡夫沉默不语，藤原阴霾般的笑道：“呵呵，怎么？卡夫团长怎么不说话了呢？”

　　卡夫轻哼了一声，淡淡的说道：“没错，瑞娜确实是怀孕了，不知你们是从哪里听来的消息？”

　　“哪里听来的？这暂且不说，只要你承认了便是。”藤原冷如刀锋，冷哼又问：“只不过我倒是很想知道，你的女儿倒是怀上了谁的贱种！”

　　“藤原！请你注意一下你的言语分寸！”帕索抢先骂道，卡夫也是一脸的怒色，藤原如此言语侮辱自己的女儿，这不就是等于狠狠的在卡夫的脸上扇了个耳光。

　　“帕索团长，这里还轮不到你说话！”炎战面无表情的说道。

　　“你！～”帕索气得瞪起双眼。

　　卡夫一手挡着气怒中的帕索，冷视着藤原说道：“瑞娜一事，确实是我们紫龙佣兵团不对，至于与你儿的婚事只能就此解约了，为了补偿你们的损失，我们紫龙佣兵团会在这一次毁约上赔偿一千万金币！”

　　一千万金币！

　　众人一惊，就是连帕索也惊住了，一个婚约而已，竟然要赔偿一千万金币，那可是紫龙佣兵团十年的开销啊。

　　“呵呵，一千万金币，这可真的是挺诱人的。”藤原阴阴一笑，猛的抬起头狠视着卡夫，怒声道：“但是，我们藤原佣兵团的声誉就仅仅赔偿就可以解决的吗？以后这事若是传入大陆之中，我们藤原佣兵团的颜面何在！兄弟们！你们说是吗？”

　　“讨回公道！讨回公道！”

　　藤原佣兵团的所有佣兵们都在大声叫喝着，显然是在向紫龙佣兵团示威了。

　　卡夫与帕索心里有数，藤原他们也只是借予毁约之事来上门找事而已，怕是有麻烦了。不过让两人愤怒的是，这里面到底是谁出卖了紫龙佣兵团？

　　“藤原，爽快点的话就说说你想怎样解决此事？”卡夫沉冷而问。

　　“事情很简单，我儿如今听到此事，重病卧床，但心里可是一直惦记着你的女儿。所以我这次就吃亏点，除了赔偿我们刚才你所说的一千万金币之外。而且为了防止有人散播谣言，我们必须暂时带走你的女儿，至于她腹中的贱种，我们自有办法除去，然后嫁于我儿，此事我们可以既往不咎！”藤原装作一番很通情的回道。

　　“哼！说得倒是挺好的吗？那我只能说，我做不到，我不可能答应你所说的这些无耻的要求！而我们紫龙佣兵团也不是好欺负的！你们若敢再借予此事而滋事的话，那就休怪我无情！”卡夫冷哼了一声，横剑直出，霸气外泄。

　　“没错！紫龙佣兵团可不是你们随随便便就能欺压的人！若是你们再不离开此地的话，我不会介意把你们赶回去！”帕索沉冷而道，手中跟着抽出长剑，气势凌人。

　　藤原他们早已算计到了卡夫他们会有这种反应，而且这本来就是计划中的意思。

　　随即，藤原满脸冷沉的说道：“两位团长可当真气魄，明明就是你们毁约在先，竟然还敢如此强势逼人，难不成你们想成为整个佣兵界的笑柄吗？”

　　“哼，你们如此结势欺辱我们紫龙佣兵团，难道你们就自认为你们不会遭到整个佣兵界的唾骂吗？”卡夫毫不客气的回绝道。

　　“是吗？也许要让团长失望了。”藤原阴霾一笑。

　　突然！

　　一道威沉的声音惊然响起：“我们天火佣兵团绝对是支持藤原佣兵团！”

　　“还有我们战炎佣兵团！”又是一道沉朗的声音回响而起。

　　闻声，卡夫与帕索满脸沉重，循声望去，在那两大佣兵团之后，又声势浩大的奔来了两股人群，而这群人身上的杀气很重。

　　天火佣兵团与战炎佣兵团，都是属于大陆中姣姣者的A级佣兵团，这两个A级佣兵团的整体实力很强。其中天火佣兵团的团长天痕与战炎佣兵团的团长战傲天，这可都是数年内新晋的圣域强者。

　　如今，藤原一方已经拥有了五位圣域强者，再加上团员的整体人数量，已经达到了六千之多，这已经完全的压过了紫龙佣兵团。

　　嗖！嗖！～～

　　两位长相粗鲁的中年男子冲射而现，落于藤原他们的身处，冷冷的望着卡夫他们，正是天痕与战傲天。

　　卡夫气怒不已，盯着二人直接便喝问道：“天痕！战傲天！此事与你们何关！为何要插手此事！”

　　“卡夫团长，我们并不是要刻意与你为敌，只是我们听到此事之后，对于团长你的作风感到非常的失望，我们不得不挺身而出，以还藤原佣兵团一个公道，也不想因为团长的一己私利而辱没了整个佣兵界的名声。”天痕摇头而道，说得好像是大义禀然一般。

　　“唉～现在就是我们战炎佣兵团都看不过去了，卡夫团长还请见谅，相信这也是所有佣兵团的意思。毕竟紫龙佣兵团可是佣兵界之首，相信团长不会因为自己的私利而毁了紫龙佣兵团，这可是我们整个佣兵界的惋惜。”战傲天虚伪般的叹息道。

　　听着这些无耻侮辱紫龙佣兵团的话语，帕索早已气得快要爆发了。

　　而卡夫却是反而显得一脸的平静，只是静得让人觉得发寒，这绝对是他一生以来所受到的最大侮辱。


第777章 巅峰对决

　　眼下，情况危机，此刻的境况对于紫龙佣兵团是越来得越加不乐观。

　　藤原佣兵团与炎狼佣兵团气势相逼，怕是此次不选择屈服的话，紫龙佣兵团今晚便会遭到惨重的打击。但卡夫身为一团之长，心高气傲，而且又有龙云风这个强力后盾的存在，他当然不会选择屈服。

　　现在，唯今之计，要么就拼，要么就尽量的去拖延时间等待龙云风的回来，不然没有别的办法。

　　“团长，这次藤原他们恐怕不会就此罢休了，不如……”帕索心惊道，已经考虑到了整个紫龙佣兵团的利益。

　　“帕索，你跟了我那么多年了，你应该很清楚我的处事方式吧。”卡夫淡淡的回道。

　　“恩……”帕索微微点头，喃喃道：“可是现在的情况真的对我们非常不利，要么先将瑞娜小姐给交出去，量他们也不敢伤害瑞娜小姐。”

　　“呵呵，看来你还是不清楚。”卡夫淡淡一笑，两眼闪烁着凌光，沉声道：“帕索，从我们创立紫龙佣兵团的时候，面对诸敌与许多的挑战，我们紫龙佣兵团何时畏惧过，所以这一次也不例外！”

　　“恩，帕索忠心追随于团长，不管团长要作出什么决定，我帕索一定会誓死挺力！”帕索神色坚定的说道。

　　“谢谢你，帕索。”卡夫轻轻点头，倍感欣慰。

　　闻声，帕索愣了一下，笑道：“呵呵，团长，我们已经好久没有一起并肩作战了，现在反而让我感到非常的兴奋！”

　　卡夫与帕索之间的谈话，众人可是听得清清楚，众人也是一脸的难看。

　　藤原满脸冷色，沉声道：“那团长的意思是不准备妥协了，那我们只能很惋惜的说，今晚会因为卡夫团长那固执的决定而毁了整个紫龙佣兵团！”

　　“少废话！”卡夫一剑抽出，直对着藤原冷傲般的说道：“藤原！瑞娜之事是我们紫龙佣兵团与你们藤原佣兵团之间的事情，你若有种的话，就以一团之长的身份接受我的挑战。胜者为尊，你若胜我，我便会答应你任何的要求！”

　　“呵呵，现在我们要的是一个公里，难道卡夫团长就想一私决斗而将抹去公理吗？卡夫团长也太自负了吧。”藤原冷言讽刺，又道：“不过，竟然团长那么有兴趣的话，我倒是可以与你较量一番，免得遭人说我惧怕于你！”

　　“来吧！”卡夫傲人而立，能拖多少便是多少，因为在此之前，卡夫早已命人将卡瑞娜他们转移到一处安全的地方，自是有人负责保护。

　　“哈哈，团长可当真气魄，那我藤原就好好领教高招！”藤原朗笑了一声，身后众人齐声大吼，气势高涨。

　　猛的一下，藤原身化流光，腾空而起，与卡夫隔空对立，长剑横出，银光盛放，一股强盛的气势紧压着卡夫。

　　卡夫一脸显得平淡无色，微微侧头朝着身后气怒中的帕索说道：“帕索，你先让开吧，让我与这家伙好好较量一番！”

　　“恩，那团长可要小心。”帕索提醒道。

　　“没事，对付一个小人的话，我还是没有问题的。”卡夫两眼冷视着气焰嚣张的藤原。

　　听到这话，藤原越加气怒，沉冷而道：“卡夫，你有错在先，现在又敢辱骂于我，看来今晚我们两个佣兵团之间，一定要有个了解！”

　　“光说无用，拿出你的真正实力吧！我不想最后死的是你！”卡夫冷酷而道。

　　“闭嘴！～”

　　藤原爆喝了一声，身形极化流光，携伴着一股强盛的气势，沉压压的朝着卡夫的身处直冲了过去。

　　卡夫手中一紧，银光暴涨，周身之力滚滚的涌尽长剑之中，毫无惧色的迎向了藤原。

　　清晰可见，夜空之上，两道耀眼的银光呈同一条直线或速率相撞了过去，看似势均力敌，所有人的目光都紧紧的锁定在了冲射中的两人身上。

　　砰！～～～

　　一声巨响，两股强烈的银光下强强相碰，光华爆射而开，顷刻间便掀起了一股恐怖的剑气，肆虐于空。下空之处，虽然距离相隔较远，但还是清晰的感觉到那两股力量相碰之下所产生的势威竟是如此的可怕。

　　忽的一下，两人各自被反震了开去，口喘大气，怒眼相望，不相上下。

　　“哼，这家伙的实力比起十年前又强了许多。”藤原暗惊道，两眼怒视着卡夫。

　　卡夫一副冷静之色，处在圣域巅峰境界多年，离之半神之境也仅剩一步之遥，而且早先比藤原先行达到圣域巅峰之境，若是单打独斗的话，持续下去，获胜的绝对会是卡夫。

　　所以，卡夫现在一身充满了自信，更是伴着一分高傲，身为佣兵团巨头之首的傲色。

　　难得能见巅峰级对手的决斗，众人也是屏住了呼吸，全身灌注的盯着两人的战斗，这绝对对自己以后的战斗经验是有益的。

　　藤原初战受挫，心中更为愤怒，冷喝了一声，又挥起了手中的长剑，杀气腾腾的冲着卡夫逼去。

　　咻！咻！～～

　　藤原一剑又一剑的接连隔空挥斩而出，夜空中划去了一道道巨大凌厉的银光弧芒，死死的锁定住了卡夫的所在方向，无情的袭射了过去，一边又逼近着卡夫。

　　卡夫毫无惧色，灵活般的左右闪躲着，对于藤原的这些攻击，要是硬碰的话那是毫无意义的。

　　直至，当卡夫躲过了藤原的所有攻击之时，猛的一下，藤原突然闪到了卡夫的身前，怒起一剑，精准的对向了卡夫的胸口急刺了过去，一剑就想要夺去了卡夫的性命。

　　卡夫不是弱手，身子微微往右侧一偏，一剑架了上去。

　　“铛～”得一声！

　　剑芒四射，两股强横的剑力冲击着，藤原故意被逼退了出去，转身纵空一跃，凌向了卡夫的上空之处，针着卡夫的头顶盖上便狠狠的劈斩了下去。

　　藤原此击不凡，卡夫不敢大意，全力横起一剑，沉沉的朝着上空处挡了上去。

　　轰！～～

　　夜空中再次暴起了如雷般的巨响，两股强悍的力道相拼，空间都快被撕裂开了一般，顿而掀起了一股庞大的势浪，犹如黑云压顶而下一般，惊人的威严狂扫而下，逼得众人冷汗惊流，这就是圣域巅峰级的力量吗？

　　惊得一声，藤原翻身倒飞，卡夫也在这一击的相拼之中沉沉的破落数十米的距离，神色凝重，看来会有一场恶战了。

　　“呵呵，大哥，卡夫这家伙的实力又变强了，怕是腾原兄弟不好去对付了。”炎战笑了笑，目睹到了卡夫的实力，炎战也是感觉到了压力。

　　“恩，没错，我们之前确实是低估了卡夫的实力，但难得今晚有这次机会，就算是毁不了紫龙佣兵团，也得好好重创一番，不然这紫龙佣兵团还真不把我们两大佣兵团放在眼里！”炎狼一脸冷色，沉声道：“先好好看着吧，等待机会我们就出手吧！”

　　“恩！”炎战沉沉点头，眼里挤满了兴奋般的斗志。

　　帕索满脸凝色，一边望着卡夫与藤原的战斗，一边警惕着炎狼他们会不会使出了什么阴险的诡计。

　　“该死的！就不信斗不过你！”藤原怒骂了一声，心有不甘，同是圣域巅峰级强者，竟然比卡夫要弱上了一筹，这让藤原备受打击。

　　猛的，腾原狂喝了一声，身上再度笼罩着强烈的银光，在这强大的势气释放之下，周身之外已经形成了一股劲风。

　　藤原面目狰狞，如此怨恨般的死盯着卡夫，怒吼了一声：“去死吧！～～”

　　轰然之间，藤原就像是一头发狂的野兽，身上狂涌着暴虐性的力量，气势凶腾的冲杀了过来，无论是速度还是力量上都得到了大有的提升。

　　“恩？”卡夫眉头一皱，随而脸色一沉，冷冷一笑。

　　没错，藤原的实力是变强了不少，但明显缺少了正常下的理智，在真正的高手对决之中，冷静对待对手可是非常关键的。

　　此时，脸色平静的卡夫两眼紧锁着藤原的身形与每一丝的动作，一剑又一剑迎挡着，每一剑都是稳稳的接住。

　　砰！砰！～～

　　一声又一声的巨响，纵横挥霍的剑芒，狂暴的势风疯狂的肆虐。两人已经完全战成了一团，由上至下，由下至上，一波比一波的攻击强盛，斗得天昏地暗。

　　显然，虽然藤原在气势上要胜于卡夫，但藤原却是已经开始渐渐的逼入了下风。

　　突然！

　　在怒气中的藤原在防线上露出了一丝破绽，卡夫那毒辣的目光一下便锁定住了，犀利的一剑就像是毒蛇一般，突破了腾原的身上防线，绕向了藤原的胸口。

　　惊然，在那阴寒的剑气刺激之下，藤原猛然惊醒了过来，本能之下，似乎突然激发了潜能一般，侧身狠力的一闪。

　　咻得一声！

　　伴着一串鲜红色的血花，那凌厉的长剑还是在藤原的左臂中划开了一道深刻的血口。藤原不由惊叫了一声，瞬间倒飞出了数里之远，一手按着伤口，怒视着卡夫。

　　“赐教了。”卡夫淡然而道。

　　“哼，比试结束！好戏也该上演了。”藤原冷哼了一声。

　　“好戏？”卡夫一愣，总感觉藤原这家伙非常的阴险。

　　突然，砰得一声惊响。

　　卡夫与帕索脸色惊变，因为这一声清晰的爆炸之响，是在紫龙小镇里传出来的。

　　卡夫脸色发寒，冷问道：“藤原，你这是什么意思？难道真的要逼得我们整个佣兵团出手吗？那对我们双方来说都无好处！”

　　“呵呵，竟然卡夫团长不愿意交出我要的人，那我就只好派人进去亲自找她出来了。”藤原阴霾而笑，目光凶凌。

　　“不知死活！那我们就好好做个了结吧！”卡夫冷回了一声，但并没有回去紫龙佣兵团的意思，而是脸上所渗放出的杀气越来越重。

　　感觉到了卡夫身上的气势变化，不知为何，藤原竟是有些感到畏惧了起来，似乎觉得紫龙佣兵团的真正实力并不只是如此。


第778章 云风来了（上）

　　砰得一声！

　　在紫龙小镇里，暴起一声巨响，而这声音的来源是在卡夫所在的大院，团里面大批的高手已经火速赶去。

　　此时，艾达他们等一行紫龙佣兵团里的十余位剑皇强者，纷纷围住了一人，一幅幅如临大敌般的样子。

　　这时，在这空旷的大院之中，冷立着一位中年男子，一头绿色短发，身穿黑色短衣，显露出了手臂上的兽物纹图，手持阔刀，一副凶神恶煞般的样子。

　　此为中年男子，也正是藤原佣兵团里所隐藏的高手，刀纹，临近于圣域中期级的实力。

　　现在，周边已经倒下了数十人，皆是死在了刀纹的手中。虽然这里拥有着众多剑皇强者，但面对刀纹这等圣域强者，就是人数上再增多一倍，也不是刀纹的对手。

　　不过，守在这大院中的所有人，没有人会畏惧，即便是所面对的是圣域强者。

　　“一群蝼蚁！没兴趣与你们缠斗！那个贱女人到底在哪！不说的话，你们一个个都得死！”刀纹冷冷的威胁道，杀气凌人。

　　“哼！这里没你要的贱女人！”卡杰里冷哼道。

　　刀纹冷憋了一眼卡杰里，不屑的说道：“小子！你说得话太多了！”

　　刚说完，刀纹便懒懒的一刀朝着卡杰里所在的方向袭射了过去。

　　咻！～～

　　一道撕空般的掠动之响，一道凶劲的弧芒撕裂开地面直往卡杰里的身处无情的逼去，一股霸道的气压已经完完全全的将卡杰里给死死的压住。

　　卡杰里脸色大变，却也毫无惧色，挺起一剑狠狠的抵挡了过去，而身旁的艾达与摩斯里、马斯他们，也是同时出手，全力迎挡下刀纹的这一刀之威。

　　轰！～～

　　一声巨爆之响，地面中直接被炸开了一道巨坑，在那漫天飞溅的碎石之中，传来了卡杰里他们的声声痛叫，纷纷口喷鲜血，吃痛的倒飞了出去。

　　砰！砰！～～

　　卡杰里他们一个个砸到了一边，痛苦不已，再无可战之力，实力差距太远了。

　　刀纹横刀而立，冷漠而道：“你们！要么屈服！要么死！”

　　众人气怒，也惧于刀纹的实力，但却无人屈服，一个个手持利剑，愤怒的直对着刀纹。

　　“恩？为什么你们会做出如此愚蠢的举动呢？”刀纹眉头一皱，眼中泛起了强烈的杀机。

　　“哼！我们紫龙佣兵团的人只有被战死，没有会选择屈服！要杀便杀了我们！我们死也不会选择屈服于你！更不会告诉你任何一切！”一道冷酷的声音响起，没想到这说话的主人竟是与龙云风他们有过矛盾的罗赫，可见罗赫也是非常忠心于紫龙佣兵团的。

　　“很好，那就如你们所愿。”刀纹听到这话，整张脸便变了，冷冷的提起尖刀，刀身上所充斥着的银光，已经将整个大院都给笼罩了起来，在这里的所有人都处于这股强大的威压之中。

　　众人毫无惧色，一个个已经抱着必死的决心，紧持长剑，身上燃烧起了一道道强烈的斗气之光。

　　“都去死吧！一群杂碎！”刀纹蓄力一刀，伴着可怕的力道，冷冷的朝着众人劈斩了下去。

　　“杀！～～”

　　众人怒吼了一声，一个个像是发疯般的挥动起手中的长剑，进行着最后的拼击。

　　轰！～～

　　刀纹一刀狠狠的直斩了下来，一股恐怖的威严便先行逼压了过去，众人突然感到身子沉重无力，难以反抗。

　　眼见，刀纹这强横的一刀就要完全的直斩过去。

　　“铛！”得一声！

　　一道身影，带着一道强悍的剑劲，直接挡在了刀纹出势中的这一刀中。

　　轰然之间，一股狂暴的势风惊掀而起，惊起了一道强耀的银光，周围的所有人都被这相冲的气威中皆然在惊骇中逼退了出去。

　　“呃？！”

　　刀纹满脸惊讶，更显恐色，两眼瞪得很大，一脸充满了不可置信。

　　渐渐的，银光消失，在于刀纹僵持的那道身影也随着显现了出来。

　　众人一见此人，便惊喜激动的大呼：“尼伯！”

　　没错，正是尼伯。

　　“你是？！”刀纹吃惊的盯着眼前这位突然现身的实力强横的老者。

　　紫龙佣兵团已经出现了如此大的惊动，两大S级佣兵团的全员逼压，照理来说，紫龙佣兵团的两位圣域强者都已经被引出去了。

　　可万万没有想到，在这紫龙佣兵团的内部里面竟然还隐藏着如此可怕的圣域强者，看来情报还是有错了。

　　“哼，该是我问你吧！”尼伯冷哼了一声，冷眼盯着刀纹。

　　“我？哼，当然是来要人的！你们紫龙佣兵团毁约在先，我来这里自是为了带走那位毁约的人！”刀纹沉冷而道。

　　“要人，就看看你有多大的分量！”尼伯沉哼了一声，拎起一剑便朝着刀纹的身上急刺了过去。

　　咻得一声！

　　尼伯这一剑的速度与剑劲实在是太可怕了，就是连刀纹都差点反应不过来，满脸惊骇的闪躲了开去。

　　当然，尼伯可不会就此放过刀纹，闪身一掠，又冷冷的逼到了刀纹的身前，连续挥斩出了数剑，剑剑凶悍，剑剑毒辣，似乎完全不给刀纹任何反手的机会。

　　刀纹满身冷汗，完全用尽了心思去闪躲着尼伯的剑势攻击，压根就没有反手的机会。

　　突然，就在尼伯的直剑刺去之时，突然峰回路转一般，长剑一动，像是螺旋状般的紧逼着刀纹绕了过去。

　　刀纹一惊，咬紧牙关，狠狠的挥起长剑一挡过去。

　　然而不知，尼伯突然长剑变势，剑中顿停了片刻，然后猛的一下，像是算计好了一般精准的向着刀纹的胸口上急刺了过去。

　　咻！～～

　　这一剑的速度更快，快得像是一道闪电一般。

　　刀纹脸色惊变，转身一闪，而尼伯那凌厉的长剑就像是阴魂不散的幽灵一般，诡异的绕了过去。

　　噗嗤！～～～

　　一大串的鲜血喷溅而出，刀纹惨叫了一声，众人便惊讶的看到，刀纹那手持阔刀的整只手臂都被狠狠的斩断了下来。

　　刀纹痛苦大叫，连连后退了几步，一手按着那断去的右肩，鲜血淋淋，满脸苍白，愤怒而惊恐的盯着眼前这位实力恐怖的老者。

　　众人看到这幕，也是满脸的惊骇，虽然在这紫龙佣兵团里大家猜测到尼伯的实力很强，但没想到会是强到如此地步。

　　“怎么？不是来要人的吗？”尼伯冷言讽刺道，眼里带着鄙夷。

　　“哼！你给我等着！”刀纹冷冷的丢了一句，闪身便往上空处逃去。

　　“想来就来，想走就能走的吗？”尼伯脸色一沉，身形仅是微微一动，便诡异般的挡在了刀纹的身前，一剑猛然提起，冷声道：“留下性命再说吧！”

　　刀纹脸色惊变，狠起一手，泛滥着强烈的银光，竟是直接使用左掌朝着尼伯的那一剑中硬击了过去。

　　咻！～～

　　凌厉的剑光一闪，刀纹惊恐的瞪大了双眼，就在绝望与不甘之中，在生命结束的最后一刻，竟然亲眼看到了自己的手掌被那一剑给斩断了，然后可以感觉到自己的头颅离自己的身子越来越远。

　　转眼之间，仅是一剑，众人便满脸恐色的看到，尼伯手中已经冷冷的攥着刀纹那刚刚断去鲜血淋淋的头颅，竟然被秒杀了。

　　不由，尼伯望向了远空之处，一手攥着刀纹斩下的头颅，急速冲去。

　　此时，卡夫与藤原的决斗已经结束了，现在藤原正于炎狼联手，共同奋战卡夫，斗得激烈万分，但藤原多了炎狼这位圣域强者，卡夫明显已经落了下风，却只能苦苦的硬撑着。

　　而另一边，帕索却是对上炎战与天痕、战傲天，独自力抗三位圣域强者。原本帕索与炎战就是实力相当，现在多了天痕与战傲天，帕索就更不用打了，几个回合之间，帕索身上就已经多处挂彩。

　　现在，共四个佣兵团所联盟的势力，也开始向紫龙小镇压境而去。

　　轰得一声！

　　卡夫全力一剑，勉强将腾原与炎狼逼退开，暴怒道：“藤原！炎狼！这样打下去真的有好处吗？”

　　“哈哈！当然有！我们两大佣兵团可以接手你们紫龙佣兵团！”腾原狂笑了一声，紧握长剑，又怒杀了过去。

　　“休想！”卡夫大喝了一声，继续挥剑而上，再度战为了一团。

　　“哼！卡夫团长！事已定局！别再做无力的反抗了！”炎狼沉哼了一声。

　　突然！

　　一道苍老而又有力的声音闷雷般的传来：“谁说的！”

　　“恩？”

　　众人一愣，纷纷停手，不禁循声望去。

　　忽的一下，一道银光耀起，尼伯一手提着刀纹的头颅现身而出，眸子里挤满了不屑。

　　“刀……刀纹！”藤原整个身子猛的一怔。

　　“哈哈！尼伯你可来了！”卡夫看到这幕，大为的欣喜。

　　“团长，不好意思，为了解决这个家伙而来晚了。”尼伯淡淡的回道。

　　“无妨！只要能够杀了这些卑鄙的小人便可！”卡夫冷声一道，一脸狠色。

　　“藤原兄！这是怎么回事！难道消息有错吗？怎么还有这个老家伙的存在！”炎狼怒问，感觉到了尼伯的实力不凡，颇为的震惊。

　　“我……我也不知道。”藤原满脸凝重。

　　“我说了，得罪紫龙佣兵团！你们绝对没有好处！可惜现在已经迟了！”卡夫脸色一沉，紧剑冲去，再次对上了藤原。

　　尼伯也毫无示弱，一下子便对上了炎狼。

　　但藤原他们那边也不是傻子，便示意战傲天过来，与炎狼联手共去对付尼伯。

　　现在，两方的实力差距已经趋于了平衡，斗得激烈无比。虽然说现在卡夫他们占据了些许的优势，但短时间内根本就无法压下藤原他们。

　　藤原连连被卡夫迫退，气得满脸赤红，不禁朝空怒喝：“一群蠢货！还不冲进去杀光紫龙小镇里的那些杂碎！”

　　闻声，众人当即反应了过来，便浩浩荡荡的朝着紫龙小镇的方向压去。

　　“不好！～”

　　卡夫等人看到这幕，满脸色变，四个佣兵团的联盟实力太强了，紫龙佣兵团根本就对付不了，而现在又分不出人去对付那些人了。

　　“哈哈！卡夫！别忘了我们还有众多手下，你就是杀了我们，你们紫龙佣兵团也就毁了！”藤原得意大笑。

　　“哼！那我可以立刻解决了你！”卡夫脸色一沉，猛然加强了攻势，急冲而去。

　　藤原毫无惧色，全力迎挡。

　　而下空之处，四大佣兵团的联盟军在无人阻止之下，杀气腾腾的逼向了紫龙小镇。

　　就在这时，在于遥远的夜空之中，龙云风带着达贝莉正乘坐着赤炎马，似乎感觉到了紫龙小镇那边的一丝动静，脸色猛的一沉：“哼！又是哪些愚蠢的家伙！”

　　“大哥哥，怎么了？”达贝莉满脸疑惑，看到龙云风的情绪显得如此的激动。

　　“没什么！只是想教训一些愚蠢的家伙！”龙云风微微摇头，森冷的眸子里却是挤满了杀意。


第779章 云风来了（下）

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，响彻天地，卡夫他们两方之间的圣域强者在激烈的交斗着。

　　尼伯的到来，缓解了卡夫他们的压力。

　　卡夫再次独抗藤原，死死的将藤原给逼压着。虽然无法短时间内打败藤原，但却是可以将藤原给克制住。

　　而另一处，尼伯也是强悍不已，以一敌二，力抗炎狼与战傲天，打得不相上下，但尼伯反而显得游刃有余。毕竟战傲天只是初入圣阶的实力而已，不敢与尼伯主战，只能在尼伯与炎狼的交斗着之中进行时不时的偷袭，战傲天对尼伯产生了一些遏制。

　　但帕索可就没那么好了，实力本身于炎战相当，如今再加上天痕，帕索已经被压下去了，本身之前又已遭创，现在也是面临着一场极大的危机。

　　炎战狂笑了一声，与天痕联手，炎战为主攻，天痕为远程剑芒攻袭，帕索一边要警惕着天痕的偷袭而闪躲，一边又要分心与炎战交斗。

　　帕索脸色凝重，仅仅只是为了拖住炎战他们，所以帕索已经失去了主动性，连连闪躲着两人的攻击。

　　“哈哈！帕索团长！难不成你是怕了吗？”炎战得意大笑，猛的欺身而前，一个重剑又朝着帕索的身前狠狠的劈斩了过去。

　　“我还怕过你！”帕索一咬牙，蓄起一剑，沉沉一击抵挡了过去。

　　砰得一声！

　　荡起滚滚劲波，在那泛滥的银光之中，帕索与炎战各自反震了开去。

　　咻！咻！～～

　　一声声凌厉的破空之响，帕索还没来得及反应，数道凌厉的银芒又针着帕索的身处趁机袭射了过来。

　　帕索一惊，惊连闪躲，但在措手不及的情况之下，一道犀利的剑芒还是划破了帕索的右手臂，飞溅出一大窜血花，帕索痛叫了一声，不得已后退了数十米之远。

　　“呵呵，真不好意思，帕索团长，又不小心伤到你了。”天痕闪身而现，脸上泛着冷笑。

　　“卑鄙小人！有胆就与我一战！”帕索冷声道。

　　“不好意思，本人暂时还没有这个兴趣。”天痕得意一笑。

　　“哼！没想到在这大陆之中，还有你这个如此卑鄙的小人！你简直辱没了整个佣兵界的声誉！”帕索沉哼道，眼中闪烁着强烈的杀意。

　　“这我可不管，以后我们天火佣兵团自会效力于炎狼佣兵团。”天痕淡淡的回道。

　　“那就先解决了你这个小人！”帕索脸色一沉，长剑一动，犹如一道长龙般的掠到了天痕的身前，狠起一剑便怒斩了过去。

　　天痕满脸凝重，自是不敢轻敌，当即全力迎起一击，硬对硬的挡向了帕索的这一剑。

　　铛！～～

　　剑音回荡，双脚相拼之间，暴起一股恐怖的气力。

　　天痕闷声一叫，明显不敌，倒飞了出去。

　　帕索一击得逞，便趁势追击。

　　殊不知，炎战却是猛的挡在了正于冲射中的帕索身前，冷冷而道：“帕索团长！难不成把我也忘了吗？”

　　帕索一惊，身形顿然一缓，目光瞬间锁定住了炎战，一剑便狠斩了过去。

　　不过，炎战却是早已先行出手，狠辣的一剑，却是急刺向了帕索的胸口。

　　帕索惊生冷汗，当即变改剑势，长剑挥动，朝下往炎战的这一剑中架了上去。

　　砰得一声！

　　刺眼的银光，几乎照亮了整片夜空，狂猛的势浪滚滚震荡，两人再次被各自震开了出去，但这一次明显帕索要退射出的距离要远多了。

　　炎战横手握剑，淡淡的冷视着帕索，杀气凛然。

　　帕索口喘着大气，接连几波冲击之下，体内的斗气已经耗去了一半，暗道：“该死的，再这样下去的话会对我非常不利，还有天痕那个卑鄙的小人威胁。不、不行，哪怕就是死也要拖住他们！”

　　想到于此，帕索又爆喝了一声，朝着炎战又急速冲射了过去。

　　“哈哈！这才有趣吗！”炎战大笑了一声，闪身冲去。

　　天痕满脸阴狠，随处游窜在帕索的身外四处，时刻准备着偷袭。

　　而另一边，尼伯与炎狼、战傲天的战斗也是难分上下，以尼伯的实力，力抗两人也只能稳住两人，但若除去两人的话，还是得花一定的时间和机会。

　　当然，毋庸置疑的是，尼伯首先下手的必然是战傲天，所以在这一边的战斗，战傲天可不像是天痕那般轻松了，几经差点在尼伯手中吃亏。

　　炎狼满脸凝重，比起尼伯的话，实力要稍微差上一些，但炎狼只能紧逼着尼伯，才可让战傲天又偷袭的机会，只要尼伯一受影响，炎狼便又机会伤得尼伯。

　　而下空之处，四大佣兵团的联盟军已经正式逼入到了紫龙佣兵团的势力范围，离之紫龙小镇，也只剩下一里多的距离。

　　这时，在那紫龙小镇里，滚滚的涌出成群的人影，足有三千余人，包括是武炎佣兵团的人，皆然从紫龙小镇里冲了出来。

　　当走到紫龙小镇之外的时候，众人便纷纷惊住了。

　　显眼易见，在紫龙小镇的正前方近处，正聚集着一大群的人影，足有六千余人，个个身手不凡。暂不论说天火佣兵团与战炎佣兵团，就是炎狼佣兵团与藤原佣兵团的势力就足够对付紫龙佣兵团他们了。

　　砰！砰！～～

　　一个个像是猛兽一般，身上伴着凶势，踏动着地面，像是潮蚁般的人群，开始杀气腾腾的逼近着。

　　众人满脸惊色，但他们却无惧色，即便是面对着实力强过他们数倍的敌人。一个个战意盎然，随时都为守护紫龙佣兵团而贡献出自己的生命。

　　罗赫高举长剑，紫光盛放，怒声而道：“弟兄们！事关紫龙存亡之际，让我们鼓起自己的勇气，拿起手中的武器，毁灭眼前的敌人！誓死守护紫龙！”

　　“誓死守护紫龙！～誓死守护紫龙！～”

　　一阵阵战声回响于天地之中，在那空旷的平野之中，回荡着狂风，吹起了朦胧的风沙，闪动着一个个充满斗志的身影。

　　卡杰里等艾达他们所有武炎佣兵团的人，虽然人数不多，但整体实力不俗，也是斗志盎然。

　　四大佣兵团的联盟军也是气势高涨，一个个身上笼罩着夺目的斗气之光，挥举着手中的利剑，滚滚的杀气像是成排巨浪般的直扑了过去。

　　“哈哈！卡夫团长！难道你还不觉悟吗？”藤原得意大笑，沉声道：“以我们四大佣兵团的联盟势力，你们紫龙佣兵团是绝对无法抵挡的，哪怕你最后能够杀死我，但也保全不了你们整个紫龙佣兵团了！”

　　“哼！你们会遭到报应的！”卡夫沉哼了一声，又挥起手中的长剑瞬间急冲了过去，蓄起全力一剑，对准着藤原的身子便直斩了下去。

　　藤原长剑一提，竟也不躲，全力迎击了过去。

　　轰！～～

　　两股强大的力量冲击，在那夜空中卷起了狂暴的劲风，曜日般的银芒顷刻间笼罩住了一大片。

　　藤原倒飞而出，体内被震得气血翻腾，却又止不住又对卡夫刺激道：“怎么？卡夫团长发怒了吗？不过事已至此，卡夫团长就别白费心机了。”

　　“不，你会后悔的，一定会的！”卡夫冷声回道，即便是紫龙佣兵团已经面临着极大的危机，卡夫也无没有表现出任何的畏缩。

　　“是吗？难道你觉得你们紫龙佣兵团还有反败为胜的机会吗？”藤原鄙夷而道。

　　“呵呵，我突然觉得你好可怜，因为你所选择错了。”卡夫冷冷一笑。

　　“哼！这还轮不到你来说教我！”藤原脸色一沉，朝着下空处的那些人大吼道：“杀！都给我狠狠的杀！”

　　听到这话，四大佣兵团的人像是着魔了一般，双眼泛起了嗜血般的光芒，纷纷怒吼了一声，犹如海浪般奔腾的朝着紫龙小镇中那些人的身处冲杀了过去。

　　“弟兄们！证明我们的时刻到了！杀！杀死那些狗杂种！～”罗赫爆喝了一声，率领着紫龙佣兵团的所有人，浑然不惧的迎着那四大佣兵团的联盟军杀去。

　　两方阵营之间，不过相隔一里多，在那漫天的尘土之中，密密麻麻的人群开始迎着彼此对立的方向冲去。

　　突然，就在这一刻！

　　轰！～～

　　一声沉闷的惊响，整片地面猛的震动了一下，徒然掀起了一股恐怖的气浪，平地而生，直接将两方阵营中的所有人都给沉沉的往两边逼了开去。

　　“恩！？”

　　众人一惊，纷纷停手，满脸惊愕，一时茫然无措，不知发生了什么事情，整个场面突然间诡异的安静了下来。

　　忽然，偌大的地面开始剧烈的摇动着，一股毁灭般的气息油然而现，众人莫名的感到惊恐，甚至有些站立不稳。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，众人惊骇的看到，在两方阵营之间的地面之中，整片地面竟然被强行掀起了起来，变得像是海啸一般，滔天土浪，滚滚的朝着四大佣兵团的方向压去。

　　看到这幕，一位有见识的中年男子便惊恐的大叫了一声：“土流暴涌术！是禁咒！禁咒！大家快跑！”

　　别说是听到这话，就是看到那庞大的土浪，那些人早已被吓得屁股尿流了，恨不得多长两条腿的拼命往后方处逃去。

　　轰！～～

　　那土流实在是太恐怖了，一片又一片的地面又掀涌了起来，像是成群的猛兽一般，无情的吞袭向了那些逃窜中的人群。

　　“逃！快逃！”

　　“不！～～”

　　……

　　整个场面，突然间变得一片混乱，也极为的可笑，一个个竟然丢盔弃甲，相互践踏，死伤惨重。

　　轰！～～

　　无情的土浪，顷刻间便将近千位人群给吞没了，甚至连惨叫的机会都没有，就被永远的埋在于地底之中。

　　“这是……”

　　罗赫他们等所有人都完全的惊愕住了，难道这是凭空而起的灾难吗？

　　这一刻，所有原本在交斗中的人，都突然间停手了，皆然都被刚才那一波土浪的轰击给惊住了。

　　没错！正是禁咒！

　　可是，这禁咒的威力从何而来？出自于何人之手？这都全然不知，唯一可知道的是，这位幕后操控禁咒的人实力很强，在场众人竟然没有谁能感觉到这位强者的存在。

　　可为什么？为什么这位强者会帮助紫龙佣兵团？还是本身是紫龙佣兵团隐藏的法圣级强者？

　　“不可能！这不可能！？”藤原发狂大叫，双目赤红。如此大的转变，让藤原大受刺激。

　　“我说了，你会后悔的。”卡夫冷冷说道，心里却是大喜，能够施展如此禁咒的人，也就只有他了。

　　忽然，就在这安静的场面之中。

　　夜空之中，遥远的便传来了一阵马啸之声，可以清晰的看到远处有道火光正火速的逼去。而众人的目光也是完全的锁定在了那火光之中，好奇之中，更多的还是恐惧，就像是等待着死神的到来一般。

　　渐渐的，视野清晰了。

　　众人吃惊的看到，在那火光之中，竟然是一只魔兽，赤炎马。

　　这不是重要的，但此时坐在赤炎马上的人，却是让人大为的震惊。

　　这是一位满头淡黄色长发的青年，威风凌琳，血色的眸子，长发飘动之下隐现着那冷酷而俊美的面孔，看似平淡无奇，却是隐隐散发出一股慑人的杀气。

　　更为惊愕的是，在那俊美青年的身前，竟是坐立着一位满脸好奇的小女孩。这样的组合，实在是太让人大跌眼镜了。

　　是的，正是龙云风来了。


第780章 大义灭亲

　　此刻，因为龙云风的突然来临，整个场面顿然间沉寂了下来，静得让人感到窒息。

　　众人望着眼前这位坐立在赤炎马上面无表情的俊色青年，默不作声。

　　可想而知，若要发动禁咒的话，施展禁咒者并不能离开禁咒范围。龙云风不仅跨越距离的施展了禁咒，而且禁咒的释放也是算计的非常准确。

　　只能说，龙云风魔力很强，特别是那恐怖的精神力，更是超乎了众人的理解范围。

　　“大哥哥，这些都是些什么人？”达贝莉满脸好奇的问道，可以清晰的感觉到在龙云风身上传来的怒气。

　　“这些都是坏人。”龙云风淡淡的回道。

　　“我最讨厌就是坏人了，大哥哥一定要教训这些人！”达贝莉翘起嘴说道，自从依赖上了龙云风，达贝莉已经不再害怕杀戮了，心里甚至想着只要是龙云风要杀的人就是该杀的人。

　　“恩，会的。”龙云风微微点头。

　　现在，藤原他们都已经停手了，满脸惊愕的盯着龙云风，竟然完全看不透龙云风的实力，只知道龙云风很年轻，与之强大的实力完全不相符合。

　　如今，藤原他们还不知龙云风是非敌友，藤原便对龙云风拱手问道：“敢问在下何人？为何要插手我们与紫龙佣兵团里的事情？”

　　龙云风没有回答，也不屑回答，似乎是在找寻着什么一般，冷眼扫视着下空处那些神色惊恐的人群。

　　龙云风可不是傻子，这些人不用说也知道是其它两大S级佣兵团的人，竟然能够如此大举侵犯紫龙佣兵团，怕是因为卡瑞娜的事情被传出去了。

　　毕竟，龙云风他们自从进入紫龙小镇之后，卡瑞娜回来的消息在紫龙佣兵团里也就几个人知道而已，只能说紫龙佣兵团出现内鬼了。而这个内鬼龙云风也已经大概猜测到了，能如此想要迫害自己的人，也就只有他了。

　　在此之前，龙云风早已使用神念之力在紫龙小镇里扫视了一遍，刚好就找不到这个人，所以这个人很有可能就躲在下面的人群里。

　　场面，很静很静，龙云风那一双凌厉的双眼扫实在下空处那些人群之中，没人敢去惊扰龙云风，那与找死根本就没什么区别。

　　那些人满脸惊恐，莫名间感觉到了一股可怕的气息逼身而来，感觉整个人像是被脱光了暴露在龙云风的眼中一般。

　　“就你了！”

　　龙云风双眼一凝，直接穿透了重重的人影，目光死死的锁定在了一位身裹黑袍面目不清的人影身上。

　　那黑袍人明显身子一颤，虽然不知道这是什么力量，但却让他感到异常的恐惧，身子和心里都在发抖。

　　猛的一下，龙云风虚手一抓，徒然间逼出一股强横的拉扯之力，生生的将那黑袍人从那数千人群中扯了出来。

　　啊！～～

　　一声惊叫，一位黑袍人被舞动着手脚挣扎着，整个人竟被一股怪力给吸到了天空之中。

　　“好强的力量！”

　　众人惊得目瞪口呆，藤原他们看到这幕，更是一脸的死灰。如果再加上这位实力未知的青年人，这次怕是真讨不了任何的好处了。

　　当那黑袍人被龙云风手中的怪力吸上来的时候，卡夫他们只是对那黑袍人的身份感到疑惑。但藤原看到那黑袍人的时候，却是再一次的震惊了，像是看着怪物般的紧盯着龙云风。能在万千人里挑取一人，这种能力就是连自己都完全做不到。

　　“哼！卑鄙小人！”龙云风冷哼了一声，摆手一挥，顷刻间袭射出一片片短小的风刃，飞掠在那黑袍人的身上。

　　“风系魔法！”

　　众人惊得直咽口水，加上之前的土系禁咒，如今操控力可怕的风系魔法，那俊美青年竟是拥有双系魔法能力。

　　咻！咻！～～

　　一片片风刃沿着那黑袍人的衣袍上袭射着，很有艺术性的将那黑袍人身上的衣袍都给撕碎了，仅仅下衣还保存着。

　　那人连连惊叫，亲身感应着那一道道发凉的劲力袭射而来，这种濒临死亡般的感觉让他感觉到越加的难受。

　　不过，当卡夫他们听到那人的叫声之时，整张脸便变了。

　　因为，这人便是帕特，是帕索唯一的爱子。

　　虽然说，他们早已想到是紫龙佣兵团里出了内鬼，但绝对想不到这位出卖紫龙佣兵团的人竟然是帕特。

　　帕特满是恐惧，颤抖着身子，看到眼前的龙云风，简直就像是一个可怕的魔鬼，喃喃惊问：“你……你想干什么”

　　龙云风没有说话，就这样静静的盯着帕特，静得让帕特感到发毛。

　　卡夫也是沉默不言，因为实在是太失望了。

　　帕索却是再也把持不住心中的怒火，怎么也想不到背叛紫龙佣兵团差点害死自己的人，竟然是自己的儿子，怒斥道：“畜生！你为何要出卖紫龙佣兵团！你对得起我吗？对得起紫龙佣兵团吗？”

　　整个紫龙佣兵团的人也亦是呆住了，怎么也无法想到帕特竟然是叛徒！

　　“父……父亲，我……”帕特急得口吐不清，回头怒指着龙云风骂道：“就这家伙！是这家伙逼我的！”

　　“住口！”帕索怒吼了一声，沉声道：“难道你还不知道你已经犯下了一个不可饶恕的错误吗？”

　　“我是错了，但都是因为这个小子！”帕特怒视着龙云风，极为痛恨般的叫道：“这小子抢了我的瑞娜！父亲，你不仅不帮忙，反而顺从着这小子！我不甘心！我得不到的人！这小子也别想得到！”

　　“所以你就选择背叛了紫龙佣兵团？”帕索满脸冷色，虽然自己只有一个儿子，但帕索也无去袒护帕特的意思。

　　“对！没错！只有他们才可以帮我教训这个小子！”帕特冥顽不固的回道，但却没有想到龙云风的实力会强得如此变态。

　　“小子！如此说来！你竟然利用了我们！”藤原气恼不已。

　　“哈哈！不然呢！你以为你们又是什么好东西！”帕特知道这一次犯下的错误会无可挽回了，竟是变得疯狂了起来。

　　“哼！没想到你们紫龙佣兵团竟然也还有如此卑鄙的小人！”藤原冷哼了一声，气得满脸涨红，可是惧于龙云风，一时不敢发作。

　　炎狼他们也是气怒不已，从帕特带来的消息中，并没有说到还有龙云风这个可怕人物的存在，若知如此，他们就是死也不敢去惹怒紫龙佣兵团。

　　而从始至终，不管帕特是如何叫骂自己，龙云风一直都保持了沉默。

　　达贝莉见到帕特如此叫骂自己的大哥哥，也是气愤，只是想不明白龙云风为何不出手教训帕特呢？

　　“卑鄙！你们还好意思说卑鄙吗？”卡夫鄙夷而道：“是你们野心太大了！不然怎么会被人给利用！”

　　“你！～”藤原气急，但在龙云风的面前，藤原的底气都没有了。

　　帕特才不理会众人是如何看待自己，像是失去理智般的冲着龙云风怒叫道：“来啊！杀了我啊！哈哈！我不怕你！”

　　龙云风冷眼藐视着发狂中的帕特，在其眼中显得是如此的幼稚，龙云风甚至懒得杀了帕特，对于这些家常琐事的话，交给帕索处理就可以了。

　　“混账！还不知悔改吗！”帕索怒骂道。

　　“改？还能改吗？”帕特冷声道：“父亲，我知道孩儿这次做错了，孩儿一人做事一人当，绝对不会牵扯到你，至于此事的话，我绝对不会后悔！”

　　“你这混账东西！”帕索气得快爆发了，朝着龙云风说道：“云风兄弟，可否将我儿交个我，至于我儿犯下的错误，我会给你和紫龙佣兵团一个交代！”

　　“云风！？”

　　藤原他们一惊，此人该不会正是大陆中传闻的龙云风吧？

　　想到于此，藤原他们早已是一脸的惨白无色，心中懊悔不已，怎么会偏偏惹上这怪物呢？

　　龙云风淡视了一眼帕索，像是扔一件垃圾般的将帕特给甩到了帕索的身处。而帕特整个身子依然还处在龙云风的禁锢之中，就这样定立在帕索的身前。

　　顷刻间，所有人的目光都望向了帕索。

　　帕特此事犯下的错误，在佣兵界来说可是大忌，而帕特又是作为帕索的唯一的儿子，帕索该又是如何解决呢？

　　“唉～”卡夫无奈般的摇头叹息了一声，缓缓的闭上了双眼。

　　尼伯也显得很平静，但如果帕索最后选择饶恕帕特的话，尼伯也是不会有什么意见的，只是关系到了帕索以后在紫龙佣兵团里的威信。

　　“父亲……”帕特轻声道，面对着自己的无奈而又痛苦的父亲，心中突然觉得愧疚不已，对于龙云风的怨恨又增强了几分。

　　“够了！别再叫我父亲，我没有你这个混账儿子！”帕特沉冷道，垂着头，冷冷的横举起手中的长剑，黯然而道：“在紫龙佣兵团里，任何人都是公平的！今日是我儿犯下了重错！绝不可原谅的错误！我绝不袒护，现于副团长的身份，就地处决帕特，以示公正！”

　　“父亲！”帕特瞳孔瞪得很大，直盯着帕索，没想到自己的父亲真的是对自己如此狠心。他可以死在龙云风的手中，但绝对不想死在自己的父亲手里，那种感觉实在是太痛苦了。

　　帕索身子微微一颤，紧闭着双眼，挤下了两行泪水，手中紧握着长剑，显得如此的沉重。此次面对的可不是什么敌人，而是自己的亲生儿子，这种痛楚绝对是极为难受的。

　　咻得一声！

　　一道凌厉的剑光闪过，帕特暴惊起双目，赫赫在于脖颈之中留下了一道深刻的血口，赤红色的鲜血溅射而出，帕特在极致的痛苦中倒飞落地。

　　“特儿，对不起……”帕索暗暗的想着，强忍着痛苦，沉声而道：“以后若有人犯错！都将遭到公平的处罚！”

　　众人一惊，卡夫与尼伯亦是一脸的无奈。

　　没想到，帕索真的是大义灭亲了，亲手杀死了自己的儿子，现在在紫龙佣兵团还有人敢不信服帕索吗？


第781章 绝对威慑

　　帕索当着所有人的面大义灭亲，已经赢得了所有人的惊服。

　　龙云风倒是一脸的平静，这本来就是龙云风心中的意思，就算是帕索不杀了帕特，龙云风最后还是会杀了帕特。

　　毕竟，龙云风可不会留下任何的威胁。

　　帕索说完这些话之后，情绪波动比较大，垂头不语。

　　不知何时，卡夫已经来到了帕索的身前，一手重重的搭在帕索的右肩上，叹道：“兄弟，其实你可以不用这样做的，多年以来你为团里作出了那么多的贡献，无论你作出什么选择，相信弟兄们都不会责怪你的！”

　　“不！如果我不这样做的话，我也是无法原谅自己的。对不起，让团里带来了这么大的麻烦！”帕索摇头道。

　　“呵呵，怎么会呢。”卡夫笑了笑，回头冷视着藤原一行人，沉声道：“不过我想现在还有一个重要的麻烦需要我们去解决！”

　　“没错！这些人绝对不能够轻易放过！”帕索狠狠的握紧了拳头，将失去儿子的痛苦都完全压在了藤原他们的身上。

　　咻得一声！

　　帕索冷剑直对着藤原他们，冷声道：“今晚不留下性命！你们休想离开！”

　　“没错！为了紫龙佣兵团和今晚所受到的侮辱！必要将你们加倍奉还！”卡夫怒声道，杀气凌人。

　　“哈哈！口出狂言！你们有何能耐！”藤原不屑大笑。

　　“好了，戏你们也看够了，该是算算总账的时候了。”一道威沉沉的声音惊然响起，整个场面又再一次的安静了下来。

　　众人愣了一下，一时激动，差点忘了龙云风的存在。

　　不禁，所有人的目光唰得一下便汇聚到了龙云风的身上，心惊不已。

　　藤原等人一见龙云风似乎要有出手的意思了，暗生冷汗，倍感压力。

　　龙云风轻轻的摸了一下达贝莉的小脑袋，笑道：“呵呵，小贝莉，你就在这里好好先待着吧，我这就去教训那些坏人！”

　　“大哥哥一定要狠狠的教训他们！”达贝莉连连点头。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，转眼望向了藤原他们，整个身子像是幽灵般的缓缓漂浮了起来，轻轻的移动到了夜空之中。

　　见到这幕，炎狼与炎战早已经打了退堂鼓了。

　　“呵呵，小兄弟，此事与我们炎狼佣兵团并无任何的关系。”炎狼竟是无耻般的笑道，很明显是要与藤原脱开干系了。

　　“是的，这本来就与我们炎狼佣兵团无关。”炎战跟着回道，颤颤巍巍，早已被龙云风所展现出的能力给震慑住了。

　　“炎狼！你们！”藤原气得满脸赤红，沉冷骂道：“你们这算什么？来之前不是说好了的吗？难不成你们也想背信弃义！”

　　“没错，之前是说好了，但我们只是说在一定能力下协助你们藤原佣兵团，但并没有说我们不可以改变主意。对不起，藤原团长，这次恐怕真帮不了你了。”炎狼面无表情的回道。

　　“还……还有我们天火佣兵团，我们都是被逼的。”天痕忙跟着说道。

　　“是、是的，我们战炎佣兵团也是被逼的！”战傲天跟着惶恐的说道。

　　“好！很好！你们这些没有信誉的东西！跟你们合作算是我倒霉！我也认了！”藤原恼怒不已，回头冷视着龙云风，冷问道：“哼！我不得不承认，你的实力确实是比我强。但是，你有何理由插手我们与紫龙佣兵团的事情！”

　　“理由？”龙云风眉头一挑，反而问道：“那我又问你们，你们这次为何而来？”

　　“哼，紫龙佣兵团毁约在先，卡夫他已亲口承认，这一次前来我也只是为了讨要一个说法而已！你是一位大陆中公众人物，相信也不是不讲理的人吧！”藤原冷冷的回道。

　　“毁约？毁什么约？”龙云风淡问。

　　“哼！卡夫之女，本早已我儿定下婚约，没想到卡瑞娜她不仅私自离走，而且还怀上了一个贱种回来！现在我们亲自上门讨要说法！难道没错吗？”藤原怒声道。

　　“呵呵，贱种？”龙云风阴沉着脸笑了笑，一股阴冷的杀气隐隐渗出，空气中的温度霎然间冰冷了下来，冷得让人全身发颤。

　　藤原也被这股可怕的杀气给威慑住了，背生冷汗，被龙云风那一双冰冷的血色眸子盯着，感觉像是一把锋利的长剑一般，狠狠的在自己的身上刺穿了几个大窟窿，这种压抑的感觉实在是太难受了。怎么也想不明白自己哪里得罪到了龙云风，为何这股针对着自己的杀气会是如此之重。

　　不过，也只有卡夫他们明白了，极为同情般的望着藤原。

　　可以说，卡夫他们在看着藤原的时候，已经像是看着一个死人般了。

　　贱种？

　　这话能在龙云风面前说的吗？看来帕特给藤原所带来的消息，并没有说过卡瑞娜肚子里面怀上的是谁的孩子。

　　藤原被这股杀气压得心中难受，冷道：“难道我说得有错吗？没有解除婚约就怀上了别人的贱种！要不是我儿对卡瑞娜情有独钟的话！我定要将这个怀上贱种的女人给碎尸万段！”

　　这一连串的话语，藤原发泄的很痛快，却是没有意识到周边所渗来的那股杀气越来越重了。

　　龙云风一脸沉冷，冷得就像是地狱中的深渊，眼中熊熊燃烧起了一股怒火，这绝对是龙云风所听到最为让他愤怒的话，就光凭这些话，碎尸万段的人绝对会是藤原。

　　“你想要理由是吗？”龙云风冷冷的问道，话语之中，携伴着一股慑人的杀气，像是一把利剑一般，狠狠的插入了藤原的胸口。

　　藤原被这股杀气连连逼退出了数米之远，惊汗直流，身子不由自主的开始颤抖了起来，感觉面对着龙云风的时候，就像是面对着一座不可逾越的巨山一般。

　　众人惊得合不拢嘴，说到底藤原也是一位圣域巅峰级强者，竟然就被龙云风一个眼神给逼退了数米之远，这等实力也着实骇人。

　　“你……你还能有什么理由？”藤原鼓起勇气般的颤颤回道，心里感觉龙云风不像是在与自己的交谈，简直就像是死神一般的审判自己。

　　“那我告诉你！”龙云风阴沉着脸，一字一顿的说道：“理由就是，卡瑞娜就是我，龙云风的妻子！”

　　“妻子！？”

　　藤原一惊，整张嘴一下子张成了“O”型，脸上的表情丰富不已，这绝对是藤原最为滑稽和悲剧的一幕。

　　“妻子！？卡瑞娜是龙云风的妻子！”

　　龙云风所说的这一句话，就像是凭空升起了一道炸雷一般，犹如五雷轰顶般的在藤原他们所有人的脑海中狠狠的肆虐着。

　　藤原完全的呆住了，此时此刻都不知道该如何去形容藤原此刻的心情了。感觉藤原就像是一个刚刚挺起的男人阳物，然后受到刺激一下子便萎了下来的那种感觉。

　　“妻子！是他的妻子！”藤原脑海里不断的回响着这些话，强者为尊，在绝对实力的面前，藤原还敢说什么理。

　　炎狼他们也亦是如此，当听到龙云风的回答之后，整张脸变了，甚至惊恐的全身毛孔都扩张了起来。别忘了之前他们也都是因为借予卡瑞娜毁约的原因而找上门来的，现在不就是等于拿石头砸自己的脚吗？

　　因为，他们都已听到关于龙云风的一些传闻，得罪龙云风身边的人，那绝对是没有好下场的。

　　懊悔，无比的懊悔！

　　现在，炎狼他们都把这责任归根到了藤原的身上，恨不得活活的将藤原身上的皮肉一块块的割下来。

　　天痕与战傲天更是满脸惨白，就像是审判官赐予了他们死刑一般，犹如雕像般一动不动。原本他们都是来捡便宜的，没想到反而栽了进去。

　　下空之处，四大佣兵团的人，更是一脸的死灰，简直跟死人没什么两样。

　　“呵呵，看来我们是没资格动手了。”卡夫暗暗一笑，心里也是窃喜，因为龙云风非常看重自己的女儿，那等于以后紫龙佣兵团便有个强力的后盾了。

　　这时，当龙云风说出这些话的时候，那充斥着强烈杀意的眸子已经死死的锁定住了藤原。

　　藤原死心不甘，弱弱的说道：“就……就算是卡瑞娜是你的意思，那也是他有错在先。”

　　刚说完，只见一道残影掠过，诡异般的闪到了藤原的身前，冷得抬起一掌，沉冷而道：“这一掌！先是赏你的！”

　　“啪”得一声！

　　一记响亮的耳光，重重的拍在了藤原的脸上。

　　这一掌，龙云风使力不轻，狠狠的将藤原嘴里面的几颗齿牙都给拍飞了出来。

　　“啊！～～”

　　藤原痛叫了一声，口喷鲜血，倒飞了出去，从始至终，藤原根本就想不明白龙云风到底是怎么出手的？

　　“话，可不是乱说的！”龙云风冷冷哼道，傲立当空。

　　众人瞠目结舌，虽听说龙云风的实力很强，但也只是传闻而已，如今之见，果然名不虚传。

　　堂堂圣域巅峰级强者，连一丝反应的机会都没有，就被龙云风给一巴掌扇飞了，全场惊得无声无息。


第782章 碎尸万段

　　一巴掌扇退一名圣域巅峰级强者，现在谁还敢去怀疑龙云风的实力。

　　炎狼他们看到这幕，早已吓得一脸的惨白，后悔当初为何会跟着藤原这个家伙踏上这一股浑水呢？现在把整个炎狼佣兵团都给连累了，甚至把自己也给拖了进去，他们可是恨死藤原了。

　　龙云风傲然而立，威严不可侵犯之势，众人沉默无言，一个个像是等待审判的犯人一般，祈祷着龙云风可以手下留情放过他们。

　　紫龙佣兵团一见龙云风威势，大为振奋人心，一个个激动的叫呼着。

　　特别要说的就是罗赫了，还好当初没有过于得罪龙云风，没想到龙云风的身份竟是如此的特殊，若要杀死自己，简直就是捏死蚂蚁般的简单，现在想起来也是一阵后怕。

　　“TMD！”藤原怒骂了一声，好不容易止住了身形，右脸已经红肿了起来，甚至整张脸都已经变形了，着实可笑。

　　龙云风两眼淡视着藤原，不由手中亮出了一颗从迷雾沼泽里所得到的毒晶，冷笑道：“呵呵，藤原团长，这东西想必你是很清楚吧？”

　　藤原看到龙云风手上的毒晶，大为震惊，吃惊的问道：“毒龙魔晶！你……你怎么会有这东西？”

　　“哼，这是在我迷雾沼泽里所得的，但很不幸的话，你所派去的手下已经葬身于毒魔龙的手中，我碰巧得到了这个东西。没想到你竟是如此的阴险，一边派人去执行S级任务，一边联盟其它佣兵团来侵犯紫龙佣兵团，你这主意倒是打得挺不错的！”龙云风冷哼道。

　　“藤原！你这是什么意思！你竟敢利用我们！”炎狼怒声道。

　　藤原满脸阴沉，才不会作出什么解释，冷声道：“炎狼！这次可不是计较这些事的时候，如果我们不联手的话，那我们可都得死在这里了！”

　　“哼！你以为我们还会信任你吗？”炎狼冷憋了一眼藤原，回头显得极为恭敬的朝着龙云风说道：“这位大人，此事我们炎狼佣兵团也只是受伤者，请大人能够高抬贵手，以后我们炎狼佣兵团必定会誓死追随于你！”

　　“没错！我们天火佣兵团也会忠随大人！”天痕跟着道。

　　“还有我们战炎佣兵团！”战傲天拱手道。

　　藤原听到这些话，早已是一脸的死灰，而整个藤原佣兵团的人，更是脸带绝望，甚至心里后悔着怎么会跟上这位愚蠢的团长呢？

　　不过，龙云风听到这些话的时候，并没有作出什么反应，只是脸色很冷很冷，淡视着藤原说道：“刚才你不是口口声声要将我妻子碎尸万段吗？那好吧，现在就还给你！”

　　顿了顿，龙云风回头朝着远处的达贝莉说道：“小贝莉，先闭上眼睛吧，待会可能会比较血腥一点。”

　　“恩恩。”达贝莉很乖巧般的微微点头，便紧紧的闭上了双眼。

　　藤原听到龙云风这话，满脸苍白，竟然事已至此，藤原也只能孤注一掷的去拼命了。

　　“哈哈！想让我死！你休想！”藤原狂笑了一声，整个身子崩然间爆射出一股强烈的银光，体内的血液竟是疯狂的燃烧了起来，藤原体内的斗气强度不断的增强着，原本的银光已经隐隐泛起了一丝金光。

　　圣域巅峰级的自燃圣血，威力自然强大，藤原的实力已经勉强达到了半神初阶的境界，但只是勉强而已。

　　轰！～～

　　一声惊响，藤原体内爆发出了强大的气势，一股令人惊颤的气势。

　　毕竟，这可是圣域巅峰级强者的自燃圣血，能不强吗？

　　不过，众人心中很兴奋，一场即将超越圣域级境界的对决便要开始了。

　　藤原全身笼罩着银金色强光，面目狰狞，怒视着龙云风大声道：“小子！今夜哪怕我是死！我也绝对不会让你好过！”

　　龙云风脸上平淡无色，压根就没把藤原放在眼里。虽说藤原自燃圣血强行超越了圣域巅峰级的实力，但比起真正的半神强者，那可是差远了，而且龙云风的肉体之力也不是虚的。

　　“去死吧！”

　　藤原怒喝了一声，身形一动，像是闪电一般，携伴着一股恐怖的气势，肉眼只可见到一道光痕急速的划空而去，直接便冲向了龙云风。

　　片刻之间，藤原猛然闪现到了龙云风的身前，二话不说，怒起一剑，周身之力完全涌聚到了这一剑中，犹如裂空之势，朝着龙云风的头部便直斩了过去。

　　龙云风仅是微微侧身一闪，极为轻松的躲过了这一剑，猛然欺身而前，一只毒爪般的手便朝着藤原那握紧的手腕上扣了过去，稳稳的锁紧。

　　“呃？！”藤原一惊，突然感觉受那手竟然不能动了。

　　愤怒之下，藤原猛的腾出了另一手，蓄力一拳便朝着龙云风的胸口上砸了过去。

　　轰！～～

　　藤原一拳结结实实的打在了龙云风的胸口上，一股刺眼的光芒便爆射了出来，顷刻间笼罩住了两人的身形。

　　中了！！

　　众人大为惊讶，藤原竟然击中了龙云风的致命部位。

　　不过，也许这种境况也就只有藤原本人自己才清楚了，当这一拳打在龙云风胸口上的时候，就像是打在钢板上一般，坚硬无比，一股强横的反震之力反而猛逼了回来，震得整只手臂都麻痹了。

　　在那光芒之中，藤原满脸惊恐的看到了龙云风那一张贴近着自己的冰冷脸孔。

　　“该我了吧！”龙云风极为冷淡的说道，一拳直出，有针对性的对着藤原的胸口中便狠狠的轰击了过去。

　　轰！～～

　　一声强烈的震击之响，藤原痛叫了一声，感觉胸口与内脏就快被撕裂开了一般，口中大喷鲜血，整个身子像是炮弹一般的倒射了出去。

　　砰得又一声！

　　藤原整个人便砸入了远处的地面之中，瞬间便炸开了一道巨坑，溅起漫天的烟尘与飞石。

　　龙云风冷傲于原地不动，手中赫赫握着一把锋利的长剑，早在出拳之前，龙云风便已趁机夺过了藤原手中的长剑。

　　“好强！”

　　全场惊得无声无息，从始至终，龙云风的出招方式都非常的普通平淡，身上毫无任何的色光，竟然将自燃圣血之后的藤原给逼得毫无招架之力。

　　“混蛋！”

　　藤原爆喝了一声，从那远处冲天而起，一身沾满了灰尘，披头散发，狼狈不已，这绝对是藤原一生中所受到的最大打击。

　　现在，藤原已经完全的发疯了，就像是脱缰的野马一般，体内的血液毫不吝啬的燃烧着，疯狂的提升体内的力量，整个身子化作一道光团，犹如飞逝的流星，摩擦着空气猎猎作响，气势汹汹的往龙云风的身处杀去。

　　这速度，实在是太快了。

　　眼见，藤原就要逼近龙云风身处之时，一掌腾空击出。

　　轰得一声！

　　一掌之下，顿然间涌起了一股庞大的光团，光团中蕴含着一股恐怖的力量，铺天盖地般的沉沉朝着龙云风的身处压去。

　　面对如此威势，龙云风纹丝不动，毫无闪躲之意，一剑缓缓的升起，目光凝视着那一道轰压而来的光团，凌厉的目光死死的锁定住了那光团的中心之处。

　　咻得一声！

　　龙云风一剑直出，无色无光，虽然只是一把凡凡圣剑，但在龙云风的手中却是发挥出了难以想象的威力。

　　砰！～～

　　龙云风一剑刺在了那光团的中心之处，强行止住了光团的冲击之势，刺眼的光芒沿着中心处往四周爆射出了一道道光柱，爆射开了一股惊人的威力。

　　轰然之间，一股恐怖的劲浪扫视而下，卡夫等众当即纷纷迎挡。而下空处的那些人实力远远不够，在这势浪的冲袭之中，被吹袭的七零八落。

　　轰！～～

　　光团完全爆射了开来，空间被逼得阵阵扭动，化为了无数的光点。

　　这时，在那飞散的光点之中，藤原突然惊现，已经不知何时绕到了龙云风的身后，冷冷的提起了一掌，对准了龙云风的后胸部位，狰狞而笑：“桀桀，你完了！”

　　猛的，藤原全力一掌轰击了过去。

　　明明这一掌就要击中龙云风的时候，龙云风的身子突然化出了一道残影，藤原扑空打了过去。

　　“恩！？”

　　藤原瞳孔暴惊，当从龙云风所化的残影中掠去之时，藤原整张脸便布满了绝望，感觉死神已经逼近了。因为在这一刻，藤原突然感觉竟是离死亡如此之近。

　　“该完的人是你！藤原！”一道阴沉的声音犹如阴风般的从藤原的身背袭来，龙云风冷持长剑反而现身于藤原的身背。

　　咻！咻！～～

　　龙云风接连几剑无规则的挥划而出，不过在众人看起来龙云风只是使了一剑而已，但在那简短的时间之中，龙云风早已瞬间挥斩出了数十剑，剑剑都袭在了藤原的身上。

　　藤原惊恐的瞪大着双眼，然后整个身子支离破碎了，因为整个身子已经分裂开了一半又一半，每一块血肉之间还连着血丝。

　　然后，众人便惊恐的看到，藤原突然被龙云风给分尸了，在此之前，根本就没有人看到龙云风到底是如何出剑的。

　　一块块的血肉，伴着一片血雨，藤原那残碎的躯体，坠入了地面之中。下空处的那些人，早已吓得满脸惨白，颤抖着身子连连后退了几步。

　　龙云风冷立于空，横手握剑，剑身中闪烁着森冷无情的光芒。


第783章 该杀的得杀

　　短短的时间，龙云风便残忍的将藤原给大卸八块，威震全场。

　　这也正是得罪了龙云风之后的下场。

　　此刻，炎狼他们还敢说什么，一个个呆愣着一动不动，就是连自燃圣血之后的藤原都不是龙云风的对手，那更何况是炎狼他们。

　　若说逃跑的话，他们谁能跑得过龙云风，一个禁咒信手拈来，他们能逃吗？而且就是逃走了，难道龙云风不会杀到他们的老窝里去吗？

　　龙云风满脸冷色，渐渐的平息着体内的怒火。

　　不由，龙云风那一双凌厉的双眼开始扫视着神色惊恐的炎狼一行人，淡淡的说道：“好了，该解决你们的事了。”

　　闻声，众人猛的一怔。

　　炎狼当即恭敬的示好道：“大人，这只是一个误会，我承认我们有错在先，但恳求大人能够原谅小人的错误，以后我们炎狼佣兵团定当以大人马首是瞻。”

　　当下吗，天痕与战傲天也是一一臣服于龙云风，一个个简直就像是龙云风的孙子一般。

　　龙云风冷视了一眼炎狼他们一行人，然后淡淡的问道：“你们真想活命吗？”

　　闻声，众人一愣，虽然这话是直接了一点，但众人还是微微点了点头。

　　当然，谁会想死呢？特别是炎狼他们这些极其不易才修炼到圣境，自然不愿就这么死了。

　　“想活命很简单。”龙云风极为冷漠般的说道：“你们各断口舌，然后将你们的佣兵团归入到紫龙佣兵团，然后上交你们佣兵团的所有财富！我自然可以饶过你们的性命！”

　　听到这话，炎狼他们整副脸便变了，龙云风这话实在是欺人太盛了。

　　“大人，这不明显要断了我们的路吗？”炎狼强忍着怒火回道，炎战他们更是气怒不已，要他们自断口舌，那以后不就成为任人差遣的哑巴了。

　　那时可真的是哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　“怎么？难不成你们还有意见吗？不杀你们已经够宽容你们了，你们别再得寸进尺，还有别以为我稀罕你们的势力，在我眼中，你们连狗屁都不如！”龙云风冷言侮辱道，这也是绝对势力所拥有的霸气。

　　但是，炎狼他们听到这些话的话，早已愤怒到了极点。

　　卡夫他们看到炎狼他们如此憋屈，心中乐呼呼的，暗呼痛快，这可真的好好教训一番炎狼他们了。

　　炎战脾性急躁，听到龙云风这些话之后，早已忍耐不住了，便朝着龙云风怒声道：“你这算什么！实力强大就可以蛮不讲理吗？你就不怕这事传到大陆中去遭到数千万人的唾骂吗！我是不是你的对手！但让我炎战屈服！那也不是那么容易的！”

　　听到这话，龙云风整张脸便阴沉了下来，冷声道：“我告诉你！在这个大陆中，实力就是理！如果没有我出现的话！说不定紫龙佣兵团就毁在你们的手里了！难道你还资格说理吗？真不知羞愧！”

　　炎战被龙云风骂得面红耳赤，一时间无法反驳，干脆便握剑而道：“反正今日便要栽到你手里！我认了！但我绝对不会屈服！”顿了顿，又对身旁的炎狼说道：“大哥！还跟他废话吗！难不成要让我们辛辛苦苦创立的炎狼佣兵团就毁在他的手里吗？”

　　“恩……”炎狼沉沉点头，身为炎狼佣兵团的巨头，他当然不情愿就这样拱手让给了别人，而且又还要自断口舌，这简直是奇耻大辱。

　　“大哥！还在想什么！”炎战苦涩般的叫道。

　　可刚说完，咻得一声破空之响。

　　忽然间，整个画面定格了，所有人的眸子都震惊的锁定在了炎战的身上。

　　因为在这时候，在于炎战的喉咙之间，一把锋利的长剑已经穿透了过去，滴流着鲜血。

　　炎战瞳孔暴惊，致死都不想白这一剑到底是什么时候飞过来杀死自己的，甚至连呼叫的能力都没有，炎战整个身子便无力的坠落了下去。

　　众人神色惊恐，根本就没有看清龙云风是怎么出手的，就是连卡夫都没看清。在相隔如此远的距离之下，龙云风一剑将炎战秒杀。

　　“二弟！～”

　　炎狼痛呼了一声，两眼暴起了血丝，回头怒视着龙云风，吼声问道：“为何要杀了我二弟！”

　　“他不该说的话说得太多了。”龙云风面无表情的回道。

　　“你个魔鬼！我要杀了你！”炎狼怒吼了一声，心中的痛苦将怒火点燃到了极致。

　　咻得一声！

　　炎狼便一手握着长剑，朝着龙云风的身处急冲了过去。

　　这一剑，速度极快无比，炎狼已经完全使尽了全力，一下子便逼到了龙云风的身前。爆喝了一声，凌厉的剑锋便精准的对着龙云风的胸口处急刺了过去。

　　只是，龙云风的脸色显得很平静，冰冷的眸子藐视着炎狼的攻击。因为在其眼中，炎狼的攻击不过是小孩子在舞弄刀枪而已。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑过去，伴着犀利的光痕。

　　在那一刻之间，龙云风微微触出两根手指，刚刚好就碰到了那一剑上。

　　叮！～～

　　那一剑突然停住了，整个空间也似乎被凝固了一般。

　　众人吃惊的目睹到，炎狼全力下的一剑，竟然被龙云风给两根手指给稳稳的接住了。

　　“呃？！”炎狼满脸的惊恐，这龙云风的实力也实在是太变态了吧。

　　猛的，炎狼回头朝着正于呆愕中的天痕与战傲天怒声道：“你们还傻呆着干什么！难不成以为他还会放过我们吗？”

　　闻声，天痕与战傲天猛然惊醒了过来，彼此点了点头，皆然紧握长剑，杀气腾腾的朝着龙云风的身处冲去。

　　炎狼一见天痕他们已经冲过来了，竟然舍弃了手中的长剑，顿身而前，贴近到了龙云风的身处。充斥着强烈的银光，双拳直轰了过去。

　　“不自量力！”龙云风冷哼了一声，一把手接住了炎狼的右拳，猛的往前一扯，然后腾起一脚狠狠的朝着炎狼的下腹间踹了过去。

　　砰得一声！

　　炎狼整个身子一凹，口喷鲜血，两颗眼珠子都快被挤出来了，满脸惨白无色。

　　“滚！～”

　　龙云风腾出一掌，沉沉的朝着炎狼的天灵盖中拍了过去。

　　砰得一声！

　　炎狼整颗脑壳碎裂，意识顷刻间流逝，整个身子便无力般的倒飞了出去。

　　一瞬间，炎狼又被龙云风给杀死了。

　　刚好，倒射出去的炎狼正好从天痕与战傲天的身旁侧掠过，当看到这幕之时，他们早已是完全绝望了。

　　但是，他们依然没有停止冲射，视死如归般的逼近了龙云风的身前，同时出手，挥动着两道巨大凌厉的银光弧芒，无情的朝着龙云风的身处撕斩了过去。

　　这绝对是他们拼死之后的最后一击。

　　龙云风满脸冷色，无视着两人的攻击，双掌朝着那两道剑芒上接了过去。

　　轰！～～

　　那两道剑芒一触碰及龙云风的手掌，便爆炸了开来，龙云风两手直接使用肉手抓住了两人手中的长剑，稳稳的扣在了手中。

　　“呃！？”

　　天痕与战傲天满脸惊恐，手中赫赫感应到了一股无形而霸道的力量沿着剑身侵入了体内，开始疯狂的摧袭肆虐着。

　　啊！～～～

　　两人痛苦的惨叫着，全身肉体开始破裂开，鲜血直接从那破裂的肉体中渗了出来，全身痉挛，惊恐的暴突着双眼。

　　“哼！你们这两个卑鄙小人！还妄想得到什么便宜，这就是你们这两个小人的下场！”龙云风冷哼了一声，双掌猛的一运力，直接将天痕二人给震飞了出去。

　　砰！砰！～～

　　两个人倒在了下空地面之中，四大佣兵团的那些人看到这幕之后，吓得颤颤发抖。

　　又死了，转眼之间，四大佣兵团的所有巨头都死在龙云风的手中。而这些作为更平凡的佣兵，他们又岂会是龙云风的对手，一个个呆立着不动，等待着龙云风的处决。

　　龙云风冷视着四大佣兵团的人，他们也只是听命于团长的命令而已，所以龙云风是不会对那些佣兵动手的，而且本身现在这些佣兵就是一股不错的势力。

　　随而，龙云风便沉声道：“下面的人给我好好听着，给你们两个选择，要么立刻滚开这里，要么就归入紫龙佣兵团。但你们放心，杀你们我并不感兴趣，是去是留是你们的选择！”

　　众人愣了一下，还以为是听错了，没想到他们还能有活着的机会。

　　他们只是佣兵而已，离开了佣兵团他们还能干什么。而且归入紫龙佣兵团那绝对是大有益处，毕竟可是有龙云风这位强力的后盾。

　　卡夫一听到龙云风这话，大为惊喜，这可是一股不俗的势力了，趁机便朗声道：“各位，如果你们加入紫龙佣兵团的话，以后便是紫龙佣兵团的弟兄。在我们紫龙佣兵团里，那绝对是公平的！”

　　再次听到这话，那些佣兵显得更为激动。

　　扑通扑通！～

　　成群的佣兵，哗啦啦的丢弃手中的武器，一个个单膝跪地，以示加入紫龙佣兵团，竟然没有一个选择离开的。

　　“哈哈！好、好！以后你们都是我们紫龙佣兵团的弟兄！”卡夫朗声大笑，对于龙云风也是更为的感激，如果不是因为龙云风出现的话，紫龙佣兵团或许可能就毁了，没想到还拉拢到了如此庞大的势力。

　　如此说来，紫龙佣兵团已经是佣兵界最强大的S级佣兵团了，也是大陆中如今唯一的S级佣兵团。


第784章 传说中的佣兵团

　　由于，藤原等人的死去，四个佣兵团的团员都并入了紫龙佣兵团中，而且还收刮了四个佣兵团的所有财富，紫龙佣兵团的势力得到了数倍的增强。

　　其实，龙云风也完全可以将四个佣兵团的归入武炎佣兵团的。但龙云风却是把这股庞大的势力送给了紫龙佣兵团，也就等于提升了龙云风的势力，只要龙云风夺得佣兵王的徽章象征之后，龙云风完全掌控整个佣兵界。

　　此刻，在紫龙小镇里，极是热闹。

　　原本，那些归入的佣兵还担心着会遭到排斥，没想到紫龙佣兵团却是如此盛情的欢迎他们的加入，让他们更加坚定了加入紫龙佣兵团的决心，而紫龙小镇也将会进一次大范围的扩张。

　　这时，在卡夫所在的大院之中，汇聚了龙云风等紫龙佣兵团的一些重要人员，自然也是包括卡瑞娜他们，而且还多了一位陌生的小女孩。

　　虽然，紫龙佣兵团因为帕特背叛之事而感到气愤，但也没有因此而影响整个晚宴的气氛，只是帕索的心情看起来并不是很好。

　　晚宴之中，卡夫一个劲的朝着龙云风敬酒，能说的好话都夸尽了。

　　“哈哈！云风，这是可多亏了你的帮忙啊，要不然的话我们紫龙佣兵团可真的是有麻烦了！以后我们紫龙佣兵团便是你最好的伙伴，只要云风看得起我们紫龙佣兵团的话，以后有事尽管吩咐。”卡夫狂喜般的大笑了一声，举杯饮酒，对龙云风极是热情。

　　“呵呵，哪里哪里，这次除了帮助紫龙佣兵团，也是为了瑞娜而已。”龙云风笑了笑，回头歉意般的望了一眼卡瑞娜，若是自己再来晚一些的话，恐怕卡瑞娜她们又有危险了。

　　“哈哈！瑞娜，你可真找了个好男人了，为父也放心了。不过你肚子里的孩子我可等不了，不如找个时间就与云风完婚吧，这样我就完全放心了。”卡夫笑眯眯的说道。

　　“父亲，你喝多了。”卡瑞娜脸色一红，羞涩一笑，心中倍感甜蜜。

　　雪莉丝看得羡慕，但也为卡瑞娜感到高兴。

　　“大哥哥，什么叫完婚啊？”达贝莉终于忍不住好奇的问道。

　　“呵呵，完婚就是大哥哥要和这两位大姐姐以后生活在一起，以后她们也就是你的大姐姐了。”龙云风轻声笑道。

　　“是啊，不介意的话，就叫我们姐姐吧。”卡瑞娜亲和般的笑了笑。

　　“不介意，当然不介意。”达贝莉活跃了起来，嬉笑道：“太好了，以后我又有姐姐了。”

　　达贝莉与龙云风之间的谈话可把众人给愣住了，对于这位陌生的小女孩，众人对于这位小女孩的身份也是感到非常的好奇，为何龙云风会如此在意这个小女孩呢？

　　“对了，云风，这位小女孩可是？”卡夫禁不住问，这也是众人的疑惑。

　　“呵呵，她叫达贝莉，是我出行时有幸遇到。”龙云风笑了笑，便大致将事情的经过告知给了大家。

　　听到龙云风的话之后，众人也是深感同情。而卡瑞娜她们也总算是松了口气，其实还真的担心这小女孩会是龙云风的孩子呢。

　　“恩。”卡夫微微点头，即道：“如果云风不介意的话，不如就让贝莉留在这里吧，我一定会好好照顾她的。”

　　“呵呵，我也正是这个意思。”龙云风笑了笑，也想为达贝莉找到一个家，在这里的话就挺适合的。

　　殊不知，达贝莉听到这话之后，却是伤心了起来，哭叫道：“不！贝莉不要离开大哥哥！不要！大哥哥不要我了！”

　　“大哥哥怎么会不要你了，这里以后也是大哥哥的家，这样不是挺好的吗？”龙云风笑道。

　　“真的吗？那以后大哥哥会不会经常回来看我？”达贝莉轻声问道。

　　“当然会啊，不过你可要乖乖的待在这里，等大哥哥解决了所有的事情之后，便会接你过来。”龙云风说道，毕竟现在还有许多的麻烦，龙云风不想将达贝莉留在身边。

　　“那好吧，大哥哥可要说话算数哦。”达贝莉点头道。

　　“呵呵，大哥哥怎么会骗你呢？”龙云风微微一笑。

　　“贝莉是吧，以后你就放心留在这里吧，这里有那么多的人，一定会像你大哥哥一样疼你的。”卡夫笑道。

　　“谢谢你，大叔叔。”达贝莉轻声回道。

　　“大叔叔？”卡夫一愣，顿而笑道：“哈哈！好吧！以后你就叫我叔叔吧！”

　　“卡夫团长，那以后如果我不在的时候，小贝莉就麻烦你照顾了。”龙云风道。

　　“云风，这你大可放心，我一定会把她当做是自己亲女儿般的疼爱。”卡夫笑了笑，又道：“对了，至于你和瑞娜他们的婚事是不是得……”

　　“这个不是事先说好了吗？我想等佣兵大会之后再完成与瑞娜她们的婚事，只能暂时委屈她们了。”龙云风说道：“现在我们武炎佣兵团已经完成了3个S级任务，如果夺得佣兵大会最后的资格，我便有机会进入神境了。”

　　“哈哈，没错、没错，是我太心急了。”卡夫朗声笑道：“佣兵大会不是问题，现在炎狼佣兵团与藤原佣兵团已经归入紫龙佣兵团，这个双S级任务已经归你莫属了。”

　　“希望如此顺利就好了。”龙云风叹道，最近麻烦不断，龙云风还真担心到时佣兵大会的时候又会出现什么问题。

　　“好了，现在就先不谈这些事了，今晚的宴会还要开始了，何不好好享受这份难得的时光。”卡夫大为喜悦。

　　现在，感觉就像是卡夫与龙云风他们在拉常客一般，倒是让尼伯他们完全插不上话。

　　……

　　佣兵之城，佣兵公会。

　　“喂！听说了吗？炎狼佣兵团与藤原佣兵团都已经并入紫龙佣兵团了。”

　　“这怎么可能！难不成是三大S级佣兵团达成联盟协议了吗？”

　　“好像不是，听说是紫龙佣兵团收服了炎狼佣兵团与藤原佣兵团！”

　　“收服！？那紫龙佣兵团的实力也实在是太强大了吧！”

　　……

　　佣兵大厅之中，许多佣兵在激烈的交谈着。

　　没想到，藤原佣兵团与炎狼佣兵团竟然并入了紫龙佣兵团，而且消息来源可靠，已经传遍了整个佣兵界，也惊动了整个佣兵界。

　　毋庸置疑，紫龙佣兵团已经成为了佣兵界中最强大的佣兵团。

　　这时，在佣兵公会的一处角落边，正坐着一行人，共有七人，身上时刻都散发出一股慑人的气息，无人敢去惊扰。

　　“呵呵，紫龙佣兵团竟然收服了其它两个S级佣兵团，看来应该是三大S级佣兵团的势力交斗了，没想到紫龙佣兵团的实力竟是如此之强。”说话的是一位长相粗犷的中年男子，一把阔刀靠在了那中年男子的身上。

　　“紫龙佣兵团能够收服其它两大佣兵团，这本来就在老夫的意料之中，毕竟卡夫那家伙的实力不俗。”一位身穿紫袍的白发老者说道，两眼闪烁着深邃的光芒。

　　“卡夫那家伙的实力应该与老团长的实力在伯仲之间吧！”又一位蓝发中年男子说道。

　　“这个老夫不敢乱下定论，但卡夫的天赋不错，能够在如此年龄修炼到如此巅峰之境，老夫倒是很想领教一番。”那老者良有趣味般的笑了笑。

　　“哼！我们天炎佣兵团已经沉寂了许久了，是时候在佣兵界展示我们天炎佣兵团的实力了！不然还真以为紫龙佣兵团天下无敌了呢！”那粗犷男子沉哼了一声。

　　“别小看佣兵界的实力，大人已经吩咐了，一定要夺得进入神境的机会！若是大人怪罪下来的话，我们几个可没什么好果子吃！”老者轻声斥道。

　　“是、是，小的多嘴了。”那粗犷男子一脸的惶恐，似乎听到了老者口中所说的大人而感到极为的畏惧。

　　不过，要是有人听到老者他们之间的谈话，那绝对会非常的震惊。

　　天炎佣兵团，可是传闻中已经隐迹了数十年的强大A级佣兵团。据说此佣兵团的势头很猛，短时间内完成了数百件A级任务。但奇怪的是，当天炎佣兵团提升到A级佣兵团等级之后，便消失了。

　　但是，传闻中的天炎佣兵团实力很强，甚至不弱于三大S级佣兵团的实力，所以天炎佣兵团也成为了大陆中最为神秘的佣兵团。

　　这时，一位俊色青年老者从佣兵公会的二楼走了下来，直接来到了老者他们的身前。

　　“老团长，任务已经交完了。”那青年毕恭毕敬的说道。

　　“恩，那我们走吧。”老者淡淡的回道，众人起身便走。

　　当他们默默离开的时候，却是无人能够留意他们，佣兵公会中依然还在热闹的交谈着。

　　但是，在佣兵公会二楼柜台之中，曼雅丽却是满脸的惊色，整个人甚至呆在了那里，感觉像是见到了一件很可怕的事情一般，久久无法反应过来。

　　这时，安格神色激动的走了过来，拿出手上的一些大陆中绝迹许久之物，颤颤的问道：“雅丽，这些沉寂已久的任务是什么佣兵团交上来的！”

　　因为，安格手中拿上的东西竟是森林禁果，火凤之心，魔焰角等五件大陆中难得寻见的贵物。而这五件S级任务，是在三十年前一直无人完成的任务，这已经是佣兵公会沉寂许久的S级任务了。没想到时隔多年，竟然还有人会递交这五件S级任务。

　　“是这个……不过递交任务的那人有个特别要求，说暂时不提升佣兵团的等级，要求等佣兵大会之后再直接提升等级。”曼雅丽颤颤的将那份关于天炎佣兵团的任务记录资料递交给了安格。

　　“恩？”安格郑重的接过了这份资料，仔细的看了会儿，便惊住了：“天炎佣兵团！怎么会是它！？”顿了顿，安格便激动的大笑了起来：“哈哈！这一届的佣兵大会一定会非常的精彩！”


第785章 天尊府第十道门

　　此后的几天，龙云风都安安静静的陪伴在两女的身边。

　　而达贝莉也渐渐的习惯了这里的生活，也觉得非常的开心，因为拥有着许多疼爱自己的人。也许雪莉丝是羡慕于卡瑞娜怀孕的原因，雪莉丝在这几日以来也是与达贝莉挺相处来的，简直就像是亲姐妹一般。

　　龙云风本身愧疚于达贝莉，为了避免以后达贝莉受到伤害，龙云风在这几日以来也是全心引导达贝莉修炼。

　　值得庆幸的是，达贝莉的魔法天赋很好，对于元素的亲和力也比常人强，这是因为本身达贝莉心性善良的缘故了。

　　龙云风感到很欣慰，特别还将赤炎马送给了达贝莉，成为了达贝莉的召唤兽。签订了平等契约，这样以后赤炎马也就可以在达贝莉危机时刻帮助达贝莉。

　　正是因为龙云风作出了这番选择，才至于数十年之后大陆中出现了唯一的一位女性传奇魔法召唤师。当然，这也是后话了。

　　至于是卡杰里他们的话，因为距离于佣兵大会还有将近一个月的时间，为了增强整个武炎佣兵团的实力，龙云风特别将他们送到了天尊府时间空间与重力空间中进行着艰苦的修炼。只要有时间空间在的话，再加上龙云风的指导与本身远强于他人的功法，在佣兵大会之前达到剑皇之境并无多大的问题。

　　而紫龙小镇也是开始进行大范围的扩张，整个镇里面的人忙忙碌碌的在搭建着房舍，准备再扩大数里之地，这样已经可以比拟一个中级城镇规模了。

　　当然，紫龙佣兵团的势力也是强大数倍，大陆中任何一个军团，都无法与紫龙佣兵团比拟，这样成为了各国所想要拉拢的势力。

　　所以，在这短短几日以来，在紫龙小镇里时不时都会前来一些有身份与实力的人前来与紫龙佣兵团示好，甚至直截了当的想要拉拢紫龙佣兵团。

　　只可惜，紫龙佣兵团已经拥有了神秘的强力后盾，那便是龙云风。别忘了龙云风的背后的势力还有大陆传闻中可怕的一股势力，武门组织，更是神龙帝国护国师的身份，紫龙佣兵团还会看得起其它势力者的拉拢吗？

　　这几天，龙云风真的是过得太充实了，但太安逸的生活现在并不是龙云风想要的，毕竟还要面临着诸方势力的威胁，要以提升实力为先。

　　夜晚来临之时，是最为安静的时候。

　　龙云风盘膝独坐床间，闭眼静修，平缓的控制着体内的气流，已经运行了数十个大周天，虽然每一刻体内的力量都会精进一分，但这种进度对于龙云风来说实在是太慢了。

　　现在，龙云风等于就是半神初阶临近于中阶的境界，若是再进行狂魔变身的话，龙云风勉强可以达到半神后期之境，这也是龙云风的大概估计而已。若是再加上本身具有极大优势的武技与强悍的肉体，龙云风在半神境之间已经是难逢敌手。

　　当然，这对龙云风来说也是远远不够的，比起那些真正的神级强者，龙云风还是太脆弱了。以前使用泰坦神力与血魔王交战的时候，龙云风可是真真切切的体验到了真正的神级强者实力是有多恐怖，那根本就完全不是一个层次的。

　　“唉～”

　　龙云风轻叹了一声，缓缓的睁开了双眼，修炼的进度缓慢，不禁让龙云风感到有些烦躁了起来。

　　突然之间，龙云风想起了天尊剑中的白灵。

　　不禁，龙云风闭上了双眼，开始凝神感应着白灵的存在。

　　本身，龙云风与白灵就已心灵相通，龙云风可以清晰的感觉到白灵还在沉眠中，怕是要得到再一度的进化了。

　　“呵呵，维娜丝那家伙想得到天尊剑，有那么容易的吗？反而还帮了白灵呢，那就暂时交给你帮我保管吧。”龙云风阴险般的笑了笑。

　　毕竟，天尊剑可是至高神器，虽然龙云风不知道天尊剑的真正威力有多强，但品级绝对超越了普通的神器，绝对不是维娜丝这种级别的神级强者就可抢夺收服天尊剑。

　　其实，维娜丝吃了大亏还不知道。白灵本身就是需要吸收主者或外在之力的力量，而刚好待在维娜丝的身边，可以隐隐间吸收到维娜丝体内的神力，这样白灵得到进化的机会也便更大了。

　　龙云风暂时可以不依赖天尊剑，有那么好的便宜，龙云风会不占吗？

　　不由，龙云风手中现出了天尊府，感应到了卡杰里他们正在天尊府空间中行进行着苦修。龙云风欣慰一笑，看来这一次的佣兵大会对卡杰里他们的鼓舞性挺大的。

　　“呵呵，天尊府的那位神秘主人，我到底什么时候才能见到呢？”龙云风暗想着，若说诱惑的话，天尊府对龙云风的诱惑性绝对是最强的，能有如此能耐的神人，那会有多可怕呢？

　　想到于此，龙云风突然兴致大起，自从突破内力第八层之后，龙云风已经好久好开启过新的空间，想想也是时候了。

　　随而，龙云风闪身进入了分体空间之中，两眼凝视着那一道新的金门。

　　还没接近到那道金门，龙云风便可以心惊的感应到那道金门中所渗放出来的一股恒古威严的气息，那第十道金门里面的空间到底又拥有什么神奇的空间能力呢？

　　缓缓的，龙云风徐步走到了那道金门之前，一手轻轻的触摸着那道深沉有力的金门，闪烁着淡淡的金光，一股威人的气息随之反噬而来，让龙云风整颗心都颤了一下。

　　“真强！”龙云风暗惊。

　　越是强，龙云风心中的期待性也是越加的强烈。

　　“那就试试吧！”龙云风脸色一沉，全力运起体内的内劲，充入于双掌之中，龙云风已经蓄势好了周身之力，目光紧紧的锁定住了眼前的这道金门。

　　喝！～～

　　龙云风沉起双掌，狠狠的往那金门中压了过去。

　　轰得一声！

　　整个空间中猛的一震，一股庞大的劲浪在这空间中回荡了起来，一股强横的反震之力直逼着龙云风，竟让龙云风的双臂感觉到了些许的麻痹。

　　龙云风一惊，狂喝了一声，再度使力一推。

　　“嗡”得一声！

　　金门终于被龙云风推动开了些许，露出了一丝的缝隙。

　　“成了！”龙云风双眼一亮，大为的惊喜。

　　随着，龙云风一股作气，体内的力量不断的注入于双臂之中，满脸涨红，金门所推开的缝隙也越来越大了。

　　眼见，那金门就要被龙云风给推开容纳一人大小缝隙的时候。

　　突然之间，在那金门之中逼来了一股怪异的力量，竟然一下子便吸收了龙云风三分之力的力量。

　　“呃？！”

　　龙云风脸色大变，金门的力道开始反压了回来，在不明情况之下，龙云风只好收回了双手，却是被那霸道的反震之力给逼得连连后退了几步。

　　砰得一声！

　　金门再度沉沉的关闭上，像是一副无法摧毁的钢墙一般。

　　“怎么回事！？怎么会吸收我的力量！？”龙云风满脸惊骇，刚才明明就可以快将金门给打开了，没想到竟然涌出了一股可以吸收自己力量的怪力。

　　“难道是我的力量还不够吗？”龙云风满脸惊惑，但他也不是那么轻易间就放弃的人，便又再度运起了全力，狠狠的往那金门上一压。

　　果然，当龙云风打开金门的时候，那股怪力又出现了，又毫不留情的吸收了龙云风出力中三分之一的力量。

　　“哼！果然还是这样！”龙云风暗哼了一声，接连两次尝试，龙云风大概已经知道了这道金门的阻隔之力。

　　简单的说，打开这道金门的力量要求本身已经是固定了的，但也同时间会吸收龙云风三分之一的力量。也就是说，若是龙云风使用狂魔变身的话，即便是那道金门吸收了三分之一的力量，那还有三分之二的力量还是可以达到打开金门的力量要求。

　　想到于此，龙云风便不再犹豫，狂喝了一声，化身狂魔，体内的力量瞬间达到了百倍的提升。

　　“来吧！”龙云风一副战意盎然般的样子，变身狂魔之后，龙云风身上充斥着前所未有的自信。

　　嗖得一声！

　　龙云风直冲了过去，再次抬起双掌，猛的朝着那金门中沉击了过去。

　　在那一刻间，那道金门又一瞬间吸收了龙云风体内三分之一的力量，但龙云风借助于体内三分之二的力量，还是沉沉的将那金门给推动了开来。

　　“嗡”得一声！

　　金门开启，一股威人的气息直逼而来。

　　龙云风倍感心惊，一步沉沉踏入，一股陌生的信息便强行涌入了龙云风的脑海之中。

　　储力空间，可无限储存主者之力，当临危机之时，主者可以借予储存之力。

　　信息虽然有点短，但龙云风却是惊住了，也感到极为的激动。

　　等于说，这个储力空间就是一个大型的力量容量器，主者可以给这个容量器不断的注入力量，当主者有需要的时候，可以借用这股储存好的力量。

　　当然，主者在每次注入力量的时候，都可以在外界进行恢复。这样以后若是储存的力量足够的话，当龙云风面临力量消耗完毕之时，便可借助储力空间的力量再度恢复力量。

　　也难怪之前开启这道空间的时候，金门里会吸收自己的力量，原来是储力空间的原因。

　　“哈哈！好、好！”龙云风兴奋的狂笑了一声，有了储力空间的存在，以后龙云风在面对强敌的时候，也便越加的有自信了。


第786章 佣兵大会

　　天尊府第十道门已经成功开启，龙云风获得了全新的能力。

　　所以，此后的一个月的时间里，龙云风每日都会在储力空间里注入一分力量，然后再进行静修恢复。

　　恢复之中，龙云风体内的力量也会精进一分，又可增强储力空间的力量存储，一举两得，让龙云风大为的激动。

　　随着时间的流逝，距离佣兵工会也只有一个月的时间，大陆之中，所有的佣兵团都赶至了佣兵之城。

　　当然，紫龙佣兵团也不例外，留下了尼伯坐镇紫龙小镇，卡夫带领着团里的一些重要部下，正式前往佣兵之城。作为佣兵界佣兵团第一巨头，紫龙佣兵团占据了主要的身份地位，卡夫也成为了此次佣兵大会的负责人之一。

　　至于是卡瑞娜她们，便特别留在了紫龙小镇，但为了保护卡瑞娜她们的安全，龙云风还特地留下了第三分体。虽然第三分体的实力并不是很强，但足够让龙云风进行主身与分体的转移，所以卡瑞娜她们待在紫龙小镇里是非常安全的。

　　而龙云风所带领的武炎佣兵团，足有百人，皆然都带着白色面具，增强了武炎佣兵团的神秘感。

　　当然，为了避嫌，武炎佣兵团并没有跟随紫龙佣兵团，而是特地绕到了另一条道路，前往佣兵之城。

　　路上，可以见到的是，在佣兵之城的四大城门入口之中，可以见到许多佣兵团的人进入佣兵之城，甚至有许多不是佣兵团的人都凑着这份热闹进入佣兵之城。

　　毕竟，佣兵界的势力广大，不伐有许多实力超强的佣兵团，所以每一届的佣兵大会都非常的精彩，大陆中的各大势力强者都是非常关注这次佣兵大会盛事的，特别是三大S级佣兵团的合并，更是吸引了诸方强者，想入佣兵之城一探究竟。

　　所以说，这一届的佣兵大会是往届以来最为热闹的，几乎汇聚了全大陆的所有佣兵，短短几日的时间，佣兵之城已经汇聚了近百万人。

　　对于这一届的佣兵大会，卡杰里他们也是显得异常的兴奋，在将近一个月的修炼之中，卡杰里他们已经成功进阶到了剑皇强者的行列。

　　而且，在出发之前，龙云风已经特别说明，此次佣兵大会，如果不是遇到一些圣域强者的话，龙云风将不会出手，由卡杰里他们去应战各大佣兵团的挑战，这样才可磨练提升自己的实力。

　　龙云风在这一个月以来，已经在储力空间中存储了达到自己本身的力量，一副自信满满的样子，进入神境的把握也增大了许多。

　　其实，佣兵大会最为的冠者名衔对龙云风来说并不是重要的，只是通往神境里的那佣兵王徽章象征对龙云风的诱惑力非常大，龙云风势在必得。

　　进入佣兵之城，里面热闹万分，车水马龙，几乎可以看到全大陆中所有的佣兵团，一个个开始排列报名佣兵大会中的交流比赛。

　　总得来说，此次有资格参与佣兵大会的佣兵团等级必须得到D级以上，也就是说此次共分有四个比赛战场。

　　分为B级赛场、C级赛场、D级赛场，还有特殊的A级赛场，共分为四个赛场，每个赛场间的奖励都不同。

　　对于此次参赛的规则，也很简单，每个等级的赛场间选取三个优胜名额，除A级赛场之外，其它三个赛场的最后冠者，都可以直接提升佣兵团的等级，也就是D级赛场的最后冠者可以直接提升到B级佣兵团，除此之外，还能得到丰厚的金币奖励。比如说D级赛场的优胜者都可以获得十万金币以上的奖励，而A级赛场的最后冠者可以获得五百万的金币奖励。

　　当然，B级赛场下的最后优胜者，都可以继续进入上一级赛场的挑战，记得往届就有一个实力强大的D级佣兵团直接冲击到A级佣兵团的等级实力。

　　这一次的奖励丰富，但可别怀疑佣兵工会的财力，作为屹立大陆多年的佣兵大会，筹办这次佣兵大会的资金绝对是足够的，而且每一个佣兵团在参赛之前，本身都得根据所参与的各个等级赛场而缴纳一百金币以上的参赛费。

　　更重要的是，佣兵工会的合作伙伴便是天伦商会。毕竟佣兵工会里的许多任务都是由天伦商会颁布的，然后天伦商会得到了这些任务之物后便在大陆中进行拍卖盈利，所以天伦商会也是这次佣兵大会的主要主办者之一。

　　除此之外，还有魔法魔法公会与战士公会，也是主要主办者，两大公会的会长与长老级的任务，都会前来佣兵之城。可谓是汇聚了大陆中四大强大势力，可没人敢去招惹这四大强势力。而且这次佣兵大会还特别邀请了一些客席，每一位可都是大陆中鼎鼎有名的人物。

　　所以，在这次佣兵大会中，不仅可以欣赏到精彩的决斗，而且还可以看到许多大陆中极为鲜见的名人。

　　这次比赛的话，可分为十人团体战和个人团体战，奖励也是相同的。但A级赛场的规则有所不同，那就必须得取得前三名额，才可进行最后的个人团体战，也是决定最后的优胜者，等于就是可以获得个人与团体的双重奖励。

　　至于是D级以下的佣兵团，也就只能凑凑热闹了，他们根本就没资格参与此次的赛事，只能努力下一届能够获得参赛资格了。

　　由于佣兵大会的举办，佣兵工会里已经停止了任何一切的任务领接与递交，而且佣兵工会还特别提供了休息会场，也就只有A级佣兵团才能享受到如此待遇了。

　　这时，在这热闹的佣兵之城里，龙云风等百余人踏入了佣兵之城。

　　几乎，一瞬间所有人的目光都汇聚到了龙云风他们的身上，脸上所带着的特殊面具，胸前所挂着的A级佣兵团的等级徽章，这能不成为焦点吗？

　　众人开始议论纷纷，因为龙云风这行人所占据的人数比较少，但身上所散发出的肃杀之气足以威慑于人。众人心惊不已，谁也不敢去得罪龙云风他们，只是让人心中惊讶的是，大陆中什么时候出现了这个强大而神秘的佣兵团呢？

　　面对着众人的目光与言语议论，龙云风显得非常的平静，能在这街道中佣兵团，在龙云风眼里不过是些不入流的佣兵团而已，龙云风根本就不屑一顾。

　　而龙云风那强大的神念之力，早已覆盖住了整座佣兵之城，让龙云风惊讶的是，没想到在这佣兵之城里竟然潜藏了有三十多位的圣域强者，看来大陆中对于这一届的佣兵大会极为的关注。

　　卡杰里他们昂首挺胸，一脸骄傲般的行走着。回想曾经的自己，再想起如今的自己，没想到自己也能成为千万人所关注的人物。这让卡杰里大为的激动，大为的满足，而这一切可都是龙云风所赐予的。

　　但艾达与森罗他们，却是对于此事并不上心，一身显得阴森森的，身上时不时散发出一股强烈的战意，只有与强大的对手交斗，才是他们最为兴奋的事情了。

　　这时，在大街道上一间偌大的酒馆中，在于窗台前的最佳位置，正站立着一行人。

　　“老团长，这个A级佣兵团可真古怪，好端端的戴什么面具装神秘，真不知道是否真有这份实力！”一位粗犷男子鄙夷般的说道。

　　“是啊，这个佣兵团的人我感觉看起来实在是太普通了，与我们天炎佣兵团比起来实在是相差太远了！”又一位蓝发男子跟着说道。

　　而那位老者却是沉默不言，但那一双深邃的眸子却是一直盯着龙云风，毫无转移目光。

　　突然之间，龙云风猛的回头，一双凌厉的目光惊然朝着那老者的身处直射了过去。

　　“恩？！”

　　老者一惊，当即收回了目光，暗生冷汗。

　　那蓝发男子感觉到了老者的神色异变，便问：“老团长，怎么了？”

　　“那家伙的实力不简单，怕是一个难缠的对手。”老者神色凝重的回道，刚才龙云风那一道投射而来的目光，就是以老者这等强大的实力都感觉到了畏惧。

　　“就那个佣兵团？”蓝发男子等人皆惊，他们自然不会去怀疑那老者的话，再次望向龙云风他们的时候，感觉便不一样了。

　　龙云风也是眉头紧皱，刚才感觉到有人在窥视自己，惊讶的发现此人的实力非常强，而且还是属于一个佣兵团的人。

　　没想到，在这佣兵界中，还真的是卧虎藏龙啊。

　　想到于此，龙云风对于那佣兵王徽章象征也是越加的渴望，只要得到佣兵王的徽章象征，便可号令整个佣兵界了。

　　正时，在这热闹的佣兵之城中。

　　突然间，一道兴奋而激动的叫呼声回响了起来。

　　“紫龙佣兵团来了！是紫龙佣兵团来了！”

　　一听到是紫龙佣兵团，整座城里的人都快炸开窝了，当即循着声音的来源之处，疯狂的涌入。

　　毕竟，如今在这整个佣兵界中，最具影响力的也便是紫龙佣兵团了。


第787章 惊愕的一幕

　　“看！那位就是卡夫团长！”

　　人群惊呼不已，目光纷纷汇聚到了一处，脸带崇拜。

　　这时，在进入佣兵之城通往比赛主场之地，整天街道都自行让了开来，谁敢去阻挡紫龙佣兵团的进道呢？

　　此次，紫龙佣兵团带领了团里部下共千余人，阵势不凡，个个身穿紫龙长服，身佩利器，威武不凡，目光深邃，像是一把锋利的剑物，无人敢去直视卡夫的双眼。

　　这一次，紫龙佣兵团之所以出动千余部下，也是作为此次佣兵大会的安全防护，毕竟在这佣兵之城里参杂了太多的人，总会摩擦出一些矛盾，至于想要搞破坏的人，自然会遭到紫龙佣兵团的强力打击。

　　卡夫乘坐马骑，威风凌凌，神色严肃，对于街道两边之人，全然无视。

　　帕索紧随在后，也是无视着周围的那些人存在。

　　如今，紫龙佣兵团已经成为了整个佣兵界的真正巨头，这些佣兵团在他们眼里不过是一群杂碎而已。

　　突然，卡夫停了下来，整个大队也跟着停下了脚步，似乎是在等待着什么一般。

　　众人一愣，但他们反而显得异常的激动，因为可以多看片刻卡夫的威容。

　　忽的，天空之中，几股庞大的气息直逼而来。

　　众人大惊，在那庞大的气息逼压之下，心中竟是有些颤颤发抖，唯有紫龙佣兵团的人脸色平静，显得极为的镇定。

　　惊然，在于天空之中，凭空现出六道威严的身影。

　　当然，能够凌空而立之人，自然是达到了圣域实力的强者。

　　在这六人之中，除了安格较为容易见到之外，至于其他的五人，却是极为的陌生，但众人却是看得异常的激动，这些可都是大陆中极为鲜见的顶尖人物啊。

　　在于安格之前，是一位黄色长发的老者，鹤发童颜，素衣无染，超凡脱尘，看似平淡无奇，身上却是隐隐散发出一股威严而强大的气息。

　　此人便是佣兵工会的总会长，霍恩斯，具备了圣域巅峰级的实力，而且还是屹立巅峰境界多年的老怪物，比起卡夫的实力还要更强。

　　霍恩斯身后，除了安格之外，便是佣兵工会的四大长老，皆然都具备了圣域中期级以上的实力，可见佣兵工会的实力不俗。

　　不由，霍恩斯等众缓身落地，站立于卡夫他们同等的高度，拱手朗笑道：“哈哈！卡夫团长！好久不见，有失远迎，还请见谅！”

　　“呵呵，霍恩会长客气了，你能在此迎接我等，已经是我们紫龙佣兵团的殊荣。”卡夫回礼一笑。

　　不禁，霍恩斯环视了一眼卡夫众人，心中一惊，传闻说三大S级佣兵团已经合并到了一起，如今一见，确实是正如传闻中所说。

　　所以，精明的霍恩斯也不会去问卡夫关于炎狼佣兵团与藤原佣兵团的事情。

　　顿了顿，霍恩斯便极为客气般的请意笑道：“呵呵，卡夫团长，我们已经早先为你们安排了住室，请跟我们而来吧。”

　　“呵呵，那可就麻烦会长了。”卡夫拱手行礼道。

　　随着，卡夫一群人便跟随着霍恩斯等人走去，街道上的人群纷纷自觉让道，但所有人的目光都完全汇聚到了卡夫与霍恩斯这行人的身上。

　　碰巧，龙云风他们也刚好走到了卡夫他们所行的这一条道上。

　　由于，街道两人人数拥挤，一时间龙云风他们还真挤不进去，但龙云风也没想过要挤街道两边的意思。

　　“恩，这些人？”

　　“不知死活！还真以为他们很了不起！”

　　“切，不过是一个A级佣兵团而已。”

　　……

　　众人一惊，更生鄙夷。

　　虽然说龙云风这一行人看似怪异，实力不俗，但在紫龙佣兵团与霍恩斯他们眼前放肆的话，那只能说是自不量力。

　　远远的，霍恩斯他们便看到了龙云风这一行特殊的佣兵团。

　　卡夫自是知道这行人是龙云风他们，虽然是装作不认识，但也是脸带笑意，并没有说对龙云风他们感到不满。

　　而龙云风他们脸色平淡，依然昂首挺胸，行走在街道上。

　　卡夫他们倒是无所谓，但安格他们却是心感不满，至于是霍恩斯的话，目光一直锁定在了龙云风的身上，似乎感觉到了此人的不凡。

　　毕竟，霍恩斯也是存活了多年的老怪物，即便是无法参透龙云风的实力，但还是可以隐隐感觉到龙云风的实力很强大，甚至很可能已经接近于自己的实力。

　　这时，众人一见龙云风他们也无让道的意思，很快就要与卡夫他们碰在一起了。

　　终于，一位长老忍不住的喝声道：“前面的人还不让开！”

　　“恩？”龙云风眉头一皱，显得颇为的不满。

　　“不！～”霍恩斯挥手挡住了那位长老，竟是朝着龙云风笑道：“呵呵，敢问在下是属于什么佣兵团？”

　　“武炎佣兵团。”龙云风淡淡的回道。

　　“武炎？！”

　　霍恩斯一惊，安格也惊住了。

　　原本，佣兵工会就一直非常关注着龙云风，毕竟龙云风已经暗中拥有了自己的佣兵团，只有佣兵工会掌握了内部的资料。

　　当然，佣兵工会对龙云风的关注度甚至与紫龙佣兵团还要更高，所以之前龙云风他们在申请改名佣兵团团名之时，安格便将这信息立刻上报给了总部。

　　霍恩斯是个很精明的老怪物，当听到武炎佣兵团的时候，心里已经猜测到眼前此人的身份，也知道这事是绝对要保密的。

　　随即，霍恩斯便友好般的笑道：“呵呵，原来是武炎佣兵团，欢迎各位的到来，如若不嫌弃的话，我们会为你们安排住居，在这里也可比较方便。”

　　闻声，众人已经完全傻眼了。

　　武炎佣兵团，这到底是什么身份，为什么就连霍恩斯他们会对武炎佣兵团如此客气呢？这已经完全超出了众人的想象范围，本来还以为这些人要得到一些教训呢？没想到真实的情况确实让人大感意外。

　　“呵呵，谢过会长了，不过我们喜欢安静点的地方，所以我们会另寻他处，待佣兵大会结束之后，再行相见。”龙云风不骄不傲的回笑道。

　　听到这话，众人气愤不已，这龙云风也实在是太得瑟了吧，竟然当面拒绝了霍恩斯的好意邀请，这可是许多佣兵团做梦都享受不到的待遇啊。

　　但是，令人大为吃惊的就是，在面对着龙云风的谢绝之后，霍恩斯脸上依然满带着笑容，毫无怒色，极为客气般的笑道：“呵呵，那好吧，那明日佣兵大会再行一见了，希望你们能够夺得桂冠。”

　　“好的。”龙云风拱手回道。

　　随着，龙云风他们一行人便在众人惊讶的目光中继续往那街道中朝前走去。霍恩斯等人也是特地让开了道，周围的一双双眸子瞪得很大，嘴巴子久久合拢不上，还以为眼前所看到的是错觉。

　　不过，更为让人震惊的是，当龙云风他们走向紫龙佣兵团的时候，微微点头示意了一番，而紫龙佣兵团的人也是跟着让开了道路。

　　震骇！无比的震骇！

　　这武炎佣兵团不过百余人而已，而且又还是一个A级佣兵团，为何就连如今势头正鼎盛的紫龙佣兵团都如此客气呢？

　　更难以置信的是，在这大陆之中，根本就没有听过这个武炎佣兵团。

　　直至，当龙云风他们一行人离开之后，众人宛若如梦初醒一般，心中那震惊的心情久久无法平息。原本之前还把所有的心思都放在了紫龙佣兵团与霍恩斯他们的身上。

　　现在，几乎整个街道上的所有人，都开始激烈的议论着武炎佣兵团。对于武炎佣兵团的关注性也是越来越高，甚至有许多人已经断定武炎佣兵团是这一届佣兵大会的优胜者了。

　　没想到，就在碰巧与卡夫他们的相遇之中，武炎佣兵团一下子就已经出名了，相信很快就要传遍整个佣兵之城了。

　　正好，这也正是龙云风的意思，武炎佣兵团所受到的关注性越高，以后对于自己统治整个佣兵界的威信也就越来越大。虽然可能会面临着诸多强者的威胁，也可能会遭到许多强大佣兵团的针对，龙云风就是需要让武炎佣兵团增加一些压力。

　　这时，在于耸动的人群之中，有一位满脸阴霾的老者，身后还跟随着好几位手下。

　　“哼，那家伙果然不简单！”老者暗哼了一声。

　　“老团长，这个武炎佣兵团还真有些来头，到时的话，我们很可能会对上他们。”一位中年男子满脸严肃的说道。

　　“哼，来头大又如何？”老者冷哼道，满脸的阴冷，又道：“我们先回去吧，我们得把这些消息都传给大人，看大人的意思如何？”

　　“恩。”

　　众人微微点头，便无声无息的从人群中离开。

　　此后，紫龙佣兵团便被特别安排到了一处原本清理好的宽阔大院中，享受贵宾室的待遇，卡夫与霍恩斯他们也在晚宴之后开始商量明日佣兵大会的一些主要事务安排。

　　至于是龙云风他们的话，便特别花了重金包了一处住处，暂时安扎了下来，等待着明日的到来。

　　明日，便是佣兵工会的开幕式了，那才是佣兵之城最为热闹的时候。


第788章 强者纷至

　　次日，佣兵大会便正式开始了。

　　此时，佣兵之城里的所有佣兵包括所有观看者，都能看到规模宏达的佣兵大会开幕式。

　　“开始了！终于开始了！”

　　人群之中，显得极为的激动。

　　紫龙佣兵团的到来，还有神秘的武炎佣兵团，这一届的佣兵大会绝对是让人非常期待的。

　　此刻间，潮水般的人群，开始汇聚于佣兵广场。

　　佣兵广场，坐落于佣兵之城的东边，那里是佣兵之城里最为神圣的地方，那可是以前佣兵之王所造的地方。

　　“终于开始了！”

　　卡杰里他们一行人也是显得极为的激动，没想到短短几年之间，竟然也能参与这一届的佣兵大会，而且还是以A级佣兵团的身份。

　　在这热闹的人群之中，龙云风这一行特殊的人群，早已昨日听闻，所以众人在见到武炎佣兵团的时候，纷纷让道，满脸惊愕的望着龙云风这一行人。

　　可以说，这一届的佣兵大会整体的实力都增强了许多，无论是A级佣兵团还是B级佣兵团也好，都隐藏着高手。

　　毕竟，佣兵都是从无数次任务凶险中磨练出来的实力，比起大陆各帝国军团的同级单体战斗能力还要强上许多，这也正是各大帝国与势力想要拉拢佣兵界的势力了。

　　随后不久，龙云风一行人便来到了佣兵广场。

　　佣兵广场，范围极大，方圆千余米。在佣兵广场的时候，环绕着一层层的看台，这也只有一些主要人物与A级佣兵团的人才有资格坐在这周边的看台上。

　　不过，刚进入佣兵广场的时候，便可看到广场的尽头中央伫立着一尊威严的雕像，正是佣兵之王，泰森尔。

　　泰森尔，是佣兵界的创始者，拥有着神级的实力。可惜在千年神战之中，不幸陨落。

　　虽然眼前仅是一尊雕像，但那雕像中却是隐隐间散发出一股慑人的气息，威严而不可侵犯。而龙云风从这尊雕像之中，赫赫感觉到了一股可怕的气息。

　　如果龙云风猜测无错的话，这尊雕像很可能就是进入神境的关键点，而且在这佣兵广场之中，还隐藏着一道神秘的法阵，应该是作为此次比赛中所需要使用到的防护法阵。

　　毕竟，这个佣兵广场才是最后的主战场，各大A级佣兵团的实力不俗，为了安全起见，是绝对需要防护阵。

　　由于，龙云风他们是作为A级佣兵团的身份，可以享受到进入看台观看的资格。

　　所以，当龙云风他们进入佣兵广场的时候，便有特别的招待着引入某处看台之中。

　　但是龙云风走向看台上之时，却是引得众人目光中的焦点，皆为惊色，场下也是开始纷纷小声议论着。

　　“这就是武炎佣兵团吗？看起来也没什么特别啊？”

　　“没什么特别？昨日武炎佣兵团还挡了会长大人与紫龙佣兵团的路呢，而且会长他们似乎还对武炎佣兵团的人很客气。”

　　“切，怎么可能！？应该是假的吧？”

　　……

　　对于这些闲言碎语，龙云风也不屑听到耳里。

　　只是，同样是处在周边看台中的其它A级佣兵团的人，却是满脸不善的将目光往龙云风他们这边投射了过去。

　　龙云风脸色平淡，视若无睹。神念微微一扫过去，约莫共有接近六十个A级佣兵团，实力不俗。但昨日龙云风所察觉到的那个神秘佣兵团，却是并不在佣兵广场之中。而那个佣兵团才是让龙云风最为上心的，总觉得那个佣兵团的人都不简单，怕是有一些来历。

　　此次，负责整个佣兵大会秩序的紫龙佣兵团，也是出现在了佣兵广场的四周之中，毫不客气的将那些围满的观看者给扩大了一道不可逾越的线道。

　　主席台上是在看台的至高处，早已准备好了二十多个坐席，酒食皆有，享受着最好的待遇。

　　就在这吵闹的佣兵广场之中，天空中惊然逼来了好几股强大的气息。

　　“来了！”

　　众人神色激动，纷纷仰空望去。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道银色的流光在众人崇拜而羡慕的目光之中，纷纷落于主席台上。

　　正是紫龙佣兵团的卡夫大团长与其副团长帕索，还有便是霍恩斯与安格等四位长老，两股势力的主办者已经先行到来了。

　　随着，霍恩斯等人一一入座，霍恩斯满脸肃然的坐立于正中央的主席位。

　　顿时间，原本吵闹的场面便一下子和谐般的安静了下来，静静的望着主席台上的霍尔斯他们。

　　而霍恩斯他们也是一脸的平静，静静而坐，等待着其他主办者与客卿的到来。

　　安静之中，突然远方又逼来了几股强大的气息，正急速的接近。

　　转眼之间，在于佣兵广场的上空之处，凭空般的现出了两道身影，身穿华丽，特别是站于较前的那位中年男子，一身的珠光宝气，肥胖的身子，一看就知道是有财的主，最重要的实力不俗。

　　而这位中年男子，便是天伦商会的总会长，百伽岚。至于是另一位看似轻和的老者，也便是龙云风所熟悉之人，乔杰夫。

　　“哈哈！霍恩会长与各位朋友，是我们来晚了，耽误了佣兵大会的开幕时间，还请见谅。”百伽岚朗声笑道。

　　“亚会长客气了，两位先行入座吧！”霍恩斯回笑道，起身行了个手势。

　　“呵呵，那我们可就不客气了。”百伽岚微微一笑，便随同着乔杰夫一同飞入主席台上，一一坐下。

　　场中之人，更为激动，记得往届天伦商会可只见到乔杰夫与几位长老亲临，没想到这位大陆中最为富有的天伦商会总会长百伽岚竟然也亲自到临了，可见对这一届的佣兵大会极为的看重。

　　才不一会儿，天空之中，连连又逼来了好几股强大的气息，接连几波的气威冲击，佣兵广场的许多人都已经有些承受不了了。

　　“战士公会代表前来！～”

　　“魔法工公会代表前来！～”

　　两道苍老而威沉的声音如雷般的回响而起，在于天空之中，忽然闪现出了近十道身影，皆为老者。

　　而这行人，便是战士公会的会长亚博等四大长老，还有便是魔法公会的会长莱里恩与四位长老。作为历史悠久的两大公会，年龄普遍都极大，实力与经验当然也自然是很强实的。

　　其实，龙云风也是属于战士公会的长老，曾经在进入战士公会考验的时候，颇受斯恩夫赏识，便给予了龙云风长老的身份。

　　只可惜龙云风这位战士工会的长老非常的不称职，压根就没理会过战士公会中的内务，所以龙云风已经暗中有了打算，等佣兵大会结束之后，龙云风想要亲自去一趟战士公会。

　　毕竟，战士公会与魔法公会本身就是属于同盟关系，而自己作为战士公会长老的身份，再加上以自己强大的实力，拉拢两大公会应该也是没多大问题的。

　　“哈哈！两位会长与长老们，请先入座吧！”霍恩斯欣喜般的大笑了一声。

　　“恩。”亚博等人微微点头，便一一飞入了主席台，静静的坐立而下，但那一双双精锐的目光，却是仔细的打量着整个佣兵广场。

　　四大主办负责人，都已经到来了，场下之人也是激动万分，今日在佣兵广场里已经汇聚了大陆中往日难得一见的顶尖强者。

　　随后而来的，也有各大帝国中有名的独行强者。

　　现在，差不多该来的人都已经来了，意味着佣兵大会的开幕式也便正要开始了。

　　然而，就在众人满怀期待之中。

　　突然！

　　天空之中，再次逼来了几股强大的气息，在这气息之中，却是充斥着一股庞大的神圣之力。

　　众人一惊，龙云风更是眉头一皱。

　　随之，在佣兵广场的上空之处，赫拉里克四位红衣大主教现身而出，正是光明教廷中人。

　　那些佣兵还好说些，但四大主办者一见到赫拉里克他们的出现，脸色并不是很好看，但却又不敢去得罪光明教廷。

　　“哈哈！霍恩会长，好久不见，此次教主非常关注此届的佣兵大会，特让我等亲临，不知各位可否欢迎。”赫拉里克朗声笑道。

　　“哪里哪里，四位主教实在是太看得起我等了，四位主教能够亲临会场，那是这次佣兵大会难得殊荣，各位主教先行入座吧。”霍恩斯回道，只是脸色显得有些平淡。

　　“那可谢过霍恩会长了。”赫拉里克拱手回礼，倒是不去在意这些，四位主教便随着飞入了主席台位上。

　　可赫拉里克他们刚一坐下，天空中又逼来了一股强大的气息，只是这股气息很冷，也很霸道，就是连霍恩斯他们都感到神色凝重。

　　“邪王使者邪龙前来一观！”

　　一道炸雷般的声音回响而起，整个地面都微微颤动了一下。

　　忽然之间，上空之中，便闪现出了一道血色身影。

　　此人是位长相阴霾的老者，满头血色长发，身穿血色长服，身上时刻散发出一股威人的气息。

　　“邪龙！”

　　众人大为惊骇，就是连龙云风都眉头紧锁。

　　邪龙，可是闻名已久中的人物，据说已经超越了圣境，达到了半神之境，现效力于黑暗教廷。

　　“呵呵，原来是邪龙大人到访，欢迎欢迎，请先一坐吧。”霍恩斯微微一笑，却是心惊不已，面对邪龙之时，就是连霍恩斯都感觉到了压力。

　　也不知道是不是霍恩斯故意为邪龙留得位置，竟然刚好与赫拉里克他们同坐旁处，让赫拉里克四位主教一脸的难看。

　　没想到，这一届佣兵大会的关注度竟是如此之高，不仅各方强者来临，就是连两大教廷的核心级人物，都现身在了佣兵广场之中。

　　所以说，这一届的佣兵大会绝对是非常的精彩，非常的让人期待。


第789章 抽签

　　如今，大陆强者如临而至，而且还有许多潜藏在这里不露面的强者，几乎整个佣兵界的佣兵团也汇聚到此。

　　三年一届的佣兵大会，也正式开始了。

　　突然！

　　砰！砰！～～

　　一连窜的惊响，一道道五彩的魔法弹冲射于空，像是烟花般的爆散了开来。几位魔法师凌立于空，优美般的释放出一道道的魔法。

　　这一声响，意味着佣兵界三年一度的笼罩大会已经开幕了。

　　虽然那些只是普通的魔法弹，但在那有艺术性的绚丽魔法烟花之中，顷刻间便点燃了整个佣兵广场的气氛，潮蚁般的人群，开始疯狂的欢呼着，庆贺着此刻的来临。

　　久而，魔法弹散去，整个佣兵广场不禁又变得安静了下来。

　　接下来，便是由霍恩斯亲口赐言，而宣读此届佣兵大会的交流规则。

　　这时，霍恩斯起身而立，先行环望了一眼整个佣兵广场的所有人，脸色严肃，沉朗而道：“今日，便是我们整个佣兵界三年一度的盛事。让我倍感欣慰的是，可以看到众多佣兵界中所崛起的许多精英，这都是我们整个佣兵界中的幸事，大家的努力成果都是可见的。同时，也特别感谢此次参与佣兵大会的负责人，这是我们整个佣兵界的荣幸。而此次的佣兵大会，也是为了促进各大佣兵团的交流，也是为了遵循佣兵之王所定留下来的规则，所以每隔三年我们整个佣兵界将会举办一场隆重的盛事。盛事之中，以和为贵，在交流之中，希望在场诸位能够适可而止，仅作交流为先，如若有人刻意捣乱或是恶意伤人致死者，将遭到整个佣兵界的封杀！”

　　闻声，全场寂静无声，皆然都耐心的听取着霍恩斯的话语。

　　缓了缓，霍恩斯又朗声道：“当然，此届的佣兵大会将会有一些特殊的变化，优胜者的奖励将会比往届提升两倍。特此之外，获得最后的优胜者可直接夺得双S级的任务，还有达到一千万金币的丰厚奖励。若是满足条件要求的话，可以拥有进入神境的资格。同时，A级赛场的第二、三名的优胜者，也将得到一个S级佣兵任务，若是等级也满足S级佣兵团资格的话，也可以拥有进入神境的资格。同理，每个赛场之间前三位优胜者，都可以获得直接提升一个等级的特殊奖励。”

　　进入神境，那是多少佣兵所梦寐以求的事情啊。

　　龙云风双眼闪烁着精芒，对于进入神境的资格，龙云风拥有了绝对的把握。

　　紧接着，霍恩斯又道：“好了，佣兵广场为主战场，只有等级达到A级的佣兵团才有资格在此参与比试交流。至于A级以下等级的佣兵团，已经有了安排的比赛场所。如果各位想要进入主战场的话，那可就得加把力了。因为主战场是在三日后才正式进行，若是每个等级赛场的最后胜者，都有可能获得进入主战场的资格。最后，就祝各位获得好成绩吧！”

　　话音刚落，全场便顿然欢呼了起来。

　　当然，更多的还是遗憾，毕竟A级以下级的佣兵团，名额算起来的至多也就三位而已。说到底在这里有实力的佣兵团，都有数百个，要想从这数百个佣兵团中名列前茅，并不是那么容易。

　　所以，这一次佣兵大会的竞争一定会非常的激烈，也非常的精彩，毕竟奖励的诱惑性实在是太大了。

　　当霍尔斯说完这些话之后，又有此次佣兵大会的几位主要负责人说了一些话。但这些话让龙云风觉得特别的烦躁，原来这个世界中也是非常注重形式的。

　　此后，当完整的说完此次佣兵大会的所有规则之后，A级以下级的佣兵团已经开始纷纷离开了佣兵广场，开始有人安排到特别的决斗场进行着抽签比试。

　　至于龙云风他们这些特殊的A级佣兵团，所享受的待遇那便是不一样了，直接在主战场上进行抽签分组比试。

　　比试的规则也很简单，分组比试，胜者晋级，败者退场。也就是只要输了一场就没机会再晋级了，所以每一组之间的比试都非常重要。

　　当然，每一组佣兵团都是实力不明，能不能晋级的话，一就是靠运气，二就是靠实力。不过运气可不是一直有的，能不能打入最后四强，那是需要绝对的实力。

　　现在，佣兵广场中差不多已经走了有大半的人群，所留下来的都是一些观看者或是一些低级的佣兵团。

　　此时，安格从主席台上飞身而落，站于佣兵广场的正中央，手中突然现出了一个乌黑之色而且还特别隔绝了魔法禁制的铁墙，呈方形，直径半米左右，上面有个拳头大小般的窟窿。

　　即后，安格便朝着看台上的所有A级佣兵团的人沉声道：“此次抽签由我安格负责，而报名此次参与主战场的A级佣兵团，共有六十一个，如果从B级赛场所获得的前三位名额，加起来便有六十四个参与佣兵团。所以此次比赛可分为十六大组，十六组共有三十二小组，每一个小组间的获胜者便可直接晋级，进入下一阶段的比试。主战场的分组战中，只有团体赛，只可限制十人，每一场比试可以换人。如果听明白了此次比赛的规则，麻烦各团的代表可以上来抽签了。”

　　话音刚落，看台之中，便开始纷纷落下一道道身影，走到安格的身前，伸手探入安格手中所抱着的铁墙中开始抽选自己的分组号数。

　　这铁墙可是算是差不多密封的，而且又设有魔法禁制，所以想要作弊选择对手的话，那是不可能。

　　不过，龙云风却是可以。

　　因为，在这时候，龙云风那强大的神念之力早已神不知鬼不觉的窥视入铁墙之中，每一位抽签者所抽取的分组号数都在龙云风的掌握之中。

　　当然，这并不是重要的，而且龙云风也不急，因为他要等，等那个神秘佣兵团的出现。这次佣兵大会那个神秘佣兵团绝对是不会不来的，但龙云风不想过早对上这个佣兵团，所以在那些人抽签之时，龙云风早已暗暗的为武炎佣兵团与那个神秘的佣兵团特地留了一对不同对战组的号数。

　　随着一个个各团代表的抽签，龙云风还没有要去抽签的意思。

　　卡杰里他们可急了，卡杰里终于忍不住问：“团长，还不准备去抽签吗？”

　　“呵呵，不急不急。”龙云风神秘般的笑了笑。

　　“恩……”卡杰里微微点头，不明龙云风心中的意思。

　　直至，当一个接一个的各团代表已经抽完签了，唯有剩下最后的两个名额了，然后便再无代表上场了。

　　安格愣了一下，便朗声提醒道：“名额还剩下两个，不知是哪两个佣兵团没有代表抽签，如果过了一定时间的话，将会取消比赛资格。”

　　刚说完，龙云风便凌空一闪，诡异般的闪到了安格的身前。

　　安格吓了一跳，但一见是龙云风，心知于龙云风的身份，脸上便露出了一番友好的笑容。

　　众人一见龙云风出现，大为一惊。这等身法，就已经证明了龙云风已经具备了圣域级的强大实力。

　　“是他！就是那个叫武炎佣兵团的人！”

　　场下已经开始议论纷纷了，目光刷得一下汇聚到了这位半遮面具的神秘男子身上，倍感压力。

　　霍恩斯那一双深邃的眸子，也是紧望着龙云风。至于是坐席上的其他人，一见龙云风现身之时，大为惊愕，明明就没感应到龙云风身上的气息，却又不知从何时闪到了广场之中，光凭这诡异的身法就足以让人惊服。

　　邪龙满脸阴沉，暗暗阴笑：“呵呵，这家伙的实力不错，很符合老夫的胃口。”

　　赫拉里克四位主教虽然看似脸色平静，但也是着实被龙云风所展现出的身法给惊了一下，这也只有真正的顶尖强者才能隐隐看出龙云风那非凡的实力了。

　　“呵呵，可以抽签了。”安格微微一笑。

　　“恩。”龙云风淡淡点头，伸手便往那铁墙子里面抽出了一支圆形状的分组号牌，然后便紧紧的握在了手里，随后又回到了原位。

　　不用看，龙云风也知道自己拿得是什么分组号数。

　　随着，安格又朗声道：“好了，已经剩下最后一个名额了，还有哪个佣兵团没有抽签的就赶紧吧。”

　　沉寂了许久，无人应答。

　　但众人已经隐隐有些气愤了，是哪个佣兵团竟然如此大牌，竟然还当着如此多强者的面拖延抽签的时间。

　　安格也是隐隐动气，沉声又道：“如果再不上来抽签的话，那就取消此次参赛的资格！”

　　“来了！”

　　一道苍老的声音惊然回响而起，一位气势不凡的老者领着十余人从人群中踏入了佣兵广场。

　　这一行人人数虽然不多，但每一个看起来都不是好惹的角色，就是连霍尔斯、卡夫他们都惊住了。

　　因为，在这个A级佣兵团里，感觉到了拥有四位达到圣域强者的气息，就是连其余之人，都是剑皇级强者，而且还有一位圣导师，这绝对是一个超强级的组合，早已满足了达到了S级佣兵团的资格。

　　全场暴惊，当老者一行人走入之时，便感觉到了一股莫大的压力。没想到在这一届的佣兵大会之中，竟然还有这些隐藏已久的强大A级佣兵团，看来佣兵界的实力并不是想象中的那么简单。

　　随着，老者徐步走到了安格的身前，抽签完毕之后，便又满脸冷淡的转身离开了，留下了一群惊愕中的眸子。

　　安格大为的惊愕，因为已经猜测到了老者这一行人的身份，正是传闻中销声匿迹已久的天炎佣兵团。如今亲眼相见，没想到实力竟是如此可怕。

　　“呵呵，可算来了。”龙云风暗暗一笑，但也心中惊讶，这个佣兵团的实力果然不凡，但龙云风并不觉得能够威胁到自己。

　　“完了抽签完毕，你们将有三日的时间准备，三日之后，比赛便正式开始，望各团能够好好努力，争取夺得桂冠！”安格说道，随后便回到了主席台上。

　　抽签结束，三日之后，最受关注的A级主战场，将会是全大陆的焦点。

　　究竟，谁会是最后的胜者？

　　神境里面？那又到底会遇到什么呢？


第790章 巧见二徒

　　此次，武炎佣兵团的参赛人员已经确定好了，也不必换人。

　　当然，龙云风主要也就是为了磨练卡杰里他们的战斗力，所以此次参赛的人员有卡杰里、摩斯里，马斯等原武炎佣兵团的四人，为了安全起见，艾达与森罗两人也会加入自己，再加上龙云风他自己的话，正好有十人。

　　佣兵大会的开幕式结束之后，下午至晚上之时，便是D级赛场的比试。在D级赛场的比试较为乏味，都是D级佣兵团的比试，所以观看的人并不多。

　　至于C级以上等级的佣兵团，却是在这短短的时间内进行着最后的操练与商议着一些作战计划，因为主要的还是团体战。团体战的话，所讲究的不仅是需要一定的实力，而且最重要的是合作性。

　　但龙云风可不同，在比试上的话，卡杰里他们还是缺少了一些战斗经验，所以现在武炎佣兵团的一行人正在D级赛场区进行观看。

　　也仅仅只有龙云风这个A级佣兵团在观看。

　　而周围的人却是大为的吃惊，早先在佣兵大会之时，武炎佣兵团就已经成为了全场的焦点，没想到他们会出现在最低级的D级赛场。

　　场上比试的佣兵团，一见到武炎佣兵团出现的时候，也是大为的震惊。或许是因为有着龙云风他们观看的缘故，所以在决斗场上的人也是表现的尤为出色，两方之间的战斗激烈无比。

　　虽然只是D级佣兵团之间的比试，但对于卡杰里他们这些并没有参与过佣兵大会的人，也是看得大为的兴奋，一副跃跃欲试般的样子。

　　龙云风脸色平静，淡淡的站于卡积累他们的身背，淡淡的望着场上的决斗。

　　而负责D级赛场的人，为佣兵工会的二长老，迦兰德。

　　迦兰德静静的站于赛场一边，两眼紧视着战场上的那两个D级佣兵团的战斗。毕竟此次比赛也是非常严格的，不可以出现一些违规的手段，比如是药物提升或是暗器等等卑鄙的手段，都不可以出现在赛场上，否则将取消比赛资格，甚至降低佣兵团的等级。

　　终于，经过了一番精彩的比试，胜负已经很明显了，最后由其中的一个D级佣兵团获得了胜利。

　　随着，迦兰德便飞身落入赛场上，脸色严肃的朗声而到道：“下一场，所参赛的佣兵团为冷风佣兵团与武鹰佣兵团，请两方佣兵团的参赛选手上场。”

　　“武鹰？”

　　龙云风等人愣了一下，或许是那个武鹰佣兵团与武炎佣兵团只是一字之差的缘故，所以龙云风他们较为注意这一个佣兵团。

　　这时，冷风佣兵团的人先行上台。共有十人，七位战士，三位魔法师，实力最高的便是他们的团长，拥有着大剑师级的实力，其余六人共有四位剑师，还有两位高级战士，至于是三位魔法师，皆为达到了大魔法师的实力，为土系魔法师。看来这个团队是以防御为首，三位土系魔法师足够为这个整体团队增强防御力了。

　　下一个出场的，便是武鹰佣兵团，十人皆是战士。

　　不过，当武鹰佣兵团出场的时候，却是全场惊哗，就是连迦兰德本人也微惊了一下。

　　因为，这个佣兵团的人普遍上看起来实在是太年轻人了，就是他们为首的两位团长，却也只是十七八上下而已。

　　“是他们？”龙云风大为惊色，不禁暗暗一笑。

　　没错，武鹰佣兵团领头的那两位年轻人，正是出外历练的周天辰与凡克，没想到两人竟然创立了佣兵团，自名武鹰。至于是身后同行的八人，有好几位也是原本属于武门的人。

　　此时，周天辰与凡克，各持长剑，神色威严，看不出像是小毛孩的样子，身上充斥着强烈的战意，甚至还携伴着一股凌厉的气势。

　　“哼！不会是作弊的吧？一群孩子也能达到D级佣兵团的实力？”

　　“是啊，这实在是太可笑了。”

　　……

　　下面的人群中，开始纷纷议论着。

　　“团长，这个武鹰佣兵团的实力也实在是太弱了，真不明白他们到底是怎么将等级提到D级的。”卡杰里摇头道，本身对周天辰他们并不熟悉。

　　“不，这个武鹰佣兵团的实力很强，也许能在我们比赛的时候见到他们。”龙云风良有趣味般的笑了笑。

　　“真……真有那么强吗？”卡杰里愣住了，仔细的巡视了一番，却也没感觉到周天辰他们有何特别之处。

　　“团长，你不会是逗我们的吧？”摩斯里挠头道。

　　“当然不是，你们等下好好看着便是。”龙云风神秘一笑，周天辰与凡克可是自己亲手培养的一代弟子，本身又教习强硬的功法，在这几年的出外历练之中，周天辰他们也是收获不少，整体上已经足以与一位圣域强者一拼了。

　　“恩……”

　　摩斯里他们微微点头，目光紧望着那个武鹰佣兵团的人，能被龙云风赞赏的人，那也绝对不会是那么简单。

　　迦兰德见两方准备已好，便退出了赛场，即道：“好了，规则你们已经听得很清楚了，胜者即将晋级，但决斗之中。除非意外，不得恶意致人死残。如果没问题的话，你们就可以开始比试了，时间不限。”

　　“嘿嘿，团长，看来我们的运气不错，第一场比赛就遇上了这群小屁孩，看来我们可以保存实力很轻松就能晋级了。”冷风佣兵团中的一位粗鲁男子得意的笑道，极为藐视着武鹰佣兵团他们。

　　“还是小心点好，我总觉得这个武鹰佣兵团有些古怪。”一位蓝发中年男子谨慎般的回道，这也正是冷风佣兵团的团长，冷夜。

　　“有啥担心的，我一人先上去会会他们！”那粗鲁男子回了一声，身上突然耀起了一道强烈的蓝色光芒，挥舞着手中的长剑朝着周天辰他们直冲了出去。

　　眼见，就要逼近周天辰他们之时，那粗鲁男子突然凌空跃起数米之高，双手持剑，斗气瞬间汇聚到剑身之中，朗声而道：“小子们！先接老子一剑吧！”

　　刚说完，那粗鲁男子便一剑狠狠的朝着周天辰他们的身处劈斩了过去。

　　众人满脸惊愕，眼见那粗鲁男子的冲势不凡，周天辰他们竟然岿然不动，难道是对自己的实力太过自信还是本身就知道接不了这一剑？

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，伴着一道耀眼的蓝色光弧，冷冷的挥射而下。

　　明明，这一剑就要击中周天辰他们的时候，众人也断测周天辰他们可能要有人至少要挨到重伤之时。

　　忽然，一道肉眼几乎看之不清的剑影掠了过去，沉沉的挡了过去。

　　铛！～～

　　一声清脆的金属交碰之响，蓝色的弧芒爆散而开。

　　砰得一声！

　　那粗鲁男子赫赫感觉到剑中反逼来了一股强横的力道，根本就完全反应过来，而其力之强大，那粗鲁男子也没有这份实力去展开反击。

　　啊！～～

　　那粗鲁男子痛呼了一声，连人带剑，直接被弹飞了出去。

　　忽如，众人不可置信的见到，在那粗鲁男子原先所攻击的地方，正坐立着一位脸色冷酷的少年，正是手持长剑凡克，威风凌凌。

　　砰得一声！

　　那粗鲁男子狠狠的倒在了十余米开外的地面，全身疼痛，难以起身。

　　“这……这是怎么回事？”

　　全场暴惊，迦兰德也是满脸的惊色。

　　卡杰里他们也是看得瞠目结舌，因为刚才那少年的出击速度实在是太快了，快得就是让卡杰里他们这等剑皇级强者都完全察觉不到。

　　“呵呵，天辰，小凡，你们都变强了。”龙云风暗暗一笑，倍感欣慰。他们年小，天赋不错，再经于自己的培养，在周天辰他们出外历练之时，可以得到许多的好处，实力已经是大有提升。

　　冷夜等众看到那粗鲁男子一下子就败在了那少年的手中，才知之前可是小巧了武鹰佣兵团，神色便变得凝重了起来。

　　“魔法师准备！按照原来的商议作战计划！”冷夜当即下令道。

　　随着，冷夜等其余的五位战士，便分散开排列成了一个阵型，那三位土系魔法师站于六人之后，开始为冷夜他们身上释放了防御土之铠甲，而且还在整个比赛场中释放了重力限制魔法，也就是可以减慢了武鹰佣兵团他们的身形速度。

　　准备好了一切之后，身披土之铠甲的冷夜他们便纷纷紧握长剑，充燃起了体内的斗气光芒。

　　“上！～”

　　冷夜沉喝了一声，连同其余的五位战士，挥舞着手中的长剑，朝着周天辰他们身处杀去。

　　不过，武鹰佣兵团似乎并没有使用团体战术，或许眼前这个冷风佣兵团在他们的眼中实在是太弱了，唯有凡克一人负责迎挡冷夜他们的攻击。

　　嗖！～～

　　一道残影掠过，冷夜他们根本就没能反应过来，凡克便已冲入了他们阵型的主心之处，长剑一动，无色无光，却是剑剑凌厉，剑剑出招诡异非比，难以捉摸。

　　“截住他！快截住他！”冷夜惊叫了一声。

　　当下，六人同时朝着凡克的身处包围了过去。

　　凡克无视着重力魔法的限制，施展逍遥步法，鬼魅般的穿梭于冷夜他们的身处，凌厉的长剑，像是毒蛇般的袭射而出，轻松的击破了冷夜他们身上的防线，然后又狠狠的在他们的身上划出了一道道的伤痕。

　　这剑法与身份，实在是太可怕了，这也是冷夜他们从未见过的，在那凡克的手里，根本就连一丝反应的机会都没有，甚至连对方的身形动作都完全追寻不到。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惊叫，冷夜等人几乎同时被逼退了开来，而身上之处，却是莫名的多了几道伤痕，冷夜他们像是见到可怕怪物一般的紧盯着眼前那面无表情的凡克。

　　凡克横手持剑，傲立于中，淡然而道：“还打吗？”

　　冷夜愣了一下，脸色一沉，不甘说道：“我们输了！谢过指教了！”

　　说完，冷夜便带着团里的人气哼哼的离开了。

　　众人满脸惊愕，还以为是看错了，才短短一分钟不到的时间，冷风佣兵团就败下来了，而且还是败在了一位实力诡异的少年手里，这实在是太让人感到惊讶了。


第791章 突见

　　一个D级佣兵团，竟然仅被凡克一人便干掉了，这种实力谁还敢看不起。

　　全场惊然，这一届的佣兵大会果然精彩，没想到在一个D级赛场区都能见到拥有着强横实力的D级佣兵团，而且还是一群年轻人，怕是打入三日后的A级赛区也不是并无可能。

　　久久才反应过来的迦兰德朗声道：“武鹰佣兵团，晋级！下一场准备！”

　　随着，周天辰他们便傲然于色的离开了赛场，回到了人群之中，脸色冷酷，周围之人，看着周天辰他们的时候目光便变了，满满的敬佩。

　　“团长，刚才那个少年所使用的武技怎么……”艾达禁不住问，似乎察觉到了什么。

　　“呵呵，没错，正是属于我们武门。”龙云风微微一笑。

　　“武门？”艾达愣住了。

　　卡杰里更是一脸的无奈，即道：“团长，难不成你们武门也参与了这一届佣兵大会吗？那我们岂不是？”

　　“呵呵，这个我也挺意外的。刚才那武鹰佣兵团的两位少年正是我亲手所授的徒弟，原本我让他们出外历练，没想到竟然自行组建了佣兵团。”龙云风脸带惊色的笑道。

　　“难怪了。”卡杰里醒悟了过来，能作为龙云风徒弟的人，那实力自然不会那么简单。

　　顿了顿，卡杰里突然神色坚定的说道：“团长，若是在A级赛场的时候，如果真让我们碰上武鹰佣兵团的话，我希望能够以我们的实力与他们一战，可以吗？”

　　“当然可以。”龙云风笑了笑，不过要是真让龙云风去面对自己的两位徒弟的话，龙云风还真感到为难了。但佣兵大会的最后冠者，龙云风还是势在必得的，因为关系到了进入神境的资格。

　　此后，不知是否闻讯到了一些风声，在D级赛场里也是聚集了越来越多的观看者。

　　在A级下的三个赛区，竞争也是尤为激烈的，基本上是一天的时间内都要解决完一个赛区的比试，所以晋级了之后，还要准备着下一场的比试，此间可以换人，只要保持团体十人便行。

　　而这D级赛区的话，备受关注的当然是新晋的年轻组织的武鹰佣兵团，在众人的惊骇之中，连连晋级，直至打入了决赛。

　　从始至终，武鹰佣兵团都保留了实力，周天辰与凡克轮流上场，皆是一人挑战整个佣兵团，在D级赛区中他们根本就无压力。

　　所以，武鹰佣兵团已经毋庸置疑的成为了今日D级赛区的最后冠者，获得了直接晋级C级佣兵团与参与C级赛区的资格。

　　同时，周天辰也获得了个人赛第一名的成绩，可谓是大丰收。

　　因为这一天的比试，武鹰佣兵团也是名声鹊起，又成为了这一届佣兵大会的强大黑马。众人也是看得痛快，没想到在D级赛区里竟然也能看到精彩无比的比试。

　　D级赛区的比试，也就此结束了，前三列者，将继续进行明日更为艰苦的C级赛区比赛。

　　直至夜晚之时，D级赛区的所有人都已经离开了，但无一不期待着明日的C级赛区比赛，现在在各处酒馆聚集点中，都快爆了，四处都可听到激烈的谈论之声。

　　毕竟，在这一届的佣兵大会，实在是出现了太多意外了。不仅出现了一些强大的佣兵团，甚至是一些低级的佣兵团也意外的展现出了强大的实力。

　　卡杰里他们今日见到了武鹰佣兵团的实力，大受刺激，所以回到院落之后，也是开始积极的进行苦修，准备着两日之后的比赛。

　　龙云风看到卡杰里如此有激情，自是开心，所以也没去打扰卡杰里他们的修炼，便自行离开了。

　　多年了，龙云风也是想去看看周天辰与凡克了，这两位可是龙云风给予期望最大的徒弟，以后很有可能会接管武门，龙云风能不在乎吗？

　　夜晚，并不是想象中的那么安静，整个佣兵之城里都显得热闹万分。

　　这时，在某处酒馆之中，正有十余人，正于打坐静修。

　　没错，正是周天辰等整个武鹰佣兵团的人，近有二十人就容纳在这一间房中。

　　此时，周天辰与凡克正于盘膝而坐，凝神静修，今日一战，也只是他们小试牛刀而已，他们当然最期盼的也便是两日之后的A级赛区的比赛，唯有那个赛区他们才能遇到一些值得他们挑战的对手。

　　忽然，就在周天辰他们静修之中，龙云风惊然凭空而现，而龙云风刻意性的露出了一丝动静。

　　“谁！？”

　　周天辰他们当即警惕的睁开了双眼，便看到了房中惊然多了一位脸带面具的人影。

　　唰得一下，众人纷纷起身，长剑拔出，一幅幅视如大敌之势，神色凝重。能够无声无息出现在这里的人，自然不是等闲之辈。

　　“在下何人？来此有何贵干？”周天辰冷声问道，满脸敌意。

　　龙云风没有说话，只是微微摇了摇头，似乎是在藐视着周天辰他们一般。

　　周天辰他们年轻气盛，一见对方如此作势，大为气怒，两人彼此相视一眼，会意般的点了下头。

　　“竟然不说，那就不客气了。”周天辰冷喝了一声，手持烈火刀，施展烈阳刀法，与凡克同时联手，朝着龙云风的身处直冲了过去，而身后众人也是尾随冲去。

　　周天辰与凡克一接近龙云风的身子，便猛的连连挥斩手上的利剑。

　　龙云风躲闪轻松，灵活的躲过了周天辰他们的所有攻击。

　　众人大惊，没想到眼前这位陌生男子的实力竟是如此可怕，但更让他们感到惊愕的就是，在这房里弄出了那么大的动静，整间酒馆竟是无人察觉，怕是对手已经使用了某种惊人的手段将这里的动静与外界隔绝了。

　　想到于此，周天辰与凡克也不再留手。

　　周天辰爆喝了一声，手中所握的烈火刀充燃起了滚滚的烈火，烈焰刀法一下子竟然快提升到了第七层，已经接近了圣域的实力了。

　　随着，凡克也是爆狂喝了一声，面目显得狰狞，整个身子剧烈的颤动着，体内滚滚升腾起了一股强劲的力量，身上渐渐的泛起了一道强烈的血光，一股惊人邪恶的气息凶猛的涌散了开来，整个房间竟然开始颤颤发抖了。原本凡克那小小的身躯，竟然变身为了一个丑陋的怪物，正是狂魔一级化状态。

　　周天辰与凡克都不是傻子，突然出现的对手实力极强，他们不能再保留实力了。

　　“呃？！”

　　龙云风满脸惊色，没想到周天辰与凡克的实力竟然提升到了如此强度。

　　“杀！～”

　　周天辰爆喝了一声。

　　猛的一下，周天辰挥舞着手中的烈火刀与那变身狂魔的凡克，气势汹汹的朝着龙云风的身处直逼了过来，再也不保留任何一分的实力，出招便是全力。

　　龙云风两眼闪烁着精芒，如果不是因为面具的话，他们甚至可以看到龙云风脸上的那惊喜的笑容。

　　咻！咻！～～

　　两道强横无比的剑劲，周天辰与凡克同时间对准着龙云风的身处轰斩了下来，绝对是使用了全力。

　　眼见，就要击中龙云风之时，龙云风猛的探出双手，竟是凭借着肉体稳稳的接住了那两把长剑，一股无形而强大的力道死死的压制住了两人剑中的力道。

　　“恩？！”

　　两人瞳孔暴惊，想不到对手的实力竟是如此强大，就是使尽了全力都不是他的对手。

　　砰得一声！

　　龙云风直接将两人给震退开，淡淡的站立于原处，两眼怪异的望着神色惊恐的周天辰与凡克。

　　周天辰心知不是龙云风的对手，下意识的便朝着身后的那些团员喝道：“你们快走！这里有我们挡住！”

　　“不！～”

　　一位青年男子站立而出，浑然不惧的冷视着龙云风说道：“哪怕是死！我们也绝对会跟着团长！”

　　“我们也是！”

　　身后众人，一一站立而出。

　　周天辰与凡克看到这幕，两眼呆滞，说真的，他们真的被他们感动了，明知是死，竟然还愿意选择留下来。

　　“该死的！”

　　两人恨恨的握紧了拳头，沉沉点头，再次握紧长剑。

　　“哼！我们知道不是你的对手，但我们武鹰佣兵团也不是那么容易欺负的！”周天辰冷冷一剑直对着龙云风。

　　“哪怕是死！也绝对不会让你好过！”凡克沉怒道。

　　殊不知，龙云风竟是笑道：“呵呵，不错，这才是身为武门弟子所拥有的精神。”

　　“恩！？”

　　听到这声音，周天辰与凡克却是愣了一下，然后吃惊的瞪大了双眼。全身有些发颤，嘴唇抖动，眼里甚至多了一些泪水。

　　这亲切的声音，实在是太熟悉不过了。

　　哐啷一声！

　　他们竟是放下了手中的长剑，皆然跪地而下，满脸激动的呼道：“导师！”

　　因为，在他们的眼中，身为宗主的龙云风，更亲切的来说是他们的恩师。

　　“导师！？”

　　身后的众人却是呆住了，有几位是武门弟子的人当即反应了过来，当即纷纷跪倒在地。

　　“都起来吧。”龙云风说道，便缓缓的拿去了脸上的面具，显露出了那欣慰的笑容，笑望着周天辰与凡克说道：“呵呵，天辰，凡克，没想到在佣兵大会竟然能够见到你们，可真让我感到意外。”

　　“是的，导师让我们出外历练，一时想不到去哪，所以便自行组建了一支佣兵团，而且还特地私自了一些武门弟子，望导师惩罚。”周天辰说道。

　　“惩罚？我干嘛惩罚你们？”龙云风笑了笑，即道：“如果真要惩罚的话，那你们可就得好好给我拿出个好成绩，我希望在两日之后的A级赛区必须能够见到你们。”

　　“导师您？”凡克一惊。

　　“呵呵，导师也参加了这次佣兵大会，归属武炎佣兵团。”龙云风回笑道。

　　“武炎佣兵团？”周天辰一愣，总算是醒悟了过来，满脸喜色的笑道：“哈哈，难怪之前听说有个叫武炎的佣兵团，竟然连紫龙佣兵团与佣兵工会都要给他面子，原来竟是如此。”

　　“啊？那岂不是说，如果我们打入A级赛区的话，那不是可能会遇到导师？”凡克惊呼道，心里的底气一下子就没有了。

　　“呵呵，放心吧，如果遇上你们的话，我不会参与战斗，不过你们的对手很有可能不会是武炎佣兵团。”龙云风微微一笑。

　　“那可好，只要不是遇上导师就好。”凡克总算是松了一口气。

　　“不过要提醒你们的是，在A级赛区的时候，你们将会遇到许多强劲的对手，到时你们可要努力了，可别让我失望。”龙云风说道。

　　“导师大可放心，我们一定会全力以赴！”周天辰战意盎然的回道。

　　“恩，这我就放心了。”龙云风微微点头，欣慰一笑：“呵呵，你们都成长了，现在能看到你们如今的成就我真的为你们感到高兴。”

　　“这一切都是受于导师的栽培。”凡克一脸感激，眼里闪烁着一丝泪光，出外多年，凡克已经不是曾经的小孩子了。

　　“好了，我就先走了，两日之后见。不过还有一件事就是，等这次佣兵大会结束之后，你们也该回来了。”龙云风深深的说道。

　　“恩，我们会回去的。”周天辰点了点头。

　　龙云风笑了笑，身形便凭空消失不见。

　　周天辰与凡克满脸感动，没想到在竟然竟然还能够见到自己如亲父一般关心自己的导师，为了不让自己的导师失望，对于明日C级赛区的比试，他们已经是战意高昂。

　　而身后的那些并不是武门的团员，却是满脸惊愕，甚至还以为听错了，刚才那位神秘强者竟然是他们团长的导师。


第792章 势如破竹

　　佣兵大会的竞争越来越激烈，第二天的C级赛区的比试，也是精彩无比。观看的人也是非常多，而在C级赛区之中，也崛起了不少实力强劲的佣兵团。

　　当然，备受关注的还是这个由一群年龄看起来普遍不大的人所组建的武鹰佣兵团，势如破竹，连连晋级，引得了大家的喝彩。

　　直至快结束之时，武鹰佣兵团又独揽了个人与团体赛的冠者，又获得了直接的等级提升，准备着明日的B级赛区的比试。

　　对于武鹰的成绩，龙云风也是看在了眼里，倍感欣慰。

　　只不过，武鹰佣兵团的势头实在是太猛了，已经引得了不少势力者的主意，怕是等佣兵大会结束之后，武鹰佣兵团会遭到一些麻烦。所以龙云风也把一半的心思放在了武鹰佣兵团的身上，毕竟周天辰他们实在是太年轻人，难免也会遭人妒忌。

　　次日，也便是B级赛区的比赛。

　　B级赛区的比赛，那简直就是拼命了，所以每一场的比赛都斗得非常激烈，甚至有不少的佣兵团在决斗中受了不轻的伤势。

　　没办法，B级赛区的最后胜者，所得到的奖励实在是太诱人了，不仅能够获得丰厚的奖金，又能提升到A级佣兵团的等级，而且还能有资格进入A级赛区。

　　而这一天的比赛，武鹰佣兵团同样是备受关注。但B级赛区的比赛可不比之前的那两个等级的赛区，不伐遇到一些实力强横的佣兵团，所以这一次武鹰佣兵团也是整整十人出战，势头也很猛，每一场的比赛都没有换人，连连挫败对手。

　　一场又一场的比赛，有成功晋级的佣兵团。当然，也有遗憾离开决斗场的佣兵团。

　　而参与B级赛区的佣兵团，明显要比之前的两个赛区少了许多，但由于B级赛区的竞争激烈，每一场的比赛几乎都是势均力敌，所以比赛一直持续到了夜晚，才到了最后的冠者之争。

　　此时，在B级赛区之中，摩肩擦身，汇聚了潮水般的人群。

　　因为，这也是B级赛区的最后比赛，最后的冠者之中。

　　而这两个佣兵团，便是猛虎佣兵团与武鹰佣兵团。

　　猛虎佣兵团，就像是猛虎一般，属强力的B级佣兵团，所参赛的十人之中，竟然有六位是剑皇强者，还有四位是剑王高手，看来这一次猛虎佣兵团为了对付武鹰佣兵团已经使用了团里最强的力量组合。

　　“你说，今晚的最后冠军是谁？”

　　“那还用说，当然是猛虎佣兵团。”

　　“为什么？”

　　“还没听说吗？猛虎佣兵团早已经具备了有A级佣兵团的实力，只是没有递交任务的将等级压制到了B级佣兵团。而这武鹰佣兵团呢，虽然势头很猛，但缺少了实质的战斗经验，而且也不过是一群孩子而已，怎么会是经验有成猛虎佣兵团的对手？”

　　……

　　人群之中，开始激烈的议论着，但并不是多看好武鹰佣兵团。

　　而在这密集的人群之中，也是暗藏着一些实力强劲的对手，看来武鹰佣兵团与猛虎佣兵团的比赛已经引得了不少强者的关注。

　　龙云风等也同样出现在了赛场之中，由于身份特殊，在他们周边之处不显得拥挤，因为周围的人都惧怕着龙云风他们身上的气息，不敢过于靠近。

　　“团长，这猛虎佣兵团的实力可是不俗，怕是武鹰佣兵团要有麻烦了。”马斯突然对龙云风说道，毕竟马斯也是在佣兵界混弄了多年，自然对这猛虎佣兵团略有耳闻。

　　“是啊，这猛虎佣兵团我们以前也听说过，听说早已经有了A级佣兵团的实力，只是为了在这一届佣兵大会获得奖励，他们特地压制了佣兵团的等级。”卡杰里跟着说道。

　　“呵呵，这也正好是对天辰他们的考验。”龙云风微微一笑，脸色平静，似乎对武鹰佣兵团感到非常自信。

　　而B级赛区的总负责人，便是佣兵团的大长老，杰莫特。

　　这时，一位白发老者凌空而起，神色威严的落于赛场之中，正是杰莫特。

　　“如今，B级赛区的比赛已经到了最后的龙虎之争，到底谁会是最后的胜者呢？下面就请猛虎佣兵团与武鹰佣兵团的所有参赛选手入场！”杰莫特朗声而道，声势高昂。

　　在这一声下，全场甚至达到了高潮，暴起了一股股热烈的欢呼之声，人声鼎沸，整个场面完全像是炸开窝了一般，一个个神色显得尤为的激动。

　　而在这欢呼之下，猛虎佣兵团的人尽皆入场，而作为这一届佣兵大会最受关注的一个新晋佣兵团，周天辰他们也是战意滚滚的走上了偌大的赛场中，冷然而立，一个个面无表情，像是无法摧倒的战士一般。

　　猛虎佣兵团的整体实力强大，气势凌人，像是与武鹰佣兵团有着什么深仇大恨一般，一副副显得杀气凌人的般的样子。

　　龙云风目光深邃，早已察觉到了猛虎佣兵团那些人的怪异，怕是与武鹰佣兵团之间产生过一些矛盾了。

　　突然，一道沙哑的笑声突然回响了过来：“呵呵，你说这场比赛哪方会是胜者？”

　　“恩？”龙云风眉头一皱，回头循声一望，大为吃惊，因为此人正是在那天抽签之时最后才来临的那个实力可怕的佣兵团，眼前的正是那位老者。

　　当然，龙云风也表现得很平静，像是跟寻常人等闲聊一般，微微一笑：“如果是我的话，我当然是看好武鹰佣兵团。”

　　“呵呵，看来你还挺自信的吗？”老者怪异般的笑了笑，不禁为微微抬头望了一眼周天辰他们，阴森森般的笑道：“你说，这武鹰佣兵团与武炎佣兵团如此相似，这会不会本来就是属于一体的呢？”

　　“哼，请问你这话是什么意思？”龙云风冷哼了一声，脸色不悦了起来。

　　“不，你误会了，老夫只是随便说说而已。”老者摇了摇头，又问：“对了，敢问小兄弟如何称呼？”

　　“区区小名，不值一提。”龙云风淡然回道，并没有要回答老者的意思。

　　老者眼中不禁掠过了一道阴狠的光芒，淡淡的说道：“不说也无妨，不过明日便是A级赛区的比赛了，希望我们天炎佣兵团的最后对手会是你们。”

　　“呵呵，希望吧。”龙云风淡然一笑，便不再理会那老者，继续关注着赛场上的决斗。

　　那老者也是识趣，便自行离开了。

　　此时，赛场的决斗已经正式开始了。

　　砰！砰！～～

　　一声声的交碰之声，尤为的响亮，一道道绚丽的剑花在决斗场上爆散而开，场外的人群也是看得连连大呼。

　　由于，凡克隐藏了狂魔变身的实力，所以便由周天辰为主战者。凡克协助着周天辰，直接对上了猛虎佣兵团的那四位剑皇强者，至于是身后的八人，也是对上了猛虎佣兵团的其他人，战况尤为的激烈。

　　猛虎佣兵团的团长，为狼痕。

　　狼痕的攻势很猛，剑剑毒辣，像是要致周天辰他们死地一般。

　　铛！～～

　　狼痕与周天辰两两一剑交碰在了一起，两股刺眼的紫光爆射而开。

　　狼痕面目狰狞，那布满血丝的瞳孔的冷盯着周天辰咬牙切齿的骂道：“小子！当日因为那一次的任务，你竟然害死了我二弟，今晚势必要了你的性命！”

　　说完，狼痕手中的力劲又猛增了几分，一下子猛的将周天辰给逼退了半步。

　　周天辰脸色平淡，一手撑着烈火刀，后脚形成了一个支撑点，体内的斗气疯狂的灌注于烈火刀中，脑海中顷刻间浮现中烈阳刀法的剑式，双眼变得无比的凌厉。

　　“烈焰怒斩！～”

　　周天辰猛的爆喝了一声，那僵硬的烈火刀中，猛的爆发出了一股凶劲的火焰，像是一道愤怒的长龙一般，掀起了一股炙热的火焰，照耀了整片决斗场。

　　轰得一声！

　　狼痕痛叫了一声，连人带剑，在那巨大的火芒吞袭之中，倒飞了出去，衣衫一下子便被那烈火燃烧破尽，着是狼狈。

　　周天辰手持烈火刀，威风凌凌，犹如火焰之主。

　　“团长！”

　　众人惊呼了一声，当即正欲往狼痕的身处冲去。

　　狼痕大为愤怒，喝道：“一群蠢货！还不干掉他们！”

　　众人一愣，脸色一狠，转身怒视着周天辰他们一行人，狂喝了一声，气势汹汹的挥起长剑冲去。

　　周天辰一脸冷色，沉声而道：“弟兄们！该是我们反击的时候了！上！～”

　　话音刚落，凡克他们便以周天辰为首，浑然不惧的迎上了猛虎佣兵团那些强者的攻击。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒，在那决斗场中肆虐着，让人惊讶的是，周天辰他们不仅攻势强猛，而且身法诡异，猛虎佣兵团失去了狼痕之后，根本就不是武鹰佣兵团的对手。

　　足足，战斗持续了十余分钟，猛虎佣兵团无法承受武鹰佣兵团的攻势，一一被周天辰他们逼到了场外，这绝对是最憋屈的失败。

　　所以，获得最后冠者的人，竟然还是武鹰佣兵团。

　　当大长老杰莫特宣布武鹰佣兵团为胜利者的时候，原本错愕中的众人，全场再一次爆发性的激动欢呼了起来，人群中所隐藏的强者，对于武鹰佣兵团的人也是越加的渴望。

　　“呵呵，不错。”龙云风暗暗一笑，兴致大起，便朝着身旁的卡杰里他们笑道：“哈哈！我们也该回去了，好好准备一下明天的战斗吧！”

　　卡杰里他们愣了一下，但见龙云风徐步而去，大为兴奋，即刻便大步跟去。

　　而同样获得晋级机会的猛虎佣兵团，却是显得极为的愤怒，受创的狼痕更是愤怒暗骂道：“武鹰佣兵团！明日若是再让我遇到你们这群臭小子！我绝对不会放过你们！”


第793章 初战

　　终于，难熬的一晚终于过去了，作为最后的比赛也是隆重开始了。

　　在这一届的佣兵大会中，比起往届还要更加的精彩。在这里前三个等级的赛区的比赛之中，涌现了许多实力强横的佣兵团。

　　其中，有一直从D级赛区连连打入晋级到A级赛区的佣兵团新星武鹰佣兵团。还有两个从B级赛区打入A级赛区的猛虎佣兵团与苍月佣兵团。

　　而最后的A级赛区，才是整个佣兵大会的焦点。

　　此时，在这偌大而神圣的佣兵广场之中，早已经聚满了人群，作为A级赛区的比赛已经准备开始了，原本开幕式前来的诸方强者早已来到了主席台上。而周边的看台之中，也坐满了那些参赛的所有A级佣兵团，自然也多了武鹰佣兵团等三个刚晋级入A级赛区的佣兵团。

　　“呵呵，想必今日的比赛会非常的精彩。”霍恩斯眯眼一笑，随即便对安格说道：“安格，可以开始了。”

　　“是的。”安格微微点头，便与佣兵工会的四位长老一同起身飞至比赛场上。

　　顿然间，原本热闹的场面便顷刻间安静了下来。

　　随着，在众人相视之下，安格立于佣兵之王的雕像之下，四位长老其次飞落于雕像周围的方形四个方位。

　　突然，安格大喝了一声，手中直射出了一道银光，射于佣兵之王的眉心之中。

　　这时，在那银光的袭射之下，那佣兵之王的整个雕像惊然耀起了一股强烈的金色光芒，一股威严的气息随着扩散至整个佣兵广场。

　　顿而，在这强大的气威之下，整个佣兵广场中的人显得有些难受。

　　嗖！嗖！～～

　　在那威严的雕像之中，从四个方向飞射出一道金色光芒，刚好是四位长老所站立的方向。

　　当下，四位长老同时两手展出，快速的结下了奇怪的手式，将那金芒汇聚于两手掌中。

　　猛的一下，四位长老两手运着那金色光团，沉沉的往地中一按。

　　轰！～～

　　地面中猛的一震摇晃，那四道金色光团像是水波一般的沿着整个决斗场中蔓延了开来，直至将整个决斗场给覆盖住。以决斗场为中心，那金色光芒竟是化作了一道淡金色透明色光罩，严严实实的裹住了整个决斗场。

　　这可是达到了神级别的防护阵，毕竟A级赛区的比赛很有可能会有强力的冲击，为了安全起见，在第一届佣兵大会的时候，便早已留下了这道神级防护阵，一直保留到了现在也是完好无存。而能够开启此阵的人，也就只有佣兵工会了。

　　随着，四位长老返回，安格徐步走到了决斗场的中心之处，环望了周边一眼，随而朗声而道：“想必诸位已经等待许久了，众目所待的A级赛区也准备开始了。在此之前，我们先要祝贺从其它三个赛区中晋级入这个A级赛区的三个佣兵团，分别为武鹰佣兵团，猛虎佣兵团还有苍月佣兵团！让我们一同去祝贺这三个佣兵团吧！”

　　话音刚落，全场便暴起了激烈的欢呼之声。

　　然而，在这欢呼声下，猛虎佣兵团的那一行人在见到周天辰他们的时候，早已是恨之入骨，若是这两个佣兵团再行相遇的话，那绝对会越加的激烈。

　　只可惜的是，在初战之时，这三个新晋的佣兵团都给分隔了开来，各自被分到了前三大组中。也就是说，这一场A级赛区的比试分为四个大组与三十二个小组，每一个大组之间都会取决出最后的冠者，将进入四强。

　　由于A级赛区的比赛较为复杂，实力相当，所以并不是一天之内就可决出胜负。所以第一天的比试，便是每一大组的八强入选，也是先取前三十二名，为淘汰制，胜者晋级，败者淘汰。

　　武鹰佣兵团被分到了第一大组，也正是天炎佣兵团所在的大组。其次，猛虎佣兵团被分到了第二大组，苍月佣兵团被分到了第三大组，而龙云风所在的便是第四大组。

　　所以，算起来的话，武鹰佣兵团与武炎佣兵团在最后的四强中很难会想遇到，毕竟天炎佣兵团的实力太强了，四位圣域强者，以周天辰与凡克的实力那是无法对付的。

　　顿了顿，安格便又沉声道：“好了，比赛的规则相信大家都已清楚，今日便是四个大组的八强晋级，现在第一大组的比赛开始，由抽取到一号与二号的佣兵团开始上场！”

　　随着，便有一行人走入了决斗场，这一行人皆是身穿金色长衣，共有十人，竟然集中了有八位剑皇级强者，还有二人为魔法师，一位是达到了大魔导师之境的火系魔法师，还有一位同样是达到了大魔导师之境的风系魔法师，是一个强大的组合，来自于一号参赛的A级金星佣兵团。

　　场下惊哗，不愧是A级佣兵团，组合的实力绝对不是普通的佣兵团所能比及。

　　接下来，便是一号佣兵团选手。

　　“呵呵，来了，这一切都在我的掌控之中。”龙云风暗暗一笑，原本每个佣兵团所抽取的号数，早已被龙云风所控制。

　　“哼，一些跳梁小丑而已，血羽，你上去吧，记得，速战速决。”一位脸色阴冷的老者朝着一位血色长发的中年男子吩咐道。

　　“是的，团长！”那血发男子回了一声，便凌空落于比赛场中，冷傲而立。

　　“圣域强者！”

　　场下一片惊呼，金星佣兵团的那些人也是倍感压力，没想到初次比赛就遇到了如此难缠的对手，竟然还是一位圣域强者。

　　没错，这位血色长发的冷酷男子，正是来自于天炎佣兵团的血剑，圣域初期强者。

　　“这么快？”

　　主席台上的那些人也是微惊了一下，早已察觉到了天炎佣兵团的实力不凡，但没想到的是天炎佣兵团竟然抽取到了二号，为第一大组的开头炮决斗。

　　只不过，奇怪的是，现在上场的也就只有血羽一人而已。

　　安格眉头一皱，紧望着那血羽脸色不悦的说道：“这位兄弟，难道就只有你一人吗？”

　　“是的，对付他们的话，不必那么麻烦，由我一人足矣。”血羽语气冷淡的回道，脸色中显露出了满满的狂傲。

　　这一声，却让众人失去了好感，这天炎佣兵团的人说话也实在是太狂妄了吧，但说起来的话他们确实是有狂妄的资本。

　　金星佣兵团的人听到血羽的话之后却是大为气愤，作为他们的团长暴怒道：“哼！你这话太实在是太嚣张了！报上你的团名！”

　　“天炎佣兵团。”血羽淡淡的回了一声。

　　“什么……天炎！！”那金星佣兵团的团长大为惊愕，场下也是静得无声无息，早闻沉寂多年的天炎佣兵团回归，没想到第一场的比赛便是天炎佣兵团。

　　现在，听到是天炎佣兵团，金星佣兵团的那些人已经有了一半的放弃之心，心中的底气也没有了。

　　血羽可不想浪费时间，回头对着安格说道：“安格会长，比赛可以开始了吗？”

　　“恩。”安格微微点头，朗声而道：“第一场比赛，为一号金星佣兵团与二号天炎佣兵团！比赛正式开始！”

　　说完，安格便立刻退出了决斗场。

　　安格一离开，比赛也便正式开始。

　　金星佣兵团的那十人早已排列好了阵势，八位战士形成了紧闭夹击之势，身后的火系魔法师开始蓄积强大的魔法，而那位风系大魔导师只是负责骚扰对手。

　　咻！咻！～～

　　那风系大魔导师挥舞着手中的魔法杖，朝着血羽的身处袭射出了一道道凌厉的风刃。

　　“上！～”

　　金星佣兵团的团长大喝了一声，八人配合着那风刃朝着血羽的身处直冲了过去。

　　霎然间，一道道紫色强光夺目耀起，八位剑皇强者已经紧紧的锁定住了血羽。

　　而那些凌厉的风刃，先行袭射向了血羽。

　　血羽脸上毫无表情，淡淡的挥起手中的长剑，轻松自如的便摧毁了那些风刃，毫无受到任何的影响。

　　八人一惊，咬紧牙关，拼力的直冲了过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒从四面八方逼来，毫不留情的锁定住了血羽身上的各处弱点，狠狠的掠斩了过去。

　　“输了。”龙云风微微摇头。

　　主席台上的那些强者也是怀着龙云风同样的看法，那八位剑皇强者的攻势不错，但却破绽百出，可以见那血羽已经完全看透了那八人的弱点。

　　猛的，血羽双眼一蹬，剑中泛滥着强烈的银光，锁定住了八人中实力最强的那位团长，一眨眼便闪到了那位团长的身前，一剑横划了过去。

　　“呃？！”

　　那位团长一惊，意识中还没反应过来，仓促之下挺起一剑迎挡。

　　砰得一声！

　　那位团长闷叫了一声，口喷鲜血，急速的便倒飞了出去，狠狠的砸在了那决斗场边界外的防护罩中。

　　一下子，血羽便击破了那八人原本的阵型，转身之间，血羽连连挫败其他七人，皆是一一击破。

　　扑通扑通！～～

　　在众人的惊骇之中，剩下的那七人连连倒在了地上，痛苦呻吟。虽然血羽没下杀手，但使用的力道不弱。

　　而最后剩下的那两位魔法师，却是大为的吃惊，正欲发动魔法。

　　忽的一下，血羽突然诡异的闪到了那两位魔法师的身前，一剑狠狠的朝着那风系魔法师身上一拍，沉沉的倒飞了出去。

　　转手之间，血羽探出那一只如鹰爪般的手，死死的扣住了那位正于准备发动魔法的那位水系魔法师的脖颈，一甩手狠狠的扔射了过去。

　　“哼！不堪一击。”血羽不屑的轻哼了一声，以安格简单的示意了一番，便飞离开了决斗场。

　　而佣兵广场上的所有人，却是完全傻愕住了，才短短一分钟不到的时间，实力强大的金星佣兵团就败下阵了。

　　同时，让人气愤的是，这血羽出手也太狠了，虽然没起杀心，但一剑拍过去，金星佣兵团的那些人也是身受重伤，怕是需要一定时间才能恢复伤势了。

　　卡杰里他们也亲眼看到了天炎佣兵团的手段，极是吃惊，心里甚至显得有些畏惧，因为很可能他们最后的对手会是天炎佣兵团。

　　龙云风神色凝重，这天炎佣兵团的出手阴狠，心里已经暗暗为周天辰他们感到担忧了。


第794章 武炎出场

　　天炎佣兵团一出场，便独自一人战胜了金星佣兵团。

　　这一场的比试，也打响了整个赛场。

　　紧接着，每一大组的八强晋选已经开始轮流开始了。而备受关注的武鹰佣兵团也在第四场的时候进行了比赛，所面对的佣兵团实力也是不俗，但在周天辰与凡克等众的努力之下，也是战胜了对手。

　　约莫，过了三个多小时的战斗，第一大组的比赛便结束了，八强的名额也选出来。

　　随着，便是第二大组的比赛，也正是猛虎佣兵团所在的大组。

　　只可惜，猛虎佣兵团已经没有报复的机会了，因为在第一轮的比赛就被唰了下来。反而第三大组的原本处于第三名的苍月佣兵团所面对的佣兵团实力较弱一些，侥幸进入了第三大组八强。

　　“呵呵，看来这一届的佣兵大会在整体实力上都比以往要强了许多。”霍恩斯眯起眼笑了笑，作为佣兵公会最大职权者，佣兵界强大自然是好事。

　　“会长说得没错，也许在这一次佣兵大会之后，也会重新崛起一些新的S级佣兵团吧。”卡夫随意般的笑了笑。

　　“呵呵，那也是，在这偌大的佣兵界中，确实是需要有一定的平衡。”霍恩斯良有深意般的笑道。

　　而所观战的各方势力，包括是赫拉里克四大红衣主教还有黑暗教廷的半神强者邪龙，都是满脸心事重重的样子。

　　可想，若是将整个佣兵界的势力都统治起来的话，这股实力绝对会是非常可观的。

　　直至，降至傍晚之时，终于轮到了武炎佣兵团的第四大组了。

　　不过，龙云风所抽取的号码是在最后一位，所以也就是今日最后的一场比赛。

　　场外之人，也是看得大呼叫喝，耸动着的人影，摆动着双手，煞是热闹。

　　当然，他们最期待的就是那神秘的武炎佣兵团入场了，可惜就是一直迟迟未入场，搞得大家都是一副心急如焚般的样子。

　　“怎么办？快轮到我们了。”摩斯里满是紧张的摩擦着双手，毕竟可是第一次参加如此盛大的佣兵大会，摩斯里显得有些紧张。

　　“哈哈！有啥紧张的，以前在我还是盗贼的时候就没怕过什么！今日又还有我们这些兄弟和团长，难不成你还要担心什么吗？”马斯笑呵呵的拍了拍摩斯里的肩膀。

　　“恩，这一次可是我们武炎佣兵团第一次比赛，绝对不能丢了武炎佣兵团的脸！”卡杰里战意盎然的说道。

　　“呵呵，你们大可放心，虽说我不定会出手帮助你们，但我绝对会陪你们一同上去，只是到时我希望你们能够拿出真本事去战斗。”龙云风突然朝着卡杰里他们笑道。

　　“一定会的！”卡杰里沉沉点头。

　　摩斯里等也是燃起了心中的战意，不再紧张畏惧。而艾达与森罗二人，却是满脸的冷色，只要不是圣域强者的话，很难威胁到他们。

　　终于，到了夜晚。

　　此时，整片天空已经显得有些昏暗，几位境界高深的魔法师特地在这偌大的佣兵广场中点燃了魔法照明弹，所以现在在佣兵广场中也是一片明亮。

　　由于是夜晚的缘故，气氛变得越加的高涨，场上的战斗也越加的激烈，特别是后面的几场决斗，实力相当，熬了不少时间才决出了胜负。

　　直至，当一场决斗分出胜负之后，安格再次走到了佣兵广场之中。

　　顿了顿，安格便朗声而道：“好了，今日的比赛也到了最后的一刻了，现在就请出最后一组上场比斗的这两个佣兵团，分别是战刃佣兵团与武炎佣兵团！”

　　一听到是武炎，整个场面便彻底的沸腾了起来，激动的欢呼之声，犹如汹涌的浪潮一般，一波接一波的重叠不断。

　　“武炎！是那个佣兵团的人上场了！”

　　“哈哈！太好了！终于轮到武炎佣兵团了！”

　　“武炎？武炎佣兵团的实力真的很强吗？倒是那个战刃佣兵团，听说实力很强。”

　　……

　　场外之中，议论纷纷，武炎佣兵团瞬间便成为了全场的焦点。

　　随着，战刃佣兵团的十位参赛者，一一入场。

　　这战刃佣兵团的实力不弱，十人皆是战士，竟有整整十位都是剑皇强者，战气凌人，手持利刀，气势不凡。

　　战刃佣兵团，曾经是一个小家族，后来因为家族承受不住经济负担，所以才沦落为了佣兵团，但这战刃佣兵团的实力绝对不是虚的。

　　战刃佣兵团的团长，代号战龙，剑皇巅峰级的实力，已经临近于突破圣境了，所以在剑皇之境中难逢敌手。

　　随着，便是武炎佣兵团的人上场了。

　　这时，龙云风等一干人等淡淡的走入了决斗场。

　　顷刻间，所有人的目光都瞬间汇聚到了龙云风他们的身上，只可惜让人失望的是，龙云风他们一行人看起来真的是显得很一般而已。

　　而主席台上的那些顶尖强者，那一双双深邃的目光却是死死的锁定在了龙云风的身上，皆然脸色微惊，因为在场竟然没人能够看透龙云风的实力，就是邪龙也不行。

　　当然，他们绝对不会认为龙云风是一个普通人，而能够将自己的气息隐藏的如此之好，那绝对也是顶尖级的强者。

　　一下子，出场平凡的龙云风又成为了那些强者的焦点。

　　这一次出场的人，加上龙云风在内的话，共有六人。

　　原本龙云风已经选好了十人入场的，但参加这次佣兵大会的那些佣兵团实力超出了估计，所以除了卡杰里他们这些剑皇强者的话，至于是其他的武炎佣兵团的那些人还差了两大境界，也磨练不了什么。

　　安格看到龙云风只有六人，便笑问：“呵呵，只有你们六位吗？”

　　“恩，应该可以了。”龙云风淡淡的回道。

　　“呵呵，那可就祝你们好运了。”安格微微一笑，随着便退出了决斗场。

　　“开始了！”

　　几乎全场所有人的目光都锁定在武炎佣兵团上，就是连天炎佣兵团的那四位圣域强者都早已将目光固定在龙云风他们的身上。

　　只不过，龙云风似乎并无出手的意思，当卡杰里五人往前踏出一步之时，龙云风便静静的站在了五人的身后，一副事不关己高高挂起的样子。

　　“诸位小心，传闻中的武炎佣兵团绝对不是那么好对付的。”战龙满脸凝重的说道，手心中已经渗出了冷汗。

　　“恩。”

　　众人微微点头，额头上尽冒冷汗。之前早已听过了关于武炎佣兵团的事情，所以他们在真正面对武炎佣兵团的时候，感到极有压力。

　　同刻之间，卡杰里他们也是神色凝重，对方可是多了他们一倍的剑皇强者，而且不到危机时刻龙云风是不会出手的，所以卡杰里他们同样是倍感压力。

　　“开始！～”安格惊然大喝了一声。

　　“上！～”

　　战龙沉喝了一声。

　　嗖！嗖！～～

　　几道紫色光影犹如极电般的绕去，瞬间便形成了包围之势，团团的将卡杰里他们给包围住了。至于是处在后方的龙云风，他们却是莫名的不敢去接近。

　　“恩？”

　　卡杰里等人皆惊，没想到战刀他们的攻势如此迅捷，一下子便锁定住了四处的方位。

　　“围击他们！”战龙脸色一沉，手中所握的利刀充燃起了强烈的紫光，冷视着卡杰里他们直冲了过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒四处肆虐，普通人只可看到那凌厉的剑芒在决斗场中肆虐着，但卡杰里他们却似乎没有要动手的意思。

　　龙云风眉头一皱，在战龙他们一下子所形成的包围攻势之后，经验不足的卡杰里他们竟然显得有些怯场了。

　　卡杰里他们虽然怯场了，但艾达与森罗可不会，最起码死在他们手里的人也是不少了，还会怕这些佣兵吗？

　　猛的一下，艾达脸色一沉，凭借着一身强悍的肉躯，直接往其中两位围击而来的两位剑皇抬起双掌迎挡了过去。

　　铛！～～

　　乍得一下，众人惊骇的看到，艾达竟是两手扣住了那两位剑皇强者手中的战刀，死力的僵持着，一时间难以击破。

　　好强悍的肉体之力！

　　全场静得无声无息，主席台上的那些强者更是眉头紧皱，因为从艾达身上感应到了一股怪异的力量，一股让他们难以理解的力量。

　　当然，此刻可是十人围击攻势，艾达并不能阻挡住十位剑皇强者的联手围击，所剩战龙八位剑皇强者，便继续朝着卡杰里他们的身处冲去。

　　然而，就在这时候，森罗惊然失去了踪影，施展鬼魅般的逍遥步法，犹如幽魂一般闪走于十人之中，幻化出一道道残影，令人难以捉摸，但那突现的凌厉杀气，却是死死的锁定在了他们，不禁觉得身背发凉，谁也不知道谁会是第一个目标。

　　咻！咻！～～

　　一道道剑光掠去，几乎肉眼完全看之不清，森罗那鬼魅的身影从数人身处穿梭而过，横持长剑现身。

　　扑通扑通！～～

　　有两位剑皇强者，便满脸惊愕而痛苦的倒在了地上，而在他们的身上，却是赫赫多了好几道血口。

　　“滚！～”

　　艾达冷喝了一声，两手猛的抓紧那两位剑皇强者手中的战刀，猛的往回一扯，挺起那强悍的肉躯，狠狠往那身上充斥斗气的两人身上撞击了过去。

　　砰！～～

　　两声强烈的碰击之下，那两位剑皇强者感觉像是撞在了钢板上一般，猛逼来了几股强横的反震之力，惊叫了一声，连连后退了几步，显得站立不稳。

　　艾达与森罗背对而依，冷眼环视着周边正于呆愕中的战龙他们，一攻一防，超强组合。


第795章 展露实力

　　艾达与森罗同属于武门所特别培养的暗部杀手，加以他们所拥有的特殊功法与武技，同级之中很难会是他们的对手，如果人数上足够的话，甚至可以与圣域初期强者一战高下。

　　“会长，那两位武者看起来很怪。”战士公会的大长老斯恩夫满脸惊色的说道。

　　“恩，我也感觉到了。”亚博淡淡的回道。

　　“呵呵，那两个家伙的天赋不错，所习功法也是闻所未闻，如果能够给予时间再加以培养的话，一两年之内成圣是没问题的。”一直沉默的邪龙突然阴阴笑道，竟然当作如此多强者的面去夸赞他人，看来对艾达他们极是看重。

　　霍恩斯眉头一皱，故意提起嗓子说道：“看来这一次的佣兵大会已经崛起了不少实力强大的佣兵，这也是我们整个佣兵界的大福啊，也不知道这一届的佣兵大会到底有无能者能够拿到佣兵王的徽章象征。”

　　“实话说，这佣兵王的徽章象征可是已有千年没有人能夺得了。”亚博深深的叹声道。

　　“哼！还不是你们佣兵公会的条件太苛刻了，不仅需要佣兵的身份，又还有一大堆的麻烦。老夫若觉，能者为尊，只要实力足够，便可进入神境，也可一统整个佣兵界，用得着那么麻烦吗！”邪龙冷哼道。

　　“邪龙老先生，那你可就不懂了。”霍恩斯眯眼一笑，说道：“佣兵之王，是统领整个佣兵界的王者。但若要成为佣兵界的王者，不仅仅需要的实力，而且还需要让人信服的能力与威信，更是要深入的去了解佣兵，所以佣兵之王必须得在这万千的佣兵中脱颖而出，对于我们整个佣兵界来说，能够夺得佣兵之王徽章象征的强者，便是我们整个佣兵界所认可的真正王者！而不像是一些不怀好意之人，妄想利用我们整个佣兵界的势力。”

　　“真正王者？”邪龙轻哼了一声，脸带不屑，便不再出言，继续观望着决斗场上的一幕，而那深邃的目光却是一直锁定在龙云风的身上，说到底最让邪龙感兴趣的还是那位武炎佣兵团的团长了。

　　此时，场上的战斗已经进入了白热化的阶段。

　　由于艾达与森罗所展示的强大实力，各自力敌两位剑皇强者不倒，至于先前已有两位剑皇强者伤在森罗的剑下，所以现在卡杰里他们所要面对的便是其他的四位剑皇强者。

　　也许，是因为艾达他们的强猛刺激了卡杰里他们。

　　“上！～”

　　卡杰里爆喝了一声，不再显得怯场，三人战意盎然的朝着那四位剑皇强者中杀去。

　　卡杰里的实力相对较强一些，与战龙战成了一团，而马斯的实力与卡杰里本是相当，也是独自力抗其中的两位剑皇强者，而摩斯里却是独自对上了最后一位剑皇强者。

　　砰！砰！～～

　　一声声激烈的碰击之声，剑光闪烁，众人看得惊心动魄，因为两方之间的战斗实在是太激烈了，除了龙云风这位旁观者外，卡杰里与战龙他们斗得不相上下。

　　众人看得心急，眼珠子不断的转动着，两方之间的强者斗得实在是太凶猛了，简直就像是在拼命一般。

　　只是，虽然看到武炎佣兵团的实力不弱，但也没有强到让佣兵公会与紫龙佣兵团都对武炎佣兵团客气的缘故，难道都是因为一直还未出手的那位武炎佣兵团的团长吗？

　　龙云风脸色平静，淡望着眼前的战斗，暗暗一笑：“呵呵，就是需要这样。”

　　突然！

　　砰得一声，马斯承受不住那两位剑皇强者的攻击，被那两位剑皇强者同时猛击，竟被震退开了近十米之远，口喘着大气，嘴角边残留着一些血迹。

　　没办法，马斯可不像是艾达他们拥有强硬的功法与肉身，而且也只是刚刚突破剑皇境界不久而已，以一敌二缠斗已久，马斯已经算是非常不错了。

　　“马斯兄弟！”

　　卡杰里惊呼了一声，回头惊望向马斯。

　　猛的一下，战龙那冷酷的身影冷冷的闪动到了卡杰里的身前，深沉而道：“哼，现在可不是关心别人的时候！”

　　咻得一声！

　　战龙冷得提起巨刀，刀身中充斥着耀眼的紫芒，掠动长长凌厉的光弧，朝着卡杰里的身处直斩了下去。

　　“呃！？”

　　卡杰里瞳孔暴惊，当即两手提剑，狠狠的迎挡了过去。

　　砰得一声！

　　刀剑相拼，爆射出强劲的气波，一波波涟漪般的光纹沿着四周荡漾了开去。在那强力的逼压之下，卡杰里整个身子开始往下凹，满脸涨红，似乎已经快支撑不下去了。

　　“哈哈！武炎佣兵团！不过如此而已！”战龙狂笑了一声，手中猛的又增强了几分力劲，朝下一压。

　　噗嗤！～～

　　卡杰里口喷鲜血，竟被压了下去，原本涨红的脸泛起了苍白之色。

　　“杰里！”

　　马斯惊呼了一声，脸色一狠，怒喝了一声，朝着战龙的身处直冲了过去。

　　可是，之前所纠缠的那两位剑皇强者却是突然间挡在了马斯的身前，二话不说，同时挥起手中的战刀，毫不留情的运起战刀便往马斯的身处轰斩了过去。

　　马斯惊得一下，被迫无奈，只好拼力迎挡。

　　嘭！～～

　　两把沉重的战刀横扫了过来，马斯手中的长剑一个硬碰便被震飞了出去，而马斯本人也是口喷鲜血，倒飞而出，已无再战之力。

　　“马……马斯兄弟。”卡杰里吃力的说道，看到马斯受创，体内的怒火滚滚的升腾了起来。

　　猛的，在于卡杰里的体内，惊然爆发出了一股强大的潜能，怒视着战龙，两手紧握着长剑，缓缓的撑起了身子。

　　“恩？！”

　　战龙大为惊色，随而冷笑了一声：“呵呵，竟然能在这种时候激发了数倍的潜能，但对于现在的你来说是不够的！”

　　话音刚落，战龙嘴边勾起了一抹冷笑，猛的提起一脚，狠狠的往卡杰里的胸口上狠狠的踹了过去。

　　砰得一声！

　　卡杰里痛叫了一声，口中飞喷鲜血，整个人呈完美的弧度倒飞而出。

　　而另一处，摩斯里与那剑皇强者也是明显不敌，连连被压制，最后摩斯里竟被对手给打下决斗场了，这等于就是自动退出了。

　　“唉～真失望～”

　　场下众人，已经开始摇头叹息。

　　本以为这最后一场武炎佣兵团的出现会是场精彩的战斗，没想到却是打得如此憋屈，如果不是因为是A级赛区的比赛，恐怕早已有不少人退出此战的观看了。

　　当然，能有真正实力与见识的人，却是并不这么认为。

　　因为，在如此逆势之下，身为武炎佣兵团的团长，却是显得非常的镇定，一份拥有绝对把握的镇定。

　　“哈哈！不过如此而已！”战龙再次得意的大笑了一声，冷视不远处的龙云风，朝着两旁的众人说道：“都跟我上！”

　　“是！～”

　　三人同时握起战刀，周身充斥着强烈的斗气紫光，携伴着凶劲的气势，战龙四位剑皇强者竟是从艾达他们的战圈中绕过，竟是一同杀向了龙云风。

　　擒贼先擒王，战龙他们如此大的阵势，看来也是明白击倒龙云风对整个战场的胜负取到了关键性的作用。

　　艾达与森罗原本就各自克住着两位剑皇强者，原本看到卡杰里他们败退还想加强攻势而去帮助的，而现在发现战龙他们竟是想要去对付龙云风，那艾达他们就懒得过去了。

　　因为他们都很清楚，若是去碰他们的宗主，那以拿个鸡蛋去碰石头根本就没什么区别。

　　“是他！！”

　　众人惊住了，没想到战龙四人竟然联手冲向了龙云风。

　　当然，这也是众人所期待的，武炎佣兵团的那位神秘团长，那他的实力到底有多强？

　　嗖！嗖！～～

　　战龙他们的速度很快，沿着同一个的方向，全力集中在了一个攻击点，因为他们都感应到了龙云风的实力不弱。

　　咻！～～

　　一道道凌厉的剑光，无情的朝着龙云风的身处劈斩而去。

　　三米、两米、一米……

　　近了，一把把锋利的战刀，充斥着强烈的紫芒，犹如撕裂了空间一般，狠狠的直斩了下去。

　　眼见，就要击中龙云风的时候。

　　猛的，龙云风一抬头，两眼直射出一道慑人的凌光，战龙他们目光突然一滞，心中忽觉发寒，整个身子也随着缓了一缓，脸色恐变。

　　轰得一声！

　　在于龙云风的身外，突然涌起了一道凌厉的罡风气罩。

　　砰！砰！～～

　　一声声清晰的碰撞之响，战龙他们还未近身，便被那强劲的罡风给逼飞了出去，一个个狼狈的落倒在地。

　　随着，龙云风收回了身外的罡风，冷傲而立，依然显得如此的平静。

　　“这……”

　　全场哑然，惊得鸦片无声。

　　四位剑皇级强者，就这样莫名其妙的被龙云风身上所爆发出的势风给击倒了，这实在是太难以置信了。

　　“好强的气力！”

　　亚博等人皆然大惊，霍恩斯也是眉头紧锁。

　　邪龙更不用说，整个身子颤了一下，差点就激动了要站起身子。

　　这一刻，原本热闹的场面都诡异的沉寂了下来，像是怪物一般的紧望着龙云风，就是连战龙他们都完全没反应过来。

　　那四位还在与艾达他们缠斗的四位剑皇强者也惊住了，一时间不知所措。

　　不由，战龙缓缓起身，满脸恐色的望着龙云风，黯然而道：“我们认输了……”

　　没错，在绝对的实力面前，所做的任何一切都是徒劳无功的，看来战龙做出了一个正确的选择。

　　随着，在众人的惊愕之下，战龙他们便默默的离开了决斗场。

　　顿了好会儿，安格才反应了过来，闪入决斗场中，朗声而道：“好了，最后一场的比试，由武炎佣兵团获胜！晋级！～”

　　话音刚落，原本沉寂的场面顿然间便暴起了一阵激烈的欢呼之声。

　　这时，身受重创的卡杰里他们却也是缓缓的站起了身子，但在这庆贺的欢呼声下，他们却是脸色黯然，没想到最后还是得让龙云风出手了。


第796章 天炎的威胁

　　武炎佣兵团，众望所归，在龙云风展露了强大的实力之后，各大组的八强都已经诞生了，而第二天将会是四强的入选。

　　所以，第二天的比赛将会越加的精彩。

　　各大组八强晋选之后，便有一个晚上休养的时间。

　　龙云风他们也回到了住处，只是卡杰里他们的神色看起来并不是特别的好，似乎觉得非常愧疚于龙云风一般。

　　而龙云风带着武炎佣兵团的人回到了住处之后，便将卡杰里他们送入了时间空间中。

　　“这时间空间足以让你们拥有足够的休养时间，好好准备明日的战斗吧。”龙云风说完，便准备从天尊府中离去。

　　“团……云风。”卡杰里忽然唤住了龙云风。

　　“怎么了？杰里兄弟。”龙云风笑问。

　　卡杰里迟疑了会儿，脸上带着一些愧意的说道：“对不起，今日的比赛还是得让你出手了。”

　　说完，摩斯里与马斯他们也是不禁垂下了头，有种不敢去正面面对龙云风一般。

　　龙云风笑了笑，说道：“呵呵，你们都已经尽力了，而且这也是你们第一次参加佣兵大会，难免会有些怯场，不过我很期待你们的明日表现。”

　　闻声，卡杰里愣了一下，便满含战意的说道：“明天再给我们一次机会吧，绝对不会让你失望的。”

　　“没错，我们已经不再害怕了。”马斯跟着沉声道。

　　“恩，那就好，我也相信你们。现在你们就好好修生养息吧，争取在明日决斗之前增强一些实力，我有事就先出去一趟了。”龙云风点头一笑。

　　“恩。”

　　众人微微点头。

　　其实，龙云风早知道初次比赛的时候卡杰里他们多少会有些怯场，但看到卡杰里他们现在战意高昂的样子，龙云风也总算是放心了。

　　随后，龙云风便离开了天尊府。

　　武炎佣兵团有龙云风的庇护，倒不是问题，但是武鹰佣兵团的话，今日已经暴露了不少的实力，所以龙云风多少也会关心周天辰他们的。

　　毕竟，现在汇聚在这佣兵之城里的人实在是太复杂了。

　　……

　　此时，在周天辰他们所在的酒馆贵宾房中。

　　今日的战斗也是较为的艰苦，周天辰也没有像是前三个等级赛区那般的轻松，但还是成功打入了大组八强的名额。

　　所以，现在周天辰他们回来之后，便立刻开始进行静修。

　　还好，有着龙云风所教习的运气调息之法，周天辰他们恢复的也快，到明日之时，周天辰又会重现出原有的活力。

　　“咚咚！～”

　　一阵敲门声突然响起。

　　“恩？”

　　周天辰他们从静修中惊扰而行，显得极为的不悦。

　　“天辰大哥。”凡克轻声道。

　　“哼，别管他，我们继续吧，免得浪费了我们静修的时间。”周天辰淡淡的回道。

　　“咚咚！～”

　　这一阵的敲门声反而越来越重了，看来是不明白周天辰他们并不见客的意思了。

　　“MD！是哪个蠢货！”周天辰气怒不已，便示意一人过去打开房门。

　　随着，便有一人气呼呼的往那房门前走去，如果真是酒馆里的人，恐怕会挨到不少的苦头了。

　　“砰”得一声！

　　那人重重的打开了房门，正欲破口大骂。

　　忽的一下，一阵诡异的寒风袭入，那人惊得一下，只感觉一道诡异的身影瞬间掠入了房中。

　　“谁！？”

　　周天辰他们当即警惕了起来，快速的抽出手中的长剑。

　　“呵呵，各位别紧张。”一道苍老的笑声传来，一位陌生老者显入了众人的眼帘。

　　周天辰等皆是一惊，一见到这老者的时候，便感觉到了一股莫名而来的压力，可以清晰的感觉到眼前这位老者的实力可怕，就是众人联手的话，也根本不会是眼前这位老者的对手。

　　“你是谁？”周天辰冷问道，别是警惕。

　　凡克也是暗暗运起了体内的力量，随时都可以进行狂魔变身，毕竟眼前这位突然而现的老者实力很强。

　　那老者轻咳了一声，淡然一笑：“呵呵，老夫叫杰索斯，是天炎佣兵团的团长，碰巧也是与你们武鹰佣兵团是属于同一大组的。”

　　“天炎佣兵团？”

　　周天辰等一愣，对于这天炎佣兵团也似乎是略有耳闻，但就是不知道天炎佣兵团的人怎么会找到这里来，怕是来者不善了。

　　“哼，我们武鹰佣兵团向来与你们天炎佣兵团毫无来往，请问你来此是为何意？”周天辰冷哼了一声。

　　“呵呵，老夫来此的目的自然是对你们有好处。”杰索斯眯起细眼笑了笑，一副别是阴险般的样子，即道：“我们天炎佣兵团的实力相信你们也是有所了解，在第一大组的话，你们武鹰佣兵团很有机会会遇上我们天炎佣兵团。”

　　“那又如何？”凡克禁不住道。

　　“行，那老夫就直说了吧。”杰索斯说道：“我们天炎佣兵团需要培养起一股新的势力，而你们武鹰佣兵团的天赋很高，很有前景，如果你们能够在佣兵大会结束之后加入我们天炎佣兵团的话，老夫保管几年之内能让你们提升到圣境的实力，到时佣兵界最强的佣兵团便是我们天炎了，说不定还会称霸整个佣兵界呢？怎么？是不是很诱人呢？”

　　“幼稚！你觉得很可能吗？我们武鹰佣兵团是独立存在的，不归属于其它的任何一个佣兵团！”周天辰毫不客气的回绝道。

　　“幼稚？呵呵，如果不是因为老夫欣赏你们的话，恐怕你们现在都要通通丧命了！现在老夫就量你们年轻气盛，不懂得分轻重，你们好好考虑吧，我们天炎佣兵团绝对是不会亏待你们的！”杰索斯冷笑道。

　　“不用考虑了，这是不可能的！”周天辰满脸沉冷，毫无惧色的说道：“虽然说我们的实力不如你，但现在可是佣兵大会，如果你敢对我们动手的话，那你也讨不了什么便宜！”

　　唰得一下！

　　凡克他们纷纷握起了手中的长剑，一副副显得像是要拼命般的样子。

　　“哼，还挺有骨气的吗？”杰索斯摇头一笑，脸色一沉，冷道：“只可惜，你们对于老夫来说实在是太弱了，要杀死你们简直就是捏死蚂蚁般的简单！”

　　“那你尽管可以试试！”周天辰怒声道，手中的烈火刀充燃起了熊熊的烈火。

　　“罢了。”杰索斯淡淡的说道：“老夫就再给你们一天的时间考虑，如果你们愿意加入天炎佣兵团的话明日就自行退出佣兵大会吧！有人自会保你们离开，但如果你们还是如此不识抬举的话，那老夫只能奉劝你们，希望别遇到天炎佣兵团，不然要是一个不小心可能就会要了你们的小命，再会！～”

　　说完，杰索斯便闪身消失不见。

　　“该死的老家伙！”周天辰咒骂了一声，也总算是松了一口气，若真是要与那杰索斯拼命的话，还真的是完全没有把握。

　　“天辰兄，那我们现在要不要……”凡克神色担忧之色。

　　“哼，暂时不必，别忘了还有我们的导师在。”周天辰沉哼了一声。

　　“那倒也是。”凡克微微点头。

　　突然！

　　就在众人毫无防备之中，又一股庞大的气息逼来。

　　“呃？！”

　　众人大惊，正欲警惕。

　　随着，一道熟悉的声音回响了过来：“不必害怕，是我。”

　　“导师！～”

　　“宗主！～”

　　众人神色激动，循声望去，龙云风的身影便显现了出来。

　　凡克正欲道，龙云风却是抢先说道：“我都知道了。”

　　“导师，那老家伙……”周天辰恨恨的说道。

　　“哼，这老家伙还来得挺早的，竟然这么快就找到了你们，不过在佣兵大会之外的话，这老家伙是不会对你们动手的，而且有我在的话，量这家伙也奈何不了你们！”龙云风冷哼道。

　　“导师，这天炎佣兵团到底都是些什么人？”凡克禁不住问道。

　　“我现在也还不清楚，只是这天炎佣兵团背后的势力不简单，怕是连我都不易对付。”龙云风神色严肃，不像是开玩笑的样子。

　　“连导师都对付不了吗？”凡克满脸惊色。

　　“也许吧，但我想那个家伙应该是冲着神境来的。”龙云风回道。

　　“神境？”周天辰他们满是疑惑。

　　“这些等佣兵大会结束之后你们自会知道，至于是明日的话，不到万不得已的时候，切记不可暴露了自己的实力，不然会给你们带来不少的麻烦。”龙云风严肃的提醒道。

　　“明白。”周天辰与凡克沉沉点头，对于龙云风的话是绝对遵从的。

　　“但是，若是你们真要遇上天炎佣兵团的话，就自行弃权吧。”龙云风郑重的说道。

　　“弃权！？”

　　众人一惊，周天辰与凡克更是显得有些激动了。

　　“哼，难道你们连我的话也不听了吗？”龙云风极是不悦的冷憋而道。

　　“不、不是，只是……”周天辰满脸的不甘。

　　“你们不是天炎佣兵团的对手，好好记住我的话，不然从此你们就不再是属于我武门的弟子！”龙云风冷冷的说道。

　　“不！～”

　　两人一惊，当即跪倒在地，异口同声的说道：“我们一定会听从导师的话。”

　　听到这话，龙云风总算是深呼了一口气，语气也柔和了起来，轻声道：“其实我也是为了你们好，天炎佣兵团可能就连我都要顾忌三分，我不想让你们冒险，到时在佣兵大会可能连我都帮不了你们。”

　　“谢谢导师的教诲，凡客知错了。”凡克垂头而道。

　　“导师，我们可以遵循导师的意思，但若导师遇到天炎佣兵团的时候，一定要代我们好好教训那些家伙！”周天辰满脸恨意般的说道。

　　“呵呵，当然。”龙云风冷冷一笑，暗道：天炎佣兵团，不管你背后有什么可怕的势力撑腰，想要我的人，那就先拿你们的命过来吧！


第797章 大组四强之战

　　次日清晨，终于迎来四大组的四强晋选赛。

　　早早的，在佣兵广场中便聚满了人群，各方强者已至主席台，无比的期待。今日的四强竞争，绝对是要比昨日还要更加的精彩。

　　此后不久，各大A级佣兵团，不管是晋级的还是淘汰的，都同样聚集到了周围的看台中，毕竟A级赛区的每一场战斗都是非常有可看性的。

　　不过，在晋级四强赛的时候，各大组的八强选手又要重新排列对战顺序，也是随机抽取的。

　　而第一场，正是第一大组的武鹰佣兵团与龙渊佣兵团。

　　龙渊佣兵团的实力算是不错，只可惜经过了昨日的八强竞选，仅仅只是一个晚上的时间，未能恢复到巅峰状态，所以这一次的战斗便换上了新的成员。

　　反之，武鹰佣兵团的人依然势气高涨，组员不变，似乎昨日的战斗并无影响到他们的状态，反而看到他们一个个战意盎然般的样子。

　　当然，武鹰佣兵团的势头正勇，一直从D级赛区打入了A级赛区，更是晋级到了大组四强之争，早已引得了许多人的关注，就是连主席台上的那些强者，也是极为亲眯于武鹰佣兵团。

　　毕竟，武鹰佣兵团的那些人实在是太年轻了，实力就是如此了得，进度的空间很大，绝对是可以拿作培养的对象。

　　“哼，一群不知死活的小子！”杰索斯暗哼了一声，满脸怒色，看到武鹰佣兵团的战意高涨，等于也就是拒绝了自己。

　　这时，龙云风他们的目光也汇聚到了武鹰佣兵团那些人的身上。

　　“比赛开始！”

　　安格也不再进行一场罗嗦开场白了，直接便示意两方的比斗开始。

　　随着场中的一阵阵激烈的欢呼之声，两个佣兵团的人已经开始正式出手了。

　　“上！～”

　　龙渊佣兵团的团长大喝了一声，眼中带着一丝轻蔑，率领着组员朝着周天辰他们的身处气势腾腾的冲去。

　　周天辰与凡克微微点头，同时挥起了手中的利剑，爆喝了一声，带领着团中的组员，浑然不惧的冲射而去。

　　周天辰手持烈火刀，周身笼罩着滚滚的烈火，连连挥斩，直接化出了一道道炙热的火龙，直接包围向了龙渊佣兵团的人。

　　火龙战技！

　　正是烈阳刀法中强横的招技之一，不仅威力强大，又可一定的迷惑对手。

　　“呃！？”

　　那些人一惊，还没反应过来，十人便被那团团的火龙给包围住了。

　　“该死的！冲上去！”龙渊佣兵团的团长大喝了一声，带着数位团中的剑皇强者，紧握着长剑纵空而起。

　　殊不知，当他们跃入上空领域之时，周天辰与凡克竟不知何时早已出现到了上空之中，蓄力已久，那些人就像是准备进入陷阱般的猎物一般。

　　“烈龙暴怒斩！～”

　　周天辰狂喝了一声，手中的战刀猛的旋动了一周。

　　徒然之间，在那可怕的势气之中，化作一道更为巨大的火龙。

　　吼！～～

　　那巨大火龙咆哮了一声，席卷着那巨大的龙躯，睁开了那血盆大口，周天辰融于火龙之中，两手直举烈火刀，铺天盖地般的朝着那些人中的身处轰斩了下去。

　　轰！～～

　　一声巨响，巨大的火龙携伴着炙热的气息与战气，犹如海啸般的铺卷而落，巨大的冲击之力逼得整个决斗场颤颤抖动。

　　“挡住！～”

　　龙渊佣兵团的团长大叫了一声，没想到敌人的刀技竟是如此的强猛，一时间竟然自乱阵脚了，仓促之间只好撑剑抵挡了上去。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，伴着一声声的惊叫，那冲射中的几道身影便被狠狠的逼压了下来，火龙随着坠地爆散，一股汹涌如潮水般的火浪沿着四周滚荡了开去。

　　突然之间，视野变得一片模糊。

　　龙渊佣兵团的那些人更不用说，直接遭受到了那火龙的攻击，一手微微遮眼，不禁神色惊恐的纷纷往后一退。

　　嗖！～～

　　一道道诡异的身影，趁机冲入了龙渊佣兵团中战圈之中，正是以凡克为首的数位高手。

　　“恩？！”众人脸色惊变，根本就难以反应过来。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑光闪过，顿而传来了一声声的痛叫之声。

　　转眼之间，龙渊佣兵团的人便损失了四人，已经无力再战了。

　　随着，周天辰由空落下，威风凌凌，与凡克他们并立而坐，面无表情的望着龙渊佣兵团所剩下的那些人。

　　“呵呵，你们又强了。”龙云风暗暗一笑。

　　从昨日与现在，在经过了一个晚上的静修时间与交流中所吸收到的战斗经验，武鹰佣兵团的整体实力与配合力都明显比昨日要强了许多。

　　“哼，不过是一群小子而已！别弱了我们龙渊佣兵团的气势！”龙渊佣兵团的团长沉哼了一声，继续挥动着手中的长剑，闪动着强烈的紫芒，带着数位剑皇强者朝着周天辰他们那边怒冲而去。

　　周天辰与凡克本身实力强横，修习功法绝非常人所能比及，而且他们都保留了一些实力，以一敌二对他们来说并不是问题。而其他的组员，有好几位本属武门弟子，联手之下，也能困住其他的人。

　　所以，接下来的战斗，胜势已经明显越来越倾向武鹰佣兵团了。

　　此时，场中早已没有了欢呼之声，有得只是满满的惊骇，都被武鹰佣兵团所展现出的强大实力给深深折服了。

　　这一些，不过是一群少年而已，是谁培养了他们如此的实力。能够修炼到如此强横的实力与超凡的武技，背后绝对是得到了有神秘强者的指点，一些精明的人早已经猜测到了。

　　终于，战斗足足持续了二十多分钟，龙渊佣兵团的人连连被击败，即使是已经拼力去反击，但最后还是落败了。

　　所以，经过了一系列的战斗，武鹰佣兵团获胜了，正式打入了大组四强之位。

　　在那激烈的欢呼声中，武鹰佣兵团的人满脸傲色的离开了决斗场。但在离开之前，周天辰特意性的朝着天炎佣兵团那边露出了一分极为藐视的眼神。

　　杰索斯气得满脸赤红，暗骂道：“好！好！很好！最好你们就别遇到我们！不然就让你们这群不知天高地厚的臭小子死无葬身之地！”

　　而接下来的第二场比试，便是天炎佣兵团与飓风佣兵团。在这一届佣兵大会的话，天炎佣兵团也是一个瞩目的焦点。

　　同样的，因为此次所面对的飓风佣兵团整体实力很强，但并无圣域强者压阵，所以这一次天炎佣兵团又仅仅只是派出了一位圣域强者。

　　这位圣域强者明显要比之前的血羽实力要强，名为血剑，一把血狼剑，隐隐闪烁着森冷的寒气，应该死在这一剑下的人不少。

　　所以，当血剑独自一人入场的时候，便深深的震慑住了飓风佣兵团的人。

　　而接下来的战斗，完全是成压倒性的，血剑展现出了强大的圣域实力，奈是飓风佣兵团拥有着众多剑皇强者，也远远无法是血剑的对手。

　　因此，这一场战斗很快，才短短几分钟的时间，飓风佣兵团便败落了下来。

　　虽然血剑并无起杀心，但飓风佣兵团的那些人也是身受重伤，怕是需要好一段时间才可恢复了。看来天炎佣兵团的手段还是挺狠辣的，也似乎是为了警告武鹰佣兵团的人。

　　当然，对于这些的话，武鹰佣兵团也是不屑一顾的。

　　而后两场的战斗，实力相当，所以苦苦熬斗了许久，也总算是决出了第一大组四强的名额。

　　随着时间的推移，每一大组间的四强晋选竞争尤为的激烈，场外的欢呼之声也是高潮连绵不断。主席台上的那些强者，也是目光深邃，紧视着决斗场中的每一场战斗。

　　在这一届的佣兵大会中，实在是涌现了太多实力强劲的佣兵团，可以说在这数年以来的发展时间，整个佣兵界的实力也是强大了许多。

　　终于，轮到最后第四大组的四强晋选之时，又轮到武炎佣兵团的人入场了。

　　因为，第四大组的第一场比试，正是武炎佣兵团与天翔佣兵团。

　　天翔佣兵团，相对于在大陆中活跃频繁，在佣兵界中算是名气不错，团中虽无圣域强者压阵，但剑皇强者也是占据了有二十多位。

　　虽然，在昨日八强晋选的时候，天翔佣兵团虽然受到了一些影响，但也是有足够的人员进行补充，所以今日天翔佣兵团已经换上了一批新的组员，足有整整十位的剑皇强者。

　　“现在！就有请天翔佣兵团与武炎佣兵团的参赛选手入场！”安格朗声而道。

　　一听到是武炎佣兵团，全场欢呼声又到了新的沸点。昨日武炎佣兵团已经展现出了强大的实力，所以今日众人对武炎佣兵团的表现也是尤为的期待。

　　霍恩斯等主席位上的强者，也是紧紧的望着正于缓缓走入决斗场中的龙云风他们。

　　同样，这一次武炎佣兵团出动六人，五人在前，龙云风静静的守在后面，想必是不到万不得已的时候，很难会让龙云风出手。

　　武炎佣兵团仅有六人入场，这并不奇怪，但让人难以置信的是，昨日卡杰里他们不是已经受了重创吗？怎么今日看起来毫无影响，而且战意高昂，看不出像是受过伤的样子，难道是服用了什么特殊性的药物吗？


第798章 武炎新实力

　　天炎、武炎、武鹰，这三个佣兵团，都是这一届佣兵大会崛起的强大佣兵团。而最为备受关注的是，当然是属于武炎佣兵团了。

　　所以，当武炎佣兵团入场的时候，便成为了全场的焦点。

　　武炎佣兵团的潜力很大，这是毋庸置疑的，虽然卡杰里他们现在并不是属于圣域强者，但以他们所展现出的实力，几年内突破成圣是没问题的。

　　可以想象的到，在未来几年之后，大陆中很可能将会诞生一个实力超强的佣兵团。

　　“霍恩会长，你可认得此人？”邪龙禁不住问，当然所指的是那神秘的武炎佣兵团的团长了，能够了解武炎佣兵团秘密的人，也就只有佣兵公会了。

　　众人闻听到邪龙的相问，便也细耳静听，心中也很想知道答案。

　　“呵呵，邪龙老先生，可真不好意思，我们佣兵公会本着对每一个佣兵团的内部秘密是绝对保密的，还请见谅。”霍恩斯淡淡一笑。

　　“保密？”邪龙显得有些失望，便淡然一笑：“呵呵，那也罢了，等大会结束过后，老夫倒是想要相见此人。”

　　“恩，那是邪龙老先生的自由。”霍恩斯微微点头，并不想在这问题上过于纠缠。

　　此刻，武炎佣兵团与天翔佣兵团的人都已尽皆入场。

　　“导师！”

　　周天辰与凡克一见到龙云风的时候，显得尤为的激动，目光紧视不离。

　　天翔佣兵团，也是大陆中算有名气的A级佣兵团，团里整体实力普高，完成有一件S级的任务，不可小视。但对龙云风来说，除了那神秘的天炎佣兵团，至于其它的佣兵根本就毫无威胁。

　　“要开始了！”卡杰里紧紧的握起手中的长剑，经过了昨日的一战，今日再次面对实力强劲的对手之时，卡杰里他们早已不会再怯场，而是战意升腾。

　　“嘿嘿，斯里兄弟，你可准备好？”马斯兴奋一笑。

　　“哈哈，当然没问题！”摩斯里满含战意的笑道。

　　昨晚在天尊府的时间空间之中，说到底也有半年的修炼时间，三人的实力比起昨日已经提升了不少。至于是艾达与森罗他们，倒是一脸的平静，感觉到对手与昨日比起来说，也根本就无两样。

　　龙云风静然而立，目光一直锁定住了天翔佣兵团的德尔他们，时刻掌握着他们的动向，只要卡杰里他们一有危险或是不敌的话，龙云风都会立即出手。

　　但是现在，为了增强卡杰里他们的实力，不到危机时刻，龙云风也是断然不会出手，而且在这诸多强者的关注之下，也不是卖弄实力的时候。

　　同刻间，德尔他们在面对武炎佣兵团的时候，额头上尽冒冷汗。

　　“诸位小心，他们并不是那么好对付，而且暂时先不要去碰那个家伙，对我们来说非常不利。”德尔两眼紧视着龙云风，昨日亲眼目睹了龙云风的实力，所以德尔他们心里对龙云风的实力会感到畏惧，想解决了卡杰里他们之后联手再去对付龙云风。

　　见两方准备好，安格便退出了决斗场，即刻朗声而道：“比赛开始！～”

　　“上！～”

　　“上！～”

　　两方中人同时大喝了一声。

　　嗖！嗖！～～

　　便可看到一道道如疾风一般的光影，沿着彼此的方向呈直线状态冲射了过去，完全是硬碰硬的攻击。

　　铛！铛！～～

　　一声声响亮的金属交碰之响，两方中人各自交碰在了一起，双方各有五人僵持在了一起，但天翔佣兵团明显占据着极大的人数优势。

　　“快！围住他们！”德尔当即大喝了一声。

　　猛的一下，在于德尔他们的身后之处，所剩下的那五位剑皇强者，却是凌空冲去，急速的绕到了卡杰里他们的身背之处。

　　咻！～～

　　身后五人，皆然挺起手中的长剑，充斥着耀眼的紫光，以卡杰里他们的后背之处杀来。

　　“不好！～”

　　场外众人惊哗一片，以天翔佣兵团如此夹击攻势的话，如果龙云风不出手的话怕是很难对付了。

　　这时，卡杰里脸色一沉，哼道：“有那么容易吗？”

　　刚说完，卡杰里五人体内猛的爆发出一股强横的力道，直接将僵持中的德尔五人给同时震退了开去，转身之间，全力出击，迎向了后背处偷袭而来的那五位剑皇强者。

　　铛！铛！～～

　　几声响亮的金铁交鸣之声，空气中射起道道的火花，卡杰里三人同时制住了其中的三位剑皇强者，死死的强压着推动着那五人往前处逼去。

　　顿得一下，另外的那两位剑皇强者想欲朝着卡杰里三人的身处杀去。

　　殊不知，艾达却是挡在了那两位剑皇强者的身前，以迅雷不及掩耳之势，两只钢铁般强硬的拳头不知何时从那两位剑皇强者的防线突破了进去，结结实实的打在了那两位剑皇强者的胸口中。

　　砰！砰！～～

　　两声强烈的碰击之声同时响起，那两位剑皇强者痛叫了一声，感觉里面的胸骨像是被重锤击碎了一般，周身麻痹，一股无形而强劲的力道直接侵入了两人的体内。

　　噗嗤！～～

　　两人口喷鲜血，直接便倒飞了出去。

　　一拳，仅仅只是一拳！艾达便独自一人击倒了两位剑皇强者，可以亲眼见证其实力的强横。

　　这一刻，全场都已经完全的呆住了。

　　同时剑皇境强者，为何两者之间的差距会是如此之大，而且见艾达拳力之中，并无任何的斗气之光，难不成一个人的肉体力量与气力能够修炼到如此可怕的境界吗？

　　“哈哈！多谢了！这三个家伙就交给我们对付足以！”卡杰里战意滚滚的大笑了一声，与摩斯里他们各战一位剑皇强者。

　　而今日的表现，比起昨日来说完全不同。卡杰里三人的实力大增，也不再怯场，尽情的发挥，那三位剑皇强者苦苦迎挡，看起来已经没有多大胜算了。

　　场外惊呼一片，看得骇然不已。昨日可以说都是因为龙云风的缘故才得以取胜，没想到今日武炎佣兵团的那些组员的变化竟是如此之大，好像根本不像是同一个人般。

　　邪龙他们目光深邃，早已看出了些端儿，心中也是大为的震惊，才一个晚上的时间，一个人的斗志与实力会变化如此之大！

　　猛的一下，艾达犹如威严的大力神一般，沉沉的挡在了德尔五人的身前。

　　德尔等人愣了一下，随着德尔脸色阴沉了下来，鄙夷而道：“哼！难道就凭你一人也想挡住我们五人吗？”

　　刚说完，一道沉冷般的声音惊然从德尔五人的耳边像是阴风般的传音而来：“当然不是，难不成你们已经忘了我的存在。”

　　“呃！？”

　　德尔五人脸色一变，感觉身上好像是被一股可怕的杀气给逼住了一般，心觉发凉。

　　咻得一声！

　　一道凌厉的剑光突然凭空现出，森罗一手冷持长剑，泛滥着紫光，施展着难以捉摸的诡异身法，鬼魅般的绕入了德尔五人的身处。

　　“小心！”

　　德尔惊呼了一声。

　　随着，德尔等人正欲出剑攻击，奈是找寻不到对手的行踪，那身法实在是太诡异而气人了。

　　“啊！”

　　一声痛叫，其中的一位剑皇强者后背被挨上了一剑，森罗那幽灵般的身影随着而现，一脚狠狠的将那剑皇强者给踹飞了出去。

　　“混蛋！别放过这小子！”德尔怒骂了一声，连同四人，锁定住森罗直冲了过去。

　　竟不知，在他们身背的艾达却是猛的冲了上来，两手像是鹰爪般的探出，直接抓住了在于最后处的一位剑皇强者，像是野蛮人般的将两人直接提了起来。

　　“放……放开我！”那剑皇强者惊恐大叫，感觉背处竟然渗入了一股无形而可怕的力量。

　　咻得一声！

　　离之不远的另一位剑皇强者，却是毫不留情的朝着艾达的腰间中横斩了过去。

　　死了！

　　众人大惊，这一剑下去的话，那绝对会是死的。

　　可惜，结果让人大跌眼镜，那剑皇强者这一剑斩下去，仅仅只是划破了艾达的衣衫而已，并无受到任何的伤害。艾达的金刚不坏之身已经修炼有成，同级间很难伤到艾达这个怪物。

　　“什么！？”

　　那位剑皇强者瞳孔暴惊，短暂间竟然惊愕不动了。

　　“你们已经惹恼了我！”艾达冷喝了一声，直接将那提起的剑皇强者给扔射到了场外，转身强行夺过了那剑皇强者手中的长剑，随着直起一拳，朝着那位剑皇强者惊恐的面孔狠击了过去。

　　砰得一声！

　　整张面容一凹，口鼻中喷射出鲜血，惨叫了一声，那位剑皇强者也随着倒飞了出去，无力再战。

　　“不！～”

　　德尔大叫了一声，手中攻势越来越快，也越来越狠。

　　但是，这根本就奈何不了森罗。

　　森罗就像是黑夜中的魅影，诡异的游走于中，暗残剑法发挥到了新的境界，几个呼吸之间，森罗已经在德尔二人的身上划伤了好几道口子。

　　随着！

　　砰！砰！～～

　　一声声的落地之响，德尔转头惊望过去，发现与卡杰里他们站在一团的那两位剑皇强者也随着倒在了地上。

　　“这……”

　　德尔惊骇的瞪大了双眼，再望着那依然不动声色的龙云风，始终都无法相信这局面怎么会改变的那么快。

　　此刻，全场也是无声无息，昨日卡杰里他们挑战八位剑皇强者的时候还受了重创，而今日却是一下子就将天翔佣兵团的足足十位剑皇强者给击败了，这两日的反差也实在是太大了吧。

　　“呵呵，杰里兄弟，你们果然没让我失望。”龙云风脸上泛起了笑容，看来卡杰里他们不仅是实力变强了，而且还克服了之前的心理压力，确实是真正发挥实力的时候了。

　　“输了……”

　　德尔脸色黯然，放下了手中的长剑，全场静悄悄的。还以为最后会输在龙云风的手里，没想到事实并非如此，一时间对德尔他们的打击还挺大的。

　　一见德尔已经亲口认输，久久才反应过来的安格便朗声道：“恭喜！武炎佣兵团获胜！晋级第四大组四强之列！”

　　轰得一声！

　　原本沉静的场面，再次暴起激烈的欢呼声与击掌声。

　　然而，在这欢呼声下，卡杰里他们傲然挺胸，充满了一股强烈的满足感，这一次总算是不必龙云风出手了，他们是以自己的实力打败了天翔佣兵团。


第799章 武鹰VS炽火

　　“赢了！我们真的赢了！”摩斯里显得极为的激动。

　　“恩，赢了！是属于我们自己的力量！”卡杰里沉沉点头。

　　“哈哈，这也多亏了艾达两位兄弟的帮助。”马斯冲着艾达与森罗笑了笑，心里也是震惊着艾达两人的实力，若是他们去对付艾达与森罗的话，任何一人都难对付。

　　艾达与森罗淡淡一笑，但也是第一次见他们如此展现笑容。

　　随即，武炎佣兵团便在所有的惊服中离开了决斗场，此后的第四大组也接连结出了四强晋选。

　　终于，各大组的四强晋选便就此结束了，晋级大组四强的佣兵团将又有一个晚上的休养的时间，即后众人依依不舍的离开了佣兵广场。

　　今日的比试，确实是让人值得回味。

　　除了武炎等三个强力的佣兵团外，在各大组四强中也同样出现了一些强力的佣兵团，而接下来的佣兵团，将会都有圣域强者压阵。

　　所以，在明日的竞争来说，或许就没那么容易了。

　　此后，武炎佣兵回到住院之后，又被龙云风送入了天尊府的时间空间中。毕竟今日的战斗也确实是让卡杰里他们损耗了不少的力量，在时间空间中才有足够的时间恢复状态。

　　当然，龙云风也没有就此停止修炼，在储力空间中龙云风又存储了一分力量之后，便又回到了时间空间中进行修炼。

　　随着比赛接连晋选，武炎佣兵团也差不多要碰上天炎佣兵团了。对于天炎佣兵团的那位叫杰索斯的老者，龙云风倒不畏惧，只是龙云风所担心天炎佣兵团会有强者撑腰，而这个未知的强者很有可能就是冲着神境来的，所以不管如何，龙云风都要保证自己进入神境后能够夺得佣兵之王的徽章象征。

　　而今晚，注定是难熬的。

　　明日，便是四大组的四强晋选了，谁能获得各大组的最后冠者呢？

　　……

　　清晨，阳日袭地。

　　依如往常，在佣兵广场之中，早已挤满了人群。周边看台，凡是晋级的佣兵团都是一副副战意盎然的样子，时刻迎战。各方强者，依次坐于主席台上。

　　A级赛区，持续的时间较长，而邪龙等那些顶尖强者也有饶有雅致的欣赏着每一场的决斗，都极为看重佣兵界的实力。

　　“太好了，今日又可以看到精彩的决斗了，不知道最后的四强会是哪些佣兵团呢？”

　　“呵呵，照我来看，这最后的四强呢？我觉得天炎佣兵团与武炎佣兵团都是稳操胜券的，至于那武鹰佣兵团的话，毕竟是与天炎佣兵团同属第一大组，若是这两个佣兵团相碰的话，我自认为武鹰佣兵团毫无取胜的把握。”

　　“那还用说，天炎佣兵团与武炎佣兵团本身就有圣域强者坐镇，进入四强并不是问题。”

　　……

　　人群之中，开始激烈的讨论着，大多都是非常看好天炎佣兵团与武炎佣兵团。

　　“团长，真的是要按那位大人的话去做吗？”一位青年突然上前向周天辰说道。

　　“如果最后真会是遇到他们的话，那当然得按我们导师所说的话去做。”周天辰淡淡的回道，虽然很不甘，但心里也很清楚与天炎佣兵团之间的差距。

　　“唉～那也只能这样了。”那青年无奈的叹息了一声，其实心里怎么会不明白呢。

　　“不过，接下来我们的对手虽然不是天炎佣兵团，但对我们来说也是一个不小的麻烦，对手可是有圣域强者压阵。不管如何，就算是最后还是要选择弃权，但也绝对不能就这样先输了！”周天辰神色坚定的说道。

　　“没错！不管如何，这一战我都会全力的去战斗！”凡克满含战意的说道。

　　而对于周天辰他们之间的谈话，虽然相隔较远，但龙云风却是听得一清二楚，也为周天辰他们感到高兴，只有拥有这一份不畏强势的战意，实力才会不断的提升。

　　呼得一下！

　　安格再次落入了决斗场中，整个佣兵广场便随着安静了下来。

　　顿了顿，安格便朗声道：“自从昨日，各大组都已诞生了四强，也让我们看到了一场精彩的比试。而今日的战斗，哪个佣兵团会是各大组最后的四强呢？首先，由第一大组的第一场比试开始，有请武鹰佣兵团与炽火佣兵团的参赛选手入场！”

　　话音刚落，全场便暴起了激烈的欢呼之声。

　　随而，在看台下方之处，武鹰佣兵团的一行年青后辈精英，皆然充满着强烈的斗志，在许多人崇拜与佩服的目光注视之下，意气风发的踏入了偌大的角斗场。

　　而接下来，便是炽火佣兵团的入场了。奇怪的是，这一次炽火佣兵团的人只有五位剑皇强者入场。因为接连两场的比赛，炽火佣兵团的运气较差，都是遇上了一些实力强劲的佣兵团，虽然最后获胜了，但这第三场的比试，炽火佣兵团明显人力不足，这五位剑皇强者有其中三位也是新组员。

　　当然，炽火佣兵团并不是只有这五位剑皇强者参赛。

　　这时，在众人的惊骇之下，看台之中直射出一道银光，一位脸色冷酷的紫发中年男子傲立于决斗场中，立于那五位剑皇强者身前中间之处，周身闪耀着淡淡的银光。

　　没错，此人便是炽火佣兵团的团长，代号炽光，拥有圣域初期级的实力。

　　“恩？”龙云风眉头一皱。

　　“圣域强者！团长，这武鹰佣兵团怕是有麻烦了。”摩斯里惊声道。

　　“呵呵，若要成长，就是需要像是这样的麻烦。”龙云风笑了笑。

　　“可……可他们真能对付吗？”摩斯里愕然而问。

　　“只要尽力而为就行了。”龙云风淡然而笑。

　　“恩。”摩斯里微微点头，便全神贯注的往决斗场中望去。

　　因为，这可是一场圣域级与非圣域级之间的战斗。武鹰佣兵团势头正猛，但能否对付拥有圣域强者坐镇的炽火佣兵团呢？

　　此时，周天辰他们也是满脸的凝重，这也是第三场比赛来所遇到的有圣域强者坐镇的对手。

　　“各位小心点，那家伙不好对付。”周天辰严肃的提醒道。

　　“天辰大哥，你有何计划吗？”凡克小声问。

　　“恩，这位圣域强者的实力还没有达到很可怕的境界，我可勉强使用出烈阳刀法的最七层刀法，也许能够暂时拖住那家伙。但在此之前，你们一定要尽快的解决那五位剑皇强者，些许我们便有获胜的机会了。”周天辰一脸郑重的说道。

　　“好！这五人就交给我们吧！”凡克沉沉点头，拔剑而出，两眼冷视着那五位剑皇强者。

　　而炽光他们，却是一脸的不屑。虽说武鹰佣兵团的势头很猛，但自认炽火佣兵团可不会败在一群孩子的手里。

　　“哼，武鹰佣兵团，不管胜负如何，要我服从，要么死！”杰索斯暗哼了一声，满脸的阴狠。

　　炽火，武鹰，这两个佣兵团都是有实力的佣兵团，到底武鹰这个新星佣兵团能否战胜闻名已久的炽火佣兵团呢？

　　随着，安格便沉声而道：“双方参赛人员已至，请开始吧！”

　　说完，安格便从决斗场中退下。

　　炽光脸色沉冷，冷喝了一声：“上！～”

　　刚说完，那五位剑皇强者便挥起了手中的长剑，泛滥着强烈的紫光，气势汹腾的朝着周天辰他们的身处冲去。

　　“弟兄们！我们上！～”

　　周天辰大喝了一声，威猛的紧握着烈火刀，全身充燃着熊熊的烈火，体内的斗气疯狂的注入烈火刀中，以周天辰为首，浑然不惧的迎着那五位强者中冲去。

　　“来了！”

　　众人脸色一动，一双双眸子紧视着决斗场上的一幕。

　　短短数十米的距离，两方中人很快便相遇了。

　　然而，就当周天辰他们即将与那五位强者交碰之时，周天辰突然凌空跃起，手持烈火刀，竟是绕到了那五位剑皇强者的身后，独自朝着炽光的身处逼去。

　　“呃！？”

　　那五位剑皇强者一惊，没想到周天辰竟然会一人选上他们的团长为对手，一时间愣了一下。

　　而这时候，凡克等众却是气势汹汹的逼身而来。

　　“你们的对手是我们！”凡克怒喝了一声，手中的长剑运力横扫而出，无形间袭射出了一道凌厉的剑气。

　　众人大惊，仓促之下，当即纷纷迎剑抵挡。

　　砰得一声！

　　凡克那强力的一剑直接碰上了中间的那两位剑皇强者，虽然剑中无光，但却包含着一股强横的力道，猛劲的便将那两位剑皇强者给狠狠的震退了出去。

　　转身之间，凡克等众杀入了五人的势圈之中。

　　凡克攻势强猛，一剑又克住了一位剑皇强者，转身之间，一拳又朝着另一位剑皇强者的身上直轰出了一拳。

　　“啊！～”

　　那被击中的剑皇强者痛叫了一声，竟然被凡克给一拳击倒了，震惊全场。

　　“杀！～”

　　凡克怒吼了一声，一下子解决了一位剑皇强者之后，武鹰佣兵团的压力已经没有了，直接与那四位剑皇强者硬碰硬的缠斗。

　　而这时候，周天辰冲射于空，身上蓄动着一股恐怖的火之力，涌起一股庞大的火焰，炙热而强猛的气息紧逼着炽光而去。

　　“怎……怎么会这么强！？”

　　炽光满脸惊骇，两眼瞪得很大，感觉到了正于逼落中的周天辰身上所蓄势的力量竟是不断的增强，似乎已经快要突破剑皇之境了。


第800章 最强悍的剑皇

　　蓄力，不断的蓄力。

　　此时，周天辰整个身子已经完全变成了一个火人。

　　“实力不弱，但与我比起，实在是差距太远了！”炽光冷哼了一声，握起手中的长剑，泛起银光，一股威人的力量由身爆发。

　　“少废话！看刀！”周天辰脸色一沉，两手举起那充斥着滚滚火焰的烈火刀，狂喝了一声：“六段！怒焰爆斩！～”

　　轰得一声！

　　庞大的火焰，犹如铺天盖地般的狂卷而下，周天辰融于烈焰之中，连连挥斩出了数刀，肆虐开强劲的火浪。

　　六段，也是周天辰如今能够稳定达到的烈阳刀技，已经运用到了炉火纯青的境界。在强横刀技的施威之下，周天辰所轰斩出的力道也是猛增了近十倍，达到了剑皇级的实力巅峰。

　　面对如此威势，炽光也是不敢大意，沉沉的挥起手中的长剑，沉冷一声：“哼，在绝对的力量面前，任何的武技都是无用的！”

　　猛的一下，炽光一剑直斩了上去，长剑掠动，顿时间划出一道巨大凌厉的银色剑芒，迎向了周天辰的这一击。

　　轰！～～

　　一声强烈的震击之响，两股可怕的力量相碰撞，在那强烈的冲击之下，掀起了强猛的势浪，伴着那滚滚的炙热之气，无情的横扫周处。

　　“小心！～”

　　众人惊呼了一声，凡克等众当即挥起手中的武器去抵挡住了这股强力的气浪冲击。

　　奈何，这两股冲击的气力实在是太强了，就像是汹涌无情的海啸一般，决斗场上的所有人都被无情的吞没。

　　凡克与那四位剑皇强者吃力的抵挡，却是被连连的迫退，而至于其他武鹰佣兵团的人，却是被狠狠的比逼到了决斗场中的边缘，已经无力再战。

　　轰！～～

　　又是一声，恐怖的势浪冲击在那守护光罩之中，被反弹回荡，逼得整个决斗场轰轰作动。

　　场外众人，更是吃惊一片。明明周天辰就仅是剑皇级的实力，为何会有如此可怕的力量，特别是那刀技，简直是闻所未闻，若是周天辰达到了圣境的话，那这一刀的威力就不止如此了。

　　可惜，由于实力上的差距，周天辰还是无法对付炽光的这一击。

　　僵持了会儿，周天辰便感觉已经无力抵抗，全身遭来了一股剧烈的反震之力，整个身子在剧烈的颤抖着，体内气血翻滚，禁不住就要喷出鲜血了。

　　炽光置身于汹涌的火焰之中，炙热的气息逼得让人觉得极为的烦躁，冷喝了一声：“该给我滚开了！”

　　刚说完，炽光剑中猛的又运气几分力劲，剑中爆射出更为强烈的银光，涌起一股强硬的力道，直接将周天辰给逼退了出去。

　　砰得一声！

　　周天辰闷声一叫，全身猛的一震，狠狠的倒飞了出去。

　　“天辰大哥！”凡克惊呼了一声。

　　“完了！”

　　众人整颗心差点就要提到了嗓门里，毕竟周天辰可不具有像是圣域强者般飞翔的能力，如此高度掉落的话根本无处借力，若是掉在决斗场外的话，那也就等于算是败了。

　　“糟了！”卡杰里一惊，就是连主席台上的霍恩斯他们也是跟着身子一怔，他们当然不希望周天辰就这么败了。

　　龙云风却是一脸平淡，如果周天辰就这样败了的话，那也白费了龙云风的一番教导了。

　　眼见，周天辰就要掉落场外之时。

　　猛的一下，周天辰突然施展刀技，整个身子竟然腾空旋转，身上惊然升起了一股强大的冲击之力，像是一道龙卷风般的席卷落地。

　　砰得一声！

　　周天辰一剑撑地，口喘着大气，差点就掉出场外去了。

　　众人一见周天辰稳稳落地，心里也总算是松了一口气，随而场外响起了一片喝彩之声。

　　“哈哈！天辰大哥！好样的！”凡克大笑了一声，随即回头头，冷视着那四位剑皇强者，沉喝了一声：“该轮到我反击的时候了！”

　　如今，武鹰佣兵团的人也仅仅只剩下周天辰与凡克在奋战了。

　　说完，凡克竟是独自一人，直接迎战向了那四位剑皇强者。

　　虽说凡克看起来不过是位少年，但那四位剑皇强者可不会小视凡克的实力，便也是全力迎挡。

　　咻！咻！～～

　　一道又一道无光无色的剑光，却是无比的强横，凡克手中的剑法根本让人难以捉摸，而且再加上那一身诡异的功法，那四位剑皇强者都是难以对付，反而被逼得失去了主动权。

　　而主席台上的那些顶尖强者，也是细心的看着场中的战斗。

　　“呵呵，各位有无发觉，场上的那两个人所使用的身法是不是有些熟悉呢？”邪龙突然阴笑道。

　　战士公会的亚博，对于大陆中的武技了解甚多，自然眼光独到，早已是看出了一些端儿，只是沉默不发而已。

　　“不知邪龙老先生所指何意呢？”霍恩斯笑问。

　　“恩？这也是老夫的一些猜测而已，因为老夫发觉这场上的两个人所使用的身法，似乎在武炎佣兵团的某些人身上见过，虽然有些差别，但也是相差不远了。”邪龙回道。

　　众人听到这话，也有种恍然惊悟般的感觉，若说身法的话，武鹰佣兵团与武炎佣兵团的一些人确实是有极大的相似，而且再加上那相似的团名，很能让人怀疑此间是不是同属一个佣兵团，或者说是同一势力。

　　“大陆能者众多，身法相似也并不觉得奇怪，也许是老先生想多了。”霍恩斯淡然一笑，心里岂会不知吗，只是不想去确认而已。

　　“呵呵，也许吧。”邪龙笑了笑，便继续观看着场中的战斗。

　　此时，凡克独自力抗四位剑皇强者，不弱下风。

　　周天辰与炽光冷眼相视，感觉像是仇敌一般。

　　“哼，烈阳刀法，可不是随随便便就能被侮辱的！我会让你见识一下什么才叫真正的刀技！”周天辰冷哼了一声，狂吼了一声，全身再次充燃起了滚滚的烈火，体内的力量再次狂涌的升腾着，比起之前还要越加的强盛。

　　“该不会是……”龙云风一愣，大为的惊喜。

　　炽光毫无惧色，冷冷说道：“再来一次也是多疑的，剑皇与剑圣了不是仅仅一个境界之差，那简直就是天与地的差距！”

　　周天辰沉默不言，全身上下完全被烈火包拢，两眼怒视着炽光，脑中浮现着烈阳刀法的使用刀诀，斗气疯狂灌注于烈火刀中。在烈火刀中本身属于与烈阳刀法的同种属性的刺激之下，烈火中的热度变得越来越强，周天辰那满头的长发都齐齐的直竖起来，像是远古的火焰之主般。

　　“这力量？！”

　　炽光暗惊，察觉到了周天辰身上的力量成倍成倍的提升，甚至已经突破到了剑皇所拥有的层次，不禁大呼：“这不可能！？”

　　“好强！”

　　主席台上的那些强者也快坐不住了，虽说武技可以增强攻击力，但绝对没有像是周天辰这种可怕的刀技，竟然在使用刀技下提升到了圣境的力量层次，这实在是太难置信了。

　　“好可怕的刀技！”杰索斯两眼发亮，视如珍宝般的紧盯着周天辰，心中极为饥渴着周天辰那一身强大的刀技。

　　“唉～”

　　龙云风无奈般的摇了摇头，虽然周天辰能够跨越境界的使用这刀技感到高兴，但在这诸多强者与各方势力的关注之下，看来这场佣兵大会又还有一大堆的麻烦要解决了。

　　没办法，周天辰他们就是年轻气盛，这也是龙云风所不能去阻止的。

　　炽光神色凝重，在周天辰施展强大的刀技之下，已经超出了估计。

　　但是，不管如何，炽光都不能败，如果输给了一个剑皇强者，那以后还有脸在大陆中立足吗？

　　随着，炽光两手握起长剑，体内的银斗气疯狂的注入于剑身之中，暴起刺眼的银光，炽光沉沉的提起长剑，足足运起了十足的力量。

　　这一下，炽光也是准备全力迎战了，也第一次被一个剑皇强者逼到如此地步。即使胜了，炽光也会觉得受到了莫大的侮辱。

　　场外，早已是鸦片无声。

　　剑皇与剑圣，就如同是凡人与圣人一般的差距，但周天辰却是打破了这一个界限，以强硬的武技挑战绝对的实力者。即便是最后周天辰败了，但也败得殊荣了，就凭这一刀，也足够闻名大陆了。

　　“来吧！小子！”炽光沉喝了一声，蓄势已备。

　　“小子不是乱叫的！那可是要付出代价的！”周天辰冷回了一声，犹如撑天般的举起手中的烈火刀，一道尖锐的长鸣之声响起。

　　猛然之间，周天辰再次凌空而起，借助高势冲击之力，跃到了所能达到的高度，已有近三十米之高，周身烈火泛滥如天上的曜日。

　　而下空之处，凡克连斩四位剑皇强者，又有两位不幸败落。

　　情势，似乎已经到了周天辰与炽光的最后拼击。

　　这一刻，全场的目光，都完完全全的汇聚到了周天辰的这一刀上。超越了剑皇级的刀技，到底能够达到如何可怕的强度呢？


第801章 狂魔暴露

　　此刻，在众人的惊目注视之下，周天辰与炽光都已经蓄势完毕。

　　而龙云风心中也是很清楚，周天辰是强行施展烈阳刀法第七段刀技，虽然具有比拟圣域级的实力，但与炽光这等真正的圣域强者比起来的话还是有极大差距的。

　　结果如何，龙云风早已心知明然。

　　嗖得一声！

　　周天辰的冲射速度很快，身上携伴着汹涌的烈火。

　　“烈阳七段！火凤燎原！～”

　　周天辰一声大喝，长剑猛的一动。

　　忽然之间，在那凶猛的烈火之中，竟然幻化出了一只巨大的火凤。

　　“凤凰？！”

　　众人大惊，从那幻化的火凤形态，感觉像是传说中的神兽，凤凰。

　　“什么！？”

　　炽光脸色呆滞，见到这火凤之后，心中震惊不已，从未听说一个刀技还能弄出个神兽幻形出来。

　　不过，炽光并无就此畏缩，猛的冲天而起，蓄力已久的长剑狠起全力横斩了上去。

　　似乎感觉到了眼前这位渺小人类的挑衅，那火凤尖锐的嘶叫了一声，周身涌动着可怕的焰火，空气中也达到了未有的高温。周天辰与那幻化的火凤融为了一体，持刀轰击了下去。

　　顷刻间，一双双惊骇的眸子，完全汇聚到了正于冲击中的两人身上。

　　“灭！～”

　　炽光怒喝了一声，沉沉一剑拖动着巨大的银色光弧，迎向了那火凤。

　　正时，就在这两股庞大的力量碰撞之时，那火凤张开了那细长的尖嘴，长啸一声，庞大的身子便爆炸为了一片火焰。

　　轰！～～

　　场上暴起了一阵恐怖的爆炸之响，一股惊人的能量在决斗场的上空中涌荡了开来，炙热的火焰无情而下，顷刻间便笼罩住了整片决斗场。

　　正于奋斗中的凡克等人大惊，当即放弃手上的攻势，纷纷提剑迎挡。

　　但凡克却是没有要放过那两位剑皇强者的意思，趁着那两位剑皇在火浪中迫退，凡克怒叫了一声，不知从何提起了一股凶劲的力量，竟是疯狂的逼近了那两位剑皇强者的身前。

　　这一刻，那两位剑皇强者根本就无从反应过来。

　　凡克狠起一剑，直往右侧的那位剑皇强者胸前上才横剑重拍了过去。

　　砰得一声！

　　那剑皇强者一击便中，吃痛的大叫了一声，直接被逼到了决斗场外。

　　转身之间，凡克猛的又逼到了另一位剑皇强者的身前，一剑又横划了过去。

　　那位剑皇强者一惊，仓促之下，一剑迎挡了过去。

　　“铛！～～”

　　两剑相碰，暴起绚丽的光华，那剑皇强者踉跄着连连后退了几步。

　　猛的一下，凡克欺身而前，一掌运力，结结实实的按在了那位剑皇强者的胸口中。

　　那剑皇强者脸色惊变，可惜已经迟了。

　　砰！～～

　　又是一声碰击之响，在那涌散的火浪之中，那位剑皇强者可怜般的又被凡克给击飞到了场外。

　　不得不说，这两位少年的也实在是太强猛了。

　　轰！～～

　　上空的冲击之力，依然持续着。无比炙热的火浪像是海浪般的四处肆虐，决斗场上的防护阵感觉到了危险也是瞬间开启，止住了这股火浪的冲击。但在决斗场外的人，还是可以贴切的感觉到那火浪中所逼来的高温。

　　凡克不敢轻视这股火浪的冲击，运起体内的内劲，在身外结下了一道罡风，闪到了临近于决斗场外的边缘，开始迎挡着火浪的轰袭。

　　此时，在火焰的主心冲击之中，周天辰与炽光死死的僵持在了一起。

　　由于烈火的温度太高，炽光身上的衣物已经开始焚烧了数片，就是连头上的发丝也是烧掉了好些，可以嗅闻到那恶心的烧焦味。

　　炽光暴怒，剑中的力道猛的又增强了几分，狠狠的往周天辰的身处压去。

　　周天辰全力相拼，奈何还是无法敌过炽光，一股霸道的反噬之力压身而来，周天辰全身的筋肉绷紧，已经快达到临界点了。

　　“哼！就是败！也不会如此轻易的败在了手里！”周天辰沉哼了一声，滚滚的火焰顷刻间汇聚到烈火刀中集中于所有的火之力，猛的与炽光拼上了最后一击。

　　轰！～～

　　恐怖的爆炸之声再次响起，整个决斗场连连震动，庞大的火团瞬间便爆散为了一片又一片。

　　“啊！～”

　　周天辰痛叫了一声，口喷鲜血，整个人直接倒飞落入决斗场外，惊恐的人群纷纷散开。

　　“天辰大哥！”凡克大呼了一声，但可惜已经挽回不了，只是凡克显得极为的愤怒。

　　同样，在周天辰强行使用了烈火刀法第七段刀技之后，炽光也没讨到便宜。

　　砰得一声！

　　炽光坠落在地，连退了好几步，一剑撑地，险些站立不稳，神色惊骇。

　　这一刀，果然不同凡响。

　　全场惊讶一片，虽然周天辰还是败落了，但还是逼落了炽光，而且还伤到了炽光，这等实力，足以威震全场。难以想象，如果真被周天辰突破到圣境之后，那实力又会有多可怕。

　　周天的看台上的那些A级佣兵团的佣兵，还有主席台上那些闪烁着炙热光芒的强者，都被周天辰刚才所施展的那一刀给深深折服了。

　　而猛虎佣兵团的狼痕他们，在亲眼目睹到了周天辰他们所展现出的强大实力之后，憋得连屁都不敢放一个了，之前还说想要去报复武鹰佣兵团，简直就是找死。

　　久而，决斗场上的火浪消失。

　　如今，在决斗场上，仅仅只剩下炽光与凡克。

　　此时的炽光，却是显得无比的狼狈，竟然被一名剑皇强者给弄伤了，这简直就是受到了极大的侮辱。

　　“哼！该死的家伙！”炽光狠视了一眼场外正缓缓站起的周天辰，转头冷视着满脸愤怒的凡克，冷声道：“虽然过程很丢脸，但我们炽火佣兵团还是获得了这场战斗的胜利。”

　　凡克没有回答，只是很愤怒的握紧拳头说道：“你竟然伤了天辰大哥，竟然弄伤了我们那么多的团员，我绝对不会放过你！”

　　“呵呵，这也太可笑了吧。”炽光冷冷一笑，威胁道：“告诉你小子！这场比试已经结束了！不想死的话就立刻退场吧！”

　　“还没完呢！”凡克一字一顿的狠声道，双眼泛起了诡异的红光，全身肌体在剧烈的抽动着，潜藏于体内的一股可怕的力量正开始在爆发。

　　“呃？！”

　　众人一惊，主席台上的那些强者更是瞠目结舌，难不成这个凡克也保留着强大的实力吗？

　　“糟了！”

　　龙云风无奈摇头，最不想看到的一幕还是出现了，可这是在佣兵大会中，为了夺得进入神境的资格，龙云风又不能去阻止，如果传音过去的话，正于愤怒的凡克也绝对不会听劝的。

　　没错，正是狂魔变化，凡克竟然被逼得使用狂魔变身了。

　　“恩？”炽光不禁皱起了眉头，感觉到了凡克体内的力量不断增强，一种不祥的预感涌聚心头。

　　不由，炽光便又慎重的握起手中的长剑，体内所剩不多的银斗气汇聚于长剑之中。

　　而接下来的一幕，却是让全场恐惧了。

　　这时，在那强劲的气势爆发之下，凡克那弱小的身子竟然开始在猛增着，双眼泛着诡异的血光，双拳紧握，身上惊然充燃起了一道强烈的血光，一股无比的邪恶的气息像是阵阵阴风般的涌散了开来。

　　“这……这是什么！？”炽光惊住了，在那邪恶气息的侵袭之下，炽光突然感觉全身发凉。

　　吼！～～

　　凡克像是野兽般的仰头怒吼了一声，在众人的惊骇之下，竟然变作一个可怕狰狞的怪物。

　　“怪物！？”

　　全场惊得无声无息，这绝对是这一届佣兵大会所见到最难以置信的一幕，活生生的一个人竟然变成了怪物。

　　“狂魔！竟然是狂魔！”邪龙惊道，不可置信的瞪大的双眼。

　　一听到是狂魔，霍恩斯他们也是反应激烈，但转眼之间，脸色又变得无比的沉重。

　　狂魔，可是这大陆中传说最强的肉体，也是大陆中最为禁忌的力量，没想到在这大陆中竟然又重现了狂魔之体。

　　“这……这是什么怪物！？”炽光惊恐的瞪大了双眼，在面对着眼前的这个怪物之时，炽光已经呆住了，甚至已经忘记了主动攻势。

　　凡克怒吼了一声，巨大的身子沉沉的踏动着地面，笨重的体躯丝毫不影响他的身形速度，犹如流光般的朝着炽光的身处猛冲过去。

　　眼见，凡克就要逼身而来之时，炽光才反应了过来。

　　可惜，这已经迟了。

　　当炽光横剑抵挡之时，那两只强硬巨大的拳头正无视着炽光手中的长剑，像是巨石般狠狠的砸了过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，炽光全身猛烈的一震，体内遭来了强横的攻击，口喷鲜血，整个身子直接被砸飞到决斗场外。

　　一击，仅仅只是一击，变身怪物的凡克竟然瞬间便击倒了炽光。

　　凡克长啸了一声，终于如愿以偿，巨大的身子开始急剧的缩小，变为了原来的样子，全身赤裸。由于太过疲累，随着跪倒在地，口喘着大气。

　　毕竟，变身狂魔的话，也是需要耗费大量力量的。

　　“小凡！”

　　周天辰忍痛冲入了决斗场中，当即解下身上的衣袍裹住了凡克。

　　凡克抬起头，望着正神色担忧中的周天辰，轻声一笑：“天辰大哥，我没让你失望吧？”

　　“不，你真的很棒。”周天沉笑了笑，一脸的感动，凡克暴怒，也正是为了自己。

　　龙云风看到这幕，倍感欣慰，不禁回头望向主席台上的那些强者，暗道：哼，就算是暴露了狂魔之体那又如何？只要有我在，谁都休想伤害到我身边的人！


第802章 最潇洒的弃权

　　艰难的一战，武鹰佣兵团获得了胜利。

　　而周天辰那强大的刀技与凡克那恐怖的变身，在这一场比试之中，足以闻名大陆。

　　毕竟，他们实在是太年轻了，能够达到如此天赋，比起当年的龙云风，也不恐多让。

　　随着，周天辰他们便离开了决斗场，准备着下一场的比试。

　　这时，主席台上的那些强者，各有心思。一就是周天辰如此年轻就拥有那可怕的刀技，二就是那遗失千年的狂魔血脉，能够达到如此境界，怕是背后有能者相助了。

　　杰索斯也不是傻子，在见识了周天辰二人的实力之后，心里不得不慎重了。暗暗猜测，这两人背后的强者，很可能会是大陆中的那些隐修者。

　　顿了会儿，安格再次闪身到决斗场中，朗声而道：“接下来，便是第一大组第二场的比试，有请天炎佣兵团与黑云佣兵团的参赛选手入场！”

　　同样，这又是一场让人期待的战斗。

　　天炎佣兵团，在众人的眼里，应该暂时是属于最强的佣兵团，毕竟天炎佣兵团可是有四位圣域强者压阵。

　　而这黑云佣兵团的实力也不弱，团长代号黑狼，具有圣域中期级的实力。

　　旋即，黑狼便带领着九位实力达到了剑皇级实力的团中部下，气势不凡的踏入了决斗场。

　　这一次，天炎佣兵团也同样没有出动满满的十位组员，而是派遣出了那三位圣域强者，分别是血剑、血羽还有刚出面的血月，血月是位中年妇女，但气势不凡，在大陆中一位女子能够修炼到圣境的强者也并不多。

　　黑狼一见血剑三人入场，神色凝重，却是毫无惧色，沉声而道：“虽然你们天炎佣兵团的实力很强，但我们黑云佣兵团也不是随随便便就能放弃的！”

　　血剑他们一脸的平淡，对于黑狼那挑衅的话语也是视若无睹，他们一般不和对手废话，一切以实力去证明。

　　安格见两方中人都已准备好，便闪身退出了决斗场，随而大声道：“比试开始！”

　　话音刚落，血剑三人双眼一凌，身上皆然爆射出强烈的银光，庞大的气势直往黑狼他们的身处涌压而去。

　　“恩？”

　　黑狼一惊，团里的部下更是吃力的抵挡，甚至寸步难行。

　　没办法，这就是实力的差距。

　　“哼，一群废物！”黑狼冷骂了一声，猛的冲天而起，旋即抽出手中的长剑，化作银色的流光，直往血剑三人中冲射而去。

　　这速度，实在是太快了！

　　“铛！～”

　　黑狼一剑斩去，血月与血羽二人同时挥起一剑夹住了黑狼，两股强大的力量疯狂的冲击着。

　　不得不说，黑狼确实是霸道，体内油生神力，竟是一人独自逼压着血月与血羽，不分上下。

　　黑狼满脸涨红，朝着身后那些团里部下喝道：“蠢货！还不帮忙吗？”

　　众人一愣，才反应了过来。

　　顿得一下，黑狼身后的那些剑皇强者，便纷纷持起手中的长剑，充斥着强烈的紫光，朝着正于黑狼僵持中的血月二人冲去。

　　殊不知，一道威严的身影却是挡在了那些人的身前，正是血剑。

　　“你们以为我会无动于衷吗？”血剑冷哼了一声，横剑惊然划出。

　　徒然之间，长剑挥动之下，一道巨大的银色剑芒顿然成形，迎着那冲射中的九位剑皇强者袭射了过去。

　　众人脸色惊变，当即握起手中的长剑，全力迎挡了过去。

　　不过，血剑已经具备了圣域中期级的实力，怎么会是那些小小的剑皇就能抵挡呢？

　　轰得一声！

　　伴着一片惨叫之声，强大的冲击之力，直接摧毁了那些剑皇出击的力势，纷纷倒飞了出去，接连掉落在了决斗场外。

　　转身之间，血剑冷冷的手持长剑，冷立于黑狼身后。

　　“这家伙！”黑狼满脸惊色，剑中的力道猛的增强了几分，狂喝了一声，爆射出一股耀眼的银芒，直接将血月二人给震退了出去。

　　旋即，黑狼竟是回身朝着血剑的身处怒冲而去。

　　面对如此凌势，血剑却是毫无惧色，极为冷淡的站立于原地不动，手中的长剑却是嗡嗡的吟动着，杀气凌然般的气势。

　　猛的一下，黑狼闪到了血剑的身前，怒起一剑，对着血剑的身子便拦腰横斩过去。

　　咻得一声！

　　凌厉的长剑一过，血剑整个身子却是变作一道残影，诡异的消失不见。

　　“呃？！”

　　黑狼脸色惊变，一股不好的预感涌上心头。

　　咻！咻！～～

　　两道凌厉的剑势，刚被逼退的血月与血羽却是不知何时掠到了黑狼的身背，同时直起一剑，击斩而去。

　　黑狼反应力敏锐，猛的一个转身，仅凭感觉一剑挡去。

　　砰得一声！

　　黑狼一剑挡住了血羽的攻击，但却没有挡住血月的攻击，犀利的长剑，狠狠的在黑狼的左臂中划开了一道口子。

　　“混蛋！”黑狼怒骂了一声，手中的长剑猛的一掀，直把血羽给掀了开去，猛然腾出一掌，狠狠的朝着血月的身上击去。

　　血月淡然于色，同样迎出了一掌。

　　砰！～～

　　掌掌相碰，血月明显敌不过黑狼，连连后退了几步。

　　黑狼一己击退两人，战意大起，挥舞起手中的长剑，准备又冲击过去。

　　突然之间，一把冰冷的长剑却如凭空而现般的架在了黑狼的脖颈之中，随着便传来了血剑那阴冷的声音：“该结束了吧……”

　　猛的一下，血剑闪身到了黑狼的正面之处，猛的抬起一掌，冷声道：“不过你差点伤了我们天炎佣兵团的人，所以你必须付出一些代价！”

　　“你！～”黑狼惊恐的瞪大了双眼，但脖颈上所架着的长剑却又没有离，一时间竟是不知该如何应付。

　　砰！～～

　　一声强烈的震击之响，血剑一掌沉沉的打在了黑狼的胸口之中。

　　“啊！～”

　　黑狼一声痛叫，口喷鲜血，在那强劲的气力冲袭之中，整个身子像是飞弹般的砸到了决斗场外，人群惊恐而散。

　　短短几分钟的时间，黑云佣兵团便败落了。

　　虽然结果已经很清楚，但没想到就连强大的黑云佣兵团都一下子败在了天炎佣兵团的手中。

　　只是，这天炎佣兵团的手段太狠了，明明黑狼已经败了，没想到血剑还要狠狠的去阴了黑狼一把。

　　当然，如果黑狼反应得快，一口说出认输的话，也不会遭到血剑这一掌的攻击了。

　　随着，当安格宣布胜负之后，血剑他们便面无表情的离开了决斗场，骄傲的好像不把所有人都放在眼里一般。

　　第一大组的两场比试，终于结束了，意味着也就要进行着最后的冠者之争了。

　　这时，安格再次走到了决斗场上，朗声而道：“首先，我们在此祝贺再次晋级的天炎佣兵团与武鹰佣兵团，而接下来的冠者之争，将会与个人赛的形式决出最后的冠者，所以天炎佣兵团与武鹰佣兵团都可派出一位代表入场进行最后的比试，胜者将会直接进入最后的四强！”

　　顿了顿，安格又道：“好了，现在就有请天炎佣兵团的代表。”

　　“让老夫来吧！”一道苍老的声音响起，满脸冷色的杰索斯飞入了决斗场，一双阴冷的眸子不禁扫视了一眼周天辰他们。

　　“是他！”

　　众人一惊，主席台上的那些强者也是眉头一皱。

　　这武鹰佣兵团的实力虽然很强，但也没必要以杰索斯这等强者为代表，这也太看得起武鹰佣兵团了吧。

　　龙云风脸色平淡，见到杰索斯入场的时候，并不觉得奇怪，但也并不担心。

　　“哼，果然是这个老家伙，那我就上场会会他。”周天辰轻哼了一声，在安格的示话之下，周天辰便缓缓的走入了决斗场中。

　　顿然，全场惊哗，毕竟已经见识了周天辰那可怕的刀技，但也不自认为以周天辰的实力可以对付杰索斯这等实力的圣域强者。

　　“呵呵，挺有骨气的吗。”杰索斯朝着周天辰笑了笑。

　　“抱歉，我上来这并不是要和你打的。”周天辰冷冷的回道。

　　“难不成你想弃权？”杰索斯得意一笑。

　　“没错，我自认不是你的对手，所以我选择弃权。但请你记住，我弃权并不意味着我已经服从了你，也更不会因此而加入你们这个下三流的天炎佣兵团。”周天辰毫无客气的讥讽道。

　　闻声，全场惊哗，这话实在太让人惊讶了。一就是佩服周天辰的勇气，二就是惊讶于周天辰口中的话，难道之前天炎佣兵团想要暗中拉拢武鹰佣兵团，不过这也不奇怪，毕竟武鹰佣兵团发展的空间很大，谁也想拉拢武鹰佣兵团。

　　顿然间，场外便开始议论纷纷起来，对天炎佣兵团也是越加的没有好感，比试前拉拢别的佣兵团，这种做法实在是太可耻了。

　　霍恩斯等人也是眉头一皱，但也暂时没有发表什么意见。

　　杰索斯却是气得整张脸都快绿了，怒道：“小子！你休得胡言！我们天炎佣兵团光明磊落，绝对不会做出如此卑鄙的事情！”

　　“行行，我也没什么证据，我这次是来弃权的，不是来和你吵架的，我只能祝你好运了，再会！”周天辰极为冷淡的回道，转身便走，显得极为的洒脱。

　　杰索斯却是快气疯了，闪身挡在了周天辰的身前，身上释放出一股威人的气势，冷声道：“没得你弃权！不说清楚！休想离开这里！”

　　“是吗？”周天辰脸带不屑，冷道：“那我就偏要离开这里，难不成你还想违反比赛的规则吗？”

　　“没错！”

　　一道沉冷的声音响起，霍恩斯忍不住站起了身子，冷视着气怒中的杰索斯说道：“武鹰佣兵团的代表已经弃权了，你们天炎佣兵团可以直接晋级了。如果你再恶意的违反佣兵大会的规则，那我只好取消你们天炎佣兵团的资格，请自重！”

　　听到霍恩斯都发话了，杰索斯也只好屈服了，绝对不能因为一个小子而取消了比赛的资格。

　　随即，杰索斯便强忍着怒气，瞪了一眼周天辰，挥袖离开了决斗场。

　　周天辰得意一笑，潇洒的离开了决斗场，虽然不能去教训杰索斯，但见到杰索斯被自己气到如此，心里也是大呼叫爽。

　　“呵呵，这才是我们武门弟子该有的骨气与傲气！就是败！也要败得有骨气！”龙云风暗暗一笑，对于周天辰不畏强势话语，这才是龙云风最为欣赏的。


第803章 被阴了

　　武鹰佣兵团虽然弃权了，但大家却是非常佩服周天辰的骨气。

　　之前本来还有点不太相信的，但见杰索斯如此过激的行为，怕是已经有九层为真了，所以现在天炎佣兵团给人的好感也没有了。

　　因为周天辰刚才弃权时的那一番话，天炎佣兵团的人也都快气疯了，但现在可是在佣兵大会，又有众多强者观战，天炎佣兵团也不敢奈武鹰佣兵团如何。

　　当然，杰索斯也不会好惹的角色，就冲着周天辰今日所讽刺的一番话，杰索斯已经对武鹰佣兵团起了杀心。

　　“好了，经过了一场小小的误会之后，天炎佣兵团成功进入了最后的四强，而接下来便由第二组的第一场比试开始，规则如第一大组的比试不变，请各位做好心理准备！”安格朗声道。

　　随即，第二大组的比试便风风火火的开始了。

　　第二大组，也都是实力强劲的佣兵团，而且实力相当，两场的战斗持续的时间也比较长，众人也是看得尽兴。

　　最后，经过了近两个时头的比斗时间，获得最后胜利的佣兵团，便是一个叫毒蜂佣兵团的佣兵团。

　　接下来，便是第三大组的比试。

　　特别要说的是，便是红元佣兵团。

　　红元佣兵团，实力强劲，也是号称最有希望晋级为S级佣兵团的强大实力，完成有三件S级的任务，如果最后能够进入前三列的话，也临近于提升到S级佣兵团的实力了。

　　这红元佣兵团的实力之强，在于团里有三位圣域强者坐镇，虽然只是初阶圣域强者，但三人配合，也是犹如猛虎。

　　所以，第三组的最后胜者，便是红元佣兵团。

　　如今，四强之位，已有三个佣兵团晋级。分别为天炎佣兵团、毒蜂佣兵团、红元佣兵团，这三个佣兵团的实力都是可以比拟S级佣兵团的实力。

　　最后，也便是第四大组的冠者之争，也是极为压轴的竞争，毕竟武炎佣兵团所属的便是第四大组。

　　第四大组第一场的比试，正是武炎，所面对的对手，为圣火佣兵团。

　　圣火佣兵团，实力也是不错，团长是位叫托达夫的精明老者，实力达到圣域中期。

　　当安格宣布这两个佣兵团入场之时，武炎佣兵团与圣火佣兵团的所有参赛选手便进入了这偌大的决斗场中。

　　同样，这一次武炎佣兵团包括龙云风在内，共有六人。

　　一见武炎佣兵团入场，全场便暴起了激烈的欢呼之声，主席台上的那些强者也是将目光纷纷汇聚在了龙云风的身上。

　　从武炎佣兵团一直晋级之时，龙云风也没有展现出真正的实力，所以大家对于这位神秘的团长还是极为期待的。

　　圣火佣兵团的实力不俗，以托达夫为首，团里出动有七位剑皇强者，两位圣导师，分为土系与火系。

　　魔法师，在大陆中的身份高贵，没想到在这圣火佣兵团竟然拥有两位圣导师，这可就让人惊讶了。

　　由于比赛之前圣火佣兵团知道所面对的会是武炎佣兵团，所以那精明的托达夫早已先行制定了作战计划。

　　而这个作战计划，也就正是针对龙云风的。

　　虽说卡杰里他们五人的实力不弱，同级之间很难对付这些人，但这些都不是重要的，最后取胜的关键便是那个神秘的团长，只要打败了他才能赢得这场比试的胜利。

　　“恩。”托巴夫朝着众人点了点头，其团里的部下会意性的散落了开来，形成了一种包围的攻势。

　　只是，奇怪的是那两位圣导师，一般魔法师是作为辅助的，毕竟在决斗场的距离比较短，所以这两位魔法师应该是要站在最后面的。

　　但是，圣火佣兵团的阵型极为古怪，好像是为了守护着这两位圣导师一般，竟然将其围在了中间，也比较靠近了战圈之中。

　　对于这种阵型的摆布，普通人不会理解，但主席台上的那些强者却是早已猜测到了圣火佣兵团的作战计划，极为期待般的暗笑着。

　　龙云风岂会不明白圣火佣兵团那奇怪的阵型，只是龙云风并没有放在眼里，无论是再怎么出完美的阵型，对于自己来说都是无用的。

　　托达夫两眼从卡杰里他们的身处穿袭锁定在龙云风的身上，随即手中缓缓的现出一般长剑。当这把长剑现出之时，整个决斗场中便弥漫出一股炙热的气息。

　　这股气息可不同于那烈火刀，因为在这释放的炙热气息之中还包含着一股可怕的气息，一股超越于凡人的气息。

　　卡杰里等人身子一怔，感觉到了此剑的不凡，心里莫名的感到了畏惧，这远远不是他们所能抗衡的力量。

　　半神器！

　　没错，正是半神器，只有半神器才能达到如此的威力了。

　　“哼，赤日剑，是五百年前一位叫赤炎的强者所使用的赤日剑！”邪龙轻哼了一声，似乎与这位赤日剑的主人有着什么深仇大恨一般，因为邪龙一看到托达夫拿出此剑的时候脸色就变得非常的难堪。

　　“赤日剑！”

　　霍恩斯等人听到邪龙所说的话却是一惊，传闻这赤日剑已经接近于神器了，为当年一位赤炎的强者所使用的半神器，据说此剑的威力很强。

　　“呵呵，有意思。”亚博良有趣味般的笑了笑。

　　托达夫的实力不弱，圣域中期强者，加以赤日剑在手，怕是与圣域巅峰强者都可有一拼之力。

　　“半神器？”龙云风眉头微皱，没想到在第三场的比试就见到了这等难缠的对手，但为了夺得进入神境的资格，龙云风又得暴露多几分实力了。

　　“团长！～”

　　卡杰里等神色凝重，这已经不是他们所能应付的范畴了。

　　“没事，尽力而为吧。”龙云风淡淡的回道。

　　“呵呵，尽力而为。”托达夫冷冷一笑，沉声道：“武炎佣兵团，老夫承认你们的实力不俗，所以这一次为了对付你们，特地拿出了这赤日剑。实话说吧，这赤日剑可是五年前的一件S级任务，有幸被我们圣火佣兵团所得，但此剑益处极多，老夫并无将此任务递交上去。而为了这一届的佣兵大会，也为了赢得这场比试，不管如何，最后的胜者绝对会是我们圣火佣兵团！”

　　“希望是吧。”龙云风淡淡的回道，言语中带着一些讽刺。

　　托达夫脸色一沉，沉喝了一声，原本排列好的阵型早已暗暗蓄势已备，随时都可发动最强的攻击。

　　场外中人，原本还自认武炎佣兵团会是胜者，但如今托达夫手中竟然拥有半神器赤日剑，那这胜负可就难说了。

　　安格见双方都已准备好了进攻的架势，便闪身退出了决斗场，顿而大喝了一声：“比试开始！～”

　　“上！～”

　　托达夫冷喝了一声。

　　猛的一下，托达夫纵空跃起，而那两位圣导师竟是随同着那七位剑皇强者直冲过去，这阵势实在是太凶猛了。

　　卡杰里他们也是浑然不惧，大喝了一声，五人迎冲而去。

　　这时，那位冲射中的土系圣导师法杖一动，强大的精神力牵动于地面中的土元素之力。

　　“超迟缓之术！”

　　那土系圣导师沉冷而道，顿而在卡杰里他们所在的区域之中萦绕起了阵阵土黄色光。

　　突然，正于冲射中卡杰里他们脸色惊变，忽然感觉到整个身子开始变得生硬了起来，好像是一下子沉重了起来。

　　超迟缓之术，可是迟缓术的加强版，增强了数倍的迟缓效果，全力施展的话，足以让限制剑皇强者的身形动作，而且还具有群体攻击效果。

　　“卑鄙！”

　　卡杰里怒骂了一声，现在就是连艾达与森罗都受到了极大的影响。

　　“土墙之术！”

　　那土系圣导师又冷喝了一声，在于卡杰里他们的身前，却是突然升起了一道坚厚的土墙。

　　艾达双眼一红，挥起了那一双钢铁般强硬的拳头，怒吼了一声：“给我破！～”

　　猛的一下，艾达竟是无视着那股重力的限制，双拳狠狠的打在了那土墙之中。

　　轰！～～

　　一声巨响，完全承受不住艾达这一双拳力的土墙便爆炸了开来，化为了一片烟尘。

　　吼！吼！～～

　　惊然传来了阵阵龙吟之声，没想到在那朦胧的烟尘之中，竟然冲射出了数道炙热的巨大火龙。

　　大火龙之术！

　　这两位圣导师配合的很好，土墙刚被击破，另一位火系圣导师便趁机释放出了大火龙之术。

　　火龙无情，直接轰射向了艾达他们的身上。

　　艾达一时反应不过，没想到对手还有会这么一手。

　　砰得一声！

　　艾达直接被那两道火龙给击中，在那强力的爆炸之中，连连迫退了几步。

　　虽然艾达的肉体力量很强，但也不是说不惧火，在这火龙的冲袭之下，艾达身前灼烧程度不轻。

　　而火龙之多，卡杰里他们在种种不利因素之下，竟也是遭到了袭击，连连迫退。

　　闪身之间，在那朦胧的视野之中，数道鬼魅的身影冲入了进来，正是圣火佣兵团的那几位剑皇强者靠近了卡杰里他们的身前。

　　铛！铛！～～

　　一声声响亮的金属交鸣之响，卡杰里他们都遭到了对手的暗袭，一道道凌厉的剑光极划而来，卡杰里他们身上突然多了几道伤口。

　　森罗剑法了得，身法也不错，在受到了超迟缓术与对方迷惑敌人的攻击，突然间又有三位剑皇强者突袭而来，竟让森罗措手不及。

　　啊！啊！～～

　　一个接一个，卡杰里他们竟然就这样被击倒了。

　　视野渐渐的变得清晰，圣火佣兵团的那些人已经团团的将龙云风给围在了中间。

　　托达夫凌立于空，两眼冷视着下空处的龙云风，得意一笑，对于此次团里部下的表现极为的满意。

　　众人惊愕无比，没想到圣火佣兵团的攻势竟是如此诡异凶猛，一下子就将卡杰里他们给制服了，看来圣火佣兵团之前一定是非常关注与武炎佣兵团的战斗，所以才会制定出如此阴险的作战计划。


第804章 谁才是杂碎呢？

　　卡杰里他们从第二场的比试开始，给人的感觉都是非常不错的，没想到就这么败在了圣火佣兵团的手里。

　　不过也难怪了，托达夫的威慑，加以那两位圣导师与那七位剑皇强者的有计划性的配合，经验不足的卡杰里败在他们手里也算是正常的。

　　场外之人，看得是心急如焚，难不成武炎佣兵团就要这样败下来来了吗？这也实在是太让人失望了。

　　“该死的！我们怎么会！？”卡杰里咒骂了一声，缓缓的撑起了身子。

　　艾达与森罗更是显得极为的不甘，感觉败在这些阴险小人的手里简直就是奇耻大辱。

　　而从始至终，龙云风都无动手，本来龙云风是绝对可以阻止的。但龙云风却是没有这样做，主要也是为了增强卡杰里他们的战斗经验而已。

　　所谓吃一贽长一智，这样对卡杰里今后面对敌人的时候是很有益处的。

　　这时，卡杰里他们都已重新站起。

　　“恩？还挺顽强的吗。”托达夫淡淡的说道。

　　唰得一下！

　　又有数位剑皇强者，团团围住了卡杰里他们。

　　“哈哈！我们可没有那么容易就这么败了！”卡杰里朗笑了一声。

　　“是吗？那可就别再让我们失望了。”托达夫鄙夷一笑。

　　眼见，卡杰里他们又要与那些剑皇强者干上一起了，一直沉默不语的龙云风突然道：“杰里兄弟，你们都退下吧，让我来吧！”

　　众人一愣，不禁满脸惊愕的往龙云风身处望去。

　　“团长，我们……”卡杰里他们显得不甘。

　　“下去吧，难道你们还不相信我吗？”龙云风又道。

　　迟疑了会儿，卡杰里他们恨恨的瞪了一眼周围的那些剑皇强者，随着便朝着龙云风点了点头，便一一离开了决斗场。

　　而现在，便只有龙云风独自一人去面对圣火佣兵团的人了。

　　“呵呵，这些杂碎本来就不该留在这里，只会碍手碍脚。”托达夫狂傲一笑。

　　听到托达夫如此侮辱武炎佣兵团的话语，龙云风依然很平静，只是静得让人感觉到心里很不舒服。

　　“出手了！”

　　邪龙等人脸色一沉，一双双深邃的目光汇聚到了龙云风的身上。

　　当然，整个佣兵广场上的所有人都已经将目光灌注到了龙云风的身上。在面对手持半神器的强劲对手，龙云风真的能够对付吗？

　　卡夫暗暗一笑，至于在场众人心中的疑惑，也只有卡夫与霍恩斯他们心里清楚了。

　　“来吧！无论什么手段！”龙云风负手而立，似乎并不将托达夫放在眼里。

　　“呵呵，看来你还挺有自信的吗。”托达夫冷冷一笑，顿了顿，托达夫脸色一沉，朝着下空处的众人沉喝了一声：“按原计划！上！～”

　　话音刚落，那些火系圣导师便早已蓄势好了强大的魔法攻击，一股猛烈的烈火，像是海浪般的席卷向了龙云风的身处。

　　轰得一声！

　　龙云风直接被那烈火吞噬，汹涌的烈火焚烧着龙云风的身子。

　　随着，那些土系圣导师便在那七位剑皇强者的身上加持了大地铠甲作为防御辅助。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道紫色流光，从四面八方锁定住了龙云风冲袭而去，一道道凌厉的剑芒朝着那火焰中的龙云风疯狂的袭射着。

　　砰！砰！～～

　　一颗颗巨大的陨石从天而降，针对性的对准着龙云风的身处无情的砸落了下去。

　　这一刻，所有的攻击都完全汇聚在了龙云风的身上。

　　“哈哈！好！～”

　　托达夫得意大笑了一声，心知自己团里的手下不是龙云风的对手，但也能暂时性的对龙云风造成一些影响，只要有一丝的影响，托达夫便能有机会对付龙云风，这也正是托巴夫心里所打的主意。

　　龙云风处于烈焰之中，如同地狱中的魔神一般，面对周处所袭而来的密集攻袭，龙云风极是不屑，体内的内劲早已暗暗的运起，充斥于身。

　　“都给我滚！～”

　　龙云风狂喝了一声，两手一展。

　　轰然之间，以龙云风的身子为中心，顷刻间凝结出一道巨大的球形状罡气，急剧的旋转膨胀着，直接将周围的火焰给逼散了开去，上空砸落的陨石与那些剑皇强者的攻射，皆然都被那罡气给摧毁了。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个决斗场猛的摇晃了一阵，一股惊人的气浪肆虐而开。

　　“呃？！”

　　决斗场上的众人大惊，虽然反应了过来，全力迎挡，但在那强劲的罡气摧袭之下，惊然大叫了一声，连连被那罡气中所逼来的力劲给一一震飞了出去。

　　“这！～”

　　托达夫惊得合不拢嘴，原本脸上的笑容也完全僵硬住了。

　　猛的，托达夫两手挥起赤日剑，体内的斗气滚滚的注入于剑中。

　　忽然，赤日剑得到了托达夫体内所灌注的庞大斗气，似乎被激起了活力一般，嗡嗡的颤抖着，一股股强劲的剑波荡漾而开，恐怖而炙热的气息从天而降，比起刚才周天辰所施展的刀技所带来的热度还要强上数十倍。

　　霎时间，凌空之中的托达夫已经完完全全的变成了一个活人，决斗场中悬空聚压着巨大的火团，一股威人的力量滚滚散放。

　　虽然决斗场已有防护阵隔绝，但众人还是可以尤为清晰的感觉到那剑中的力量有多可怕，怕是这一剑下来，如果没有防护阵的话，这整个佣兵广场都要被毁了。

　　随着赤日剑中所蓄压的威力越来越强，空间隐隐出现了一些扭曲，托达夫依仗着赤日剑所带来的强大力量，竟是显得狂妄了起来，变得一副不把天下所有人都放在眼里一般，冷眼藐视着龙云风大声叫道：“哈哈！小子！绝望啊！最后的胜者只会是我圣火佣兵团！”

　　“都说人老成精，怎么这家伙是那么幼稚呢？”龙云风暗哼了一声，面对如此威势，龙云风显得毫无常理下的镇定。

　　在众人的眼里可就不同，看到龙云风竟然纹丝不动，要么就是放弃了，要么就是还有后手反击之力，但谁也不敢猜测谁会是最后的胜者。

　　轰！～～

　　一声闷雷般的巨响，脸色阴狠的托达夫沉沉的挥动着那蓄势已久的赤日剑，伴着无比可怕的毁灭之力，恐怖的炙炎，犹如整片天空都快崩塌下来了一般，巨大的能量朝着龙云风身外所结的那罡气中轰斩了下去。

　　这一刻，全场所有人的目光都聚集到了这一剑中。

　　只能说，这一剑的威力实在是太恐怖了，这就是半神器所能达到的力量吗？

　　轰！～～

　　强猛的一剑，狠狠的轰斩在龙云风的身外罡气中，巨大的能量疯狂的肆虐，直接便摧毁了那罡气，汹涌的烈火朝着四周涌袭而去。

　　顷刻间，整个决斗场便充满了滚滚的烈火，视野完全朦胧了，但却可以清晰的感觉到决斗场中有一股可怕的力量在震荡着防护阵，炙热的高温感应得如此贴切，临近于决斗场中的观战者一一惊恐的往后方处退去。

　　“导师！～”

　　“团长！～”

　　周天辰等与卡杰里他们皆然一惊，因为托达夫这一剑的威力实在是太强了。

　　唯有，主席台上的邪龙等众却是满脸的震愕，他们当然清楚真正的情况是如何。

　　维持了会儿，视野逐渐的变得清晰。

　　这时，当众人睁眼一看之时，却是通然震骇。

　　没错，龙云风便没有被击败，因为他们都看到让他们惊恐难忘的一幕。

　　托达夫全力催动半神器下的攻击，竟然被龙云风的双手给稳稳的夹住了，而且在龙云风的身上根本就没有受到任何的损伤，甚至连身上的衣物都是完好无损。

　　龙云风就这样双脚略微移开，两手像是磁铁般的牢牢的吸住了托达夫手中的赤日剑，那赤日剑竟然无法再递进一分。

　　震惊，绝对的震惊，众人看得瞠目结舌，还以为是眼花了呢。

　　半神器，那可是半神器啊！竟然如此可笑的被龙云风的一双肉手给挡住了。

　　“好强！”

　　杰索斯整个身子猛的一颤，想到接下来很可能会是遇上龙云风这个强劲的对手而感到了害怕。

　　“这……这怎么可能！？”托达夫神色惊恐的瞪大了双眼，像是看待怪物般的紧盯着龙云风，可以清晰的感觉到在赤日剑中传来了一股无形而可怕的力道正消磨着自己剑中的力量。

　　随着，龙云风猛的抬起了头，极为冷酷的说道：“真正的实力并不是依赖于外物之力，很可惜，你会因为你的狂傲而失败！”

　　说完，龙云风大喝了一声，猛的两手一扯，生生的将托达夫给扯了回来。

　　托达夫还没意识过来，整个人就被龙云风给强行扯了下来。

　　猛的，龙云风腾出一掌，直接便迎向了托达夫。

　　托达夫惊恐的瞪大了双眼，大呼了一声：“不！～～”

　　砰得一声！

　　龙云风一掌直接将托达夫给打飞了出去，那赤日剑随着被震飞了出去。

　　砰！～～

　　又是一声，托达夫狠狠的砸在了决斗场的边缘之地，那赤日剑稳稳的插倒在了托达夫的头前，惊得托达夫一身冷汗。

　　不知何时，龙云风已经闪身到了托大夫的身前，淡然而道：“那么，现在谁才是杂碎呢？”


第805章 夜袭

　　败了，托达夫就这么败了！

　　别说是众人反应不过来，就是连托达夫也是满脸呆愕中久久反应不过来。

　　安格呆了许久，才朗声道：“第一场的胜者，为武炎佣兵团！”

　　这一声，才把震愕中的众人惊醒了过来，全场顷刻间沸腾了起来，欢呼之声，犹如浪潮一般，连绵不断。

　　龙云风轻哼了一声，迎着那一片片的喝彩声与万千崇拜的目光之中，徐徐离开了决斗场。

　　邪龙等人一直凝视着龙云风的背影，不得不再重新评估龙云风的实力了。就拿邪龙的实力来说，在对上手持半神器的托达夫之时，虽然可以轻易的战胜，但也绝对不会像龙云风这般的轻松。

　　杰索斯满脸凝重之色，神色复杂，似乎是在思寻着什么，但绝对不是什么好事。

　　周天辰与凡克见到龙云风获胜，也是大为惊喜，便随着人群激动的欢呼了起来。

　　而武炎佣兵团的那位神秘的团长，给人的感觉也是越来得越神秘，谁会知，这便是如今在大陆中鼎鼎有名的强者呢？

　　虽然龙云风所展现出的强大实力惊服全场，但比试依然继续。

　　接下来，便是第四大组的第二场比试，不管最后哪方是胜者，都将可能会与龙云风对决。

　　而这第二场的比试，竞争也是尤为的激烈，分别为鬼魅佣兵团与豺狼佣兵团。这两个A级佣兵团在佣兵界中也是较有名气，皆有圣域强者坐阵，团里的高手不少。

　　只不过，在刚刚见识了龙云风与托达夫惊人的战斗之后，第二场比试的气氛也便没那么激烈了。虽然这两个实力相当的佣兵团打得很激烈，但场外的喝彩声也是很少，不禁让人心感郁闷。

　　最后，获胜的是鬼魅佣兵团。

　　然后，当众人满怀期待鬼魅佣兵团的团长与武炎佣兵团的团长会进行最后冠者之争时，可让众人失望的是，那位鬼魅佣兵团的团长自知实力不济，立刻便宣布弃权了。

　　算起来，能进入总赛区八强的名额，也能获得丰厚的奖励了，用不着去那么拼命。而且刚才可是亲眼见识了龙云风的实力，就是连手持半神器的托达夫都败在了龙云风的实力，那鬼魅佣兵团的团长又能拿什么去对付龙云风呢？

　　所以，今日进入最后四强的佣兵团，依次有天炎佣兵团、红元佣兵团、毒蜂佣兵团与最后的武炎佣兵团，这四个佣兵团可都是这一届佣兵大会拥有强劲实力的佣兵团。

　　而最后的四强之战与冠者之争，将会在两日之后进行。

　　在这两日里，进入四强的佣兵团都有足够的休养的时间。而两日之后的四强之争，才是绝对最后胜负的一刻，那谁才会是最后的胜者呢？神境究竟能否得到开启呢？

　　……

　　持续几天的比赛，总算是可以暂时缓口气了。

　　这时，在佣兵之城里，无论是酒馆还是大街小巷，都聚满了人群，津津有味的讨论着这一届佣兵大会的几个实力强劲的佣兵团。

　　当然，所谈及最多的还是武炎佣兵团了，更是纷纷猜测，这武炎佣兵团的那些神秘团长的身份。毕竟在佣兵界中根本就没听过武炎佣兵团，更不用说是武炎佣兵团那位强大的神秘团长了。

　　而进入最后四强的佣兵团，有着整整两日的准备时间。可以说武炎佣兵团表现淡定之外，其它的三个佣兵团都开始思寻着两日之后的对战计划。

　　因为，最后的四强也是抽签选择对手的，所以要制定三分作战计划，也就是针对不同的佣兵团所制定的作战计划。

　　武炎与天炎，这两个佣兵团可都是最有希望获得冠军的佣兵团，也是强有实力的佣兵团，所以在第一战的时候，红元佣兵团与毒蜂佣兵团当然不愿意碰到这两个佣兵团。

　　而没进入最后四强的佣兵团，也总算是放开了，竟然都已经败落了，不如以观看者的身份好好去欣赏两日之后的争斗。

　　相反，对于武鹰佣兵团来说，不管胜负如何，他们都会进行着刻苦的修炼。

　　依如往常，周天辰他们回到酒馆中之后，便开始例行的静修。

　　今日的战斗，虽然最后弃权了，但周天辰他们在炽火佣兵团对决的时候，也是颇为受益。实力的提升，本来就是需要从艰难的战斗中磨练出来的。

　　本来，这一切是很好的。

　　城中很热闹，但在周天辰所在的贵宾房中却是显得异常的安静。

　　突然！

　　砰得一声！

　　房门直接被震开，旋即迎来了一个不速之客。

　　“谁！～”

　　周天辰与凡克刚一睁开双眼，一道黑影被飞窜而来，随即便感觉到了脖颈中被一只鹰爪般的手给扣住了，一股霸道的力量瞬间封住了体内的力量，然后被缓缓的提了起来。

　　“团长！～”

　　哗得一下，众人惊醒了过来，当即纷纷抽出长剑，直对着那道黑影。

　　“真不好意思，我们又见面了。”一道沙哑的声音响起，杰索斯满脸阴狠的抬起了头，冷眼相视周天辰与凡克。

　　“是你！～”周天辰脸色惊变。

　　“老家伙！快放开我们！”凡克却是直接大骂道。

　　“放开你们？是不是觉得有些可笑了。”杰索斯阴阴一笑，沉冷道：“今日的你们可当真威风啊，不过老夫可以不跟你们这些小毛孩计较。”

　　“哼，别忘了，这里可是佣兵之城，若是闹出动静，佣兵公会绝对会取消你们天炎佣兵团的参赛资格！”周天辰冷哼了一声。

　　“动静？那老夫不弄出动静那总行了吧！”杰索斯脸色一沉。

　　忽的一下，房门被一阵阵莫名而来的冷风给关闭上，随着在这房中又多了几道冷漠的身影，正是血剑三人。

　　随着，血剑三人一一闪到了其他人的身前，冷冷的围住了他们，毕竟都已经具备了圣域级的实力，绝对是能够无声无息的解决掉这些人。

　　意识到了情况不妙，周天辰也变得冷静了下来，冷问道：“哼！老家伙！你们到底想要干什么？杀了我们吗？”

　　“不，杀了你们的话有点可惜了，老夫可以给你们两个选择。”杰索斯微微摇头，一脸阴霾。

　　“说吧！你的条件！”周天辰回道，被杰索斯给勒得开始涨红起了脸。

　　“很简单，要么服从加入我们天炎佣兵团，要么就交出你们所修习的功法，那老夫便可放过你们！”杰索斯阴险般的笑了笑。

　　“呸！你这老头休想！”凡克怒骂了一声。

　　“闭上你的狗嘴！”杰索斯冷得一声，左手中的力道猛的加了几分，勒紧得凡克满脸涨红，呼吸困难，话不能出，但凡克那一双愤怒的眸子还是死盯着杰索斯不放。

　　“停下！”周天辰大叫了一声，机灵般的说道：“想要我们的功法并不是不可以，但需要问过我们的导师！”

　　“导师？”杰索斯眉头一皱，这也是心中所怀疑的问题，手上的力道松了一松，便慎重的问：“那你们的导师是谁？”

　　“哼，我们的导师是位真正的强者，而且他现在就在这佣兵之城里，如果我们出了什么麻烦的话，那想必我们的导师也会立刻赶来，你最好别再得寸进尺！”周天辰沉哼道。

　　“是吗？那怎么现在不来呢？”杰索斯一脸不屑，狠声道：“老夫告诉你们！今晚要是你们不作出个选择的话！那老夫就立刻要了你们这群臭小子的性命！”

　　“哼！那有种就杀了我们！我们绝不屈服！”周天辰浑然不惧。

　　“没错！绝不屈服！”凡克跟着倔强的叫道，团里中人也是毫无惧色。

　　“好！很好！那老夫就成全你们！”杰索斯沉沉点了几下头，眼中闪起了凶光，冷声道：“杀了他们！”

　　刚说完，剑光一闪，血剑他们正欲下手。

　　突然！

　　一道威沉的声音回响而起：“杀了他们？那么你们想要杀谁呢？”

　　“恩？！”

　　众人一惊，此人未出，但却渗出了一股可怕的杀气，整个房室突然间变得极度的阴冷，禁不住让人打了个寒颤。

　　忽的一下，一道诡异的身影闪过，直逼到了杰索斯的身前，迎面便是一掌击了过去。

　　杰索斯惊吓了一跳，当即收回双手，快速的迎了上去。

　　砰得一声！

　　掌掌相碰，虽然只是看似平淡的攻击，但两股强横的力劲却是在交碰中冲击了一阵。

　　杰索斯全身一震，连连后退了几步，血剑三人当即闪身回到了杰索斯的身处，满脸警惕的望着此时正出现的身影。

　　殊不知，当龙云风现身之时，杰索斯他们却是彻底的惊愕住了。

　　没错，正是武炎佣兵团的团长，也正是龙云风。

　　龙云风倒也干脆，也许是为了警告天炎佣兵团的人，竟然以武炎佣兵团的团长身份直接现身。

　　“导师！”

　　周天辰与凡克神色激动的呼道。

　　“恩。”龙云风微微点头，回头冷视着杰索斯他们，脸色并不是那么的好看。

　　“导师！？你？！”杰索斯彻底的惊愣住了。

　　“怎么？有问题吗？”龙云风脸色一沉，冷道：“不过，我倒是要问你们，此次闯入此地伤我两位学生，到底所谓何意？”

　　“哼！老夫不知他们是你的学生！”杰索斯沉哼了一声，冷道：“不过你们武炎佣兵团也实在是太阴险了，没想到还独立组建了武鹰佣兵团，如果没有我天炎佣兵团的话，难不成你们还想称霸这一届佣兵大会！”

　　“这个不是问题！我现在问得是你们这是什么意思！你说清楚的话！你们休想离开这里，如果我将这消息传给霍恩会长的话！那两日之后便不会再见到有你们天炎佣兵团了，这也应该不是你们想要的吧！”龙云风沉冷道。

　　杰索斯惊得一下，此事关系到了神境的开启，杰索斯可不想就这样让天炎佣兵团失去了四强的名额，便道：“好！这次算我们认栽了！老夫会以补偿的形式道歉！”

　　“补偿？”龙云风嘴角边泛起了阴险般的笑容，虽然不在乎的是钱，但在这种情况的话，龙云风就会变得像是一个大财迷。

　　不知为何，当杰索斯看到龙云风脸上所泛起的笑容之时，感觉心里有种发毛的感觉。


第806章 邪龙的警告

　　“恩。”龙云风微微点头，沉思了会儿，说道：“说起来的话，如果没有我在的话，可能这里的人都已经死在了你手里了，所以你应该补偿这里的每一个人，那我也不太过分，留下一千万金币你们就可以走了！”

　　“什么！？一千万金币！？”杰索斯瞪大了双眼。

　　“放你狗屁！就这些臭小子的性命也值一千万金币！”血羽忍不住怒声道。

　　“哼，这里有你说话的份吗？”龙云风冷哼了一声，两眼直射出一道慑人的光芒。

　　血羽整个身子颤了一下，在这慑人的气势之下，感觉心里好像是被突然捅了一刀般，神色惊恐的连退了几步。

　　杰索斯愣了下，感觉眼前此人的实力了得，以自己也许是在伯仲之间，如果闹出动静的话，绝对是自己讨不了便宜。

　　随即，杰索斯便沉着脸说道：“这位兄弟！一千万金币也太多了，老夫承认是我们有错在先，不如这样吧，老夫给你两百万金币，算是赔罪，如何？”

　　“免谈！我说了一千万金币就是一千万金币！”龙云风毫无余地的回道。

　　“你！～”杰索斯气得满脸赤红。

　　周天辰他们看到杰索斯他们在龙云风手下如此憋屈，暗呼叫爽，得意而笑。

　　“哼，一千万金币已经算是少了。”龙云风冷哼了一声，淡淡的说道：“如今你们天炎佣兵团也进入了四强，而且也稳保能够在前三位的名额，到时可有丰厚的奖励。但如果今夜的事情传出去的话，那你们天炎佣兵团不仅损失的是可以晋级的名额，而且还关乎到了你们天炎佣兵团的信誉，孰轻孰重，想必你也该清楚。所以如果没有一千万金币的话，那我也只能不好意思了，也许没有了你们天炎佣兵团，最后的冠者会是我们武炎佣兵团，我只是不想就这么损失一个对手而已。”

　　听到这话，杰索斯早已是气怒不已，但为了保住今夜之事不传出去，杰索斯也只能暂时选择屈服了，便强忍着怒火说道：“好！今夜栽到你手里算是老夫倒霉，但现在老夫拿不出那么多的现金，等佣兵大会结束之后老夫自会给你！”

　　“不，我不喜欢拖泥带水，而且你们天炎佣兵团的信誉也并不好，所以现在没有一千万金币的话，那我只能不好意思了。”龙云风冷声道，暗暗的运起了几分力劲，一副像是要动手般的样子。

　　“小子！别太过分！”杰索斯怒道：“哼，你们分立武鹰佣兵团参加佣兵大会，你以为这就当真是光明正大的事情吗？”

　　“是吗？那你又能向外界的人证明武鹰佣兵团就归属武炎佣兵团吗？难不成就不可是同盟关系？”龙云风一脸不屑。

　　“够了！”

　　杰索斯大吼了一声，随即手中心疼般的现出了一张紫晶卡，抹去了主者的意识，扔过给了龙云风，说道：“这里面有一千多万金币了，都给你了！今晚之事也到底为止！”

　　龙云风接过了那紫晶卡，里面有一千零五十多万的金币，便满意一笑：“呵呵，没问题，今晚的事就当没发生过，几位请自便吧。”

　　杰索斯冷哼了一声，两眼紧视着龙云风说道：“小子！今晚的羞辱，两日之后必定归还！”

　　“行了行了，这些话就留着以后再说吧。”龙云风显得不耐烦般的挥手道。

　　“哼，我们走！”杰索斯一挥长袖，便带着同样是怒火冲冲的血剑他们离开了房间。

　　杰索斯他们走后，周天辰他们便神色激动的围了过来。

　　“哈哈！导师，你刚才也太厉害了，看到那老家伙吃瘪的样子心里还真痛快！”周天辰大笑道。

　　“还好我及时赶来，不然你们真以为能逃过这一劫吗？”龙云风冷憋了一眼周天辰，脸色不悦。

　　“是、是，是弟子的错。”周天辰连忙点头道，吓得一身冷汗。

　　凡克他们原本还笑着的，一见到龙云风如此不满之色，便赶紧闭嘴不语了。

　　见到周天辰他们如此惶恐之色，龙云风便又轻声笑道：“呵呵，不过你们今天的表现还是挺不错的，只是你们的实力已经败露了，这两日你们就暂时留在我那里吧，因为我担心的并不只是天炎佣兵团。”

　　“这是弟子的错，才可导师带来了这么大的麻烦。”凡克弱弱的说道。

　　“麻烦倒不是问题，问题的是不知道这麻烦什么时候来。”龙云风深深的长叹了一声。

　　随后，龙云风便将周天辰他们送入了天尊府中，回到了原先所在的大院。

　　没办法，无论是周天辰那强大的刀技还是凡克那千年复苏的狂魔血脉之体，早已经引起了诸方强者的注意，为了周天辰他们的安全起见，龙云风只能留在身边极力去保护。

　　……

　　此时，在这热闹的大街之中。

　　杰索斯一行人正怒行而走，挡住的人群直接挥手扫开，架势凶凌。

　　“老团长！难道我们就这么算了吗？”血剑满脸不甘的朝着杰索斯说道。

　　“算了？真有那么容易吗？”杰索斯冷哼了一声，狠声道：“只是今晚所发生的事情实在是太意外了，那一千万金币就算是权宜之计，我们最后的目标只是进入神境，说不定还可以利用那小子，等两日之后大人亲临，想必到时自有大人的注意！”

　　“不过说来，这武炎佣兵团的那位团长的实力确实不俗，只是以前一直没听过有这号人物。”血羽说道。

　　“切，不管那小子是谁，难不成还是大人的对手。”血月冷憋了一眼血羽。

　　“哼，这武炎佣兵团怕是也有些来头，趁这两日时间，你们就好好去打听一下吧。”杰索斯轻哼了一声，又道：“我总觉得此事不简单，老夫想去联系一下大人。相信这拥有狂魔血脉之体的人，大人也应该会很感兴趣的。”

　　“是！～”

　　血剑三人微微点头，便消失在了大街之中。

　　杰索斯满脸冷色，便沿着佣兵之城外的方向离去。

　　佣兵公会，主事大厅。

　　此时，正有霍恩斯与安格等四位长老。

　　“安格，事务都已安排好了吗？”霍恩斯突然道。

　　“会长，都已经安排下去了。”安格恭敬的回道。

　　“恩。”霍恩斯微微点头，一脸严肃的说道：“此次佣兵大会不同于往届，一切可都要小心。”

　　“会长，不过这狂魔血脉之体的出现，怕是会有些麻烦。”安格一脸凝色。

　　“哼，在这个佣兵界中，这还是我们佣兵工会说了算的！武鹰佣兵团本属佣兵界，这狂魔血脉之体我们也保定了！”霍恩斯冷哼了一声。

　　突然，一道急促的敲门声响起。

　　“谁！？”

　　霍恩斯喝问了一声，中途被人打扰，显得极为的不悦。

　　“会长，是我……”大厅外传来了曼雅丽的声音。

　　“什么事？”霍恩斯朝着门外问道。

　　“有……有位叫邪龙的老先生求见。”曼雅丽弱弱的回道。

　　“哼，邪龙那家伙怎么来了？”霍恩斯冷哼了一声，便朝着门外的曼雅丽即道：“就说我们正在议事，恕不见客！”

　　“是……”曼雅丽回道，突然又传来了一声惊叫声。

　　砰得一声！

　　邪龙突然闯入了进来，脸上布满了难以理解的笑容。

　　曼雅丽跟着跑了进来，神色惊恐的说道：“会长……我……”

　　“你先下去吧。”霍恩斯淡淡的说道。

　　“是的。”曼雅丽满脸惊色，便退了出去。

　　霍恩斯两眼冷视着邪龙，不悦的问：“邪龙老先生，不知你这是所谓何意？”

　　安格他们也是极为的愤怒，这邪龙也太不把佣兵公会放在眼里了吧，竟然直接闯入了佣兵工会后台议事大厅中。

　　“呵呵，对于一些事情，老夫觉得私下问你们比较好。”邪龙阴霾般的笑了笑。

　　“有什么事不会等我们商议完事务之后再问吗？”安格冷道。

　　“不，此事重要，老夫必须得亲自问你们。”邪龙摇了摇头，两眼凝视着霍恩斯说道：“霍恩会长，此次佣兵大会竟然出现了狂魔血脉之体，霍恩会长应该很清楚，此血脉在大陆中是禁忌的，所以老夫现在需要得到一份关于武鹰佣兵团与武炎佣兵团的内部资料，然后交由教主。”

　　“哼，这跟武炎佣兵团又扯得上什么关系？”霍恩斯沉哼了一声。

　　“老夫怀疑这两个佣兵团之间有一些问题。”邪龙阴险般的回道。

　　“武鹰佣兵团涉及到了狂魔血脉之体，可以破例给你武鹰佣兵团的内部资料，但这武炎佣兵团绝对不行，毕竟这也只是你的怀疑而已。”霍恩斯冷回道，其实也早看了关于武鹰佣兵团的注册资料，除了记载一些任务之外，也根本就没什么。

　　“霍恩会长，这样不太好吧。”邪龙双眼掠过了一道凌光。

　　“邪龙老先生如今所做的举动已经对我们佣兵工会造成了极大的影响，能给你武鹰佣兵团的内部资料已经算是给老先生面子了，希望老先生能够自重。”霍恩斯毫无惧色的说道。

　　“很好，看来你们佣兵工会并不把我们黑暗教廷放在眼里。”邪龙满脸沉色。

　　“请记住，我们只是一个佣兵工会，是为佣兵所存在的工会。在我们眼里，只有佣兵工会与佣兵之间的利益问题！”霍恩斯冷冷的说道。

　　邪龙暗怒，没想到霍恩斯他们竟是完全不给自己面子，不过如今涉及到了两日之后的佣兵大会，邪龙也没有太过分，便道：“好吧，老夫就先要了武鹰佣兵团的资料，但顺便提醒霍恩会长，如果大陆中失去了佣兵工会的话，那整个佣兵界是不是应该会出现大乱了呢？”

　　“那等佣兵工会失去了再说，请自便！”霍恩斯回道，强忍着心中的怒火。

　　“哈哈，那老夫告辞了，再会。”邪龙得意的大笑了一声，大摇大摆的离开了。

　　邪龙走后，安格便怒道：“会长，这邪龙也实在是太不把我们佣兵工会放在眼里了吧！”

　　“哼，我们佣兵工会才不会如此简单。”霍恩斯轻哼了一声，严肃的说道：“安格，两日之后的四强之争，必定神境开启，好好准备一下吧，整个佣兵界的希望也只能压在他的身上了。”

　　“恩。”

　　安格等四位长老沉重般的点了点头，神境的开启，可是关乎到了整个佣兵界的未来。


第807章 四强的抽签

　　没想到，在这短短两日的时间里，因为凡克狂魔血脉之体的暴露，已经引起了诸方强者的注意，不少人已经开始打上了武鹰佣兵团的主意。

　　所以武鹰佣兵团留在了龙云风的身边，只是奇怪的是。武鹰佣兵团像是在佣兵之城里蒸发了一般，竟然再也见不到武鹰佣兵团的踪影了。

　　当然，在龙云风的天尊府里，就是神级强者也察觉不了。

　　龙云风也不知道佣兵大会结束之后会发生什么事情，但将武鹰佣兵团藏在天尊府里那绝对是最安全的。

　　终于，难熬的两天终于过去了，让人满怀期待的四强之争也准备要开始了。

　　依如往常，在佣兵广场之中，人群众多，人声鼎沸。

　　“太好了，终于等到最后一刻了。”

　　“你们说，这天炎佣兵团与武炎佣兵团到底哪方的实力会更强呢？”

　　“那还用说，我是肯定支持武炎佣兵团的！”

　　……

　　人群开始活跃的议论着，激动无比，各自都有所崇拜的佣兵团。

　　这天炎佣兵团与武炎佣兵团，都是这一届佣兵大会所崛起的超强佣兵团，可算是S级佣兵团的后备之选了。

　　不过，这也是近月以来整个佣兵界波动最大的事情了。之前三大S级佣兵团的合盟，如今又有两个强大佣兵团的崛起，这注定着整个佣兵界的实力又大大的提升了。

　　但是，众人所期待的当然是神境的开启了。

　　神境的开启，首先需要满足的是能够在最后一战中获得提升S级佣兵团的等级，如果第一名的优胜者未能达到成为S级佣兵团的条件，那必定会取消进入神境的资格，那可就遗憾了。

　　随着，在众人的激动之中，看台之中，所有的A级佣兵团都已经到来了，当然还有进入四强的这四个强大的佣兵团。

　　即后，霍恩斯等顶尖强者一一走入了主席台中。

　　邪龙也依然出席，只是脸色看起来并不是特别的好，虽然从佣兵工会里得到了关于武鹰佣兵团的资料，但那些资料根本就毫无作用。

　　同样，前两日遭到了邪龙的威胁，霍恩斯他们的脸色也并不是很好。

　　不过，佣兵大会还是要继续下去。

　　今日，也是整个佣兵大会最为关键的时刻，到底最后神境能否得到开启呢？佣兵之王的徽章象征，到底能否重现佣兵界呢？

　　忽的一下，在众人的惊讶之中，霍恩斯突然飞身落入决斗场中。

　　旋即，霍恩斯便威沉而道：“今日，便是这一届佣兵大会的最后一场竞争，也是最后的冠者之争，所以便由我亲自主持！”

　　说完，场上便响起了激烈的欢呼声与掌声。

　　顿了顿，霍恩斯又朗声道：“首先，先祝贺进入最后四强的佣兵团，分别为天炎佣兵团，红元佣兵团、毒蜂佣兵团与武炎佣兵团！这四个都是强有实力的佣兵团，而今日的竞争绝对会是本届佣兵大会最精彩的决斗！特此，我以佣兵工会总会长的身份，重新制定本次四强之争的新规则！”

　　“新规则！？”

　　众人满脸疑惑，场中开始窸窸窣窣的议论了起来。

　　邪龙眉头紧皱，脸色颇为的难看。

　　“各位安静！”霍恩斯沉声道。

　　顿即，整个场面便又安静了下来，皆然无比好奇着细听着霍恩斯口中所说的新规则。

　　“其实，这新规则也并无改变，四强将有代表抽签选择对手，两场的优胜者将以个人赛的形式决出第一、二名次，而三、四名者也将以个人赛形式决出第三名列。同此，奖励将有依次提升五倍。除此之外，第一名者将直接获得双S级任务，第二名与第三名者将获得S级任务，如若最后等级达到S级佣兵团的条件，都可派出代表进入神境的资格！”霍恩斯高声道，一脸肃然。

　　闻声，场中与主席台上的人都感到颇为的意外。

　　也就说，如果前三名者最后都能达到S级佣兵团的条件，都能进入神境，如此说来，还真说不定有幸运者能够夺得佣兵之王的徽章象征。

　　“哼，这家伙可真阴险！不过对老夫来说也是一样的！”邪龙暗哼了一声。

　　据说，进入神境的话，仅仅所能得到的并不只是佣兵之王的徽章象征，而且还能得到神境里面佣兵之王所潜留下来的神力。虽然时隔千年，但神力的力量绝对还是非常强大的。如果半神强者能够夺得此神力，就算达不到神的境界，但也能离神的境界不远了。对于像是一些圣域巅峰级强者与半神强者来说，这诱惑力是非常大的。

　　“呵呵，这确实是个不错的消息。”杰索斯阴阴一笑。

　　龙云风倒是神色凝重，这天炎佣兵团比较阴险，即便是自己获得了最后的胜利，说不定这天炎佣兵团还是可能有机会进入神境。至于神境里面到底会遇到什么，谁也不清楚，若是人多进去的话，有利有弊。

　　霍恩斯站于佣兵之王的神像之下，朗声大笑“哈哈，这应该是个不错的消息，我们佣兵界散乱了许久了，希望这一届的佣兵大会能有能者夺得佣兵之王的徽章象征，能够统领我们整个佣兵界！”

　　听到这话，众人也被点燃了激情，一个个挥起了双手，仰视着那佣兵之王的神像，激动的欢呼着。

　　想当年，佣兵之王泰森尔统领佣兵界之时，那时可是比拟两大教廷的势力。那时候，能够成为一名佣兵，那都是非常光荣的事情。

　　可惜，自从佣兵之王陨落之后，佣兵界的势力便散乱了，许多佣兵更是禁不住诱惑而被其它的势力利用，而佣兵界也得不到真正强者的庇护。

　　见到众人如此有激情，霍恩斯也是显得激动无比，威沉而道：“好了，为了整个佣兵界的希望，四强之争正式开始，首先由这四个佣兵团的代表上前抽签选择决斗的对手！”

　　说完，霍恩斯手中竟然亮出了四颗白色的魔晶，即道：“为了以示公平，这四颗魔晶经过了特别的魔法处理，当从这魔晶里面注入力量之时，便可显示出不同的颜色，分为红、蓝、绿、白。也就是说，红色为一号签，蓝色为二号签、绿色为三号签，至于是毫无变化的便为四号签，而交战的对手分组，便是一号与二号一组，三号为四号一组，各位可以上来了抽签了！”

　　“我先吧！”一道苍老的声音响起，杰索斯便飞身落入决斗场中，缓缓的走到了霍恩斯的身前，随手拿过了一颗魔晶，即刻便从魔晶中注入了力量。

　　忽然，在那白色魔晶之中，便耀起了强烈的蓝色光芒。

　　“好了！天炎佣兵团的代表为蓝色，即是二号签！”霍恩斯高声道。

　　随着，杰索斯便准备将那魔晶归还给霍恩斯，霍恩斯却是笑道：“呵呵，这魔晶算是比赛前送给你们的幸运小礼物，不必归还。”

　　“噢？那谢了。”杰索斯淡淡的收起了那魔晶，转身便回到了看台中。

　　“好了，下一位！”霍恩斯又道。

　　这一下，整个场面突然间安静了。

　　红元佣兵团与毒蜂佣兵团一时间有些害怕，因为天炎佣兵团所抽取的是二号签，若是抽到一号签的话，那也就是意味着他们都要面临着与这两个实力变态的佣兵团对决了。

　　沉寂了许久，龙云风突然道：“我来吧！”

　　说完，龙云风便闪入了决斗场，走到了霍恩斯的面前。

　　众人一见是龙云风，便纷纷瞪大了双眼，以他们的意思来说，当然不希望武炎佣兵团与天炎佣兵团这么快就碰面，最强的比赛应该是要留在最后面的。

　　龙云风心里寻思了会儿，霍恩斯手中所剩下的那三颗魔晶，虽然被一股强大的力量给封印住了，但以龙云风的神念之力还是可以清晰的感应到这三颗魔晶中所代表的元素色光。

　　当然，龙云风也想将与天炎佣兵团的对决留在最后一场，所以龙云风便抽取了一颗魔晶，亮光围殴绿色，即是三号签。

　　众人一见到是三号签，也总算是松了一口气。

　　其实，杰索斯也是暗松了一口气，其实还真怕遇到第一场比赛就遇上武炎佣兵团。

　　而红元佣兵团与毒蜂佣兵团的人，却是一脸的死灰，意味着真的要分别与这两个变态的佣兵团对决了。

　　其次，红元佣兵团与毒蜂佣兵团的人也各有代表上场抽签，红元佣兵团抽取到魔晶为白色，也就是四号签，与武炎佣兵团属于同组。最后毒蜂佣兵团便是一号签了，与天炎佣兵团同组。

　　抽签完毕，霍恩斯便又大声道：“好了，进入四强的佣兵团都已抽签完毕，第一组为毒蜂佣兵团与天炎佣兵团，第二组为武炎佣兵团与红元佣兵团，两组的胜者将进行最后的冠者之争！现在，就有请第一组的两个佣兵团入场！”

　　轰然之间，整个场面又沸腾了起来。

　　久违的四强之战，终于要开始了，到底谁会是最后的胜者呢？


第808章 天炎VS毒蜂

　　随着，在众人的期待之下，毒蜂佣兵团的走上了俩人。

　　这两人，正是毒蜂佣兵团的大团长罗斯与副团长范特。

　　罗斯拥有着圣域中期的实力，范特是位圣域初期强者，也许是因为面对的是天炎佣兵团，所以来再多的手下都是无用的，就干脆只有两人上场了。

　　紧接着，便是天炎佣兵团的入场。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道银色光影冲射于决斗场中，正是血剑、血月与血羽。

　　杰索斯可不是傻子，若是赢得了这场比试之后，很可能会面对龙云风这等强者，所以杰索斯不想在第一场比试中浪费任何一分的力量与意外的出现，以血剑三人的实力足够应付了。

　　霍恩斯便问：“两方的参赛人员都已经确定好了吗？”

　　说完，两方的人微微点头，表示没有意见。

　　随即，霍恩斯便离开了决斗场，即刻又道：“准备好了的话，那比试就正式开始吧！”

　　罗斯脸色一沉，冷视了一眼血剑，轻声朝着范特说道：“范特兄弟，中间那家伙就交给我对付了！至于其他的那两个家伙就得让你拖住了！现在天炎佣兵团的那位老团长没有出手，那我们就还有获胜的机会！”

　　“恩，明白了！”范特握紧了手中的长剑，第一次如此面对强劲的对手，而且还是以一敌二。

　　血剑三人，就这样静静的站立着，身上散发出一股慑人的气息。

　　见血剑三人没有要出手的意思，罗斯便冷喝了一声：“上！～”

　　话音刚落，罗斯与范特的身上便耀起了强烈的银光，气势汹汹的朝着血剑三人的身处急冲而去。

　　血剑三人满脸冷色，眼见罗斯与范特正要逼近之时，血剑突然凌空而起，血月与血羽却是呈左右两边散开。

　　“呃？！”

　　罗斯两人一惊，范特更是脸色骤变，当血羽与血月分散开来的时候，那可就很难对付了。

　　顿然，罗斯双脚猛的一蹬，凌空冲射而起，直接迎向了血剑。

　　而下空之处，血羽与血月却从左右两边夹击之势，反而锁定住范特直逼了回来。

　　咻！～～

　　血剑淡的扫出一剑，顿然便化形出一道凌厉的银色光弧，狠狠的朝着罗斯的身处袭射了过去。

　　罗斯不敢大意，全力运起体内的银斗气，洪水般的涌入于长剑之中，迎着那一道袭射而来的剑芒，硬对硬的对碰了一击。

　　轰！～～

　　一声巨响，两股强劲的力量冲击，散荡开猛劲的气波，狠狠的往四周震荡，防护阵瞬间启动，但还是被震得颤颤而动。

　　罗斯凶势凌人，一剑破去血剑的攻击，直接逼到了血剑的身处，怒起一剑，拖动着长长的银色光弧，对着血剑横腰斩去。

　　血剑脸色平淡，但也没有直接去硬碰，凌空再度冲起数米高度，刚好躲过了罗斯的这一剑。

　　罗斯一剑扑了空，仰头怒喝道：“休想躲！～”

　　猛然，罗斯长剑一动，周身泛滥着强烈的银光，犹如长龙一般，伴着那刺眼的光芒，冲天而去。

　　血剑整个身子突然翻转了过来，一手持剑，快如极电般的连连挥斩着手中的长剑，顿起万道光华，一道道密集如雨的剑芒形成了包围之势，狂猛的迎着罗斯的这一剑轰袭了下去。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑光闪掠，像是收割机般的不断削弱着罗斯剑中所释放出的力道。

　　砰得一声！

　　两人结结实实的碰在了一起，双剑僵持，以两人之间为主心，不断的爆射着强劲的气浪，逼得空气中席卷起了狂风。

　　血剑与罗斯的实力，本就是在伯仲之间，一时间也是难分上下。

　　场外众人，看得无声无息，这就是圣域强者的战斗。每一波的冲击都是如此的可怕，如果不是因为防护阵的话，真难以想象这种级别的战斗会遭到什么程度的破坏。

　　而下空之处，范特面对着血月与血羽的夹击，那可就麻烦了。

　　范特本身的实力，也就是初入圣域初阶而已。虽然与血羽二人为同级之境，但见两人的攻势与熟练度，应该是早已经踏入了圣域初阶，虽然没有突破到圣域中期，但他们任何一人都比范特要强。

　　“输了。”

　　亚博暗叹了一声，虽然罗斯他们很拼命，但根本就不是血剑三人的对手。

　　霍恩斯他们也是目不转睛的看着，虽然离胜负还有一定的时间，但心中早已经对这两方中人有了胜负断论。

　　杰索斯一脸的平静，应该说除了武炎佣兵团之外，其它这两个佣兵团根本一点威胁都没有，而这场的比试也仅仅是当作血剑他们三人的练手而已。

　　砰！砰！～～

　　血月与血羽接连与范特碰了一记，范特也是连连被逼退了几步。

　　转眼之间，血月与血羽又从左右两边散去，急速的绕到了范特的前后两侧。

　　嗖！嗖！～～

　　顿得一下，血月与血羽又以夹击之势，包围向了范特。

　　范特才不是傻子，同时去迎挡二人的攻击，便锁定住了在于身前冲射中的血月，最起码血月是位女子，感觉上也好对付一些。

　　猛的，范特竟是暂时不去理会身后的血羽，直迎着血月呈同一条直线杀去。

　　血月嘴边泛起了冷笑，眼中更是闪烁着对其的无知，轻手一剑挥起，看似无力，剑中却是蕴含着一股强大的力道。

　　“你给我滚开！”

　　范特爆喝了一声，逼近了血月，一剑怒斩了过去。

　　血月也是毫无惧色，结结实实的迎了过去。

　　铛！～～

　　两剑强强一碰，震荡出强劲的气波。

　　范特惊得一下，赫赫手中的长剑中传来了一股可怕的反震之力，连连迫退了几步，而血月也是被迫退了些许，只是距离要比范特短一些。

　　咻得一声！

　　范特还没完全准备好，身背的血羽却又趁机冲射了过来。

　　本能之下，背感发凉的范特猛的转过了身，仓促之下，一剑挡在了身前。

　　血羽完全使用了全力，蓄动强力的一剑，直斩了下去。

　　砰得一声巨响！

　　范特手中的长剑刚与血羽手上的那一剑一碰，一股巨力便徒然袭来，体内被震得气血翻腾，喉咙中一口血差点喷了出来，整个身子踉跄着又被逼退了回去。

　　猛的一下，血月不知何时又闪到了范特的身前，阴冷而道：“不好意思，你败了！”

　　“恩！？”

　　范特整个身子一颤，刚一转身，血月那凶劲的一剑便狠狠的劈斩了过来。

　　不甘之下，范特提起一剑挡去。

　　“铛！～”

　　一声清脆的金属交鸣之响，可怜的范特又被迫退去。

　　血月却是猛的欺身而前，挺起一只细掌，狠狠的朝着范特的胸口上一拍。

　　砰！～～

　　范特全身一震，痛叫了一声，终于忍不住从口中喷出了大口的鲜血，整个人便直接被击飞到了决斗场外，出局了。

　　“范特兄弟！”罗斯惊呼了一声。

　　“哼！现在你先照顾好你自己吧！”血剑沉哼了一声，剑中的力道猛的增了几分。

　　轰得一声！

　　掀起了一股恐怖的势浪，罗斯直接被逼落了下去。

　　可刚一落地，血月与血羽却是同时联手逼来，默契般的挥斩出了一剑，直迎向了罗斯。

　　罗斯脸色惊变，当即运起了全身的力劲，横剑迎挡了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个决斗场随着颤动了一阵，两股庞大的力量冲击，泛滥着强烈的银光，朦胧了整片视野。

　　罗斯虽然实力强横，但不能在仓促之下迎挡血月二人的攻击，在那强力的冲击之中，竟然被逼退了十余步之远。

　　血月与血羽满脸惊色，也是被逼退了数步之远。

　　“上！～”

　　血羽大喝了一声，显得极为怒色。

　　突然，血羽二人正欲继续冲去，血剑却是挡在了二人的身前，冷冷的说道：“别侮辱我的实力，你们已经完成任务了，下去吧，这家伙交给我对付便行！”

　　“你！～”血月气急。

　　血羽虽然不满，但却是扯着血月说道：“交给血剑大哥吧！他可以对付的！”

　　血月轻哼了一声，瞪了一眼血剑，便离开了决斗场。

　　“血剑大哥，你自己可要当心。”血羽小声提醒了一声，便也跟着离开了。

　　一见二人离去，罗斯便冷笑了起来：“哼！还挺有骨气的吗？那我们就好好决一胜负吧！”

　　说完，罗斯便身化流光，犹如飞箭般的冲到了血剑的身前，连连几剑便狠斩了过去。

　　血剑毫无惧色，也显得异常的冷静，一一持剑迎挡着。

　　罗斯气势正凶，因为血月他们的离开已经对罗斯没有了压力，所以罗斯现在显得极为的自信，一一的打斗，难不成还会这么轻易输给他吗？

　　场外的气息，变得越加凝重。这原本的团体赛已经变成了个人秀了，血剑与罗斯的实力似乎相当，谁能击败谁，谁就会是胜者。

　　砰！砰！～～

　　一声声清晰的碰撞之响，电光火石，强横的势浪在决斗场中纵横肆虐，两人大战数十个回合，依然难分上下。

　　很显然，罗斯主战，血剑主守，一攻一挡的，看起来谁也奈何不了谁。

　　“哈哈！没有反手之力吗？”罗斯得意的大笑了一声，猛的一剑急刺向了血剑的胸口。

　　“破绽！”血剑冷得一声，身子突然一侧，一个大步贴近了罗斯的身子。

　　“不好！”罗斯总算是惊悟了过来，可惜迟了。

　　咻得一声！

　　在罗斯惊愕的瞳孔中闪过了一道凌厉的剑皇，左臂中便传来了一股火辣辣的痛苦，血剑那锋利的长剑狠狠的在罗斯的胸口中划开了一道深刻的口子。

　　转眼之间，血剑快速击出一拳，沉沉的打在了罗斯的胸口中。

　　砰得一声！

　　罗斯痛叫了一声，直接被击倒在地，刚欲起身，一把锋利的长剑便直对着自己。

　　血剑面无表情的说道：“你败了！”


第809章 闲战三圣

　　“输了？”

　　血剑那冷酷的声音，不断的在罗斯的脑海中回响着。感觉好像是在坐着美梦被突然惊醒了一般，竟让罗斯久久反应不过来。

　　“第一场的胜利者！为天炎佣兵团！”霍恩斯朗声而道。

　　这时，当全场暴起喝彩之声的时候，罗斯才终于意识了过来。

　　“输了？我竟然就这样输了？”罗斯喃喃自语着，显得极为的不甘。

　　血剑轻哼了一声，收起了手中的长剑，徐徐的离开了决斗场。

　　“不错。”杰索斯双眼一眯。

　　罗斯显得极为的落寞，神色黯然的离开了决斗场。

　　当然，对于那些强者来说，毒蜂佣兵团的败落早已是成定局。值得要说的是，这毒蜂佣兵团的实力确实很强，如果不是这一届佣兵大会中涌现了太多实力强劲的佣兵团，说不定毒蜂佣兵团还能成为最后的胜者。

　　“好了，诸位已经见识了一场精彩的比试，接下来第二场的比试也即将开始了，有请红元佣兵团与武炎佣兵团的参赛选手入场！”霍恩斯高声而道。

　　轰然间，全场又达到了沸点，人群激动的欢呼着。

　　同样，这又是一场备受期待的比试。

　　毕竟，这一次武炎佣兵团所面对的对手实力不俗，因为红元佣兵团中可是具备着三位圣域强者。

　　在那激烈的欢呼声下，三位身穿红色长衣的男子飞身落入了决斗场中，正是红元佣兵团中的三大圣域强者。

　　据说，这红元佣兵团可是很讲义气的，团里的弟兄出生入死，亲如手足，整体的实力很强，完成了三件S级的任务，已经临近于S级佣兵团的实力。

　　红元佣兵团的这三位圣域强者，为兄弟之交，无父无母。因此三人的关系很好，更是结义为兄第，甚至从此改名换姓。团长叫元痕，两位副团长分别是元恩与元达。

　　三人实力不弱，虽无跨越圣域中期，但早已踏入圣域初期多年，具有丰富的战斗经验，三人配合默契，就是遇上圣域后期强者，三人也有一拼之力。

　　红元佣兵团中也是气势高涨，看台上团里的部下大呼叫喝着为三位团长打气。

　　元痕他们心知武炎佣兵团那位神秘团长的实力，所以直接三人出战。毕竟就是再增多团里的一些剑皇强者，在这一场比斗中也是毫无作用的。

　　如今，红元佣兵团的人已经先行入场了。

　　不禁，众人不由往看台上的武炎佣兵团中惊望而去。

　　“团长。”卡杰里轻声道，艾达他们也是满含战意的望着龙云风。

　　“呵呵，这次就让我一人上去吧。”龙云风微微一笑。

　　“恩，那好吧。”卡杰里点了点头，众人暗暗的流露出了一丝失落，也是暗暗的发誓，以后绝对要变强，成为真正的圣域强者。

　　随着，在众人的注视之下，龙云风从看台中站起了身子，即刻便独自往决斗场飞身而去。

　　众人一见只有龙云风参战，这也不奇怪，本来这武炎佣兵团就是依赖于龙云风才显得如此强大的。

　　“哼，那家伙！”邪龙暗哼了一声，双眼不禁闪过了一道阴狠的光芒。

　　卡夫倒是满脸的笑意，这龙云风的真实身份与实力也就只有自己最为清楚了，这场比试绝对是赢定了。

　　亚博与斯恩夫等作为战士公会的人，对于龙云风身上的武技也是极为的期待，很期待着即将下来所面对的三位圣域强者会有何让人惊讶的表现。

　　这时，龙云风已经冷冷的站在了偌大的决斗场中，虽然半遮面具，但那一双凌厉的眸子，却是如此摄人心魂。

　　霍恩斯一见龙云风，便满脸笑意的问道：“这位兄弟，请问就只有你一人吗？”

　　“恩，是的。”龙云风淡淡的回道。

　　“那好吧，竟然双方都没有问题了，那比试也可以开始了。”霍恩斯笑了笑，便闪身退出了决斗场。

　　元痕与身旁的元恩与元达会意般的彼此点了点头，便呈三角阵型，以元痕为中心散开，手中随着拔出犀利的长剑，冷眼锁定住了龙云风。

　　精彩的时刻，即将来临了。

　　龙云风沉着冷静，看不出有任何的惧色，就这样静静的站立着，一番宗师般的气势，犹如雕像一般，一动不动。

　　元痕两眼紧视着龙云风，朗声而道：“虽然不知在下的身份，但我兄弟三人能与你一战，也算是我们的荣幸。而我们也会全力一战，拼力打败于你！请你也拿出你真正的实力！”

　　龙云风沉默不语，不过对于元痕三人也是颇有好感，只是实力上差距太远了，龙云风就算是不用暴露实力，也可以轻松的战胜三人。

　　元痕一见龙云风也无先动手的意思，元痕便沉声道：“那我们可就不客气了！”

　　说完，元痕便凌空冲射而起，身上笼罩着刺眼的银光。

　　元恩与元达也跟着往龙云风的左右两边冲去，蓄势以备，由上之下，完全对龙云风形成了包围之势。

　　龙云风微微扫视了一眼，暗暗一笑，体内便运起了五层的力道。

　　五层，达到了内力第八层的五层之力，足以对付一位圣域巅峰级强者了。

　　“上！～”

　　元痕大喝了一声，手中的长剑挥斩如电，迷乱的剑影之中，瞬间挥射出了一道道凌厉的剑芒，针对着龙云风袭射了下去。

　　同时之间，蓄力已久的元恩与元达便紧跟着挥动起手中的长剑，也同时间向着龙云风的身处挥射出了一道道凌厉的剑芒。

　　三人的攻势皆为远程攻击，也是为了先行试探龙云风的实力。

　　此刻，无论是在什么方向，龙云风都已经被那些强劲的剑芒给包围住了。

　　但是，让人惊讶的是，看龙云风似乎并没有要闪躲的意思。

　　咻！咻！～～

　　枪林弹雨般的剑芒，无情的袭射在了龙云风的身上，在这一刻龙云风已经无处可逃了。

　　轰隆隆！～～

　　像是炮弹一般，密集的剑芒轰袭在龙云风的身处，顷刻间便响起了巨爆之声。整个决斗场像是地震般的摇晃着，一股股可怕的势波涌荡了开来，掀起了狂劲之风，决斗场外的防护阵也是不安的震动着。

　　哗得一下，视野完全朦胧了。

　　元痕一惊，突然感觉到了一股凌厉的气息逼来，惊呼了一声：“上！～”

　　元痕他们的战斗经验丰富，在于强者战斗之时，如果处于很被动的话是非常危险的，所以趁着占据了主动优势，元痕三人便感应着龙云风身上的气息冲射而去。

　　忽然之间，别说是元痕他们反应不过来，就是连主席台上的许多强者都完全没有反应过来。龙云风就像是可以在空间之间任意移动一般，竟然诡异的闪到了元痕的身侧。

　　“呃！？”

　　元痕大为惊色，狠起一剑，便迎着龙云风的身处横斩了过去。

　　这一剑，速度确实是很快，也说明了元痕的反应能力很强。

　　但是，龙云风的速度很快，快得就像是幽灵一般，根本就无法参透到龙云风到底是如何出手的。因为龙云风那一只冰冷的手爪先行扣住了元痕的手腕，强行止住了元痕手中的剑势。

　　元痕脸色大变，当即腾出一掌，狠狠的往龙云风头上一拍过去。

　　殊不知，龙云风出手更快，当元痕刚出击之时，龙云风那强力的一掌便先行迎击了过来。

　　砰得一声！

　　两掌沉沉的碰了一记，暴起了刺眼的光华。

　　元痕惊恐的感应到，在于手掌之中，赫赫逼来了一股恐怖而霸道的力道。

　　“啊！～”

　　元痕痛呼了一声，整个人便急速的落在了决斗场中，强烈的震动了一阵地面。

　　“大哥！～”

　　元恩与元达惊呼了一声，当即朝着龙云风的身处冲射了上去。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒，在两人还未接近龙云风身上的时候，便先行袭射了过去。

　　龙云风毫无惧色，也无闪躲，直出双掌，摆动着诡异的手势，直接将那些袭身而来的剑芒给一一弹开。

　　众人看得目瞪口呆，出势的剑芒，竟然还能被弹开，那这到底是属于什么力量？

　　邪龙看得满身冷汗，观察了龙云风许久，根本就没有使用任何的斗气，只能说此人的肉体之力极为的强横。但这也太变态了，一个人的肉体力量竟然能够修炼到如此强度。

　　当然，也还有一种可能，那就是龙云风已经达到了可怕的境界，对付元痕他们根本就不须使用真正的实力。

　　嗖！嗖！～

　　愤怒不已的元恩与元达已经冲到了龙云风的身前，默契般的同时挥出了手中的长剑，精准的对着龙云风的身子轰斩了过去，剑势凌人。

　　龙云风整个身子像是灵蛇一般，在那双剑摩擦中的缝隙中诡异的掠了过去，一掌沉沉的打在了元恩的胸口之中。

　　转身之间，龙云风又快速的绕到了元达的身背，又腾出一拳，结结实实的沉击了过去。

　　砰！砰！～～

　　刚好两声，伴着两声痛叫，元恩与元达像是炸弹般的砸落在了地面之中。

　　随着，威风凌凌的龙云风从天而降，环望着元痕三人，淡然一笑：“不好意思，让你们这么快就败了！”

　　看到这幕，听到这话，全场早已惊愕的快要窒息，三位圣域强者，就这么几个呼吸的时间，竟然被龙云风轻松自如的一一给击倒了，全场一片震骇。


第810章 天炎背后的强者

　　元痕三兄弟，就这样如此轻易的败在了龙云风的手里。

　　“哼，这家伙隐藏的实力还挺深的，不过此人到底是谁呢？不会是隐修强者吧？”邪灵暗暗的想着，神色颇为的凝重，看来这人也是一个难缠的家伙。

　　卡夫满脸笑意，龙云风的胜利早已心知明然。

　　战士公会、魔法工会与天伦商会，这三大势力的上位者都在纷纷猜测着龙云风的身份，也像邪龙所想一般，很可能这人会是大陆中的隐修强者。

　　隐修强者，是属于大陆中极为特别的势力，可都是千百年来潜修的老怪物，实力强劲，不伐有许多半神级或是神级强者。

　　当然，隐修强者的隔世静修，也有着一个特别的地方，与魔法神都也是差不多，隐藏在大陆某处神秘的地方。而这个由隐修强者所潜修的地方，也便是隐修之地。

　　不过，这些隐修强者一般不参与世俗争斗，怎么会出现佣兵大会中呢？但这也只是一个大胆的猜测而已。

　　现在，武炎佣兵团与天炎佣兵团都进入了最后的冠者之争，也是这一次佣兵大会的龙虎之争。

　　而接下来的比试，也是毒蜂佣兵团与红元佣兵团的对决。胜者，将会获得本次佣兵大会的第三名列。

　　随着，霍恩斯便又走上决斗场，宣布了下一场比试的开始。

　　同样，第三名列的比试也是以个人赛的形式一决胜负。

　　但是，红元佣兵团的元痕三人看起来脸色并不是很好看，他们三人联手实力不弱，但弱单打独斗的话，在面对毒蜂佣兵团的时候就毫无优势了。

　　毕竟，毒蜂佣兵团的大团长罗斯可是圣域中期强者，比起元痕他们任何一人都要强上许多。

　　这一次的代表，为红元佣兵团的团长元痕与毒蜂佣兵团的罗斯。

　　两人一入场的时候，便战意盎然。这可是关系到了第三名列，不仅可以获得丰厚的奖励，更重要的是还能获得一个S级的佣兵任务。

　　元痕也不甘示弱，红元佣兵团已经完成有三级S级任务了，只要再拿到这个S级任务，意味着离S级佣兵团也接近了。

　　随着，当比试正式开始的时候。

　　猛的，元痕与罗斯便气势腾腾的战成了一团，同样也是激烈无比。

　　罗斯虽然境界上占据了优势，但元痕急于对红元佣兵团所背负的希望，已经激发出了潜能与罗斯背水之战。

　　只可惜，实力的差距早已让这场决斗注成了定局。

　　在经过了数十分钟精彩的战斗，元痕还是负伤累累的败下阵了。

　　最后，以罗斯所领的毒蜂佣兵团占据了佣兵大会第三名列的位置。

　　两人的战斗结束之后，让全场最为期待的决斗也便要开始了。

　　这时，霍恩斯再次走到了决斗场中，环望了周围一眼，朗声而道：“好了！本届佣兵大会已经进入了最后的阶段，也就是最后的冠者之争。那么，谁才会是最后的冠者呢？现在，就有请天炎佣兵团与武炎佣兵团的参赛选手入场！”

　　顿然间，全场爆炸性的响起了激烈的欢呼之声，气氛达到了前所未有的高涨。

　　众目之下，龙云风威风凌凌的降临于决斗场中。

　　“武炎！武炎！～～”

　　场外开始激烈的大呼着。

　　卡杰里他们也是神色激动，如果龙云风打赢了天炎佣兵团，那便能获得这一届佣兵团的冠军。

　　可想，一个本来是一个下三流的佣兵团，在短短数年之内，竟然已经屹立到了佣兵界的顶峰实力。

　　“最后的一战，终于来临了。”赫拉里克良有趣味般的笑道。

　　“呵呵，四位教主，不知你们认为谁会是最后的胜者呢？”邪龙突然阴霾般的笑问道。

　　“看来邪龙老先生对于这一届的佣兵团倒是挺感兴趣的。”赫拉里克淡然回道。

　　“呵呵，彼此彼此。”邪龙笑了笑，两眼紧视着场上冷傲而立的龙云风，满含深意的说道：“据老夫看来，此人获胜的机会比较大。”

　　赫拉里克轻哼了一声，不屑于邪灵搭讪，便沉默了起来。

　　如今，在所有的期待之下，武炎佣兵团的代表已经入场了。

　　霍恩斯不禁朝着龙云风笑了一笑，随即又向着天炎佣兵团所在的方向高声道：“下面，就有请天炎佣兵团的参赛代表入场！”

　　当然，毋庸置疑的，所有人的目光都顷刻间汇聚到了杰索斯的身上，不用说天炎佣兵团的代表选手是杰索斯无疑了。

　　杰索斯面无表情，飞身而起。

　　只是，让人惊愕的是，杰索斯并无落到决斗场中，而是刚好落在了决斗场外的边缘，冷立于人群之中。

　　“恩？”龙云风眉头一皱。

　　众人也是满脸的疑惑，不知杰索斯所谓何意。

　　霍恩斯有些不悦的问：“请问这位老团长，可谓天炎佣兵团的参赛代表？”

　　“不，此次的参赛代表，是我们的团长。”杰索斯脸色平静的回道，不像是开玩笑的样子。

　　“团长！？”

　　众人听到这话却是完全的愣住了，脑海里都存在着一个大大的问号。

　　“没错，老夫并非是天炎佣兵团的大团长，而是另有其人。”杰索斯卖弄神秘般的笑道。

　　“呵呵，那可就有请你们的大团长。”霍恩斯笑道，心里也是好奇。

　　邪龙等人却是眉头紧锁，难不成这天炎佣兵团也有强力的后台？

　　正于众人疑惑之中，徒然天地之间，生起一股恐怖的威压，无形的威势逼得整片天空都快塌陷下来了一般。众人心惊不已，感觉胸口上似乎被压着块石头一般，呼吸急促，难受不已。

　　“好强的家伙！”邪龙满脸惊骇。

　　那其他人就更不用说，早已是吃惊不已，这股威压实在是让人颇为的难受，整个佣兵广场寥若无声。

　　“半神？！”

　　龙云风脸色一沉，不过还好有心理准备，倒也不觉得意外。

　　“哈哈！没想到在这里还能见到老朋友！邪龙，好久不见啊！”一道沉朗的声音响起，天空之中，忽然间现出了一道淡金色光影。

　　那是一位金色长发的中年男子，身材魁梧，轮廓分明，浓眉大眼，目光深邃，气势不凡，举手投足之间，油生一股惊人的威严。

　　如果说这位中年男子是半神强者的话，那绝对是半神强者中的佼佼者。

　　众人一见这位陌生而不凡的金发男子，皆为大惊，这绝对是凌驾于在场诸位强者的顶尖人物，特别是那身上所泛滥着的淡金色光芒，更是拥有着神一般的象征。

　　龙云风脸色凝重，这金发男子绝对是比想象中的还要可怕，若是没有天尊剑的话，还真难去对付这家伙。

　　霍恩斯等惊骇不已，没想到天炎佣兵团的幕后团长，竟然是如此了得的人物，而且果然是位隐修强者，因为根本没见过有这号实力强大的人物。

　　杰索斯等天炎佣兵团的所有人，满脸敬畏般的仰望着那金发男子。

　　赫拉里克四位红衣主教脸色显得颇为的难看，现在在这佣兵大会中可是出现了两位半神强者，说起来这光明教廷的代表还真不算什么了。

　　邪龙脸色沉冷了下来，两眼紧视着那金发男子，冷声而道：“天虎！竟然是你！”

　　“什么！？天虎！”

　　霍恩斯等人听后皆为大惊，满脸尽是不可置信。

　　天虎，五虎强者之首。

　　所谓五虎，也就是六百年前早已达到了圣域巅峰级实力的五位强者。只不过那时五人达到圣域巅峰之境后，便同时消失在了大陆之中。

　　没想到，时隔六百年，传说中的五虎竟然出现了，而这位号称五虎之首的强者天虎，竟然会是天炎佣兵团的幕后团长。

　　“该死的！怎么会是他！”霍恩斯暗骂了一声，开始心中焦急了起来，天虎的实力深不可测，就是邪龙也不是其对手，若是神境开启的话，还真说不定佣兵之王的徽章象征会被此人所得。

　　不过，龙云风倒是不惧，反正最后也是足够进入神境的资格。就算是与天虎一同进入神境的话，以龙云风天尊府中的储力空间中存储的力量还是勉强可以对付天虎。

　　所以，若是现在是天虎与自己交战的话，龙云风会保留实力以可在神境中对付天虎。

　　卡杰里他们一见到眼前所现的是位半神强者，却是暗暗的为龙云风感到担忧。

　　此时，冷傲于色的天虎，犹如落叶般的身子，轻盈的落身而下，犹如蜻蜓点水一般，双脚尖轻轻的贴在决斗场上，一双冷漠无情的眸子，正紧紧的盯着龙云风。

　　龙云风也是毫无惧色，无比镇定的迎向了天虎的目光，气势不弱于天虎。

　　天虎暗暗一惊，嘴边勾勒起了一抹难以理解的笑意，轻声一笑：“呵呵，大陆中果然是青才辈出啊，敢问兄弟大名？”

　　“无名小子，不足一提。”龙云风淡然回道。

　　“哈哈！好一个无名小子！你的性格正合我意！”天虎郎朗大笑，笑声威人，隐隐间释放出一股可怕的气势，完完全全是针对着龙云风而发。

　　龙云风浑然不惧，依然显得镇定无比，像是往常般的面对着一位对手。


第811章 最后的对决

　　强者，真正的强者。

　　龙云风的实力是神秘的，但天虎的实力可是直接展现的，半神级强者的实力，这里除了邪龙还有谁会是天虎的对手？

　　不过，相对于天虎来说更为震惊。以自己的实力，竟然也是无法参透龙云风的实力，感觉站在眼前的只是一个普通人，但能让杰索斯畏惧的人会是普通人吗？

　　“哼，这家伙也不会是隐修者吧，但在隐修之地根本没听过有这号人物！”天虎暗哼了一声，心里不断的在猜测着龙云风的身份。

　　两位绝世强者的对峙，光凭这气势就足以威慑全场了。整个佣兵广场哑然无声，没有了欢呼，也没有了掌声，有得是那可能一触即发的可怕战斗。

　　毕竟，一见龙云风的样子，似乎也并不畏惧于天虎，怕是也有着过硬的实力，如果真的是半神级强者间战斗的话，那所产生的威力有多恐怖，这防护阵的威力还能承受得了吗？

　　“团长大人。”杰索斯恭敬的说道。

　　天虎从震愕中惊醒了过来，回头朝着杰索斯说道：“索斯，就是他吗？”

　　天虎话中的意思，杰索斯当然心中明白。

　　“是的。”杰索斯微微点头，得意般的憋了一眼龙云风，阴险般的笑道：“呵呵，这位兄弟不是很想见我们的团长大人吗？今日可正是一个交流的好机会！”

　　“呵呵，能与天炎佣兵团的团长交流总比一些地下小人要好些。”龙云风讥讽一笑。

　　“你！～”杰索斯气得两眼发直，但在这种场面上又不敢发作。

　　见气氛有些尴尬，霍恩斯突然走上前朝着天虎笑道：“呵呵，请问你是来参赛的吗？”

　　“恩，没错。”天虎沉沉点头，两眼紧视着龙云风，良有深意般的笑道：“我对这位兄弟很感兴趣，就由我代表天炎佣兵团以他最后一战！”

　　“恩，那可得加强防护阵的威力了。”霍恩斯一脸郑重的说道，这两位可都是超越了圣域强者的顶尖对决，这佣兵之王遗留下来的神阵经历了多年的损耗，怕是承受不住两人的力量攻击了。

　　“不必了。”天虎挥了挥手，淡淡的说道：“这只是一场交流而已，不必太过较真。此次与这位兄弟决斗的话，我倒是有个主意，那就是不可以使用斗气，全拼肉体之力与武技来一决胜负！”

　　说着，天虎又向龙云风笑问道：“不知这位兄弟意下如何？”

　　“呵呵，当然没问题，只是到时希望能够多多指点了。”龙云风笑道，心里却是乐翻了，若论肉体之力的话，比起天虎来说说不定还要更强，若论剑技的话，在这大陆中还没有人能超越自己。

　　“指点倒是不敢当，希望你能全力一战，我天虎一般不与弱者交斗，最好别让我失望。”天虎一脸冷色的说道。

　　“恩，竟然两位都已经同意了，那这场比试的规则就是不可以使用斗气与任何的力量，违者将直接取消资格！”霍恩斯一脸正色的朗声道。

　　场外众人听到这消息更是满脸的激动，这样不仅可以免受波及，而且还能欣赏到高水平的武技比斗，这对于一位修炼者来说，那可是大有益处。

　　随着，霍恩斯便退离开了决斗场。

　　此时，决斗场中天虎与龙云风傲然冷立，冷眼相视。似乎是要把彼此都看透一般，迟迟未有对手的意思，但两人身上所散发出的气势却是慑人，谁也不相示弱。

　　“这家伙又变强了！”邪龙脸色凝重，心里越加的感到不安，原本心里所打好的主意，感觉也是失去了几分把握。

　　各方强者，也是无比关注着这场比试。

　　天虎，可谓是六百年前的强者，隐修数百年，实力达到多强谁也不清楚。而这位武炎佣兵团的团长，身份神秘，实力不俗，也很可能会是隐修之地里出来的顶尖强者。

　　场外的那些佣兵，战斗还未开始，便开始呼吸开始急促的加快，心都快激动的跳了出来。

　　卡杰里他们则是神色担忧，毕竟龙云风现在所面对的可是数百年前的老怪物。

　　咻得一声！

　　长剑出鞘，天虎的手中缓缓的抽出了一把火红色的长剑，一股可怕的剑气便随着肆虐而出，虽然有着防护阵的隔绝，但还是可以清晰的感应到那慑人的剑气。

　　龙云风微惊了一下，但也毫无惧色，静静的站立着，纹丝不动。

　　显然，天虎手中所持的为半神器，而且还是属于半神器中高品级的剑器，即使是不依赖斗气的话，也是能发挥出此剑的威力。

　　此剑内，还蕴含着一种刚烈与炙热的气息，应该是属于火属性。

　　天虎横剑而立，傲然挺胸，威沉而道：“剑名火龙，请出剑！”

　　火龙，极为火龙剑，半神器中上品。

　　龙云风笑了笑，晃起了双手，笑道：“呵呵，我没有剑，不过我觉得双手要比剑要好使一些。”

　　闻声，众人皆然震愕。

　　这龙云风也实在是太狂傲了，别忘了所面对的可是天虎这等超强实力的对手，竟然口出狂言不适用剑器，这实在是太让人震惊了。

　　天虎听到这话，脸色不悦，沉声道：“哼！你这是在看不起我的实力吗？”

　　“不，不，我并不是这个意思，只是我不习惯使用剑器，一直都由拳掌入武。不过还请放心，我这双拳掌的威力绝对不会让你失望的！”龙云风笑了笑，脸上带着几分自信。

　　“哼，那我可倒要好好瞧瞧你这拳掌的威力了。”天虎轻哼了一声，手中的长剑紧了紧，即使是不使用力量仅凭气力也可对付圣域巅峰强者，再加上自己数百年的武技修为，难不成还会输给一个小子？

　　“请赐教了。”龙云风拱手一笑，却是暗暗的琢磨着应付之策。这天虎力劲刚猛，是个棘手的对手，在不适用力量的前提下要对付天虎的话确实有些难度。

　　最重要的是，龙云风还有个极大的优势，那便是内力。但使用内力的时候又要控制好，不能太过分，不然便会被怀疑使用了力量，那可就输得亏了。

　　而面对天虎这等强敌的话，龙云风倒是想到了一种阴险的拳头，那便是化骨绵掌。

　　化骨绵掌，是原世界武林中极为阴险的一种掌法，掌力轻柔，却是刚柔并济，暗藏杀机，直击对手者，先时看似无事，但过了一定的时间之后，掌力发效，中者周身骨骼发软。所以此掌法的攻击手段非常之阴险，但对自身内力的控制力要求特别高。

　　现在，对付天虎这等强者的话，就是需要这种阴险的掌法。只要击中了天虎，再配合百连拳的话，那绝对是可以狠狠的阴上天虎一把。

　　想到于此，龙云风便脸上泛起了狡黠般的笑容。

　　天虎愣了一下，总感觉这龙云风当真笑得阴险，竟无害怕自己的意思，所以天虎也是不敢大意。

　　“作为前辈！就先让你先出手吧！”天虎故意很大度般的说道，其实也心里只是看不透龙云风的实力而已，在不明龙云风攻击方式的时候，天虎暂时不知该如何出击。

　　“呵呵，那我就不客气了。”龙云风冷得一笑，握起了拳头，虽无使用内力，但这拳中所蕴含的气力也是极强。

　　忽的一下，龙云风朝着天虎的身处急冲了过去，手中掐紧了拳头。

　　“哼，不过如此。”天虎暗笑了一声，看这龙云风的架势，这武技也实在是太让人失望了，这与普通的武者还有什么区别，暗道：“那就一剑了解了你！”

　　想到于此，天虎突然目光一凌。

　　猛的，天虎朝前踏出了一步，虽然只是一步，但这一步的距离却是瞬间跨越了数米之远，一下子便已冲射中的龙云风贴身相遇。

　　天虎二话不说，也没有说仅是交流的意思，一出剑便有了杀死龙云风的狠心。

　　咻得一声！

　　犀利的长剑，在高速的摩擦之中，剑身中生起了炙热的炎火。此炎火本是剑为生，天虎也并没有借助于体内的斗气。

　　这一剑，出势如电，犀利的剑锋早已锁定住了龙云风的胸口，像是毒蛇吐着信子般的探了过去。

　　眼见，龙云风就要被这一剑给击中的时候。

　　忽然之间，龙云风双脚一动，逍遥步法运用的炉火纯青，鬼魅的身子犹如移形换位般的闪到了天虎的左身侧。

　　“百连拳！～”

　　龙云风大喝了一声，蓄力已久的拳头握起，狠狠地击向了天虎。

　　天虎脸色惊变，但反应力敏捷，感应着这股逼来的强硬力道转身过去，全凭感觉中迎出了一掌。

　　拳掌相拼，本来就看似势均力敌的，但龙云风的拳劲之中却是怪异般的连连涌出了数股强横的力道，一波接一波的叠加威力不凡。

　　砰得一声！

　　在天虎本人与众人的惊骇之下，天虎整个人竟是在龙云风出击的拳势中连连被逼退了数步之远。

　　龙云风纵空而起，翻身落于后处，与天虎隔开了十余米的距离，傲然而立。

　　初次交拼，龙云风就一拳击退了天虎，全场震惊一片。


第812章 拳掌的威力

　　“好强的拳头！”

　　众人脸色骇然，才短短几秒钟的时间，龙云风就击退了天虎。

　　虽说这是不使用力量的情况下，但也是需要考验一个人的身法与武技，还有反应力，这三者本身就以自身实力息息相关的。

　　所以说，若论真正的实力，或许与天虎也不会相差特别的远。

　　场外的那些佣兵，更是惊得合不拢嘴，这天虎可是享有盛名的半神强者啊，怎么才一招之间就被龙云风给击退了。

　　现在，可不只是崇拜与佩服龙云风，更是深深的敬重。

　　“刚才那一拳到底是怎么回事？”天虎暗为大惊，明明起初与龙云风那一拳相碰的时候感觉到力道并没有那么强，怎么会在最后一刻徒然间翻增了数倍的力道呢？这拳法也实在是太诡异了。

　　现在，天虎再也不敢轻视龙云风的实力了，现只是以武技交流的话，若是大意的话，还真有可能会败给了龙云风。

　　“哼，刚到底是什么拳法？”天虎禁不住问，两眼冷视着龙云风，刚才击退自己的那一拳在天虎的心里已经感觉到了羞辱。

　　“呵呵，一个威力不弱的拳法，就这么简单。”龙云风淡淡一笑，意思也很明确，那就是无可奉告。

　　“好一个威力不弱！那我就看看是我的剑厉害还是你的拳头厉害！”天虎沉哼了一声，再也不像是之前友好的态度。

　　嗖得一声！

　　天虎迎着龙云风的身处直冲了过去，手中的火龙剑连连挥斩着，扫射出了一道道无形的炙热剑芒，轰袭向了龙云风。

　　龙云风左闪右躲，一边往后退去，动作轻盈，每一次看似惊险无比，却又刚好险险的躲避了过去。

　　场外的人，看到一脸的傻痴，感觉龙云风的动作就像是在跳舞一般，竟然还有如此诡异的身法，完全躲避过了天虎的所有攻击。

　　天虎大为震怒，沉喝了一声：“那就看看你能不能躲过这一剑！”

　　猛的一下，天虎惊然欺身而前，手中刚猛的火龙剑，狠狠的便对着龙云风的头部劈斩了下去，剑势凌厉，极快无比。

　　这一剑的速度很快，但龙云风的身形速度更快。同境之中，基本上已经无人能够超越过龙云风的身法了。

　　呼得一声！

　　像是一阵诡异的阴风一般，龙云风险险的闪躲了开去，掠到了天虎右身侧，紧接着又退出了十余米之远，与天虎隔开了一大段的距离。

　　“想走！”

　　天虎冷得一声，双脚猛的一蹬，整个身子腾空而起，急速的旋转着。

　　这时，天虎转动的速度越来越快，加上那手中威力可怕的火龙剑，在那急剧的旋转之中，徒然惊现出了一道火龙，天虎身融于中，狂卷着那巨大的身子，掀起了劲风，锁定住了龙云风所在范围，狠狠的冲击了过去。

　　龙云风毫无惧色，竟也没有躲闪的意思。

　　随着，龙云风两脚张开，形成了两个强有力的驻点，两手缓缓的展开，一左一右划圆，暗暗的运起了几分内力。

　　然后，这两手划圆的速度徒然增快，在那怪异的两圆主心之中，似乎暗暗的升起了一股古怪而强大的气力。

　　众人却是看得完全傻眼了，想不明白龙云风此举动作所谓何意，难不成就这两手划来划去就能挡住天虎这强横的一击吗？

　　不过，看龙云风那般自信与镇定的样子，似乎并不像是开玩笑。

　　而这一刻，邪龙也几乎将所有的精力都灌注在了龙云风那怪异的手式上，死命的想要去看透其中的端儿。但这可是中华博大精深的太极拳，岂会是这个异世界中的人所懂。

　　轰！～～

　　一声巨响，那旋动的火龙凶猛的冲击在了龙云风的身处。

　　龙云风双掌一运力，两手沿着不同的旋转方向。比如就像是一个水流漩涡一般，如果中间被截断的话，那漩涡便会失去了原有的规律转动。

　　而龙云风这两手的力量，一强一弱，一正一反，一进一退，那火龙的旋动之势竟然渐渐的被破坏了，旋动的力劲大幅的降减。

　　天虎大为惊色，意识到了不妙，身子猛的一停，冰冷的目光一下子便锁定住了龙云风的胸口，猛然朝前一冲，犀利的长剑携伴着强劲的力道，狠狠的急刺了过去。

　　龙云风早已猜测到天虎这一剑的攻击方式，就当那剑锋即将逼近自己胸口中的时候，龙云风突然侧身一闪，直接从那刺去的长剑中掠了过去，冷冷的贴近了天虎的身子。

　　“呃？！”

　　天虎脸色惊变，当即快速的腾出一手，怒气一掌击去。

　　龙云风不慌不忙的探出一手，像是灵蛇一般绕动着缠上了天虎的那拳臂，稳得一锁紧，转手腾出一掌，沉沉的按在了天虎的胸口之中。

　　然后，转身之间，当天虎就要做出下一剑攻击的时候，龙云风却又退了开去，站于远处，极为阴险般的笑了一笑。

　　天虎直接挨了龙云风这一掌，但天虎却是完全的傻愣住了，刚才龙云风那一掌明明看起来出势的威力不弱，怎么打在自己身上的时候却是一点感觉都没有呢？

　　“奇怪？这是怎么回事？难道是他失误了吗？”天虎心里满满的疑惑，不由望向龙云风那一副怪异般的笑容，暗道：“是的！一定是这样子的！”

　　场外的人，更是看得完全不解，刚才龙云风那一掌已经接近了天炎，若是使用全身气力的话，也可击伤天虎些许，而那一掌的威力，怎么感觉看起来像是小女人出手一般呢？这对天虎来说，简直就像是在挠痒痒一般。

　　“怪！怪！真的好怪！”邪龙暗惊，诸位强者也根本完全琢磨不透龙云风刚才那一掌的意思，难道只是对天虎的警告吗？

　　“该死的家伙！绝不轻饶你！”天虎暗怒，感觉好像是被龙云风耍得团团转一般，堂堂五虎之首半神强者，如今竟遭人戏弄，此事若是传到隐修之地，那自己的脸还往哪放。

　　猛的，天虎抬起了头，冷眼凝视了一眼龙云风，怒喝了一声，再次挥动着手中的火龙剑，直往龙云风的身处杀去。

　　咻！咻！～～

　　每一剑都是一剑比一剑的狠，虽然没使用斗气，但天虎在使用火龙剑下，也是凌厉非比，只要一遭不慎，便会立刻被天虎给诛杀。

　　因为，这天虎这每一次出剑可都为致命的阴招，完全的针对着龙云风的致命部位进行攻击。

　　只可惜，在同境之中，不借助于力量的话，以龙云风那炉火纯青的逍遥步法，天虎是很难击中龙云风的。

　　不过，这场决斗一开始倒是看得津津有味，后来就变味了。因为天虎与龙云风的战斗实在是太闷了，这龙云风凭借着超卓的身法，周游戏弄着天虎，根本就没有去与天虎正面交碰的意思，但龙云风却又会时不时的在天虎的身上击出一掌，也同样像是孩子般无力的一掌。

　　而天虎却是快被气疯了，第一次如此憋屈的战斗，早知龙云风会如此般的阴险，还不如痛痛快快的与龙云风使用真实力一拼。

　　可现在无奈的是，比试的规则已经定下来了，那是不可改变的。

　　杰索斯看到这幕，也是气得暗骂，感觉这龙云风的比斗也实在是太卑鄙了，竟然依仗自身身法优势，如此戏弄天虎。

　　想必，在场之中，也只有邪龙看出了一丝端儿。

　　从刚才接连持续了数十分钟的打斗，邪龙也是看得最为耐心，毕竟欣赏龙云风的身法也是不错的。但邪龙却是愕然发现，龙云风每次有机会都会出掌击中天虎，而这每一掌的力道都是无力的，但此间绝对是有作用的。

　　“该死的！你除了躲就没别的了吗？”天虎爆喝了一声，一剑怒斩了过去，顿然涌扫出一股强大的剑浪。

　　龙云风一脸平静，两手舞动着奇怪的手势，在那强猛的气浪逼压之中，一边削弱着这股冲击之力，一边往后退去，一直快要逼到了决斗场外。

　　天虎双眼一瞪，怒叫道：“这次看你还能往哪里逃！”

　　猛的，天虎犹如疾风一般的冲射了过去，火速逼到了龙云风的身前，挥起最强的一剑，拦腰斩去。

　　龙云风纵身而起，快速前空翻落，闪到了天虎的身背，同样迎出了一掌，轻轻的按在了天虎的背上，冷声而道：“最后一掌！化骨柔绵！～”

　　“化骨柔绵？”

　　天虎愣住了，全场也愣住了。

　　突然，天虎整个身子猛的一震，全身突然变得无力，感觉一身的骨骼都快像是断裂了一般，变得无比的散乱。一时之间，就是连体内的力量都催动不起来。

　　化骨绵掌，最为阴险的是，当完全中掌之后，起初毫无感觉，当过了一定的时间段之后，化骨绵掌也便会自行发作。也可以由施掌着击出化骨绵掌的最后一掌，可以提升生效化骨绵掌的威力。周身骨骼会变得像是脆皮一般软弱无力，就是短时间内也无法运力，这绝对是非常阴险的掌法，若是实力不够的话，中掌者直接身亡。

　　而龙云风与天虎周旋了数十分钟之后，在直接使出最后一掌，天虎便不幸中招了。


第813章 备受刺激的天虎

　　“怎么回事？！我……我的身体怎么会！？”天虎满脸恐色，突然间就是连力量都不可以催动了，这种境况让天虎觉得异常的惊恐。

　　“恩？！”

　　邪龙等人大惊，早已察觉到了天虎的异动，似乎是中了龙云风那诡异的招式。

　　场外众人惊愣不已，想不明白好端端的天虎怎么会变得如此的怪异？

　　“呵呵，想不到吧？”龙云风冷冷一笑，极有雅致般的站立在天虎的身后。

　　天虎极是愤怒，吃力的转过了身子，冷视着龙云风骂道：“小子！你到底对我动了什么卑鄙的手段？怎么我的身体会变成这样？”

　　说着，天虎都差点软倒了下来。

　　这就是化骨绵掌的厉害之处，中掌者根本不可能立刻发现，只是这掌力已经暗暗的潜留在了被受攻击者的骨骼之内，当掌力正式发作的时候，会出现短时间无法使用力量。

　　“呵呵，这是我的化骨绵掌，中了我的掌力之后，在短时间内你会全身无力。”龙云风淡淡一笑，脸色一沉，阴险般的说道：“所以，你输了。”

　　刚说完，龙云风便抬起了一手，轻轻的往天虎的身上一推。

　　“你！～”

　　天虎正欲反抗，但一时间还是无法催动体内的力量，在那惊怒之下，整个身子毫无力气的从决斗场狠狠的摔了下去。

　　扑通一声！

　　天虎倒落在地面上，众人已经惊得无语了。

　　这天虎的实力可是众所周知，突然就这样诡异的被龙云风击倒了呢？更可笑的是，这天虎也败得实在是太丢脸了吧，竟然被龙云风轻轻的一推落倒在了决斗场外。

　　对于可能会是进入神境之后的敌人，龙云风一般不会给予天虎好脸色，这一下真的是狠狠的打击了一番天虎。

　　“团长大人！”杰索斯惊呼了一声，对于天虎如此败落也是难以相信。

　　当下，杰索斯便从人群中冲到了天虎的身前，即刻便将天虎给搀扶了起来。

　　“用得着你帮我！给我滚开！”天虎怒吼了一声，一手狠力的甩去。

　　殊不知，在这一甩下天虎的力量突然恢复了。

　　砰得一声！

　　杰索斯一时惊叫，整个人狼狈的倒飞了出去。

　　“呃？！”天虎一惊，转眼怒视着满脸得意笑意的龙云风，狠声道：“小子！我要与你再次一战！”

　　毕竟，天虎可是受到了莫大的侮辱，堂堂半神强者竟在如此多人的面前如此遭受侮辱，天虎已经完全的气疯了。

　　嗖！～～

　　天虎周身笼罩着金芒，怒闪入决斗场中，直剑对着龙云风说道：“这一次，我要全力与你一战！”

　　“不，我没兴趣，何况本次比试的规则早已说定了的，难不成你还想违约吗？”龙云风鄙夷而道，极是不屑。

　　“可你刚才使用的是卑鄙的手段！这场比试根本就不算！”天虎沉声道。

　　“卑鄙的手段？”龙云风藐视了一眼怒气冲冲的天虎，冷声道：“此掌为化骨绵掌，为我所创。此掌的威力不在于攻其皮肉，而在于周身骨体，这也是化骨绵掌的精妙之处。你不懂此掌的妙用就算了，竟然还将如此精神的武技诋毁为卑鄙的手段！如果你真这样认为卑鄙的话，那我也没办法，只能说是你的无知。”

　　“你给我闭嘴！”天虎气得面红耳赤，何时受过这等侮辱，怒道：“今日不管如何！你我都要再战一次！”

　　“唉～竟然你不服输的话，那好吧，可以与你一战，免得你又说我卑鄙！”龙云风无奈般的叹息了一声，言语中充满了嘲讽的味道。

　　场下，议论纷纷。原本还敬于天虎是位顶尖强者，没想到竟是毫无大度。

　　天虎气得青筋爆出，恨不得立刻杀了龙云风一般，怒斥道：“少废话！有种就与我再行一战！我绝对会打败你！”

　　“慢着！”霍恩斯的声音突然回响了起来，已经闪入了决斗场中。

　　“哼，霍恩会长是吗？你这是何意？”天虎轻哼了一声。

　　“呵呵，不好意思，天虎大人，此次佣兵大会仅作交流，如果你们之间有何私人恩怨的话可以在佣兵大会结束之后自行解决。而刚才你们的比斗胜负已经很明显了，所以我只能抱歉的说，天虎大人已经输了。如果天虎大人肆意要继续如此下去的话，那我们佣兵大会只能取消你的资格。”霍恩斯微微一笑，当然不愿意看到龙云风与天虎使用全力一战，而且影响与波及都会很大。

　　“取消资格？”天虎双眼一凝，冷道：“哼，就是你们上一任的会长都不敢这样和我说话，而你这是第一个！”

　　霍恩斯毫无惧色，依然保持着平和的笑容，淡雅般的回道：“这可是在佣兵大会中，我们只能按照佣兵之王大人所遗留下来的意思行事，还请见谅。而且若是上一任老会长在的话，在这种情况下也会作出这种态度。”

　　听到这些话，天虎心中的怒火已经快达到了顶点，但这一次可是为了神境而来的，也只能顺着佣兵工会的意思了，暗道：哼，你们都别嚣张！等我夺得佣兵之王的徽章象征，那时再好好收拾你们！

　　随着，天虎便道：“那好吧！”

　　说着，天虎又朝着龙云风威胁道：“小子！我天虎记住你了！最好别再进入的神境的时候遇到你！不然有你好看！”

　　“呵呵，如果有幸进入神境的话，那到时我也会全力以赴的。”龙云风笑呵呵的回道，直把天虎气得抓狂。

　　“哼，那就要看你有没这能耐！”天虎冷哼了一声，又对霍恩斯说道：“会长！现在该可以开启神境了吧！”

　　“这不是问题，只要满足了进入神境的资格，我们必定会开启神境通道。”霍恩斯笑了笑，便朗声道：“好了，此届的佣兵大会已经结束了，现在便宣布本届佣兵大会最后获胜者，便是武炎佣兵团，将直接获得一个双S级的任务！”

　　在这一声下，全场便轰动性的喝彩了起来。

　　“赢了！是我们赢了！”卡杰里激动的大呼着。

　　“恩，赢了！我们武炎赢了！”马斯沉沉点头，激动闪烁着泪水。

　　龙云风傲然而立，迎得了全场所有人的佩服。也再一次惊佩于龙云风的强大实力，竟然如此轻松的就战胜了天虎。

　　在这欢呼声下，天虎与整个天炎佣兵团所有人的脸色都颇为的难看。

　　而第二名的获胜者，便是天炎佣兵团，第三名为毒蜂佣兵团，都可获得一件S级的任务，同时将获得丰厚的奖励。

　　武炎佣兵团，以强大的实力获得了最后的冠者。

　　当然，从这一届佣兵大会结束之后，武炎佣兵团的名声也将传遍整个佣兵界，甚至传遍整个大陆，到时慕名加入武炎佣兵团的高手，也绝对会非常之多。

　　邪龙满脸的凝色，这不管谁获得最后的胜者，邪灵最大的目标便是神境。

　　不过，若是武炎佣兵团与天炎佣兵团都不可满足进入神境条件的话，那自然神境也不会得到开启，将会推动到下一届的佣兵大会。

　　“团长大人……”杰索斯不知何时已经站到了天虎的身后。

　　天虎冷哼了一声，暗暗的握紧了拳头，沉声问道：“我交给你的任务都已经完成了吧？”

　　“恩，是的，五件S级任务早已递交上去了，我们天炎佣兵团已经满足进入神境的条件。”杰索斯满脸敬畏般的回了一声，又阴阴般的笑道：“呵呵，而且还有一个定会让大人开心的消息，我们已经特别对武炎佣兵团调查过了，他们只是完成了两件S级任务而已，就算是现在获得了双S级的任务，也无法进入神境！”

　　杰索斯故意说得很大声，龙云风也听到了，只是不屑一顾。

　　而霍恩斯听到了这话之后，却是脸色沉重了下来，看来这武炎佣兵团打败了天炎佣兵团，情势看来也不是很妙。

　　邪龙也是显得更为的凝重，如果只有天虎一人的话，在神境里自己可就大为吃亏了。

　　“哈哈，小子！那可真不好意思，看来我们应该是不能在神境中见面了。”天虎得意的大笑了起来，随着又对霍恩斯笑道：“霍恩会长，可以开始宣布下一个消息了吧？”

　　“恩。”霍恩斯沉沉点头，高声而道：“诸位，此届的佣兵大会，依照佣兵之王所留下来的遗言，在佣兵大会中的优胜者，将有机会获得进入神境的资格！现在就开始公布这前三位优胜者的所达到的条件！”

　　顿了顿，霍恩斯便道：“第一名为武炎佣兵团，据任务记录表所记录，完成有两件S级任务，现加上如今获得的一个双S级的任务，也就是只有完成四个S级任务，未能达到S级佣兵团的等级资格；第二名为天炎佣兵团，在大会未开始之前，已经递交了五件S级任务，再加上现在所获得一个S级任务，已经满足达到S级佣兵团的等级，也将获得进入神境的资格。而第三名的毒蜂佣兵团，加上此次所获得一件S级任务，也只完成了两件S级任务，也未能达到满足条件！所以恭喜天炎佣兵团，成为了我们佣兵界中的有一个实力强大的S级佣兵团，也将获得进入神境的资格考验！”

　　听到这消息的公布，场上众人大失所望，他们当然希望武炎佣兵团也能获得进入神境的资格。

　　万没想到，获得最后胜者的武炎佣兵团，竟然只是差上一点，如果再完成一个S级任务的话，那便就有机会进入神境了。


第814章 神境开启

　　“呵呵，真遗憾，如果你能再努力一些话的，说不定在神境里面就能遇上你了。”天虎得意一笑，走到了龙云风的身前。

　　“不，我并不觉得遗憾。”龙云风摇头一笑。

　　“哼，刚才的那笔帐，等我从神境里出来之后再好好和你算个清楚。”天虎冷哼了一声，朝着霍恩斯说道：“霍恩会长，现在可以开始了吧？”

　　“恩。”霍恩斯微微点头。

　　突然，龙云风说道：“等下！”

　　众人一愣，不由纷纷望着龙云风。

　　天虎两眼一凝，回头望向那满脸笑意的龙云风，总感觉似乎没那么简单。

　　随着，龙云风便朝着霍恩斯笑问道：“霍恩会长，请问现在还可以递交任务吗？”

　　“呵呵，当然可以，只要还在佣兵大会中，你尽可递交任务。”霍恩斯笑道，心里乐滋滋的，说到底还是希望龙云风也能进入神境，如果佣兵界的势力若是落在隐修者的手里，说不定又会弄出点什么阴谋来。

　　“小子！难不成你还有任务没有递交吗？”天虎冷问道。

　　“当然。”龙云风点了点头，手中现出了熊皇之心，一股惊人的气息顿即便扩散了开来，龙云风得意的晃着那熊皇之心笑道：“诸位，可知这是何物？”

　　“熊皇之心！”

　　众人皆为震惊，龙云风手中所握着的正是熊皇之心，也正是佣兵大会中现在还挂着未完成的任务。

　　看到这熊皇之心，天虎整张脸便变了，回头气瞪了一眼杰索斯。

　　杰索斯冷汗惊流，不由后退了几步，垂头不语。

　　“哈哈，太好了，这熊皇之心正是我们佣兵工会中所颁发的一个S级任务，恭喜你，又完成了一件S级任务。”霍恩斯大笑道。

　　众人也总算是松了一口气，龙云风有了这颗熊皇之心，便能成功完成五件S级任务，已经达到了S级佣兵团的等级条件，同时也获得了进入神境的资格。

　　“哼，就知道这小子没那么简单！”邪龙暗哼了一声，阴险的暗笑了起来，如果有龙云风在的话，进入神之时也能多几分取胜的把握。

　　龙云风冷憋了一眼气得快要爆发的天虎，笑呵呵的将手中的熊皇之心递过给了霍恩斯，笑道：“霍恩会长，可否看看此物为真。”

　　霍恩斯一接到手里，便笑道：“真！真！这正是熊皇之心！”

　　龙云风也不是傻子，现在只要完成五件S级任务便可，所以那颗毒龙晶暂时留着自有极大的用处。

　　霍恩斯小心翼翼的收起了熊皇之心，朗声而道：“好了，诸位都已经看到了，武炎佣兵团的这位团长已经递交了熊皇之心，成功的又完成了一件S级任务，所以武炎佣兵团正式成为我们佣兵界中的又一个S级佣兵团，同时将获得本届佣兵大会进入神境的资格！”

　　声音激昂，全场沸腾，更是齐声高呼。

　　“武炎！武炎！～～”

　　声音一波接一波，连绵不断，不断的回响在佣兵广场之中。

　　原本所失去的炎狼佣兵团与藤原佣兵团，现在又增多了两个实力强大的S级佣兵团。

　　卡夫看到这幕，也总算是松了一口气，现在也是为龙云风暗暗的感到高兴，毕竟这可是自己未来的女婿啊，卡夫能不担心吗？

　　现在，唯有天虎显得脸色难看，还以为只有自己一人进入神境呢，现在竟然还多了这位未知的竞争对手。

　　“哼，若是进入神境里面，我必定要杀了你！”天虎暗暗的想着，也是为了报复刚才那一场决斗中所受到的莫大耻辱。

　　“好了，现在也便有两个佣兵团获得进入神境的资格！”霍恩斯沉朗一声，一脸严肃的说道：“在地，我为此说明一些问题。神境之内，凶险众多，我们也不知道神境里面到底会发生什么事情！所以在神境之内所发生的问题一概不负责！而神境里面有一处逃离通道口，遇到麻烦的时候还可以借予此处通道逃离！”

　　“好了，这些问题我们都知道，还是快点开启神境吧！”天虎显得不耐烦的说道。

　　“恩。”斜视了一眼天虎，随即便叫唤四位长老。

　　此时，四位长老从主席台中落于决斗场中，恭敬而立。

　　神境的开启，可是佣兵之王所遗留下来的，所以只有佣兵工会传承下来的会长与四大长老才可有方法开启神境。

　　“来了！”邪龙脸色一沉，暗暗的做好了准备。

　　主席台上众人也是神色凝重，此次神境开启，可能会是两位半神强者的竞争，所以也很有可能其中真会有人夺得佣兵之王的徽章象征。

　　“还请两位让开。”霍恩斯郑重的说道。

　　闻声，天虎与龙云风便各自退开了些许的距离。

　　此时，霍恩斯与四位长老满怀敬意的走到了那威严的神像之前，虔诚般的跪倒在地。

　　首先，开启神境的第一个要求，那便是对神像行跪礼，也是为了表示对佣兵之王的尊敬。

　　随着，在众人的注视之下，霍恩斯与四位长老有规律般的站到了神像的四处。

　　“咒现！～”

　　霍恩斯一声大喝，手中突然射出了一股神秘的力量，直射于神像的眉心之中。

　　紧接着，四位长老手中也同时在神像的各处特别的部位射出了一道白色的光芒。

　　随着光芒的不断注入，那些光芒像是水流一般的沿着神像四周蔓延了开来，似乎形成了一个人体脉络一般，然后汇聚于神像眉心之中。

　　龙云风早已将神念之力覆盖在了神像之中，可以感应到在那神像中被设有一道可怕的神阵，而霍恩斯与四位长老的举动也是正是激活了这神阵。

　　霎时间，整尊神像完全被那强烈的白光笼罩，一股威严的气息随着扩散了开来。

　　众人惊畏不已，场外的那些佣兵，在这威严气息的笼罩之下，纷纷虔诚的跪倒在地。

　　天虎与龙云风满脸惊色，在那庞大的气威相逼之下，不得已间的后退了几步。

　　猛的，霍恩斯与四位长老同时大喝一声，手中爆射出更为强烈的光芒，潮水般的白色光流涌聚于神像眉心之中。

　　这时，在众人的惊骇之下，那神像突然睁开了双眼，直射出两道慑人的光芒，让人不敢与那双眼直视。

　　轰然之间，一股恐怖的势浪迎着四周涌扫了开去，化作滚滚的劲风。

　　众人脸色惊变，纷纷迫退。

　　天虎与龙云风满脸惊骇，接连又被迫退了几步。这就是神的力量吗？即使是陨落了千年，但所遗留下来的神阵威力还是如此的可怕。

　　忽然，在神像双眼之中，惊然射出两道光柱，光柱落在了决斗场的中心之处，形成了一个相交点。

　　这时，就在交点之时，渐渐的凝聚出了一道金色的光团，在那金色光团之中，却是蕴含着一股威严而可怕的气息，正是属于神的力量。

　　“好了，神境已经开启，由武炎佣兵团的团长先行进入神境！”霍恩斯朗声道。

　　“恩。”

　　龙云风沉沉点头，心中带着无比的激动，迎着那股威严的气息缓缓的靠近了那金色光团。

　　沉思了会儿，龙云风一脚便往那金色光团中踏入了进去。

　　忽的一下，龙云风整个人便融进了金色光团之中，消失不见。

　　见龙云风已经成功进入了神境通道口，霍恩斯便朝着天虎郑重的说道：“天虎团长，赶紧进入吧，我们快撑不了多久了！”

　　天虎没有理会霍恩斯，一个闪身，直接便冲入了金色光团之中。

　　霍恩斯与四位长老深呼了一口气，损耗的力量极多。

　　这时，正欲将神经通道关闭。

　　突然，就在这时候，一道血色身影急冲而来，正是邪龙。

　　“恩？！”霍恩斯猛然一惊，喝道：“不好！快挡住他！”

　　众人大惊，万没想到邪龙竟公然闯入了神境通道口，这实在是太让人感到意外了。

　　“霍恩会长！”亚博等人顿而起身，可惜已经阻止不了了，应该说在这里根本就没有谁能阻止的了邪龙。

　　“休想进去！”

　　四位长老猛然挡在了邪龙的身前，同出双掌，运足了全身所剩下的所有力道，狠狠地朝着邪龙的身处轰去。

　　“就凭你们！”

　　邪龙冷喝了一声，淡淡的迎出一掌。

　　这一掌，可是用尽了邪龙八层的力道，在那血色的光芒之中，伴着汹涌如巨浪般的气力，铺天盖地般的席卷向了四位长老。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个决斗场猛的一颤，一股惊人的势浪扩散而开，直接冲毁了决斗场中的防护阵，恐怖的气浪无情的席卷入人群之中。

　　啊！啊！～～

　　一声声杂乱的惊叫之声，成片的身影在那强劲的气浪中吹飞了出去，密密麻麻的人群成片的倒去。

　　四位长老口喷鲜血，连连倒飞而出。

　　转眼之间，邪龙已经融入于了那金色光团之中，阴险般的朝着愤怒中的霍恩斯笑道：“哈哈！霍恩会长！老夫可就先感谢你了！”

　　说完，邪龙便消失在了那金色光团之中。

　　这一切，实在是太难以置信了，没想到邪龙竟然无视诸方势力的面子，直接闯入了神境通道。

　　“会长！”安格闪到了霍恩斯的身前，极是愤怒。

　　霍恩斯冷冷一笑，双眼闪烁着阴狠的光芒，哼道：“不，这正合我意！”


第815章 神境之幻境

　　“霍恩会长！你没事吧！”亚博等人冲入了决斗场。

　　“哼，这邪龙也实在是太卑鄙了吧！”魔法公会会长莱里恩怒气冲冲的骂道。

　　“这阴险的老家伙，为什么起初我们会没想到他呢！”天伦商会的会长百伽岚跟着气急道。

　　场外的观众，更是气怒不已。这黑暗教廷果然是卑鄙，竟然无视诸方强者的存在，直接闯入了神境通道。

　　赫拉里克他们倒是不觉得意外，或许早都已经猜测到了。

　　“无妨。”霍恩斯挥了挥手，冷笑道：“我们在此耐心静候便是，别忘了，在神境里面的世界可不是那么容易闯的！”

　　而且，天虎三人本都是为了神境里面的神物，到时势必会引起一场争斗，再加上本身神境里面的可怕世界，说不定还真没人能活着出来，所以霍恩斯心里很放心，就怕邪龙不进去呢。

　　毕竟，霍恩斯可是很清楚龙云风的身份，怕是天虎与邪龙都会遇到麻烦了。

　　不过，更可怕的是，这神境里面的世界可是越强则强，也就是说进入者的实力越强，神境的威力也便越强。

　　此时，龙云风已经正式进入了神境。

　　眼前，白茫茫的一切，空无一物。而先后进入的天虎与邪龙，也是不见了踪影。

　　“这就是神境吗？感觉也没什么特别的。”龙云风摇了摇头，可以知道的是自己正悬空而立，周围一片迷雾，没有实质的方向感，更没有所谓的佣兵之王的徽章象征。

　　不由，龙云风展开了强大的神念之力。

　　然而，竟让龙云风惊讶的是，以自己的神念之力竟是无法穿破这层层的迷雾，怕是这里被设有某种可怕的限制。可想这佣兵之王的实力当真之强，怕是比维娜丝这等神级强者还要更胜一筹。

　　不过想想，能够超越维娜丝这等实力的神级强者，所遗留下来的东西绝非简单，龙云风现在心里已经感到非常兴奋了。

　　现在，反正也不知道该怎么走，干脆便直接往前而走，这样安安静静的还不如直接来些麻烦，龙云风还能迎刃而解。

　　即刻，才行不久，迷雾也变得越加的浓厚，感知范围又被缩小了数百米的距离。龙云风满脸警惕，时刻都掌握着周边的动静。

　　因为，在这神境里面的迷雾那绝对不会是平常中的那么简单，而且还要提防着天虎潜在的偷袭，所以龙云风每走一步都异常的小心。

　　突然！

　　似乎龙云风触动了某种启动之物般，周边的迷雾开始剧烈的涌动了起来，隐隐间释放出了一股极致阴冷的气息。

　　“哼！来吧！不管你是什么！”龙云风沉哼了一声，运足了体内的力道，双拳握紧。

　　轰！～～～

　　整个空间猛的一震，滚滚迷雾化作了一道狂风，霎时间形成了一道巨大的龙卷风暴，团团的围住了龙云风。

　　龙云风置身于中，毫无惧色，不禁抬头一望，在那上空处竟然亮出了一道白光。

　　“也许是个出口！”龙云风暗想着，身子猛的一震，身外瞬间结下了层层的罡气，无视着那些迷雾的侵袭，直往上空处急速冲去。

　　当临近于那亮光处之时，视野变得越加的刺眼，而且刺眼的极为反常，就是以龙云风的视觉能力都险些睁不开。

　　“闯入者！死！～”

　　一道威严沉冷的声音响起，在那朦胧的白光之中，徒然间射出了一道诡异无形之力，对准龙云风的脑海中便狠狠的轰袭了过去。

　　“不好！”意识到了不对劲，龙云风惊呼了一声，正欲下落，可惜迟了。

　　轰得一声！

　　在龙云风的脑海意识之中，响起了一道强烈的爆炸之响，就是连龙云风这等神念之境的强者，都被这股力量给轰袭的昏迷了进去。

　　“呃？！”

　　龙云风感觉好像很困，很想要睡觉一般。

　　然后，龙云风便静静的闭上了双眼，沉睡了进去。

　　呼得一下！

　　龙云风的身子开始不断的往那迷雾风暴中下沉，不断的下沉。而在那下空之处，却是无底的深渊。

　　“云风！”

　　隐隐之间，似乎有一道亲切的声音在呼唤着龙云风。

　　“我……我这是在怎么了？”龙云风感觉头都快爆裂了一般，颇为的难受。

　　猛的一下，龙云风睁开了双眼。

　　这一睁，龙云风却是完全的愣住了。

　　因为，龙云风发现自己竟然躺在了一床舒适的大床中，而且还是一个极为熟悉的地方。

　　突然，一张老妇的脸孔探了过来，一见到龙云风的时候便大为的惊喜，随即便大叫着跑了出去：“云风少爷醒了！云风少爷醒了！”

　　“云风少爷？”龙云风满脸疑惑，只知道头好痛，似乎记忆显得有些模糊了。

　　不由，龙云风吃力的爬起了身子，坐立而起。

　　随着，便传来了一声声熟悉的声音：“风儿！你总算是醒过来了！”

　　紧接着，龙云风便看到了一张张熟悉而担忧的面孔，正是自己的父亲与菲安娜，还有雪莉丝，甚至还有自己的大哥龙云星，而且还有许多都是自己族里熟悉的人。

　　“风儿，太好了，都已经一个月，你可算是醒过来了，母亲真的很担心你。”菲安娜禁不住上前抱住了龙云风，脸上布满了泪水。

　　“母亲，我……”龙云风一愣，但感受到了怀中传来的温暖，龙云风一下子便沉侵在了浓浓的母爱之中，这种感觉真的很不错。

　　久久，菲安娜从龙云风的身上分开，极为疼惜般的察看了龙云风一番，一手轻抚着龙云风的脸，轻声一笑：“呵呵，风儿，你知不知道，在你昏迷的这一个月以来，母亲真的是很担心你。还好，你现在终于醒过来，母亲真的很开心。”

　　“昏迷了一个月，这是怎么回事？”龙云风满脸疑惑，感觉意识显得有些混乱了，可感觉自己好像并不是在这里，好像还有许多的记忆似乎被抹灭了一般。

　　“是啊，云风，你都不知道大家有担心你，你足足昏迷了一个月呢。”雪莉丝笑道，眼里还发红着，看来也是遭受了泪水的洗礼。

　　“一个月？我怎么会昏迷了呢？”龙云风更为疑惑，抬头望见龙云星那般亲切的笑容，龙云风整个身子一颤，惊问：“大哥，你……你不是死了吗？”

　　“呵呵，二弟，你想多了，我这不是好好的吗？”龙云星微微一笑。

　　“可我记得你不是死在血魔族那老怪物的手里了吗？”龙云风问道，好像就只记得这些。

　　“不，我并没有死，是你救了我。”龙云星笑道。

　　“是啊，风儿，当日皇宫惊变，还好你及时回来才挽救了大家，不过后来光明教皇突然间出现了，才伤到了你，一直让你昏迷到了现在。”龙原显得气怒的说道。

　　听到这些话，在记忆中确实是有这些画面，自己在遭受到了维娜丝的攻击之后，好像就没有知觉了，难道在昏迷的时候做了一个很长的梦吗？

　　不由，龙云风抬起了头，环望着眼前那一张张熟悉的笑脸，这一切又是那么的真实。龙云风使力的去想，但却是越想头脑越痛，感觉已经完全分不清真实了。

　　“风儿，你怎么了？”菲安娜满脸忧色的问。

　　龙云风眼前脸上还挂着泪痕的母亲，于心不忍，便摇头道：“不，我只是感觉有些累了。”

　　“累了那就多休息吧，等你养好了身子，就准备进宫吧，莉丝公主与你的婚事也是时候该准备了。”菲安娜笑了笑。

　　雪莉丝听到这话，却是羞答答的垂下了脸。

　　“婚事？”龙云风一愣，突然想起了什么，即道：“对了，我的手下呢？”

　　“呵呵，你的那些武门长老与弟子门都已经回去了，不过有位叫银绝的人留了下来，说等你醒来了叫你过去找他！”菲安娜笑道。

　　“恩，母亲，我现在很累，不过我想麻烦母亲能跟那位银绝长老说，让他把一位武门叫卡瑞娜的女孩给带到这里来，我很想见她。”龙云风轻声道，隐隐间感觉到卡瑞娜似乎可以解除自己心中的所有疑惑一般。

　　“卡瑞娜？”菲安娜满脸疑惑。

　　雪莉丝更是娇躯一震，极为敏感般的两眼紧望着龙云风。

　　龙云风也看到了雪莉丝的神色变化，便道：“这卡瑞娜也是我身边的一位很重要的人，等她来了我自会好好与你们解释，我现在真的累了，所以……”

　　“好吧，那你好好休息吧。”菲安娜笑了笑，便与众人离开了房间。

　　扑通一声！

　　龙云风重重的躺在了床中，抬起了头，脑海中闪过了一幕又一幕全新的画面，总是感觉这里好像并不是属于这里。

　　只是，现在在龙云风的脑海里显得非常的混乱。越是极力的去想，整颗脑袋都会传来阵阵的裂痛，似乎有某种力量在攻击着自己的意识世界一般。

　　“唉～算了，什么都不去想了，好好睡个觉吧。”龙云风无力的叹息了一声，便又懒懒的闭上了双眼。


第816章 撕破幻境

　　次日的清晨，龙云风早早的苏醒。

　　打开房门，走到外面，龙云风呼吸着这清新的空气。

　　龙腾越的事情总算是结束了，心结也终于解开了，这让龙云风觉得异常的轻松。也舒舒服服的睡了一晚，感觉心里也好多了，也许之前的真是一个梦吧。

　　此后，也跟记忆中相似，龙云风与龙原亲自上了早场，龙云风便赐封为护国师，享有着至高无上的权力。

　　但是，这种安逸的生活绝对不是龙云风所想要的，如今还面临着血魔族的极大威胁。

　　回到龙腾家族，龙云风与雪莉丝共同参与了龙腾越的家庭晚宴。

　　晚宴很热闹，虽然亲人已经不算是许多，但显得很温馨。

　　突然，龙云风脑海中一怔，竟然呆住了。

　　菲安娜注意到了龙云风的神色变化，轻声笑问：“风儿，怎么了？”

　　“不，没什么？我感觉好像这次晚宴似乎少了些人。”龙云风微微摇头。

　　“唉～是啊，这因为龙腾越那叛徒的原因，现在族里确实是少了一些人。”菲安娜神色黯然的叹道。

　　“好了，这些事都已经过去了，现在大家不是还好好的吗？”龙原说道，顿了顿，又满脸认真的望着龙云风笑道：“呵呵，风儿，现在就别想那么多了，难得你能参加这次晚宴，可不能大煞风景了。”

　　“恩，对不起父亲，是我想多了吧。”龙云风点了点头，但心里总是有种很不自在的感觉。

　　记忆之中，似乎在这次晚宴里应该还有一个人存在的，而且更奇怪的是，龙云风似乎还觉得在这次晚宴也不该出现一些人。总之很奇怪，让龙云风都不明白哪些是真实，哪些才是梦境。

　　此后，晚宴结束之后，龙云风被龙原与两位长老特留了下来，也是为了新的族长之选。

　　当然，龙原与两位长老百般迫切希望龙云风能够担当龙腾家族的族长大任，但龙云风不想被束缚，便委婉的拒绝了。

　　可是，让龙云风难以理解的是，这些事情好像是已经发生了的事情，因为龙云风都大概能够还未发生的事情。难道是自己在昏迷了之后，又莫名其来的拥有了预知未来的能力。

　　而后的日子，龙云风都幸福的生活在了龙腾家族里，享受着前所未有的平静生活，雪莉丝也是终日陪伴在龙云风的身边。

　　当然，在卡瑞娜未来临之前，龙云风已经在内疚中以雪莉丝坦白了与卡瑞娜之间的事情。还好雪莉丝并无生气，也无伤心，依然愿意爱着自己。

　　龙云风对于二女的亏欠极大，便决定把卡瑞娜接回来之后，如果没其他问题的话，龙云风想真正的娶二女过门，龙云风也不想再继续拖下去了。

　　日子，一天天的过去。

　　五天了，想必卡瑞娜也要被护送过来了。

　　龙云风与雪莉丝相坐于庭院之中，雪莉丝幸福的依赖在龙云风的怀中，闭着眼像是在熟睡着。

　　不由，龙云风望着眼下楚楚动人的雪莉丝，轻轻一笑。

　　突然！

　　龙云风脑海中猛的一怔，意识中又出现了许许多多奇怪的画面。

　　“不！～”

　　龙云风惊叫了一声，全身渗满了冷汗。

　　“风，怎么了？”雪莉丝脸色担忧的问。

　　“我……我……”龙云风望着眼前的雪莉丝，一时又不知该如何说起，便道：“莉丝，我心里总是有种奇怪的感觉，好像我不应该是在这里。”

　　“不应该是在这里？”雪莉丝满脸疑惑，似乎是误会了龙云风的意思，眼里闪烁着泪光，委屈般的问道：“风，难道是你不要我了吗？”

　　“不、不是这个意思，只是这感觉真的好奇怪。”龙云风回道，心中深感困惑。

　　“求你了，不要想那么多了好吗？你这样我真的好担心你。”雪莉丝那一双渴求般的眸子紧望着龙云风，轻声道：“现在这样不是挺好的吗？我知道你心里还有那位叫卡瑞娜的姐姐，但我真的不介意，请你相信我，只要你也能够待好就满足了。”

　　龙云风心中一软，歉意一笑：“对不起莉丝，我一定会好好爱你和瑞娜的。”

　　爱人的柔情，亲人的温情，前世所未有过的，在这浓浓的深情之下，龙云风也不想再去怀疑什么了，也许那些未知的记忆真的只是一场梦境。

　　“二弟！”

　　龙云星的声音突然回响了过来。

　　龙云风循声回头一望，见到正是自己的大哥，微微一笑。记忆中虽然感觉自己的大哥好像已经死了，但现在不是好好的吗？难不成还要去怀疑那些不好的东西吗？

　　“大哥，你怎么来了？”龙云风笑问。

　　“是啊。”龙云星微微点头，或许是觉得因为打扰了龙云风与雪莉丝的亲密，龙云星觉得有些尴尬，随即笑道：“呵呵，二弟，你的那些部下已经来了，还有你的那几位朋友与卡瑞娜小姐都也到了。”

　　“瑞娜！”

　　龙云风双眼一亮，欣喜道：“那赶紧走吧！”

　　“恩。”雪莉丝点头，心里也是好奇着这位能让龙云风心动的女子到底是长得什么样子。

　　随着，龙云风他们便来到了偌大的族院之中。

　　此时，龙原他们已经在此接待客人了，毕竟这可都是龙云风身边的部下与朋友，龙腾家族自然也不敢怠慢。

　　龙云风一眼便看到了卡杰里他们一行人，而且还有银绝等几位长老与武门精英弟子。

　　“宗主！～”

　　银绝等众恭敬的行了一礼。

　　“哈哈！云风，太好了，终于见到你了”卡杰里等人跑了上来，本来是很高兴的，但看到龙云风手中拉着位惊美的女子，显得极为的不悦。

　　“云风，这位是？”卡杰里有些敌意的望着雪莉丝。

　　“恩，她是雪莉丝，也是我的未婚妻！”龙云风回道。

　　“未婚妻！？”

　　卡杰里等人一愣，显得极为的气怒。

　　龙原见气氛似乎变得有些尴尬了，即道：“呵呵，风儿，这几位都是你的朋友，先进去再说吧。”

　　“不！”

　　卡杰里脸色一沉，两眼冷视着龙云风问道：“云风，你确定你刚才所说的话都是真的吗？”

　　“杰里兄弟，请别误会，待会我再与你好好解释。”龙云风忙道，巡视了众人一眼，似乎并无卡瑞娜的存在，即问：“对了，瑞娜呢？”

　　“哼，瑞娜她就来了。”卡杰里气哼了一声。

　　随着，巴摩便带着卡瑞娜走了进来。

　　龙云风一下子便将目光汇聚到了卡瑞娜的身上，神色激动的呼道：“瑞娜！”

　　禁不住，龙云风便轻身掠了过去，闪到了卡瑞娜的身边，忍不住便抱了上去。

　　在场之人，看到这幕，颇为的惊讶，而雪莉丝的脸色却是看起来极为的古怪，但似乎并没有动气的意思，好像这已经是理所当然般的事情一般。

　　“云风～”卡瑞娜轻声道。

　　“恩恩。”龙云风连连点头，从卡瑞娜的身上分开，不由自主的将目光落在了卡瑞娜的腹中，脑海中猛的一怔，双眼突然呆滞了。

　　“这……”龙云风惊愕的瞪大了双眼，吞吐了许久，才问道：“瑞娜，你不是已经怀孕了吗？”

　　“怀孕？”

　　不仅是众人疑惑，就是连卡瑞娜都满脸不解的样子。

　　“有吗？那时的我们都已经分别有几年了，我怎么可能怀孕啊？”卡瑞娜有些生气的说道。

　　“不，我记得不是这样子的。”龙云风急了，回头环望着众人，但见众人都是满脸疑惑的样子。

　　“不可能！？这绝对是不可能的！？”

　　龙云风脑海中不断的回响着，种种的湖面闪现着。让龙云风脑中感觉极为的裂痛，好像整颗脑袋都快爆裂开了一般，竟是双手按着脑袋嘶叫了起来。

　　“云风！你怎么了！别吓我！”卡瑞娜急得快哭了。

　　“云风！～”

　　“风儿！～”

　　……

　　一个个熟悉的声音，不断的刺激着龙云风，众人看到龙云风如此异动，皆然不知所措。

　　猛的一下，龙云风抬起了头，紧望着眼前急得泪光闪闪的卡瑞娜，口吐着难以理解的话：“没错！阴阳元胎！你肚子里面所怀着的孩子是阴阳元胎！”

　　“阴阳元胎？！”

　　众人惊惑不已，感觉龙云风好像是突然间疯了一般。

　　“没错的，一定没错的。”龙云风再一次的肯定，再次环望着眼前的所熟悉的亲人，熟悉的爱人，还有熟悉的朋友，还有龙云星那根本已经不存在的身影。

　　终于，混乱的记忆，开始重新连结了起来，一幕幕原本混乱的画面也变得清晰了，龙云风终于醒过来了。

　　那一刻，龙云风笑了。

　　其实，龙云风真的希望眼前的这一切都会是真的，这样的生活才是他所想要的。

　　龙云风眼中闪烁着泪光，环望着周围一张张熟悉的面孔，轻声道：“父亲，母亲，大哥，还有莉丝，瑞娜，我的朋友们……我真的不想离开这里，但为了你们，我不能继续留在这里，对不起了……”

　　这时，在众人的惊愕之中。

　　猛的，龙云风体内涌起了一股强大的力道，沉沉的挥起了拳头，忍着痛，闭上了双眼，痛苦的说道：“再见了，我的梦……”

　　说完，龙云风一拳全力直轰了出去，毁灭的力量，顷刻间便吞噬了那一张张失望与绝望的熟悉脸孔。

　　轰！～～

　　整片空间竟而破裂了开来，像是玻璃被打碎了一般，裂为了一片又一片，种种的画面，闪现在了那空间碎片之中。


第817章 联战天虎

　　幻境破碎，回归现实。

　　一瞬间，龙云风便回到了现实世界之中，奇怪的是周围的迷雾已经消失，龙云风置身于一望无际的海洋上空之处。

　　而龙云风似乎没从幻境中反应过来一般，整个人像是雕像般的呆愣着。

　　虽然刚刚只是一个幻境，但这幻境中的世界却是如此的真实，即使都是假的，但龙云风亲手毁灭了自己身边的人，竟让龙云风越加的难受。

　　同时，也让龙云风震惊的是，这神境中的世界果然威力无穷，就是连自己已经达到了中位神境界的神念之境，也确实被沦陷于幻境之中。若不是最后卡瑞娜的出现，龙云风还以为那幻境都是真实的。

　　呼！呼！～～～

　　惊然，天虎与邪龙的身影接连而现。

　　“好可怕的幻境，差点就出不来了。”邪龙口喘着大气，惊恐不已，环望了一眼周围的环境，又是一惊：“这是什么地方？海域吗？”

　　“呵呵，看来运气不错，不过是谁将幻境撕破了呢？”天虎冷冷一笑，不禁回头冷望着邪龙。

　　“别看我，撕破幻境解救了我们的人并不是老夫。”邪龙冷冷的回道。

　　“不，我并不是这意思，我只是很疑惑你为何会在这里？”天虎阴冷而道，龙云风倒是不惊讶于邪龙的到来。

　　人，总是有贪念的。邪龙大费心思的前来佣兵之城，或许早都打了神境主意。

　　“哼，这是老夫的事情，与你无关！”邪龙冷哼了一声。

　　不禁，两人回头一望，见到龙云风正冷立于空，看之神色变化古怪，看来在幻境中应该是遇到了一个不可思议的事情。

　　“哼，原来是这个家伙。”天虎暗哼了一声，冷视着龙云风脸色不善的说道：“小子！看来你的运气并不是很好，没想到我们还是在这里碰面了。”

　　龙云风沉默不语，他来这里可不是为了与天虎纠缠的。

　　不过，天虎似乎并无要放过龙云风的意思，沉冷的说道：“小子！别以为沉默就可以免除一切，虽然是你撕破了幻境也帮助了我们能够解脱幻境的迷局，但并不意外着我可以放过你。不过，为了扫视可能潜在的障碍，只能对不起了！”

　　说着，天虎便冷冷的抽出火龙剑，周身笼罩着淡金色强光，杀气凌人。

　　忽的一下，邪龙闪到了天虎的身前，冷问道：“天虎，你这是何意？”

　　“何意？难不成你想阻止我杀了他吗？”天虎冷憋了一眼邪龙，满脸狠色的说道：“邪龙，别说我不提醒你，这小子有些古怪，你们先行解决了这小子，待会我们公平竞争！”

　　“呵呵，这主意倒是不错，只不过……”邪龙阴阴一笑。

　　随着，邪龙竟是闪到了龙云风的身旁，似乎与龙云风站立在同一条战线一般，冷视着天虎说道：“不过老夫觉得你的威胁更大。”

　　“邪龙！你这是什么意思！”天虎怒问。

　　“切，天虎，你可当真以为老夫是傻子吗？老夫自知远远不是你的对手，如果杀了他的话，那你以为还会放过老夫吗？”邪龙嗤之以鼻，不禁对龙云风说道：“这位兄弟，天虎对你我来说都是一个极大的威胁，不如你我联手，先行杀了他，然后我们公平竞争，不知你意下如何？”

　　“你！～”

　　天虎气得满脸涨红，这邪龙也实在是太卑鄙了，若是同时对付两位半神强者的话，天虎还真不是那么容易对付。

　　龙云风脸色一沉，两眼冷视着气怒的天虎，沉冷笑道：“呵呵，一个想要立刻杀死我的人，我当然很愿意与你联手。”

　　“哈哈！老夫就是喜欢你这种性格！这样吧，若是得到佣兵之王的徽章象征，老夫只要神力，徽章归你！绝对不伤害你！”邪灵笑道。

　　“这个等杀了这家伙之后再说吧！”龙云风冷淡的回道。

　　“杀了我！看来你们还挺自信的，那我倒要看看你们有何能耐！”天虎冷喝了一声，手中的火龙剑一动，体内狂劲的斗气涌入于火龙剑中。

　　这一次，可是天虎使用了自身的力量，火龙剑得到了天虎的力量激发，已经发挥出了火龙剑中的真正威力。

　　轰得一声！

　　整片空间似乎猛的震动了一下，一股恐怖的剑气与那无比炙热的气息开始沿着四周涌散了开来，原本平静的海域还是开始不安的涌动了起来。

　　“小兄弟！可要当心了，这家伙手上的火龙剑可不好对付。”邪龙心有畏惧般的提醒道，曾与天虎交手，几招间便败于了火龙剑下。

　　“知道。”龙云风沉沉点头，不用说也知道天虎手中火龙剑的厉害之处，没有天尊剑的话，龙云风很难对付天虎，而且还很危险。

　　咻得一声！

　　邪龙现出了手中的长剑，剑身发黑，邪气泯然，应该是把邪剑。

　　“哼，黑蛇剑，看来暗邪王待你可真不薄，竟然赐予你了黑蛇剑。”天虎轻哼了一声，脸色显得有些凝重。

　　黑蛇剑，也是属于高品级的半神器，与火龙剑是属于同级品的。但所不同的是，这黑蛇剑为至邪之剑，是同品级中任何武器的克星，更可怕的是这黑蛇剑中封印着千年魔物黑蛇。

　　“哈哈，正是黑蛇剑，看来你还挺有见识的吗！”邪龙得意的大笑了一声。

　　龙云风才不理会邪龙使用的是什么剑，但心知天虎的实力之强，绝对不能大意。

　　当下，龙云风便从龙王戒中拿出了一把犀利的长剑，也是本身龙王戒中所存在的圣剑，虽然威力远远比不上天尊剑，但如今也只能暂行使用这把圣剑了。

　　“切，不过是件圣器而已。”天虎鄙夷而道，还以为龙云风会有什么后手呢，原来不过是把普通的圣剑。

　　邪龙眉头一皱，当然看到了龙云风手中所持的圣剑，这圣剑在对付圣域强者还好说，但面对是半神强者的话，这就有些说不过去了。

　　“哼，修武数百年，没想到你的剑境造诣竟是如此之差，真正的剑境并不是取决于剑的本身，而是掌握于真正的剑中境道！”龙云风狠狠的讽刺道。

　　“够了！”天虎怒吼了一声，手中的火龙剑吟动着滚滚的火之气波，怒声而道：“那我就先杀了你这个狂妄的家伙！”

　　咻得一声！

　　天虎一剑便对准着龙云风的身处怒斩了过去，携伴着炙热无比的气息，挥动出了一道巨大的淡金色弧芒，空间都快被撕裂开了一般，直袭向了龙云风。

　　龙云风心知天虎的厉害，不敢硬碰其锋。邪龙临近于龙云风身处，见到天虎这一剑过来，也是当即闪了开去。

　　猛的一下，龙云风抖出数十道身影，不知真假。

　　轰！～～

　　一声巨响，霸道的剑芒，直接便摧毁了那成群的身影。

　　“哼，就这种雕虫小技就想骗得了我！这也太天真了吧！”天虎沉哼了一声。

　　“是吗？”

　　一道冷酷的声音响起，龙云风突然凌空而现，手持长剑，内力灌注于中，狂喝了一声：“舞龙四式！万花舞心开！”

　　没错，正是舞龙剑法。

　　毕竟，邪龙可是属于黑暗教廷中人，若要暂时隐藏身份的话，这降龙剑法怕是不能用了。

　　这一声下，犹如万花其散一般，四处尽是那凌厉的剑气，而龙云风却是如幻如真般的融身于中，就是连天虎这等实力强者都不能准确的捕捉到龙云风实质所在。

　　“好可怕的剑法！”邪龙暗惊，不得不对龙云风的实力进行重新评估。

　　咻！咻！～～

　　一道道诡异的剑气肆虐在天虎的身处，在天虎那强悍的肉体中竟然划伤了好几道小伤口。

　　天虎看到这幕，大为惊怒，横剑往空一扫。

　　轰得一声！

　　一股像是海浪一般的火之力吞袭涌去，庞大的力量直接侵袭了龙云风施展剑技的区域范围。泛滥的火浪过去，一道凶狠的凌光直射而下。

　　龙云风手持长剑，身子诡异的旋动着，怒喝了一声：“游龙啸地裂！～”

　　吼得一声！

　　剑势旋动，长龙而现，伴着一股恐怖的气息，一道完全由剑气所结的巨龙朝着天虎那渺小的身躯中俯冲而下，吞涌而去。

　　天虎满脸冷色，毫无惧色，沉起一剑，爆喝了一声：“火龙斩天！～”

　　咻！～～

　　火龙剑一动，剑中涌射出一道火之巨龙，携伴着毁灭的力量迎空而去。

　　轰！～～～

　　两道巨龙，沉沉的相碰为一体，一股惊人的能量爆炸了开来，无尽滚滚的势浪徒然荡袭而开，成片海域猛的往下一凹。

　　龙云风全身一震，在那强横的反震力道冲击之下，倒飞了出去。

　　天虎沉身落下，凌立于涌动的海面之上，横剑而立。

　　龙云风落于远空，满脸凝重之色，暗道：“该死的，硬碰硬的话，我完全没有胜算！”

　　回头，龙云风冲着一旁发愣中的邪龙喝道：“老头！不是说联手吗？怎么还不赶快动手！”

　　“老头？”邪龙愣了一下，反应了过来，不悦的大叫道：“小子！你就不能说得好听点吗？说到底我也算是你的前辈！”

　　“少废话！这家伙比想象中的还要难对付，你我若是不能好好联手，说不定还真会栽到这家伙的手里！”龙云风冷视着天虎。

　　“恩。”邪龙沉沉点头，从刚才那一击，就可见天虎剑中的力量很强，怕是自己也挡不了几招。


第818章 半神惊斗

　　天虎鄙夷而道：“哼，就凭你们二人，还不是我的对手！受死吧！”

　　猛的，天虎竟是直冲向邪龙。

　　邪龙一惊，手中的黑蛇剑一动，泛起了强烈的黑光。

　　忽的一下，天虎瞬间掠到了邪龙的身前，蓄力着强烈的力道，狠狠的直斩了下去。

　　邪龙也不甘示弱，沉沉的迎起一剑，直接挡了上去。

　　轰得一声！

　　两股强大的力量冲击，空间出现了些许的裂缝，在那惊人的力量涌动之中，邪龙一下子便被震飞了出去。

　　天虎凌空而立，冷声而道：“哼，虽然你的黑蛇剑能克于我的火龙剑，但在绝对的力量面前，就是你的黑蛇剑对我来说也是没有多大作用的！”

　　“该死的家伙。”邪龙感觉到刚才与天虎拼击之时，体内震荡的非常严重，这天虎的果然不同凡响，怕是有半神后期的实力了。

　　回头，邪龙便冲着远处的龙云风喝道：“小子！你怎么还不动手？”

　　“为了公平，你也得与这家伙拼上一记。”龙云风淡淡的回道。

　　“蠢蛋！这时候还谈什么公平！先解决了这家伙再说！”邪龙怒叫道。

　　“口出狂言！先解决了你这个老家伙再说！”天虎脸色一沉，身子猛的一震，如同跨越空间距离一般，诡异般的闪到了邪龙的身前，一剑横斩过去。

　　邪龙惊得一身冷汗，当即运力抵挡。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，空间猛的一阵震荡，可怜的邪龙又被震飞了出去。

　　“邪龙，没想到你的实力一点进步都没有，可惜了，你就要死在我手里了！”天虎冷得一声，完全不给邪龙任何喘息的机会，一个大步朝前，接连几剑快速的挥扫了过去。

　　无奈之下，邪龙只能吃力的抵挡着，却是被逼得连连后退，一边冲着龙云风大叫：“难道你要等到老夫死了才动手吗？”

　　“别急，这家伙走不了！”龙云风双眼一凝，身子一闪，施展空间之术，诡异般的闪到了天虎的身背，冷起一剑，便朝着天虎的背胸处急刺过去。

　　天虎暗为一惊，反应极快，猛然转身，全凭感觉一剑横划而出。

　　“铛！～”

　　一声清脆的金属交鸣之声，凌厉的剑气疯狂肆虐。

　　龙云风全身一震，感觉两手都快麻痹了一般，不得已间被迫退了出去。

　　“真强！”龙云风暗惊，在不进行狂魔变身的情况下，龙云风还真不是天虎的对手。

　　但是，现在就是打不过天虎也绝对不能够进行狂魔变身，不然被邪龙他们知道了自己的身份，那矛头就会转眼指向自己了。

　　同样，天虎也是惊了一下，沉声道：“哼，空间魔法！你这小子的能耐还挺多的！”

　　“呵呵，当然。”龙云风淡淡一笑，心里却是揣摩着主意。

　　“哼，不过很可惜，你也完全不是我的对手！”天虎极是不屑，藐视着龙云风与邪龙，狂傲般的说道：“一起上吧！省得麻烦！”

　　“休得狂妄！”邪龙怒吼了一声，怒气腾腾的冲去。

　　眼见，邪龙就要逼近于天虎的身处之时，手中旋动，在那诡异的黑光之中，突然间中从那剑身中直射出了一道巨大的身影。

　　那巨影，正是黑蛇剑中所封印着的魔物黑蛇。

　　黑蛇巨大无比，腰身足到两米多，双眼闪烁着邪恶的绿色瞳光，张开了那血盆大口，直接往天虎的身处咬去。

　　“畜生！给老子滚开！”天虎大骂了一声，拎起一剑便对着那黑蛇的头部劈斩了下去。

　　砰得一声！

　　剑波散荡，那黑蛇痛叫了一声，感觉便又缩了回去。

　　但不得不说的是，这黑蛇的肉体力量极为强横，刚才硬受了天虎这一剑，竟然只是受了轻伤。

　　邪龙满脸狠色，再次挥动黑蛇剑，催动着黑蛇，连同着冲射了过去。

　　龙云风见势，也不再迟疑，急速的朝着天虎的身背之处冲去，形成了前后夹击之势。

　　天虎毫无惧色，举剑向天，滚滚的烈焰升腾而起，完全的笼罩住了天虎的身子，炙热的气息逼得整片空间都达到了未有的高温。

　　吼！～～

　　一道巨大的火龙，在那烈焰中挣扎欲出。

　　“火龙灭世！～”

　　天地之间，回响起了天虎那威雷般的沉声。

　　轰然之间，那巨大的火龙席卷而出，庞大的身子紧紧的环绕着天虎的身子。

　　“死！～”

　　邪龙一剑朝着那火龙狠狠的劈斩了过去，那黑蛇也是紧跟着扑了过去。

　　龙云风持剑向空，体内的内力疯狂的灌注于圣剑之中，怒声而道：“舞龙六式！悬空斩龙影！～”

　　这一剑，犹如开天辟地之势，在那斩动的长剑之中，再次凝现出了一道巨大长龙，两道巨龙，再次相碰。

　　轰！～～

　　龙云风与邪龙联手最强的一击，沉沉的轰向了那火龙。

　　这一击过去，两人却是皆为大惊。

　　赫赫，当强横的力道侵袭向了那火龙身上的时候，可以清晰的感觉到一股恐怖的力量无视着自己的攻击，正凶猛的涌卷了过来。

　　轰！～～

　　一声惊天动地的爆炸之响，掀起的恐怖气力纵横四野，空间急剧的扭曲，原本不安的海面升腾起了一道道成排巨浪。

　　可以见，在那混杂的光芒之后，邪龙剑中的黑蛇被那烈焰吞噬，邪龙整个人也是被逼飞了出去。

　　龙云风全身一震，气血翻腾，体内也是极不好受，倒飞而出。

　　天虎本着就对龙云风的杀心极重，当邪龙与龙云风被击退之时，天虎的首先目标便选择向了龙云风。

　　嗖得一声！

　　宛若一道流光飞逝，天虎冷冷的掠到了龙云风的身前，高举火龙剑，蓄动着强大的力量，冷声而道：“小子！你该结束了！”

　　龙云风大为惊色，但并代表龙云风已经选择了屈服。不过这天虎的攻势强猛，龙云风不敢与之硬拼，当即便施展空间之术，直接闪退出了数百米之远。

　　不过，天虎还是第一时间锁定住了龙云风，一剑隔空横扫了过去。

　　咻得一声！

　　清晰可见，一道巨大的镰刀状剑芒对着龙云风的所在区域范围袭射了过去，龙云风已经不能再逃走了。

　　毕竟，施展空间之术也是有相隔的时间限制的，也就是说不能在移动了大范围的空间之术后又能再进行下一次的空间瞬移。

　　难道，真的要逼出龙云风的真实实力吗？

　　不，当然不能。

　　龙云风整个身子急速的旋转着，爆喝了一声：“舞龙七式！雷霆龙舞灭！～”

　　吼！～～

　　一声震耳欲聋的龙吟之声，龙云风的身处再次涌现出巨龙，在空间中的急剧摩擦着之中，升起了道道电光，感觉那巨龙好像被雷电缠绕住了一般。

　　轰！～～

　　那巨大的剑芒，狠狠的劈斩在了巨龙的身处。两股胖的力量彼此的抗衡着，不分上下，但那巨龙显然占据了优势，身子不断的旋转削弱着那剑芒的力量。

　　轰得一声！

　　两股可怕的力量便又爆炸了开来，化为了无数的光点。

　　渐渐的，龙云风那孤傲的身影缓缓的现出。

　　不过，天虎的踪影却是忽然间消失了。

　　“呃？！”

　　龙云风惊得一下，神念之力一展而开，便发现一股凌厉的剑势正往自己的右身侧直逼而来，速度极快无比。

　　“死吧！”

　　一道怒喝，天虎惊然现身，一剑便朝着龙云风的右侧掠斩了过去，势必一剑要了龙云风的命一般。

　　龙云风有着神念之力的优势，对于天虎的攻击完全都已经掌握在手里，一个闪身便惊险的躲避了过去。

　　天虎一剑扑了个空，冷眼又锁定住了龙云风，沉冷道：“哼，身法不错，但就看能不能接住我下一击！”

　　话音刚落，天虎徒然击出另一掌。

　　一掌过去，便产生了一股可怕的气力，逼得整片空间都扭动了起来，犹如凶猛的巨浪，普天盖地般的朝着龙云风的身处压去。

　　当下，龙云风挥起一剑挡去。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风这一剑的力道完全挡不住天虎的这一掌劲力，全身猛的一震，手中的长剑竟被震飞出去，而龙云风整个身子也是沉沉的往海面中坠落。

　　“哈哈！这次看你还不死！”天虎狂声大笑，而邪龙也是拼力的冲赶过来，但天虎与龙云风的交手速度实在是太快了，邪龙已经阻止不了这场悲剧了。

　　眼见，天虎与龙云风相隔不过近十米之远。

　　龙云风突然双眼一凌，嘴角边泛起了得逞般的冷笑：“御剑之术！～”

　　咻得一声！

　　那原本落去的长剑，竟是神奇般的绕过了一个诡异的弧度，闪掠到了天虎的身背之处。

　　“恩！？”

　　天虎刚一转身，还没来得急回势迎击，那一剑便急刺了过来。

　　噗嗤一声！

　　一窜鲜血飞溅而出，虽然天虎最后已经极力的闪躲着了，但还是被那飞射的长剑给狠狠的刺穿了左肩。

　　“呃！？”

　　天虎吃痛的皱起了脸色，瞳孔中挤满了惊恐，此等可怕的剑技，简直就是闻所未闻。

　　“好可怕的剑法！”邪龙满脸惊愕，竟然亲眼目睹到了龙云风所施展的诡异剑技。

　　当然，龙云风神念之力强大无比，就是一把普通的剑器，龙云风也能使用御剑之术，虽然威力远不如天尊剑，但在这种情况下阴弄一番天虎还是可以的。


第819章 海之神阵

　　天虎一手按着左肩，痛苦不已，这种刺肉穿骨之痛，绝非所能忍受。

　　龙云风脸上泛起了冷笑，等这一刻已经很久了。

　　“伤我者，死！”天虎怒吼了一声，朝着坠落中的龙云风又挥斩出了一剑。

　　龙云风毫无惧色，身外涌出一道强劲的罡风，两手画圆，明知已经无法躲去，但龙云风还是极力的抵挡过去。

　　轰得一声！

　　强大的力量直接摧毁了龙云风身外的罡风，龙云风两手拼命的化解着这股劲力。

　　噗嗤！～

　　龙云风大喷鲜血，直接被击落在了海水之中，冲起了巨大的水花。

　　“这次看你还不死！”天虎得意的大笑了一声。

　　猛的一下，邪龙却是闪掠了过来，沉声而道：“别忘了还有老夫！”

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，夹含了邪龙全身所有的力量，迎着天虎的身处横斩了过去。

　　天虎极是不屑，长剑一挥斩而起，直接与邪龙这一剑中硬碰了过去。

　　“铛！～～”

　　双剑一碰，剑波荡漾，以两剑为中心爆发出一股恐怖的剑劲，两人各自被反震了出去。

　　天虎闷叫了一声，使用的力量过强，左肩上的痛苦又增添了几分。咬紧了牙关，一手运着力量，解封住左肩上的血口。

　　可这血口实当诡异，被龙云风这一剑伤到之后，伤口中还隐隐遗留着那股剑劲。

　　“该死的！这到底是什么剑法！”天虎忍不住大骂了一声。

　　邪龙可不会给予天虎喘息的机会，一见天虎被伤，实力大减，邪龙便使命的冲杀了过来，一剑又一剑的接连劈斩而出，咄咄逼人，硬是不给天虎停手的机会。

　　天虎未能全心去处理伤口，愤怒迎击。

　　轰！轰！～～

　　一声声的巨响连绵不断的响起，一波波惊人的能量在海域中肆虐着，整片海域已经变得涌动不安，似乎有股极为沉重的力量正准备着在压抑中爆发了一般。

　　可邪龙与天虎正于死命的纠缠着，根本就感应不到这一切。

　　这时，龙云风已经落入了混乱的海水之中。

　　刚才受了天虎这一剑，确实是受了一些伤，但龙云风很快就使用了天尊府的修复空间修复了体内的伤势。不过龙云风并不急着再次冲出去与天虎硬碰，正好可以让邪龙与天虎去拼个你死我活的。

　　所以，龙云风现在干脆就躲在海域里面了。

　　可是，龙云风发现这海域里面诡异非常，不由展开了强大的神念之力，发现这海域里面似乎有股强大的力量要爆发了一般，让人显得不安。

　　“恩，这是什么？”

　　龙云风愕然发现，在那海域底处，竟然闪耀起了淡淡的金色光芒。

　　当下，龙云风便展开了那强大的神念之力，迎着那混乱不安的海水中直射入海底的深处。

　　旋即，龙云风竟是吃惊的发现，在那海底的深处竟然潜藏着一股怪异法阵。更诡异的是，在这法阵之中，似乎是可以吸收力量一般，从海域之外天虎与邪龙的惊斗之中，所肆虐的力量都似乎被这法阵吸收了一般。

　　虽然龙云风不知此法阵有何作用，但能保存在神境里面的绝非简单。

　　看来这法阵设置的确实阴险，这里可是一片无尽的海域，应该直接无法找到佣兵之王的徽章象征所在。唯一的破解之法，很有可能会与这法阵有关。

　　“呵呵，你们就慢慢斗吧。”龙云风阴笑了一声。

　　嗖得一声！

　　龙云风便直往海底的身处冲射而去。

　　这海底很深，越往深处，压力便越来越重。

　　不过，龙云风的实力不俗，肉体之力强横，这等水压还威胁不到龙云风。

　　过了不久，龙云风便沉落于了海底之中。

　　当下，神念一扫，龙云风便发现了这整个法阵。

　　但是，奇怪的是，这法阵并没有被隐藏，也不知道是不是故意的，所有的阵点都是清晰可见。

　　总得来说，这法阵共有八个主阵点，但分阵点的话，却是有数千个，密密麻麻的，遍布了近千米的距离，而且有些分阵点藏匿的地方比较难找。

　　而且，这法阵的布置非常的奢侈，八个主阵点，可都是高品级的圣晶，而那数千个分阵点，也是七阶魔晶组。能够耗费如此心思的去布置此阵，那这法阵绝非轻易可解。

　　龙云风仔细的去参透这法阵，奈是龙云风已经精通各类法阵，量是无法摸清此阵的妙用。

　　不过想想，破阵的最简单方法，那便是摧毁主阵点。所有的主阵点一破，分阵点无法运转，此阵也就自然而然的被攻破了。

　　想到于此，龙云风便锁定住了那八个主阵点，握紧双拳，蓄力着全身的力道。

　　猛的，龙云风针对着那八个主阵点一一轰击了过去。

　　轰！轰！～～

　　一声接一声的巨响，海水暴动，海底面轰隆隆的震动着，冒起了无数的水珠，龙云风的攻击速度很快，一个接一个的主阵点皆被龙云风所摧毁。

　　转眼之间，龙云风回到了原处，开始继续的打量着这整个法阵。

　　突然！

　　轰得一声！

　　整个海域空间猛颤了一阵，一股可怕的力量正暗暗的涌动了起来，海底面开始疯狂的摇晃着。

　　“呃？！怎么回事！？”龙云风惊愕不已，再次往那法阵中望去。

　　这一望，龙云风却是惊住了，原本被破去主阵点的法阵并无被破解，而是那些密密麻麻的分阵点正耀起了一道道金色光芒，彼此间形成了链接，亮化出一道怪异的图案。

　　“龙！？”

　　龙云风满脸惊骇。

　　这些分阵点所链接成的光图，正似一头巨龙，背生巨翼的怪龙。

　　“糟了！”

　　龙云风暗惊，心中有种不祥的预感。

　　其实，龙云风错了，这些主阵点都是迷惑于人，只有先破坏了那些分阵点才能破解此阵。

　　当然，龙云风也想到了，可惜已经迟了。原本龙云风还想着破解了此阵可以找到真正的入口，没想到却是被这设阵者给阴了一把。

　　但不得不说，此阵的妙用确实精深，竟然没有主阵点为主导，以诸多分阵点所凝结产生的一种可怕的法阵。

　　轰隆隆！～～

　　整片海域开始变得暴乱不已，海底地层之中，在一股庞大的力量逼压之中，沉沉的破裂而开，在那破开的裂缝之中，却是涌出了一股可怕的拉扯之力，不断的吸扯着龙云风。

　　龙云风大为惊色，继续呆在这里的话绝对是非常不明智的。

　　猛的，龙云风便急速往海域上处急冲而去。

　　此时，天虎与邪龙还在死死的缠斗着。一波又一波的冲击力道，逼得整片海域浪潮滚滚，极是不安。

　　天虎虽然受了伤，但实力毕竟摆在那里，邪龙也是难以战胜天虎，反而身上多处挂彩，几次险些被天虎给伤了要害。

　　“哈哈！邪龙，别在挣扎了，那小子许久未出，怕是已经遭到了不测，而你也不是我的对手！五百年前没有杀了你，今日在神境之中，势必要了你这小人的性命！”天虎狂笑了一声，猛的加强了手中的攻势，连连逼压着邪龙。

　　邪龙满脸凝重，吃力的迎挡着，一边暗骂：“你个卑鄙小子！怕是躲在海里面不出来了！”

　　正于两人惊斗之中，顷刻间整片空间开始沉暗了下来。

　　轰！轰！～～～

　　霎时间，雷声滚滚，闪电大作。一道巨大的雷蟒，狠狠的便迎着交斗中的两人直劈了下去。

　　“什么？！”

　　两人大为惊色，当即呈两边退射了出去。

　　轰得一声！

　　那闪电直接在那海域中轰开了一道巨大的水洞，炸起了巨大的水浪。

　　“这是怎么回事？”天虎二人惊住了，这海域中的变化开始变得不同寻常了。

　　轰！轰！～～

　　又是一道道巨大的雷蟒，针对着两人的身处直劈了下去。

　　天虎与邪龙惊得一下，又仓皇的躲开。

　　可这些雷蟒实属之多，而且又似乎长眼了一般，两人闪到哪，那些雷蟒又会追到哪。

　　“滚开！你们这些鬼东西！”天虎暴怒大骂，竟也不躲，迎着那直劈下的雷蟒，一剑直斩了上去。

　　轰！～～

　　天虎一剑朝着那雷蟒斩去，一股剧烈的麻痹之感便涌进全身，特别是侵入于左肩的伤口之中，痛得天虎连连大叫。

　　雷的威严，可不是那么好惹的。

　　邪龙看到这幕，本来也还想去抵御那些雷蟒攻击的，但看来还是算了，便老老实实的避开着那些雷蟒的攻袭。

　　可这雷蟒根本像是永不休止一般，一波下来又是一波，让人毫无停歇。

　　忽然，砰得一声，海域中又炸起了一片水花，龙云风直接从海域中冲了出来。

　　天虎一见龙云风，便破开大骂：“混蛋！这些东西是不是你这小子弄出来的！”

　　“哼，这海里面藏有神阵，也是寻找佣兵之王徽章象征的破解之口，换做你们，也会和我一样！”龙云风沉哼了一声。

　　刚说完，数十道雷蟒便狠狠的朝着三人的身处轰袭了下去，龙云风他们只能被迫躲去。

　　天虎气得快要发疯了，怒叫道：“小子！那又何办法！”

　　“办法等下就有了，不过看来我们得联手了。”龙云风满脸沉重之色。


第820章 九头神龙

　　“联手？”天虎脸色一沉，冷道：“你最好给我好好解释清楚这神阵是什么意思？”

　　“这里没有任何的出口与入口，而刚才我在海地中发现了一道神阵，我觉得很可能会是入口的破解之法。而这神阵奇怪无比，我被着了道。但若是我们继续在此斗下去的话，也会自行启动此阵！”龙云风满脸严肃的回道。

　　“自行启动此阵？这是什么意思？”天虎惊问。

　　“简单的说，我们现在所在的海域很可能会是一个空间，而这个空间拥有着吸收力量的能力，将其转换入那神阵之中。”龙云风淡淡的回道。

　　“那我们联手的意思又是？难道你已经有了破解之法？”邪龙问道。

　　“不，是我们都有麻烦了。”龙云风摇了摇头。

　　“麻烦？”两人愣住了，不明其意。

　　突然！

　　让人惊愕的是，天空中的雷蟒停止了攻击，但整片天空依然沉暗无比，海水中汹腾的涌动着，掀起了一排又一排数丈之高的巨浪。

　　赫赫，可以隐隐的感觉到，在那海域之中，正有股惊人的气息正释放了出来，似乎有股可怕的力量要爆发了一般。

　　“什么东西！？”天虎惊住了。

　　“应该是一个怪物，难缠的怪物！”龙云风一脸正色的说道。

　　“怪物？”天虎与邪龙满脸凝色，这股气息强大无比，怕不是那么简单就可以对付。

　　轰然之间，在那暴动的海域之中，一道巨大的漩涡涌卷而出，漩涡之中，乌黑一片，让人觉得诡异非常。

　　这一刻，龙云风三人都将那目光死死的锁定在那漩涡之中，因为这股力量的源头正是从那漩涡中里释放而出。

　　怪物？这到底又是什么可怕的怪物呢？

　　天虎也紧张了，朝着龙云风沉冷道：“小子！我们可以联手，但这事过了之后，我绝对会杀了你！”

　　“呵呵，请自便。”龙云风不屑一笑。

　　惊然，漩涡开始停止了流动，整片海域似乎被沉降下来了一般。

　　吼！～～

　　一道惊天龙吟，长啸于天地之中，整片空间都似乎在这声势中震动着。

　　“好强的气息！”

　　天虎与邪龙满脸的凝重，龙云风也是一脸的慎重，这能让佣兵之王大费周章所设置下的神阵，会有那么简单吗？

　　砰得一声！

　　巨浪冲起，一道黑乌乌的身子从那漩涡中升腾而出。

　　可见，这是一头蛇龙，粗长的身子不像是巨龙，嘴长獠牙，双眼闪烁着嗜血般的红光，全身布满了一片片银色鳞皮，更为怪异的是，在那长龙的头部之处，长满了一根根利刺，呈扇形般的围住了头部，狰狞无比。

　　“这是什么！？”

　　龙云风三人极为的吃惊，此等怪物，简直闻所未闻。

　　“哼，管它是什么鸟东西！先杀了再说！”天虎沉哼了一声，紧握着手中的火龙剑，一股身冲近了那怪龙的身前，迎着那头部便横斩了过去。

　　咻得一声！

　　巨大的火色剑芒，直接将那怪龙的整颗头颅都给斩断了下来。

　　扑通一声！

　　鲜血喷溅，那巨大的头颅掉入于了海浪之中。

　　“哼，不堪一击！”天虎不屑而道。

　　可刚说完，那巨长的身子一动，原本斩断的头颅，诡异般的又长出了一颗新的头颅。

　　“呃？！”

　　众人一惊，天虎更是惊恐的瞪大了双眼。

　　没想到，原本被天虎所斩去的头颅，竟然又诡异的长出来了，这再生能力也太强了吧。

　　那怪龙极是愤怒，冷眼锁定着天虎，怒吼了一声，口中喷出了一道道巨大的冰枪，犹如密箭般的朝着天虎的身处袭射了过去。

　　天虎吓了一跳，当即挥起手中的长剑，一一抵挡着，连连迫退。

　　吼！～～

　　那怪龙仰天怒吼了一声。

　　砰！砰！～～

　　一道道水柱接连在那怪物的身处冲起，水柱之下，又藏起一只只怪物。

　　龙云风他们惊望过去，却是大为的吃惊。

　　没错，都是那些怪龙，加起来共有九只，连为一体，一个个都是狰狞万分。

　　一见此物，颇有见识的邪龙便惊呼了一声：“九头神龙！”

　　“九头神龙？”

　　龙云风与天虎满脸惊惑，只知道这长满九颗头的怪龙实力很不简单，怕是达到有半神巅峰级的实力。

　　邪龙神色惊恐，喃喃的解释道：“九头神龙，可是大陆十大凶兽之首，藏匿于西极海域之中，没想到在这神境之中，尽然会有九头神龙的存在。”

　　“少说废话！”天虎怒问：“老头！有什么办法可以对付这怪物！”

　　“很难！”邪龙凝重的说道：“这九头神龙，每一颗头颅都拥有着不同的可怕力量，唯一的破解之法，只有一种，那就是先除去这拥有再生能力的头颅，但这每一颗头颅的能力都可互相转换能力，这九头神龙狡猾无比，怕是很难找到这拥有再生能力的头颅！”

　　“那么麻烦！我倒是有个破解之法，那就是我们三人合力，把这九个大虫子的头颅都给砍断下来！”天虎狠声道。

　　“恩，我也赞成！”龙云风沉沉点头，这九头神龙龙云风也是在书籍中略有耳闻，最直接的办法就是以最快的速度将九颗头颅都给斩除了。

　　“老夫也没问题！”邪龙沉声道。

　　“那就杀！～”天虎怒吼了一声。

　　随着，龙云风三人便同时紧握着手中的长剑，包围着那九头神龙冲杀了过去。

　　那九头神龙一见三人杀来，大为愤怒。

　　这时，那九颗头颅的眼中开始闪烁着诡异的红光，在周身数十米的区域之中，徒然间涌出了一股怪异的能量。

　　天虎首当其冲，瞬间掠到了其中的一颗头颅之前，正欲挥剑斩去。

　　忽然！

　　天虎竟是吃惊的感应到，在面对那一颗头颅的时候，整个身子猛的负重了万倍。

　　没错，这一颗所拥有的能力便是重力限制。

　　但这万倍的重力，对于天虎这等强者来说影响也不是特别的大，便又继续挥起手中的长剑。

　　殊不知，九头神龙的另一颗头颅却又猛撞了过来，天虎不得已的一剑朝着那颗头颅中斩去。

　　轰得一声！

　　天虎一剑便将那颗头颅给斩断了，但天虎却是吃惊的感应到，自己剑中的力量竟然被吸收了。

　　猛的一下，又一颗巨大的头颅狠狠的朝着天虎的身处撞击了过来，强硬的身子狠狠的往天虎的身处猛的撞击了过去。

　　砰得一声！

　　天虎吃痛一脚，整个人便如炮弹般的倒飞了出去。

　　同刻之间，龙云风也随着纠缠上了其中的三颗头颅。

　　这三颗头颅相对要好对付些，拥有着风、水、火各三系能力的头颅。

　　咻！咻！～～

　　一记记的风刃迎着龙云风的身处袭来，龙云风闪动着鬼魅的身法，一一闪躲过去，直逼入那颗拥有风系头颅的身前，狠得一下将其头颅斩下。

　　转眼之间，另外的两颗头颅也愤怒的逼了开来，一道道巨大的冰枪携伴着漫天砸落的巨石，疯狂的朝着龙云风的身处轰去。

　　龙云风身形灵活，精妙的闪躲了过去，又逼入了其中的一颗头颅身前，愤怒的又斩下了一颗头颅。

　　可这九头神龙本为一体，默契配合，龙云风接连斩去两颗头颅，却又有两颗猛攻了过来。

　　轰得一声！

　　两股巨大的能量冲击，龙云风只好挥剑迎挡，却也被连连逼退。

　　而另一处，邪龙所对上的另外三颗头颅能力非凡，不小心被九头神龙给击中，也被击飞了出去。

　　嗖！～～

　　天虎三人，当即冲闪到了一起，满脸凝重的望着九头神龙。

　　正如所想，那九头神龙原本斩断的头颅，又重新再生了回去，一双双嗜血般的瞳孔冷盯着龙云风他们。

　　“两位，有何主意？”天虎郑重的问，在面对这几乎打不死难缠的九头神龙，倍感压力的天虎也是感到不知所措。

　　“哼，如果我没猜错的话，这九头神龙所拥有的九种能力分为风、火、水、土、黑暗等五系魔法能力，再加重力限制、吞噬力量、再生能力与空间能力。对于魔法能力的来说，较为薄弱，后面那四种能力才是棘手，我们可以不妨从拥有魔法能力的头颅中先行下手，也较为容易对付，但我们的速度一定要在九头神龙再生之前除去所剩下的那四颗头颅！”龙云风冷冷的说道。

　　“哈哈！这办法不错！”天虎欣喜大笑。

　　“别高兴的太早，更为棘手的是，这九头神龙的能力都是可以互相转换的，我们怎能把握住各头颅所拥有的能力？”邪龙的话无疑给予天虎的头上狠狠的泼了一盆冷水。

　　“没错，这样是不能，但无论是任何的兽物，必有其破绽之处，只要找到九头神龙身上的破绽，便就杀死九头神龙！”龙云风沉声道：“但是我们必须有一人留下来负责去找寻九头神龙身上的破绽！”

　　“小子！你头脑比较灵活，就便宜你留下来吧！”天虎握起火龙剑，朝着邪龙说道：“邪龙，你明白该怎么做了吧？”

　　“老夫当然明白，这不用你说！”邪龙怒气未消，但现在面对可怕的九头神龙，他又能被迫与天虎联手了。


第821章 破绽

　　吼！～～

　　九头神龙怒吼了一声，天虎他们还未出手，却是先行怒冲了过来。一颗颗巨大的头颅，释放出一片片绚丽的魔法。

　　这些魔法虽然看似简单，但也不是普通的魔法，已经具备了禁咒级的能量程度。

　　“杀！～”

　　天虎怒喝了一声，挥起火龙剑直冲了过去。

　　邪龙不甘示弱，紧跟着挥剑而去。

　　当下，龙云风也展开了神念之力，死死的锁定住了那九颗头颅。

　　轰！轰！～～

　　天虎一剑怒斩，直接摧毁了那些杂乱的魔法攻击。对于达到了半神境的强者来说，禁咒对于他们来说也只是普通的魔法而已。

　　猛的，天虎与邪龙便又与那九头神龙战成了一团，斗得激烈无比。

　　这九头神龙极为棘手，九头龙更有不同的能力，能力之间又可相互变转。奈是天虎的实力强横，但诸多能力的配合攻袭之下，也是无法击败九头神龙。

　　那九头神龙被两人招惹极怒，拥有着魔法能力的头颅不断的释放出魔法，各有千秋，再加上其它的特别能力，天虎与邪龙更是难对付。

　　咻！咻！～～

　　天虎又狠狠的斩断了九头神龙的两颗头颅，但数只头颅的又趁机冲击了过来，张开了一张张血盆巨口，狠狠的往天虎的身处咬去，天虎不得已往后退去。

　　邪龙实力本身弱于天虎，也挡不了九头神龙几招，特别是那可以吞噬力量的头颅与和重力限制能力的头颅配合，邪龙一下子就被击退了。

　　一下子，天虎与邪龙便气喘吁吁的闪回到了龙云风的身处。

　　“小子！发现什么了吗？”天虎即问。

　　“没有，再试几下吧。”龙云风摇头道。

　　“什么？！再试几下？”邪龙惊道。

　　“哼，小子！你这不会是耍我们的吧？”天虎冷哼道。

　　“耍你们？那好，你我交换，看你能不能找出九头神龙身上的破绽！”龙云风气急道：“但我可以肯定的告诉你们，只有我才有这能力！不想浪费时间的话就照我说的继续！”

　　天虎气得瞪眼，狠声道：“好！那我们就再去试试，如果你若是真耍我们的话，绝对不会放过你！”

　　“行了，赶紧去吧，那家伙都已经过来了。”龙云风不耐烦的挥手道。

　　天虎与邪龙刚一转身，那九头神龙却是诡异般的闪现了出来，掀起了巨大的海浪，直接铺卷向了天虎他们，而龙云风却是早已闪退了开去。

　　“你这怪物！老子跟你拼了！”天虎从那惊涛势浪中冲天而起，手持火龙剑，一道道犀利的剑芒对着那九头神龙便疯狂的袭射了过去。

　　那九头神龙毫无惧色，探出一颗巨大的头颅，闪耀着诡异的光芒，像是旋流般的扭动着，凭借着那强横的肉躯，竟是将天虎的攻击都给摧毁了，但那头颅也是被那些剑芒给撕为的粉碎。

　　可刚过不久，那颗破碎的头颅又重新长了出来。

　　天虎气得脸都绿了，便紧握着手中的火龙剑，直冲了过去，与那些扭动的一颗颗头颅中极掠了过去，手中的火龙剑肆虐着炙热的劲力。

　　同时间，邪龙也跟着冲入了进去，两人已经简直像是要与九头神龙拼命了一般。

　　砰！砰！～～

　　一颗颗的头颅，接连被天虎两人给斩断了下来，但才间隔了短暂的时间，那些头颅又会重新长出来，这根本就是打不死的。

　　更难应付的是，那九颗头颅的能力相互变换，搞得天虎他们晕头转向，已经完全失去了目标性，胡乱的对着九头神龙攻击着。

　　然而，就在天虎与邪龙再与九头神龙的疯狂缠斗之中，龙云风的神念之力已经紧紧的锁定住九头神龙的九颗邪恶的头颅。

　　惊然，龙云风发现，当这九颗头颅能力在变化与重生的时候，在九头神龙体内都会快速的流动着一股怪异的能量，这股怪异的能量应该是属于再生之力。

　　奇怪的是，这再生之力似乎并无任何的来源之处，只是不断的在九头神龙的体内不断的运转着。

　　“不！绝对会有破绽的！”龙云风暗暗的肯定着自己的想法。

　　不由，龙云风开始注意到了九头神龙每颗头颅中闪烁着亮光的眸子。

　　突然，龙云风发现，在那九头神龙转换能力与再生头颅之时，那九颗头颅中的眸光都会闪动了一下，看起来好像没什么问题，只是龙云风感觉好像是忽略了一些细节，但也快接近发现破绽了。

　　随着，龙云风再细细的打量着九头神龙那九双眸子的光色变化。

　　忽的，轰得一声巨响，整片海域都快被掀起来了一般，巨大的海浪翻倒了过来，天虎与邪龙被震飞了出去，当即破浪而出。

　　轰！～～

　　庞大的海浪，沉沉的涌倒了下来，整片海域似乎在跳动，像是激怒了远古的海神一般，滔天的巨浪疯狂在四处肆虐着。

　　九头神龙融于巨浪之中，像是无法沉落的巨船一般，闪烁着一双双诡异的瞳光，怒气冲冲的往天虎他们的身处逼来。

　　天虎忍不住又闪到了龙云风的身边，冷问道：“小子！这怪物的力量又增强了许多，你还没找出这怪物身上的破绽吗？再这样下去的话，我们可都要玩完了！”

　　天虎说得没错，这九头神龙拥有着吞噬力量的能力，如果再无法击败九头神龙的话，那九头神龙就会不断的吸收天虎他们身上的攻击力量，九头神龙的力量只会变得越来越强，当强到就连一颗头颅都无法斩断的时候，那就更不用说去杀死九头神龙了。

　　“我知道，再给我时间吧。”龙云风沉沉点头。

　　“还要给你时间？”天虎哼道。

　　“我只能说，再给多一点时间我，我绝对可以找出九头神龙身上的破绽！”龙云风信誓旦旦般的说道，也就只有龙云风才可能寻找到九头神龙身上的破绽了，毕竟龙云风可是拥有中位神的神念之力，这点是天虎他们所没有的。

　　“哼，那就再给你争取一些时间！”天虎轻哼了一声，也只能去信任龙云风了，回头朝着邪龙喝道：“老头！还愣住干什么！一起杀过去！”

　　“老头？”邪龙一愣，顿而气得满脸涨红。

　　可现在，九头神龙已经不再处于被动，再吸收了强大的力量之后，九头神龙已经采取了主动攻击，丑恶而可怕的九颗头颅，在那惊浪中扭动着气势汹汹的冲了过来。

　　天虎与邪龙盛怒不已，再次与九头神龙拼杀为一体，又狠狠的斩断了几颗头颅，但同样那些头颅又会快速的长回去。

　　然后，就在那些头颅长回去的时候，龙云风突然发现，正有一颗九头神龙的头颅眸子中闪过了一道淡淡的黑光。这黑光就像是一根细线一般，不去细心留意的话，这根本就不会发现。

　　而这掠闪过去的黑光，转眼间又会闪到重生的头颅之中，然后便又会有两颗能力较强的头颅守护着那颗拥有再生能力的头颅。

　　“哼！没错了！”龙云风冷哼了一声，这九头神龙确实狡猾，在这九颗头颅中时刻都有一颗头颅是拥有着再生能力的，只不过这再生能力会在各头颅中进行转换，迷惑敌人。

　　想到于此，龙云风手中便亮起了长剑，开始渐渐的接近了九头神龙。

　　“MD！给我滚！”天虎大骂了一声，狠狠的又斩断了两颗头颅，正欲往其它的头颅中杀去。

　　忽的一下，那两颗断去的头颅又重新长了出来，九颗头颅中所拥有的能力又开始相互变换着。

　　这一刻，就在九颗头颅的能力进行变换之时。

　　突然，龙云风那鬼魅的身影闪入了九头神龙的其中一颗头颅之中，冷起一剑，狠狠的便朝着那颗头颅中横斩了过去，怒喝了一声：“就是你了！”

　　“恩？！”

　　天虎与邪龙大为的惊色，对于龙云风突然所作出的举动实在是太为惊讶了。

　　咻得一声！

　　龙云风一剑狠狠的将那颗头颅给斩断了下来。

　　那九头神龙痛吼了一声，又有两颗头颅朝着龙云风的身处猛撞了过去。

　　龙云风毫无惧色，手中的长剑无情的掠动了过去，又活生生的斩断了两颗头颅，干脆利落，不留痕迹。

　　扑通扑通！～～

　　三颗巨大的头颅，沉沉的掉入了海水之中，被那滚滚的海浪给吞没了进去。

　　吼！～～

　　九头神龙惊叫了一声，一双双眸子中闪烁着恐惧，竟然退了出去。

　　龙云风横剑而立，傲立于空，冷视着那痛苦中的九头神龙。

　　嗖！嗖！～～

　　天虎与邪龙闪到了龙云风的身处，再望着那九头神龙，那斩断的头颅竟然没再重长回去。

　　“小子！这……这是怎么回事？”天虎惊声一问，对于刚才龙云风的那一剑实在是太震骇了，同样是斩断九头神龙的头颅，但这断去的头颅却是没有再长回去。

　　“哼，这拥有再生能力的头颅已被我除去，这怪物已经无法再愈生了。”龙云风冷冷的回道。

　　“你……你是怎么发现的？”邪龙吃惊的问。

　　“多余的话我不解释，如果不赶紧杀了这怪物的话，若是被他逃了，那我们又得浪费许多时间了。”龙云风面无表情的回道。

　　邪龙一愣，狡黠一笑：“嘿嘿，小兄弟，虽然不太喜欢你的口气，但老夫很喜欢你的性格！”

　　“哼，竟然没有再生能力了，那现在该是我们反击的时候了！”天虎沉哼了一声，手中的火龙剑剧烈的颤动着，顷刻间便充燃起了熊熊的焰火。


第822章 夺得再生之力

　　九头神龙，现在被龙云风所斩断的三颗头颅，各有再生能力，重力限制与黑暗魔法能力。

　　虽然已经被斩断了三颗头颅，九头神龙已经失去了再生之力，但同样也是不好对付。毕竟那吞噬能力吸收了天虎与邪龙不少的力量，还有那空间能力，要想轻易的击败九头神龙也绝非简单。

　　天虎与邪龙在九头神龙中受挫，早已气怒不已，岂会顾得这些。

　　嗖！嗖！～～

　　天虎二人一下子便闪到了九头神龙的身处，挥起手中的剑器，蓄动最强的一击。

　　那九头神龙意识到了不对，巨大的身子猛的往海域中一翻，掀起了一道巨大的海浪，直接铺卷向了天虎与邪龙。

　　但这些只是些海浪而已，怎能挡住天虎他们的攻击。

　　轰得一声！

　　天虎一剑横扫了过去，巨大的海浪直接被拦腰截断，大片的水花爆散了开来。

　　随着，两人正欲杀去。

　　吼得一声！

　　那拥有水系能力的头颅长啸了一声，原本散乱的水花竟然凝固为了冰晶，然后便是整片的海域，顷刻间便被那冰晶给吞袭了，天虎与邪龙各自被那冰晶给冻结在了里面。

　　龙云风当即凌空而起，快速的离开了海域。

　　那九头神龙一见天虎他们被冻结，得意的晃动着头颅。

　　突然！

　　轰得一声巨响，整片冻结的冰晶瞬间便被一股巨力给摧毁了，化为了成片成片的冰晶碎末。

　　猛的，天虎与邪龙怒冲而出，直逼向九头神龙。

　　九头神龙被惊吓了一跳，还没来得及躲进海里，天虎与邪龙却是早已冲闪了过来。

　　“哼，就你那雕虫小技都想对付得了我吗？”天虎冷哼了一声，冷冷的一剑朝着那颗拥有水系能力的头颅横斩了过去。

　　咻得一声！

　　凌厉的剑劲，直接将那颗活生生的头颅给斩断了下来。

　　转身之间，天虎又锁定住了另一颗头颅。

　　那颗头颅一见到天虎，口中直接便喷射出一道庞大的火团。

　　轰！～～

　　天虎直接将那火团给击毁，在那漫天的火雨之中，杀气腾腾的天虎直冲了过去，冷酷的一剑又很有弧度性的将那颗头颅给斩断了下来。

　　同时间，邪龙也是不敢示弱，一一将那拥有土系能力与风系能力的头颅给斩断了下来。

　　一下子，九头神龙便只剩下了最后两颗的头颅。

　　“看你还不完！”天虎怒吼了一声，与邪龙同时联手，迎着九头神龙的所剩最后两颗头颅中杀去。

　　猛然之间，天虎先行闪到了其中的一颗头颅之处，拎起长剑蓄动着强大的力量，狠狠的劈斩了过去。

　　咻得一声！

　　剑势之狠，也不管这剩下的两颗头颅有何能力，一道巨大的火焰巨芒对着那颗头颅中便袭射了过去。

　　然而，就在这剑芒要袭中九头神龙的时候。

　　忽的一下，九头神龙竟是诡异的消失了。

　　轰！～～

　　一声巨响，剑芒袭射在了海域之中，冲荡起了巨大的水浪。

　　“不见了？！”

　　邪龙大为惊色，本着还想杀向另一颗头颅。

　　龙云风一愣，强大的神念瞬间便覆盖了过去，不禁惊呼了一声：“在你们后面！”

　　“后面！？”

　　两人一愣，似乎没能反应过来。

　　砰得一声！

　　一颗巨长的头颅突然间从两人的身后海域中探出，闪烁着诡异的瞳孔，朝着天虎二人的身处便直接运力直撞了过去。

　　天虎两人一惊，仓促之下，联手出剑，狠狠的往那颗头颅中劈斩了过去。

　　轰！～～

　　两道强横的剑劲，狠狠的轰击在那头颅之中。

　　殊不知，两人却是皆然大惊，在于出剑中的力道，当触碰到那颗头颅之处的时候，竟然被生生的吞噬了一半，而剩下的一半力道便打在了那颗头颅的身处。

　　吼！～～

　　九头神龙吃痛一叫，又潜入了海域之中。

　　砰得一声！

　　又是一颗头颅从海域中毫无预兆般的蹦了出来，直接迎着天虎二人的身处撞击了过去。

　　天虎一惊，当即闪躲了过去。

　　邪龙反应慢了一步，直接便被那巨颅给撞击中。

　　砰！～～

　　一声强烈的震击之响，邪龙痛叫了一声，口喷鲜血，倒飞了出去。

　　“怎么反而会变得这么强！？”天虎满脸的惊色。

　　“本来就很强！”龙云风突然闪到了天虎的身侧，满脸的凝重之色。

　　“该死的怪物！竟然伤了老夫！”邪龙大骂了一声，极是愤怒，便又冲闪到了龙云风的身处。

　　天虎脸色一沉，冷视着龙云风叫道：“小子！这是什么意思！这九头神龙不是失去再生能力了吗？怎么反而变得越来越强了？”

　　邪龙一愣，听到天虎如此一说，刚才与九头神龙交手，那九头神龙确实是变得更强了。

　　“哼，没想到这么简单的道理都不懂！”龙云风鄙夷般的冷哼了一声，冷冷的说道：“这九头神龙有九颗头颅，也就是说应该有九个思想。但要统治这九个思想的话，在这九颗头颅中必须要有一个绝对的主导思想。就算是如此，但各个思想中也是会产生一些战略上的分歧，所以之前在九头神龙九头完好的时候，我们还能轻易的斩断那些头颅，毕竟这主导思想也只能维持各个思想之间的平衡，却是不能将各个思想完美的融为一体。而现在九头神龙已经剩下最后的两颗头颅，思想已经差不多完全集中了，再加上先前所吸收的力量，自能发挥出更强的威力，如果是剩下最后的一颗头颅的话，那发挥的威力也许又会强上几分。”

　　听到这话，天虎与邪龙才恍然大悟，心中越加的佩服龙云风。说到底他们也是活了几百年的老怪物，竟然还比不上眼前这位后辈之秀，这让两人大受打击。

　　“小兄弟，那我们现在该如何做？”邪龙突然变得客气了起来，似乎已经将龙云风当作为军师一般了。

　　天虎虽然沉默，但心里也是认同了龙云风的说法。

　　“恩，以我刚才的观察，这最后的两颗头颅各拥有空间能力与吞噬力量的能力。现在他们已经没有了转换能力我们也较为容易对付。”龙云风说道。

　　“哼，那吞噬能力可是会吸收我们的力量，而且又还有空间能力那讨厌的东西，我们现在已经很难伤得那怪物，我们怎能对付？”天虎轻哼了一声。

　　“空间能力不是问题，别忘了我有空间能力，只是那吞噬能力有点难对付，所以我需要与你借一样东西。”龙云风回道。

　　“什么东西？”天虎满脸疑惑。

　　“你的剑。”龙云风两眼凝视着天虎手中的火龙剑。

　　“我的剑！休想！”天虎一口回绝，更是骂道：“小子！别以为我不知道你心里想打什么主意，你想趁机夺了我的火龙剑！”

　　“哼，你的火龙剑我还看不起呢！”龙云风两眼不屑，又道：“但我告诉你，没有这把剑的话就杀不了九头神龙，到时我们谁也捞不到便宜！”

　　“那我凭什么相信你！”天虎冷道。

　　“你应该见识过我的剑法，而你的火龙剑本属半神之器，若是我再施行这剑法的话，威力绝对会强上许多。只要给我机会，绝对能杀死它，因为我知道那怪物的致命弱点！”龙云风一脸自信的说道。

　　听到这话，天虎仍然心有余悸的想起龙云风刚才那诡异的剑技，确实是比自己强多了。

　　沉思了会儿，天虎便将手中的火龙剑扔过给了龙云风，冷哼了一声：“记着！别侮辱了我的火龙剑！”

　　“放心！绝对不会让它失望的！这次就交给我来对付吧！你们不必插手！”龙云风淡淡的回道，心里却是阴险般的暗笑了一番，因为早在观察九头神龙的时候，龙云风便已发现了九头神龙体内潜藏着的一个惊世宝物，这东西可不能被天虎他们给拿了。

　　“可现在那怪物已经躲起来了！”邪龙说道。

　　“这不用你操心，我自能找到它！”龙云风冷回了一声，直接便冲入了海域之中。

　　当下，龙云风庞大的神念之力展开，海域里面的任何动静都掌握在了眼里，一下子便察觉到了九头神龙的存在，因为那九头神龙本身就在向龙云风靠近着。

　　明明九头神龙离龙云风相隔有数百米，但借予空间能力之下，那九头神龙突然间便闪到了龙云风的身处，巨大的身子便直接冲撞了过去。

　　轰得一声！

　　整片海域猛的一震，龙云风诡异的消失。

　　下一刻，龙云风竟是突然惊现到那拥有空间能力的头颅之前，冷哼了一声：“这次你还能逃得了吗？”

　　咻得一声！

　　龙云风手持火龙剑，对着那颗头颅便横斩了过去。

　　噗嗤一声，鲜血瞬间浓漫于海水之中。

　　九头神龙痛苦吼叫了一声，猛的冲出了海面。

　　天虎与邪龙满脸惊骇，因为见到九头神龙真的是剩下了最后的一颗头颅。

　　那九头神龙一见到远处的天虎二人，便怒冲了过去。

　　殊不知，龙云风却是从海中伴着成片的海浪冲射而出，凌空而立，手中的长剑一掷而出。

　　咻！～～

　　那火龙剑在龙云风强大神念之力的操控之下，充斥着炙热的烈焰，竟是急速的飞射向了那颗头颅的眉心之处。

　　御剑之术，可以以意念操控，而且火龙剑中本身不具有龙云风的力量，所以那颗头颅不能吸收火龙剑的力量。

　　噗嗤一声！

　　天虎与邪龙惊愕的看到，那炙热的火龙剑竟然真的穿破了那颗头颅，大片的浓血喷溅而出。

　　吼！～～

　　那九头神龙痛苦而绝望的惨叫了一声，沉沉的倒去。

　　“呵呵，再生之力，我龙云风要了！”龙云风得逞暗笑，在天虎与邪龙不解中掠向了那倒去的九头神龙中，挥起火龙剑，直接将那九头神龙的身子给撕破了开来，一道闪耀着白光的球体之物从那九头神龙的体内飞射而出。

　　龙云风也不作任何的犹豫，一把手夺过那白色球体之物，然后直接往嘴里塞了进去。

　　“这……”

　　天虎与邪龙看得愣愣的，虽然不知道那东西是什么，但突然感觉好像是被龙云风给耍了一般。


第823章 悬空岛屿

　　那白色球体之物一进口，入口即化，可以清晰的感觉到一股让人舒适而神秘的力量流入于龙云风的体内，渗入于肉体之中。感觉里面的肉体与细胞，像是又得到了新的重生一般，奇妙无比。

　　突然间，在于龙云风的身上竟是耀起了淡淡的白色光芒，隐隐间释放出一股神秘的力量。

　　“那是什么？”邪龙惊道。

　　“不知道，但感觉好像是被这小子捞了个大便宜。”天虎冷道，一副很不痛快的样子。

　　久而，光芒淡去，龙云风极为舒坦的深呼了一口气，不禁持起手中的火龙剑，一手握着那刀锋狠狠的一抹。

　　突兀一下，龙云风手掌中便被划伤了一道深刻的血口。

　　天虎与邪龙愣住了，不明白龙云风此举之意。

　　然后，两人便惊讶的看到，原本龙云风掌中所划破的伤口，竟是神奇般的愈合了，一点伤痕都完全没有遗留下了。

　　“怎么回事？”邪龙惊愣住了。

　　“该死的，这应该是九头神龙里面的再生之力，我们都吃大亏了。”天虎气愤的叫骂道。

　　“再生之力？！那小子不会是？”邪龙一脸惊愕，如果龙云风这家伙也拥有九头神龙那几乎不死的再生能力，那他们岂是龙云风的对手。

　　龙云风也是一脸的惊喜，欣喜道：“哈哈！果真如此！这实在是太完美了！”

　　嗖得一声！

　　天虎一瞬间闪到了龙云风的身前，怒道：“小子！还我火龙剑！”

　　龙云风冷憋一眼天虎，淡淡的说道：“切，你以为我真稀罕你的火龙剑吗？这不还给你。”

　　说完，龙云风便一手将火龙剑给扔回给了天虎。

　　天虎一接过火龙剑，然后脸色一下子便变了，一剑指着龙云风便沉冷的说道：“小子！回答我，你刚才得到的是什么？”

　　“九头神龙为我所杀，不管是为何物，当然是我所得，至于是何物的话，我也不知道，就是知道也没必要与你解释！”龙云风极为冷淡的回道。

　　“你！～”天虎气得满脸涨红，怒道：“那现在也得该好好算清楚这笔账了吧！”

　　“哼，你以为我当真怕你！”龙云风不屑的哼道，这火龙剑可是沾染了龙云风手中的血液，只要龙云风可以的话，绝对可以施展御剑之术夺过火龙剑，然后再狠狠的阴上天虎一把，所以现在龙云风根本就不惧怕天虎。

　　忽的一下，邪龙跟着闪身到了两人的身前，突然间也不知道该站哪边，感觉这两个家伙都比想象中的还要难对付。

　　天虎一见邪龙过来，便道：“邪龙，这家伙拥有非比的能力，现在又夺得了再生之力，说到底对我们的威胁才更大。别说我不提醒你，若是你与这家伙联手杀了我的话，那最后吃亏的绝对是你。我可以给你承诺，但不见佣兵之王徽章象征之前，我绝对不会伤你！”

　　闻声，邪龙便陷入了沉思之中，但不管如何，自己都是处于弱势。

　　现在，三人都不敢随意动手了，邪龙也不敢随便的去冲着哪一方。

　　邪龙可不是傻子，现在不管是帮助哪一方，自己到最后都是吃亏的，不如静站一边，等龙云风与天虎斗个你死我活的，自己也可坐收渔翁之力。

　　天虎见邪龙还在犹豫，便又大声叫道：“邪龙，你还在犹豫什么！赶紧杀了这小子！”

　　龙云风面无表情，淡淡的说道：“我觉得现在不是说谁杀谁的时候，这对我们来说都没有好处！”

　　“少废话！竟然他不敢动手，那我就现在先解决了你！”天虎怒声道，狠得挥起手中的火龙剑，体内的力量滚滚的涌入于火龙剑中，一股炙热的气息随着涌散了开去。

　　龙云风毫无惧色，手中同样现出圣剑，冷眼凝视着气怒中的天虎。

　　眼见，两人正欲惊斗。

　　突然！

　　整片空间猛的一震，原本难得平静的海域又开始涌动了起来。

　　轰然之间，一股恐怖的巨压油然而生，整片空间都开始扭曲了起来，三人皆为一惊。

　　“又怎么了！”邪龙惊道。

　　“哼，老子管他是什么！先杀了你这家伙再说！”天虎沉哼了一声，手中的火龙剑一动，直接朝着龙云风的胸口中刺去。

　　“那就尽管放马过来！”龙云风横剑当立，浑然不惧。

　　轰！～～

　　又是一阵连绵不断的巨响，空间震动的越来越厉害，就是连天虎都显得有些站立不稳。

　　龙云风眉头一皱，冷声道：“天虎，虽然我现在很想与你一战，但如今九头神龙除去，怕是已经开启通道口，不如你我恩怨先暂放一边，等见到佣兵之王的徽章象征你我再公平竞争！到时别说你想杀我，就是我也要势必杀了你！”

　　“口气当真狂妄！那好，到时再见真章！”天虎冷声道，现在空间正于混乱，确实是不宜与龙云风交斗，若是又发生了一些事情，可就被邪龙这家伙捡了便宜了。

　　此时，空间暴动越加厉害，扭动的空间已经出现了许多的裂痕。

　　天虎三人当即一一退去，在这混乱的空间中，可不是开玩笑的。

　　砰！砰！～～

　　一道道巨大的水柱冲天而起，在那混乱的空间中爆散了开来，整片海域都显得非常的不安，像是海神在发怒了一般。

　　龙云风他们只能极力的去避开那些扭裂空间的缝隙，若是被卷动了进去，那可就会被那破裂的空间给活活的搅动而死。

　　相对来说，龙云风显得较为轻松，本身掌握着空间的能力，在空间出现裂动的时候龙云风都可有先前意识，先行躲去。

　　而天虎与邪龙可就没那么好了，在那混乱的空间之中，就好像是在汪洋中的扁舟一般，有时并不能把握住自己的方向性，躲避的非常的狼狈。

　　其实，龙云风在这时候是可以对天虎他们下杀手的。但龙云风并没有这么做，因为龙云风想到可能在佣兵之王徽章象征出现的时候，可能又会有些麻烦，就像是刚才所遇到的九头神龙一般，光凭自己一人之力是很难对付的。

　　突然！

　　那扭动的空间再也承受不住这股威严，崩然间成片的破碎了开来。

　　“不好！”

　　天虎与邪龙脸色惊变，看到周边破碎的空间已经开始包围着他们涌了开来，封锁住了他们的退路。

　　龙云风也是满脸的凝重，不禁望向了下空处涌动的海域，最起码也比眼前这些破碎的空间要好许多。

　　嗖得一声！

　　精明的龙云风便冲入了暴动的海域之中。

　　天虎与邪龙见到这幕，也当即冲入了海域之中。

　　虽说海域中确实是比外面要好了许多，但也并非如此的简单，海水暴虐的涌动，水压达到了前所未有的强，难受得快要让人感到窒息。

　　龙云风的肉体力量要强许多，还好勉强可以承受。

　　天虎与邪龙可就没那么好，像是掉落水里面的旱鸭子一般，在那海域里面痛苦的挣扎着，两眼翻白，弄得他们晕头转向，这绝对是他们所受到最为难受的感觉。

　　暴动，一时持续了有十余分钟，天虎他们也快撑不住了。

　　终于，海域总算是渐渐的平息了下来，暴动的海域也随着恢复了平静。

　　“终于结束了。”

　　天虎与邪龙解脱般的想着，但体内依然觉得难受不已。

　　不由，愕然发现，在这海域里面，却是失去了龙云风的踪影。

　　当下，天虎与邪龙便小心翼翼的离开了海域。

　　这时，当天虎二人冲出海域的时候，却是被眼前所看到的一幕给惊住了。

　　现在，已经没有了暴乱的空间，整片海域平静如镜。

　　赫然，在于数里之处，有座闪耀着金色光芒的巨大岛屿，以天虎二人达到半神境的实力，可以清晰看到那岛屿中正伫立着一尊威严的神像，应该是属于佣兵之王无疑。

　　这座岛屿中散放出一股威严的神威，偌大的岛屿就这样悬空于海域之上，惊世非凡，不是寻常能力就可将整座岛屿悬立在空。

　　转眼，天虎与邪龙竟又愕然的看到，龙云风正凌立于不远之处，静静的望着那岛屿，显得极为的古怪。

　　忽的一下，天虎二人便闪到了龙云风的身边。

　　当即，天虎便道：“小子！这岛屿很可能就是佣兵之王的徽章象征所在，怎么你就这么浪费了这么好的机会？”

　　“这岛上似乎也被设有神阵，在不明情况下，我可不敢再轻举妄动，你们若是不惧，就自行进去便是，我得再好好琢磨一番。”龙云风淡淡的回道。

　　“切！这次我可是为了那徽章象征而来的，哪怕就是死也得闯一闯！”天虎极是不屑的说道，身子一动，便急速的往那岛屿冲射而去。

　　邪龙一愣，但又不想被天虎占了先机，紧跟着便跟着往那岛屿的方向飞射而去。

　　龙云风倒是一副很悠哉般的样子，要是真的可以这样闯进去的话，龙云风还会白白浪费这样的机会吗？只是龙云风感觉到这座岛屿非常的古怪，本身又感应到了一股可怕的力量，怕是不是那么轻易间可以进入，正好现在有天虎与邪龙这两个实验品。

　　所以现在的龙云风很轻松，慢悠悠的往那岛屿的方向飞去。


第824章 跪得起

　　此刻，佣兵广场之中，正小声议论着。

　　现在，天虎他们都已经进入神境里有三个多小时，竟然还一点动静都没有。如果失败了的话，应该很快就可以出来了。

　　但是，即便现在大家都在干等着，但也不会觉得有人烦闷。这三位进入神境的可都是超越于圣境的强者，也是往届中第一次佣兵大会能够进入神境的最强者，到底最后会是谁夺得佣兵之王的徽章象征呢？

　　“呵呵，霍恩会长，你看都已经过去三个多小时了，竟然都还没动静，怕是遇到麻烦了吧。”战士公会的会长亚博突然笑问道。

　　“我虽不知神境里面的世界，但据上任会长所说，这神境里面的世界绝非常人所能承闯入。进入者的能力越强，神境的限制也会越强，以他们三人的能力，怕是受到限制会很大。”霍恩斯回道。

　　“没错，想当初我有幸进入神境之时，差点还丢了性命。”卡夫深深的叹道，想起当初进入神境之事，仍然觉得心有余悸。

　　“其实老夫倒是很好奇，这神境里面到底会是个什么样的世界呢？”魔法公会的会长莱里恩好奇而道。

　　“我只能说，那是一个可怕的世界，令人绝望的世界。”卡夫淡淡的回道：“想当初我们同是有三人进入，只撑了十余分钟不到就出来了。虽然现在他们的实力远远强过于我，但也绝非简单可以安然的度过神境的世界。”

　　“恩。”

　　众人微微点头，也明白卡夫口中所说的神境厉害之处。

　　据说，佣兵之王的神力通天，拥有力抗两大教廷的能力。而这所留下来的神域，可是佣兵之王陨落之时施展了一半的神力，神境里面的世界确实不是想象中的如此简单。

　　此刻，在神境之中。

　　天虎与邪龙已经落于岛屿之中。

　　这岛屿里面，也没什么特别的，周边是一片沙地，再进去里面便是一片巨大茂密的森林，但森林的中心之处，有座巨山。

　　原本天虎与邪龙还想直接由上空之处冲入巨山的，但岛屿上空中的领域处有股强大的压制之力，负重竟然达到了十万倍，等于也就是让他们失去了飞行的能力，让天虎他们逼不得已的落在岛屿中行走。

　　如今，天虎二人已经站在了岛屿的外围之中，身上沐浴着淡淡的金色光辉，可以心惊的感觉到有股威严的气息逼压而来，让人不敢随意在此放肆。

　　天虎才不理会邪龙，直接便往那森林中走去。

　　邪龙也加快了脚步，不想被天虎抢先了一步。

　　突然！

　　当两人正要走近那森林中的时候，突然有股无形的力量像是一层隔膜般的将他们挡住了。

　　“呃？！”

　　两人一愣，便停下了脚步，不禁伸手触去，明明就是空无一物，却又股诡异的力量正阻止了他们。

　　“就这样想挡住我吗！”天虎冷哼了一声，随手便持起火龙剑，蓄动着周身之力，泛滥着强烈的火光。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，天虎使用了最强的一击，直接往那森林中的方向劈斩了下去。

　　当天虎这一剑完全斩下去的时候，竟而惊恐的感觉到，正有一股更为可怕的反震之力猛逼了回来，直接反压向了天虎。

　　轰！～～

　　一声巨响，天虎挨了个正着，手中一抖，全身一震，气血翻腾，差点一口血就喷了出来，整个人惊得一下便倒飞了出去，狼狈的落倒在地。

　　邪龙与之天虎相隔不远，也受到了这股反震劲力的冲击，当即横剑挡在身前，运足体内之力，但却是被那股劲力给狠狠的推倒了出去。

　　“这佣兵之王也实在是太刁难人了吧，竟然还布下了如此可怕的禁制。”天虎满脸惊色，缓缓的站起了身子，惊望着前处，果然正如龙云风所想，进入岛屿也不是这么容易，这里似乎被下了某种强大的禁制，难以攻破。

　　可是，目标已在眼前，天虎岂会就此甘心。

　　不由，天虎回头对着邪龙说道：“邪龙，你我二人之力看看能不能将其击破？”

　　“哼，凭什么我要听你的。”邪龙冷哼了一声。

　　天虎气急，强忍着心中的怒火，淡淡的说道：“邪龙，别忘了我们可都是为了里面的东西，如果我们不一起联手的话，那我们谁也得不到。”

　　邪龙沉思了会儿，再这样拖下去也不是办法，便道：“好吧，老夫就陪你一试吧！但老夫警告你，若是你敢偷袭老夫的话，老夫就是死也绝对不会放过你！”

　　“恩，这你放心，我天虎还是信守承诺的。”天虎淡淡的回道，再次握起了手中的火龙剑，周身之力疯狂的注入于火龙剑，刚才仅是用了七层之力，这一次天虎可是完完全全使用了体内的所有力量，全身爆发出一股强大的力量气息。

　　随着，邪龙手中也亮出了黑蛇剑，剑身中笼罩着邪恶的黑光。

　　两人彼此点了点头，便同时大喝了一声，使尽体内所有的力量，冲近于那森林之前，全力蓄起一剑，狠狠的往那林中击斩过去。

　　轰！～～

　　两股强横的剑劲沉沉的压在了那隔膜层中，两股惊人的能量已经达成共识结为了一体，疯狂的冲击着那隔膜层的力量。

　　天虎二人满脸涨红，已经使尽了体内的所有力量，但依然还是无法将其击破。

　　突然！

　　一股恐怖的力量又凶猛的涌压了过来，两人还没反应过来，便惊恐的感觉到一股恐怖的力量凶猛的压了回来。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，整个岛屿猛的一震，两人口喷鲜血，连连倒飞了出去。

　　“混蛋！怎么会这么强！”天虎骂道，明明就感觉快要得到的东西，但现在却是连进去的能力都没有，这让天虎感到大为气怒。

　　“这岛屿诡异无比，不如等那小子过来，说不定还有办法可行。”邪龙说道，刚才那一股反震回来的力量确实很强，还好邪龙早有准备，不然铁定要挨个重创。

　　“就那小子来了也没什么两样，看来这岛屿中也被设有阵法，只要找到阵法所在击破阵点，便可破开通道。”天虎冷冷的说道。

　　“这主意不错，可惜你们根本无法找到那阵点。”一道冷漠的声音突然传来，龙云风闪入了两人的眼前。

　　“小子！你凭什么这么说！”天虎冷声道。

　　“呵呵，没错，这里确实是有神阵所在，但这阵点可是在森林里面，你们现在连进去都是个问题，还谈什么去破坏阵点，当真可笑。”龙云风鄙夷一笑。

　　“那你怎么会知道这些？”天虎满脸耳赤的问。

　　“对于阵法，我比你这蠢货懂得多。”龙云风毫不客气的回道。

　　“小子！你说什么！”天虎气得暴跳如雷，怒道：“那你若有办法，那就进去里面给我们瞧瞧！”

　　“这不用你说，我当然会进去。”龙云风冷憋了一眼天虎，随着便往前处徐徐走去。

　　早在进入岛屿之前，龙云风便以神念之力感觉到了这阵点是在里面，但这神阵的力量却是堵住了通道口，也就是说破坏神阵的话除非是真正的神级强者，不然根本就不可能办到。

　　不过，这佣兵之王所留下来的徽章象征，也总不可能一直守着无人得主吧，这其中一定会有进入通道的办法。

　　不由，龙云风便停住了脚步，开始静静的陷入了思索中。

　　从一开始，神境开启之前，龙云风便想到了霍恩斯他们的奇怪举动，那便是行跪礼开启神阵入口。

　　可想，这佣兵之王生前应该是一个备受尊仰的强者，作为强者遗留下来的宝物，也不是强大的力量就可以得到的。

　　行跪礼，就像是开启神阵的一把钥匙，开启神阵之前必须行跪礼，一就是为了表示对佣兵之王的尊敬，二就是为了防止一些不怀好意的神级强者进入神境。

　　毕竟，要一位神级强者跪下来这种有辱尊严的事情他们是绝对不会做的。

　　想到于此，龙云风便暗暗一笑，也终于明白佣兵之王为何要将神阵阵点弄到通道里面了。

　　随着，在天虎与邪龙的惊愕之下，龙云风竟然朝着那森林中高声道：“能敬于伟大的佣兵之王乃是我的荣幸，你是一代神雄，能作为你的接替者，我深感荣幸，这一跪，表示我对你的深深敬意！”

　　说完，龙云风竟是莫名其妙的跪倒了下来，显得无比的恭敬。

　　天虎与邪龙看得愣愣，却是对龙云风的行止感到极为的可笑，难不成跪下来了就可以打开通道口吗？这也实在是太天真了。

　　不过，接下来的一幕却是让两人彻底傻眼了。

　　这时，龙云风缓缓的起身，往前走去。

　　忽然间，神奇的一幕竟是出现，龙云风就像是水一般的融入了进去，眨眼间消失不见。

　　“这？！”

　　天虎与邪龙对眼相望，完全的傻愣住了。

　　当下，天虎与邪龙便直冲了过去，当即像是孙子一般的扑通一声跪倒在地。

　　没办法，佣兵之王的徽章象征对他们的诱惑性实在是太大了，很可能得到了之后会成为真正的神级强者，这一跪又算得了什么呢？

　　随后，当天虎与邪龙跪下来了之后，行了几个大礼，还真的穿行过了那通道。


第825章 徽章惊现

　　当天虎与邪龙走入进去，眼前是一片金光闪闪的巨林。

　　怎么说呢？

　　就是这森林里面的花草树木都长得出奇的大，给人的感觉就像是进入了一个大人国一般。这森林里面蕴含着一股威严的神之气息，正因受到神之气息的洗礼，才至于这里的林木长得出奇之大。

　　在这森林里面，并无什么奇珍异兽，因为根本就感觉不到有兽物的气息，所以这可不必担心。只是这里面或许也是布有阵法，所以龙云风他们也每走一步也是非常的谨慎。

　　天虎与邪龙很老实的紧跟在龙云风的身后，毕竟见识过了龙云风的能力，暂时也只能以龙云风为首了。

　　天虎暗想着：“哼，暂且就先放过你这个臭小子！等见到了佣兵之王的徽章象征再杀了你也不迟！”

　　走到森林的尽头，便是一座巨山。

　　巨山前有纵石道，足达数千台石阶段，似乎通达山顶。

　　不由，龙云风他们走到这石道上，便感觉到了一股沉重的压力，足有数千倍的负重。但对龙云风他们的影响并不是很大，如果可以的去飞行的话，那损耗的力量就会很大。

　　所以，在不明上面还会遇到什么危险或是特殊的事情之前，龙云风他们只能保存实力，沿着那绵长的石道一阶一阶的走了上去。

　　这巨山上，并无长有花草之类，尽处都是裸露的淡金色石岩，常年受到了神的气息侵袭，这些石岩的外表颜色也是非同一般。

　　三人沉默上行，各怀心思。

　　龙云风较为细心，有着神念之力的巨大优势，龙云风可以清楚的掌握周边的所有动静。可以感觉到的是随着越来越接近顶峰，那股神压也变得越来得越强。

　　唯一可以知道的是，龙云风他们已经离目标越来越接近了。

　　但是，到了那里？又会遇到有什么？佣兵之王的徽章象征真的是那么容易就可以拿到的吗？

　　终于，约莫上行了近个时头，龙云风他们终于走到了巨山的巅峰。

　　但是，在石道的尽头之处，却是什么都没有，尽头之外，便是无尽的深渊。可明明在岛屿外面的时候又可看到山顶上正伫立着一尊威严的神像，怎么来到了上面之后就消失了呢？

　　“神像呢？”天虎一愣，心里也是越来得越气愤，感觉好像被这位陨落的佣兵之王耍弄了一般，明明在岛屿外可以见到神像，来到这里了却是什么都没有。

　　邪龙也是一肚子的火，朝着龙云风问道：“小兄弟，这不会又有什么禁制吧？”

　　龙云风没有回答，只是在望着那深渊，确实是可以感觉到一道强大的法阵，但这法阵的作用龙云风还弄不明白。

　　不得不佩服，在法阵上的造诣，佣兵之王的能力确实很强，就是连这些奇奇怪怪的法阵，就是连龙云风都完全摸不着门路。

　　沉思了许久，龙云风深深的叹息了一声：“唉～只能靠运气了。”

　　“运气？”邪龙一愣。

　　天虎不悦的道：“小子！什么叫运气？你这话是什么意思？”

　　“运气，也就是这可能是考验我们的勇气，若是你们还有更好的办法，那请自便吧！”龙云风淡淡的回了一声，一转身闭上双眼，竟是直接往那深渊中跳了下去。

　　“呃？！”

　　天虎两人一惊，这龙云风也实在是太大胆了吧。

　　可现在，见龙云风已经跳入了深渊之中，天虎他们又不想失去了先机。但往那深渊下面一看，可以深深的感觉到一股让人发寒的气息。

　　“这真的没有问题吗？”邪龙直吐了一口水，从进入神境以来就见到了许多稀奇古怪的事情，甚至连九头神龙这等凶物都出现了。怕是这深渊中又有什么可怕的东西在等着他们。

　　“管它有什么问题！竟然来了就没有回去的道路，我可不能让那小子也抢了属于我的东西！”天虎冷声道，便也跟着跃入了深渊之中。

　　邪龙看到这幕，心也跟着一狠，紧闭着双眼，也随着跳入了深渊之中。

　　不过，当跃入深渊中的时候，整个身子的负重徒然间竟提升到了数十万倍，根本就没给机会往上升的机会，似乎感觉深渊里面有股可怕的拉扯之力正拉扯龙云风。

　　这感觉，颇为的难受，那可是达到了数十万倍的重压，感觉真的就像是快死了一般。

　　啊！～～

　　随着，在那无尽的深渊之中，便传来着一道道鬼叫般的嘶叫之声。

　　下一刻，一股神秘的力量涌来，强行将龙云风他们给吸扯了进去。

　　扑通！扑通！～～

　　一个接一个，以龙云风为先，狠狠的被抛入了一块坚硬的地面中。

　　邪龙摔得比较狼狈，完全是头先着地，撞得脑袋子晕晕的，气得大骂：“MD！什么鬼东西！”

　　随着，邪龙缓缓起身，却是气愤的发现，龙云风与天虎都是站在原地好好的，哪像自己那么倒霉，竟然摔得那么惨。

　　不过，当邪龙往四周望去，却是愣住了。

　　眼前，并不是在所谓的山顶之处，似乎是来到了一处奇怪的空间中一般。置身于眼前的是一片巨大的广场，广场的时候环绕着一道巨大的环形山谷，而这广场的建设与佣兵广场上的建筑是极为相似的，应该是与外界的佣兵广场是属于共通的。

　　但是，在这广场的正中央之处，却是伫立着三尊雕像，傲立于中间之处的正是佣兵之王的神像，而守在两边的是长相丑陋的怪物雕像。

　　那怪物雕像，约有两丈之高，体躯肥大，有着人类一样的四肢，只是脸孔上单调的让人觉得恶心，只有一颗巨大的眸子与嘴牙，手上握着一把巨刀。

　　这两尊怪物，虽然只是一尊雕像，但栩栩如生，凶神恶煞的，感觉简直像是活了一般。

　　此时，龙云风三人不禁往神像中望去，在那巨大高伟的佣兵之王神像之中，在于胸口之中，正镶嵌着一块金色的徽章，徽章之中，可以清晰的感应到一股浓郁的神力。

　　“佣兵之王的徽章象征！”

　　天虎与邪龙两眼一亮，一副饥渴般的样子，体内暗暗的运起了力量，准备就要夺去那徽章了。

　　而龙云风倒是一脸的平静，那徽章只是简单的望了一眼而已，目光死死的锁定在那两尊怪物雕像中，因为龙云风感觉到这两尊怪物雕像很怪异，甚至有种很危险般的感觉。

　　还有那佣兵之王的神像，那一双慑人的眸子直射出冷冷的寒意，若是轻易的触犯了这神像的话，说不定会有可怕的事情发生。

　　“哼！竞争的时刻到了！”天虎冷哼了一声。

　　“老夫绝对不会输给你！”邪龙满含战意的回道。

　　龙云风一个回头，瞪着气势汹汹的天虎二人说道：“你们可都是活了几百年的老家伙了，怎么想法还是如此幼稚？”

　　“小子！你这话是什么意思？”天虎怒道。

　　“哼，难道你们发觉那两尊石像有点古怪吗？而且你们觉得这徽章真的有那么好取的吗？别说我没有警告你们，最好别轻举妄动！”龙云风冷哼道，两眼望着守在神像间的那两尊怪物雕像。

　　“我才不管什么古怪！这徽章我要定了！就是有麻烦的话，等我夺得徽章里面的神力之时，我还用得着去怕什么麻烦吗？”天虎冷冷的回道，突然一剑往邪龙的身处横斩了过去。

　　邪龙惊得一下，没想到天虎竟然对自己出手。

　　还好，邪龙早有防备，当即拎起黑蛇剑挡在了身前。

　　砰得一声！

　　在那惊人的剑气震荡之中，邪龙明显不是天虎的对手，一个照面便被天虎给逼退了出去。

　　猛的，天虎双脚一跃，急速的往那神像中冲去。

　　“贪婪过了，便会迷惑一个人原有的心智。”龙云风冷得一声，就在天虎正往那神像中冲去之时，龙云风早已先行警惕性的退开，有个傻瓜先去做实验龙云风开心还来不及呢。

　　邪龙原本也还想追着冲过去的，但见这里的石像都有些不对劲，又见龙云风如此的小心，邪龙便也打消了心中贪婪的念头。

　　嗖得一声！

　　天虎便已经落在了佣兵之王的神像之中，贪婪的眸子紧盯着那充裕着神力的徽章，得意大笑：“哈哈！这徽章是我的了！”

　　猛的一下，天虎一手便握住了那徽章。

　　惊然，就在天虎一手握着那徽章的时候，一股强烈的金光便从那徽章中爆射了出来，一股可怕的神力伴着敌意狠狠的往天虎的身上压了过去。

　　“呃？！”

　　天虎瞳孔暴惊，还没来得及反抗。

　　轰得一声！

　　天虎一声痛叫，口中大喷鲜血，在那强烈金光的爆射之中，整个人狠狠的倒射了出去。

　　砰！～～

　　天虎急速的砸在了周边那坚硬的石壁之中，溅起了大片的碎石。

　　“活该！这就是贪婪的下场！”龙云风轻哼了一声。

　　邪龙看到这幕，也是阵阵后怕，还好没有像是天虎那般的冲动，要么自己也要被那神力给击中了。

　　忽然，那神像胸前的徽章中所闪耀出的金光越加的强烈，像是水流一般的倾洒而下，渗入了那守在两边的怪物石像之中。

　　突然！

　　吧嗒一声！

　　那两尊怪物石像竟然开始破裂了，像是里面藏有可怕的怪物就要破土而出一般，可以隐隐间感觉到两股强大的力量气息。

　　邪龙惊愣住了，心中不由升起了一种不祥的预感。

　　龙云风满脸凝重之色，望着在那金光洗礼中准备破裂的石像，暗道：“哼，就知道没那么简单！”


第826章 左右目兽

　　这时，天虎也是狼狈的掉落了下来，抬起头便望着那准备破裂的怪物石像，满脸的震惊。

　　龙云风他们满脸的凝重，紧握着手中的长剑，感觉到了那怪物石像中所传来的可怕气息，怕是里面又有什么难缠的怪物了。

　　惊然！

　　砰得一声！

　　那两个怪物石像突然间爆炸了开来，一股强劲的气浪沿着四周涌扫了开去。

　　龙云风三人一惊，本能下的往后警惕的退了几步。

　　渐渐的，金色光华淡去，三人同时展眼往那神像下望去，皆然一惊。

　　此时，在那神像的左右两侧，冷冷的站立着两只怪物，正是原本石像中的怪物，脸上各有一只大眼与巨嘴的怪物。

　　所不同的是，现在这两只怪物都是活的，眼中闪烁着嗜血般的红光，一身长满了恶心的黑色肤体，上面覆盖了许多的绿色小斑点，手持巨刀，身上伴着可怕的凶气。

　　邪龙身为黑暗教廷中人，见识较广，一见到这两只怪物现身之时，仔细的打量了几番之后，随而惊呼道：“左右目兽！！”

　　“左右目兽？那是什么东西？”龙云风即问。

　　“左右目兽，也是属于上古时期的凶兽，据说此兽凶残无比，以肉为食，无论是人是兽，皆是它们的肉食。这凶兽极难对付，如今在此次时隔千年之久，怕是变得又更可怕了。”邪龙神色凝重的回道。

　　闻声，站于神像左侧的怪物朝着另一只怪物说道：“左目，好像这些家伙认得我们？”

　　“恩，右目，看来我们的运气不错，刚一苏醒就有食物送上门来了。”左侧的那怪物沉沉的点头道。

　　这两只怪物，分为左目与右目，实力颇为了得，都已经具备了半神级中期的实力。

　　“哼，想把我们当做食物吗？简直不知天高地厚！”一道冷酷的声音响起，天虎闪到了龙云风他们的身前，两眼怒视着那左右目兽。

　　听到这话，左右目兽显得极为的气怒。

　　“左目，这个家伙好讨厌。”右目冷道。

　　“恩，那就先杀了这个家伙。”左目点了点头。

　　随着，左目与右目便握起了手中的巨刀，血色的瞳孔紧盯着天虎，射出冰冷的寒意。

　　“你们这两个怪物竟然敢挡老子的道，老子就先宰了你们！”天虎怒喝了一声，紧持火龙剑，一个箭步跃到了左右目兽的身前，横起一剑，朝着左右目兽的身处便横斩了过去。

　　猛的一下，左目突然诡异的挡在了天虎的身前，沉起一刀，直接便与天虎所袭来的一剑挡了过去。

　　砰！～～

　　一声强烈的碰撞之响，刀剑相碰，爆射出一片光华，一股惊人的气力涌荡了开去，左目与天虎死死的僵持着，谁也不弱对手。

　　“敢欺负左目！死！”右目突然间闪了过来，直接朝着正于僵持着的天虎身上挥起一刀狠狠的直斩了下去。

　　天虎脸色骇变，强行运起力道，从与左目僵持中脱离了开来，迎着右目这强悍的一刀拼力的迎挡了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，天虎失去了先机，剑力不能用尽十层，在那强劲的势波冲袭之中，被右目这一刀给狠狠的震飞出了数十米之远。

　　砰得一声！

　　左目与右目，沉沉的傲立于神像之下，威冷无比。

　　“真强！”

　　天虎与邪龙暗暗吃惊，从天虎刚才与左右目兽的两招交拼，天虎完全不是左右目兽的对手。

　　无奈，天虎自入神境，连连吃亏，刚才因为贪婪在去夺取佣兵之王徽章象征的时候，又遭到了神力的攻击，所以现在的天虎比龙云风他们也强不了多少。

　　天虎怒极，朝着龙云风他们叫道：“你们还不帮忙吗？要不然我们可都要死在这怪物的手里！”

　　“哼，真愚蠢至极，叫了你别乱碰你还碰，惹了麻烦还想要我们帮忙。”龙云风冷哼了一声，不屑搭理的说道：“这麻烦是你自己跳起来的，我可帮不了你，而且看那两只怪物，似乎对你比较感兴趣。”

　　“是啊，天虎团长，这种麻烦事老夫也就不掺合了。”邪龙也是戏谑般的笑了笑。

　　“你们两个蠢货！现在不联手的话，那我们谁也休想拿到那徽章！”天虎怒骂道。

　　“不好意思，我现在对那徽章兴趣不是很大，而且你也没资格命令我们。”龙云风淡淡的回道。

　　“呵呵，刚才你刚差点了伤了老夫，所以，你懂得。”邪龙冷冷一笑，看似要准备冷眼旁观了。

　　“蠢货！你们一定会后悔的！”天虎气得大叫。

　　左目不悦的道：“右目，这家伙实在是太吵了。”

　　“恩，那就先杀了这个麻烦的家伙！”右目沉冷道。

　　说完，左目与右目便又握紧了手中的战刀，刀身上闪烁着森冷的寒光，眼中泛起了冷光。

　　猛的，左右目兽竟是杀气腾腾的朝着天虎杀去。

　　虽然左右目兽的体躯庞大，但丝毫没有影响他们的速度，巨大的身子伴动着强劲的势风，两只巨影已经逼近了天虎的身处。

　　天虎显得气怒无比，手中的火龙剑暴涌出炙热的烈焰，怒吼了一声：“火龙怒斩！～”

　　轰得一声！

　　天虎一剑劈下，顿然间现出一道巨大的火龙，咆哮的火龙携带着一道道凌厉的剑劲，凶猛的冲向了左右目兽。

　　左目与右目毫无惧色，同时出刀，沉沉的架在了一起，挡在了那火龙之前。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个广场强烈的震动了一番，那火龙一碰到那两刀身上，便被一股巨大的力量给摧毁，炙热的火浪沿着周处涌散了开来。

　　龙云风与邪龙各自闪到了一边，虽然惊讶于左右目兽的实力，但却没有要出手帮助天虎的意思。

　　但他们所看来，这天虎的威胁很大，正巧这两只怪物性格怪异，怕是要先缠上天虎了，也正好可以借刀杀人，等左右目兽解决了天虎，龙云风与邪龙再行动手。

　　猛的，变得面目狰狞的天虎突然冲射于空，冷眼锁定着下空处的左右目兽，手中的火龙剑不断的挥扫下去。

　　咻！咻！～～

　　一道道强横而炙热的剑芒，疯狂的朝着左右目兽的身上轰袭了下去。

　　左目与右目当即撑起手中的巨刀，运起体内的气力，撑天而挡。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵强烈的爆炸之响，整片峡谷都是剧烈的晃动着，视野一片朦胧，左右目兽也被淹没于了那混乱的爆炸之中。

　　天虎攻势强猛，势必不给左右目兽的机会。

　　突然，天虎转头冷望着那神像中的徽章，暗暗一笑：“呵呵，我的目的只是它而已！你们那两个蠢货就继续蠢下去吧！那徽章我要定了！”

　　想到于此，天虎剑中的攻势猛的又增强了几分。

　　正时，趁着左右目兽还在抵挡着，当天虎挥下了最后的一剑攻击之后，便急速的掠到了神像之中。在左右目兽出现了之后，在那徽章中似乎已经没有之前的那攻击神力了，应该是可以拿出来了。

　　“哈哈！这徽章我要定了！”天虎得意的大笑了一声，一把手抓向神像中的那徽章，正欲拔出。

　　可是，让天虎惊愕的是，这徽章倒是没有攻击之力了，但与那神像似乎融为了一体般，天虎就是使劲了全力都无法弄出。

　　“不！绝不可能！”天虎显得发狂了，使足体内全身之力，使力的想要拔出那徽章，更是抽出火龙剑想要将那徽章给挖出来，可惜就是量天虎怎么使弄也无法将那徽章给取出来。

　　龙云风倒是显得平静，而邪龙却是愣住了，难道这徽章真的是拿不出来吗？如果真是这样的话，那岂不是白跑一趟了，而且又还为黑暗教廷得罪了几大势力。

　　这时，左右目兽已经脱离了天虎的攻击限制，渐渐的显现出了那两只巨大的身影。

　　“左目，看来那家伙想要泰森尔大人的遗物。”右目说道。

　　“恩。”左目沉沉点头，便独眼紧视着那正卖劲想要弄出徽章的天虎沉声道：“喂！如果你想要泰森尔大人遗物的话，除非击败我们，不然你是无法取出遗物的！”

　　“什么意思？”天虎俯视着那左右目兽，由于过于发狂，双眼泛起了血丝。

　　“意思很简单，我们早已本体早已不在这个世界中，是因为泰森尔大人以通天神力帮助了我们，让我们进入了另一个新的世界。而现在我们所遗留下来仅是我们的神力之体，与那遗物是连同的，若要夺得遗物，除非击败我们，没有其它的办法。”右目郑重的回道。

　　“击败你们？”天虎听到这话就大为恼火，以自己一人的实力根本就无法击败左右目兽，而且看龙云风他们的样子又像是看戏般的样子。

　　“没错，正是击败我们。如果你能成功的话，不仅能够得到泰森尔大人所遗留下来的遗物，而且还能得到我们所遗留下来的神力。”左目沉声道。

　　天虎轻哼了一声，一脸气怒的朝着远处的龙云风与邪龙喝声道：“你们都听到了吧！只要击败了这两个怪物，我们便可取得徽章，到时我们再行公平竞争！”

　　“切，就你这阴险的家伙，还敢再谈什么公平。”邪龙不屑的回道。

　　“是啊，与你合作，兴趣更不大。”龙云风微微摇头，也无出手的意思。

　　“你们！”天虎气得青筋爆出，冷眼望着那左右目兽，喝声道：“你们可别忘了！那两个人类家伙也是冲着遗物来的！为何你们不去碰他们！对我公平吗？”

　　“我们只找碰了遗物的人，而就只有你碰了遗物。”右目冷冷的回道。

　　天虎一愣，看着远处悠悠哉哉般的龙云风他们，气得简直快要发疯了。


第827章 左右目兽的强大

　　天虎的实力最强，最好就是与那左右目兽拼个你死我活，这样龙云风也更容易得到徽章了。

　　“听到了吗？天虎团长，它们都已经说得很清楚了，这里可就只有你碰了遗物，而且又是接连两次想打遗物的主意，它们能不找上你吗？我只能祝你好运了，自己看着办吧。”龙云风得意调促道。

　　“不，我还有一个选择。”天虎脸色一沉，两眼怒光，狠声道：“别以为我不知道你们想打什么主意，我告诉你们，我得不到的东西你们也休想！”

　　猛的，天虎竟是挥起了手中的火龙剑，全身笼罩着滚滚的炎火，竟是疯狂的朝着那神像劈斩了下去。

　　不过是一石像而已，难不成还摧毁不了吗？

　　轰！～～

　　天虎一剑狠狠的怒斩在神像中，斗起了无尽滚滚的势波。

　　惊然之间，神像中突然涌起了一股可怕的力量，直接摧毁了天虎的剑劲，像是在惩罚无知的人一般，强劲的力量直接扑向了天虎的身上。

　　砰得一声！

　　天虎全身猛的一震，险些长剑掉落，整个人倒飞了出去。

　　正于落空之处，左右目兽两两闪到了天虎的身处，挥起冰冷的战刀同声而道：“玷污神像，死！～”

　　咻！～～～

　　两把犀利的战刀，伴着恐怖的劲力，扭动着空间，无情的朝着天虎的身处撕斩了下去。

　　天虎瞳孔暴惊，被神像中的力量逼退，一时间无法闪躲，只好咬紧牙关，手中的火龙剑运起体内全部的力量，迎着那两把凶劲的战刀横挡了上去。

　　轰！～～

　　两把伴着巨大力量的战刀沉沉的压在火龙剑中，火龙剑中所充斥着焰火一下子便爆散为了一片粉末，掀起了一股惊人的能量狠狠的压向了天虎。

　　“啊！～～”

　　天虎惊呼了一声，整个身子又倒飞了出去，沉沉的掉落在地，踉跄着退后了几步，硬碰硬的话，天虎根本无法去与左右目兽抗衡，那可是等于两位半神强者的力量。

　　砰！砰！～～

　　左右目兽神色威严的挡在了天虎的身前，巨大的身影笼罩着天虎，两颗独眼冷血般的紧盯着天虎。

　　“真是个难缠的怪物！”天虎暗哼了一声，一手微微擦去嘴角边的血迹，看到远处的龙云风他们又很悠闲的看着，让天虎大为气怒。

　　可左右目兽可不会给天虎停留的机会，怒起战刀，又蓄压着强劲的力道，对准着天虎的身处又轰斩了下去。

　　这一下，天虎可不会傻傻的再与左右目兽直接硬碰了。

　　咻得一声！

　　天虎一剑划去，抖出炙热的火焰，直接涌向左右目兽。

　　左右目兽惊了一下，手中的动作缓了一缓。

　　趁着这机会，天虎便快速的跃起，凌空从左右目兽的上空处掠了过去。

　　转身之间，天虎手中剑势凌厉，杀气大气，竟是逼向了龙云风。

　　“小子！我已经忍耐了你很久了，现在就要了你的命！”天虎怒喝了一声，闪到龙云风的身前，一剑便狠狠的横斩了过去。

　　龙云风早已料到天虎会这样做，但又不想与天虎拼斗的意思，略微抵挡了一记，整个人便退了开去。

　　随着，龙云风便朝着一旁的邪龙说道：“邪龙，这可是对付天虎的好机会！还不出手吗？”

　　“不，老夫只是一个旁观者而已，你们自个慢慢耗吧。”邪龙阴险般的笑了笑，正好天虎又与龙云风斗在了一起，那最后捡到便宜的还不是自己。

　　“很好！”龙云风脸色一冷，但龙云风却是不惧，别忘了龙云风还有两个后手，一就是狂魔变身，二就是储力空间的力量，即便是到最后也能对付邪龙。

　　“小子！这次看你往哪跑！”天虎冷得一声，对于龙云风死缠不休，像是发狂般的加强了手中的攻势，死死的紧逼着龙云风。

　　龙云风拥有着独具的身法优势，再加上了非凡的剑法，与天虎周旋着，但硬是不与天虎直接对碰。

　　天虎气怒不已，接连数十次的攻击，竟然无法伤到龙云风，反而体内的斗气不断的被消耗，实力已经开始不断的减弱，身上的伤势又开始不断的加重。

　　“该死的家伙！再这样下去的话会对我越来越不利，现在又还有邪龙那老家伙在一边虎视眈眈！”天虎暗想着，明明就是自己拥有着超越二人的实力，没想到接连几次在神境吃亏，天虎现在会弄得如此的狼狈。

　　“右目，你看他们都自己打起来了，你说我们该怎么办？”左目说道。

　　“这不关我们的事，我们只是负责守护遗物。”右目冷淡的回道。

　　“恩。”左目微微点头，便如门神一般，极为警惕的守在神像下。

　　砰！砰！～～

　　强大的力量不断的肆虐着，生起了一股股的劲风。

　　龙云风与天虎缠斗已久，量是不分胜负，可反而天虎越战越吃亏，本身就又受伤，龙云风又如此难缠，体内的斗气不断消耗。

　　“够了！”

　　天虎一剑逼开龙云风，怒道：“小子！再这样打下去对我们一点好处都没有，那两只怪物极不好对付，若是没有我的话，就凭你和那老头能够对付吗？”

　　“天虎！你说什么！”邪龙气怒。

　　龙云风沉思了会儿，笑道：“呵呵，此话说得有理，也不能让那老头给捡了便宜！不如我们三人定个协议吧！”

　　“说！”天虎道。

　　“很简单，等若解决了这两只怪物，这徽章我们谁都不能碰。然后我们再行相战，最后的胜者，自然能得此徽章。但我们之间已经无可信任可言，所以我们三人必得先立下血誓，如何？”龙云风变得像是老狐狸般的说道。

　　“我没意见！”天虎一口应道，说到底就算是受伤了最后也能胜他们一筹，也不一定会败。

　　“那你呢？有没意见？”龙云风不由望向邪龙。

　　“与老夫无关，这是你们之间的协议。”邪龙冷冷的回道。

　　“邪龙！你以为你算什么！没有我们的话，你以为以你的实力能够对付的了那两只怪物吗？如果你不想参与的话，我们也可少了个竞争，现在就先灭了你！”天虎威胁道，手中的火龙剑晃了晃，又不像是开玩笑的样子。

　　邪龙一愣，见到天虎与龙云风都是那般满含杀气的样子，不管怎样都是自己的吃亏，但眼见这徽章又近在眼前，邪龙可又不想退出。

　　反正，若到最后谁也不知道那时候会怎样？说不定运气好的话还能战胜他们。

　　寻思了许久，邪龙便妥协般的说道：“好吧，这样很公平。”

　　“恩，竟然都没问题，那我们就以创世神的名义立下血誓吧！”龙云风一脸正色的说道。

　　随着，三人便同时起誓，以创世神名为，违者将遭到创世规则的惩罚。可别小看这血誓，冥冥之中自有创世神的规则力量，违背血誓的话等于就是对创世神撒谎，那可是要死人的。

　　“左目，他们好像是在商量着对付我们。”右目说道。

　　“恩，那就让他们来吧，我们等着便是。”左目沉冷回道，对于龙云风他们三人，并无惧色。

　　这时，龙云风便冷视着神像中的那左右目兽朝着天虎与邪龙说道：“这两个怪物很难对付，硬碰硬的话怕不是他们的对付，如果要制定战略的话，就像是刚才对付九头神龙那样。”

　　“哼，又想把我们当做试验品然后让你拣便宜吗？”天虎冷哼道，早已明知龙云风又想要打什么主意。

　　“除此之外，别无选择，但这次我不使用你的火龙剑总行了吧。”龙云风显得不耐烦的回道。

　　“好！没问题！”天虎爽快的应道，转头冷视着那左右目兽，一边又朝着身旁的邪龙刺激道：“老头，你要是怕的话，可以后面跟上来！”

　　“少废话！老夫绝不会输给你！”邪龙怒骂了一声，手中便显出了黑蛇剑。

　　“呵呵，希望如此！”天虎冷笑了一番，手中的火龙剑一紧，顿喝了一声：“杀！～～”

　　话音刚落，天虎与邪龙便身化流光，急速的往左右目兽身处冲去。

　　天虎目光锁定着左目，邪龙锁定着右目，两人各选对手，凶狠的杀去。

　　左目与右目惊得一下，没想到天虎与邪龙真的是联手了，但却毫无惧怕的意思。横刀在前，犹如坚实的堡垒一般，威严的守立在神像前，脸上那一颗邪恶独眼正冷冷的凝视着天虎他们的到来。

　　猛的一下，天虎先行冲到了左目的身前，气势凶狠的便一剑朝着左目的头顶上直斩了下了一剑。

　　左目身体笨重，但动作迅捷，反应极快，快速便提起手中的战刀，直接迎挡了上去。

　　“铛！～～”

　　一声清脆的碰击之声，惊人的力量涌散而开，逼得整片地面嗡嗡作动，天虎与左目不相上下的僵持在了一起。

　　若是单打独斗的话，以天虎状态可以轻易的杀死对手，但现在天虎不是巅峰状态，而今在单打上只能与那左目打成平手。

　　而另一处，邪龙可就没那么好去对付右目了。

　　邪龙跃身而前，手中充满邪气的黑蛇剑阴险般的朝着右目的胸口上急刺了过去。

　　右目反应极快，冷冷的挥起战刀，不屑于邪龙的攻击，一刀扫了过去。

　　砰得一声！

　　邪龙手中的黑蛇剑直接被那战刀打中，腾得一下邪龙被逼得在半空旋转着身子。

　　下一刻，右目却是接着腾出了一只巨拳，伴着强劲的力道直接对着邪龙便轰了过去。

　　邪龙感觉到了这股可怕的力道逼来，别说迎挡，甚至连逃都不及。

　　当下，邪龙便运起体内的力量，以退为势，顺着那拳劲的力道往后飞射了出去。

　　右目气怒不已，挥舞着手中的战刀，踏动着地面，气势凶腾的继续追着邪龙杀去。

　　龙云风冷立于一边，不知不觉中已经靠近了战圈，一双阴冷的眸子早已锁定住了左右目兽，正在寻找着最佳下手的机会。


第828章 禁术

　　左目与天虎实力现在相当，僵持之下，很难会注意到龙云风，所以对在左目身上比较容易下手，龙云风便刻意性的朝着左目接近。

　　而另一处，可怜的邪龙完全被虐。面对着右目的强势攻击，邪龙只有躲得份，连一丝反击的能力都没有。

　　砰得一声！

　　邪龙又被右目给一刀劲力给掀飞了起来，以完美的弧度落到了数十米开外。

　　“可恶的家伙！”邪龙咒骂了一声，不禁往龙云风的身处望去，却是大为的气怒，因为龙云风的距离竟然离自己越来越远。

　　邪龙忍耐不住，便朝着龙云风大声喝骂道：“臭小子！还不助老夫一臂之力！”

　　龙云风才懒得去理会邪龙，只要邪龙能够暂时性拖住右目便是了，全心放在了左目的身上。

　　其实，这左右目兽并非毫无弱点，就是那独特的眸子，很可能就是左右目兽的致命弱点，所以龙云风早已锁定住了左目脸上的那一颗闪烁着血光的瞳孔。

　　不由，龙云风暗暗的运起了体内的内力，手中的圣剑得到了龙云风的内力激发，已经开始活跃般的吟动了起来。

　　没错，龙云风正是要使用御剑之术。

　　御剑之术，杀人与无形，百里取人头，绝对不是虚的。何况以龙云风在这异世界中独具一格的内力力量，奈是那左右目兽也难以察觉自己的偷袭。

　　此刻，天虎正与左目斗得难舍难分。

　　这左目的能力实为惊人，反应超卓，动作迅捷，再加上那强悍的肉体之力，天虎真要与左目打持久战的话，那最后吃亏的绝对是天虎。

　　因为，天虎体内的斗气在惊斗着不断的消耗，而这左目体内的力量似乎是无穷无尽一般，怎么打都是依然都是那么的强横，实力毫不当减。

　　铛！铛！～～

　　刀光剑影，恐怖的冲击之力不断的涌荡着，天虎与左目正斗得激烈万分，谁也不敢有丝毫的大意，更不用说去察觉龙云风的存在了。

　　“滚！～”

　　天虎暴起一剑，狠狠的朝着左目的身处轰斩了下去。

　　左目浑然不惧，沉沉挥起战刀，运力于中，结结实实的与天龙的这一剑强碰了过去。

　　轰！～～

　　一声响亮的震击之下，交碰中惊起无尽滚滚的势波，天虎手中的火龙剑一个卷动，在与左目手中那战刀的相抗之中，涌起一股烈焰之浪，凶猛的扑向了左目。

　　左目似乎有些惧火，见那强猛的火浪逼身而来，本能下的漫起了沉重的步子，往后退了几步。

　　吼！～～

　　左目怒吼了一声，挥起了手中的战刀，眼中惊然射出一道红色光柱，直接射在了天虎的腹中。

　　砰得一声！

　　红芒直接打在了天虎的身上，本就力劲不强，但那红光中却是具有着灵魂冲击之力，天虎体内的半神魂也是遭到了强烈的震击。

　　惊得一下，天虎也满脸恐色的退了开去。

　　“小子！”天虎回头望去，却是愕然发现，龙云风却是已经失去了踪影。

　　下一刻，龙云风却是在左目的身背凌空跃起，冷声而道：“在这里呢？”

　　闻声，左目脸色惊变，循声回道。

　　可刚一回头，左目仅仅只是感觉到一股可怕的寒气逼来，寒气中携带者可怕的剑气，但这剑气诡异非常，又是快如极电，即便是反应过来了，但也难以逃躲。

　　咻得一声！

　　犀利的长剑，对着那正射着红光的眸子，狠狠的一剑从那左目巨大的血色瞳孔中贯穿而过。

　　转手之间，那圣剑又神奇般的回到了龙云风的手中，冷酷落地。

　　噗嗤！～～

　　左目那颗脸上的血色独眼中直接溅出了大片的血花，痛苦的惊吼了一声，两手舞动着，连连后退。

　　“左目！～”

　　右目惊得一下，一击直接震退邪龙，闪身到左目的身前，一手撑着痛苦挣扎中的左目，独眼怒视着龙云风沉怒而道：“你竟然伤了左目！”

　　“那又如何？”龙云风淡然而道，毫无惧色，从一开始的时候，见到这左右目兽那独具的眸子，龙云风便早已猜测左右目兽的眸子很可能就是一个致命的弱点，而自己的御剑之术正是左右目兽的克星。

　　天虎见到龙云风一剑伤得左目，除了震惊之外更多的还是凝重，暗想：这小子的剑法是个棘手的问题，看来我得多提防一些。

　　“吼！～～”

　　左目痛苦的吼叫着，一边叫骂：“右目！右目！我的眼睛真的好痛！”

　　右目与左目本就心意相通，自是感觉到了左目所受到的痛苦，也极是愤怒。

　　“你这个人类！我们绝对不会放过你！”右目朝着龙云风怒道。

　　“哼，口出狂妄，看你这怪物还有何能耐！”天虎冷哼了一声，闪身而来，一剑冷指着右目。

　　“嘿嘿，不错不错，小兄弟果然厉害。”邪龙狡黠般的笑着闪了过来，三人形成三角之势，左目与右目被包围其中。

　　右目愤怒的环视了龙云风三人一眼，不由对着痛苦中的左目沉重的说道：“左目，看来我们得使用禁术了！”

　　“恩恩。”左目沉沉点头，便停止了痛呼。

　　龙云风愣了一下，总感觉左右目兽他们现在的举动极为古怪。

　　天虎挥起火龙剑，火光大盛，沉冷而道：“管你是什么狗屁禁术！恐怕你们是没机会了！”

　　“哈哈！也算上老夫一份，可报刚才欺辱之恨！”邪龙也跟着握起了黑蛇剑，邪气凛然。

　　龙云风倒是眉头紧皱，感觉这左右目兽似乎并没有那么简单，所以明智的龙云风倒不准备出手，静观其变。

　　“哼，这就送你们这两怪物去死吧！”天虎冷哼了一声，连同邪龙，杀气腾腾的朝着右目的身处逼去。

　　面对着天虎与邪龙强势攻击，右目显得极为的冷静，静得发冷，而原本被刺穿眸子的左目也似乎没有再显得痛苦，冷静诡异可怕。

　　咻！咻！～～

　　两把凌厉的长剑，像是两只毒蛇一般，正准备要咬向他们的猎物。

　　忽然！

　　就在天虎与邪龙就要逼近右目身处的那一刻。

　　轰得一声！

　　在于左目与右目的身上，竟然暴涌出一股刺眼的金色光芒，在那金芒之中，却是蕴含着一股恐怖无力的力量，一股超越于天虎二人他们身上的绝对神力。

　　“什么！？”

　　天虎与邪龙瞳孔暴惊，龙云风也是满脸惊色，当即警惕般的退到了远处。

　　汹涌的金芒，似可吞噬一切的毁灭之力，庞大的金色光浪铺天盖地般的淹没了天虎与邪龙他们的身子。剧烈扭动的空间已经开始出现了一道道的裂痕，可怕的能量疯狂的肆虐。

　　天虎与邪龙在于惊恐之下，皆然怒吼了一声，手中的长剑回势，倾尽全力的护在身前，死死的去抵御着这股神力的侵袭。

　　轰！轰！～～

　　庞大的金芒，像是一只巨手一般，直接将天虎二人给拍飞了出去。

　　砰！砰！～～

　　天虎与邪龙狠狠的撞击在坚硬的石壁中，溅起了大片的飞石，狼狈落地，神色惊恐不已，呆呆的望着那隆重的金色强光。

　　吼！～～

　　一声怒吼之声，惊天动地，王者霸气，撼动的整片空间摇摇欲坠，感觉就像是快要崩塌了一般。

　　“神的力量吗？”龙云风满脸惊色，从那金芒之中，可以清晰的感觉到正涌动着一股神力，似乎在洗礼着左右目兽的肉躯。

　　这可是神力啊，左右目兽得此神力相助，怕是实力已经快临济于真正的神级强者了。看来这一下真的是把左右目兽给激怒了，竟然使用了如此可怕的禁术。

　　现在，龙云风他们三人只能呆呆的望着那正闪耀着的金芒，不敢轻举妄动，但都已经感觉到了那股可怕力量的涌动。

　　这时，为了不引起被独立针对第一攻击目标，龙云风当即绕闪到了天虎他们的身处。

　　“小子！这……这是怎么回事？”天虎吃惊的问，接连遭受重创，天虎的身体都已经快有些吃不消了，没想到为了那徽章竟然要付出如此惨重的代价。

　　“我也不知道，唯一可以感觉到的是左右目兽的力量又变强了，怕是增强了数十倍。”龙云风摇头道，一脸的严肃。

　　“数十倍！？”邪龙惊恐的直咽了一口水，本来就已经很难对付了，再多数十倍的力量，那更不用打了。

　　“没错。”龙云风满脸凝重之色，毫无玩笑之意，即道：“看来这一下我们真得好好联手了。”

　　“恩，小子！无论你有何战略，这一次，我天虎绝对听你的！”天虎说道，竟然对龙云风莫名的产生了信赖，这等非人的怪物，或者只有龙云风这种非人的能力才可有应付的办法了。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，心里多少对天虎有了些许的改观，如果不是因为徽章的诱惑，或许遇见的话，或许还会成为朋友呢。

　　渐渐的，金芒散去。

　　这时，龙云风他们也是紧紧的往那散去的金光中望去。

　　赫赫，在那散去的金光中，朦胧中显现出了一道巨大的身影。

　　那巨影变得越加的清晰，当清晰入眼之时，龙云风却是完全的呆住了，骇然惊道：“怪物！！！”


第829章 合体

　　眼前，左右目兽早已经发生了巨大的变化。

　　不是两只，而是一只，因为这左右目兽似乎融为一体了。

　　现在所看到的，是一头高达数丈之高的庞然大物，拥有着四只手臂，上两只手臂各持战刀，下身长着四条大腿，脸上同样只有一颗巨大的血色瞳孔和一张獠牙大嘴。

　　没错，左右目兽已经合体了，而且还将他们的力量融为了一体，已经具备了半神巅峰级的实力。除此之外，在肉体防御与身形速度之上，也很可能提升了一倍。

　　“怎么办？这大家伙好像很不好对付。”邪龙问道，早已惊得冷汗直流。

　　“小子，你有何主意？”天虎也将希望寄托在龙云风的身上。

　　“哼，虽然这两只怪物合体了，但同样那颗眸子会是致命的弱点，我们继续朝着它的眸子进攻，定能灭了它。”龙云风冷哼道。

　　吼！～～

　　左右目兽怒吼了一声，四只大腿沉沉的一踏，震起了滚滚强劲的气浪，一股可怕的气息沿着四周扩散了开去。

　　“这么强！”天虎惊道，赫赫已经感觉到了合体之后的左右目兽已经达到了很难对付的实力。

　　“哼，你们竟然惹怒了我们。”左右目兽冷哼了一声，沉冷道：“不妨告诉你们，这才是我们的完全状态。而且之前同样的错误我们绝对不会再犯，若是你们还能击败我们，便能夺得遗物，但你们很可能将会付出性命代价！”

　　“少废话！管你们变成什么怪物，先吃我一剑再说！”天虎怒骂了一声，凌空一跃，手中的火龙剑唰唰的挥扫出一道道凌厉的剑芒，朝着那左右目兽直袭而去。

　　那左右目兽毫无惧色，威立于原地不动，双刀架起，挡在了上身之处。

　　轰隆隆！～～

　　一连串的爆炸之响，数道剑芒在那左右目兽的上身处连连爆炸了开来，荡开了惊人的火浪。

　　而当火浪消失之后，左右目兽依然傲立于原地不动，身上完全没有受到任何一分的伤害。

　　“呃？！”

　　天虎满脸惊色，说到底也是自己全力下的攻击，没想到那左右目兽竟然如此轻松的接下。

　　“哼，你这是在对我挠痒痒吗？”左右目兽冷眼藐视着天虎。

　　“你这怪物竟敢小看我！”天虎气急，身子猛的一抖，如同跨越空间般的掠到了左右目兽的头顶之处，阴狠的锁定住了左右目兽脸上的那一颗独眼，怒喝了一声：“我一剑就可以搞定你这个畜生！”

　　咻得一声！

　　剑势如虹，面目凶狠的天虎一手紧持火龙剑，充斥着炙热的火之力，针对着左右目兽的那一颗丑陋的独眼急刺了过去。

　　这一刻，邪龙与龙云风也将目光完全汇聚到了天虎的这一剑中。

　　面对如此劲势，左右目兽依然显得很平静，却是静得让人深感发寒，抬起了那一颗独眼，冷冷的注视着天虎这一剑的到来。

　　天虎惊得一下，感觉到一股可怕的冷意就像是一把无形的利刀狠狠的插入了胸口上一般，在心脏的那颗部位狠狠的颤动了一下。

　　意识短暂的恍惚，但天虎很快就恢复了状态，继续挺剑朝着原有的目标急刺了过去。

　　“铛！～～”

　　一声响亮的金属交碰之声，汹涌的火龙随着劲风散荡了开去，左右目兽赫赫撑起了两手中的战刀，以十字架的形式夹住了天虎的这一剑。

　　“什么？！”

　　天虎脸色骇变，惊恐的感觉到所击向的那两把战刀上传来了一股可怕的力道，正沿着火龙剑滚滚的侵入于手臂之中，再震入体。

　　天虎全身震抖，面容扭曲，体内气血翻腾，在那股侵入的力劲冲袭之下，感觉五脏六肺都快撕裂般的痛苦。

　　“休想伤我！”

　　天虎爆喝了一声，强行运起体内之力，迎着那股冲击的力量反击了过去。

　　“看来我们得帮忙了！”龙云风脸色一沉，握起手中的圣剑。

　　“恩。”邪龙微微点头，虽然惧于左右目兽的实力，但也没有别的选择了。

　　正时，正欲龙云风与邪龙准备杀去。

　　惊然，原本左右目兽那两手所握的战刀正于天虎僵持着。

　　殊不知，左右目兽竟然还有灵位的两只手臂，突然间探了出来，两只巨大的拳头蓄动着强横的力道便狠狠的朝着天虎的身处砸去。

　　“不好！～”

　　龙云风惊呼了一声，可惜在这等距离与左右目兽那出拳的速度，根本就阻止不了了。

　　天虎也感觉到了这股凶劲的力道逼来，也跟着腾出了一手，手中强行从体内分出了一半的斗气力量，迎着那逼来的一双大拳中碰了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，整片空间猛的一震，在左右目兽霸道的拳劲之中，天虎仅有一半的力量根本难以抵挡。

　　“啊！～～”

　　天虎惨叫了一声，口喷鲜血，在那涌荡的气浪冲袭之中，整个人倒飞了出去了。

　　砰！～～

　　又是一声爆炸之响，天虎像是巨石般沉重的砸倒在数十米开外，口喷鲜血，骨骼与筋脉都快遭到了断裂，身受重伤，难有再战之力。

　　不过，天虎还是死死的撑起了身子，口中不断的滴落着鲜血，冷视着远处的左右目兽倔强的说道：“我天虎绝对不会那么容易就被击败了！”

　　说着，天虎便颤颤巍巍的一剑撑起了身子，这是作为强者身有的傲气。

　　只可惜，以天虎如今的状态，已经完全不是左右目兽的一招之敌。

　　“这！～”

　　邪龙被吓住了，原本还想着和龙云风杀过去，现在整个人却是怯弱了，因为这左右目兽的实力实在是太强了，就连天虎都被一下子击败了。

　　吼！～～

　　左右目兽示威性的怒吼了一声，声势如雷，震动着整片空间，周边的斜谷也是颤颤的抖动，滚落开一片片的碎石。

　　“小……小子，还要过去吗？”邪龙颤颤的问道。

　　“不，先去看看天虎。”龙云风摇了摇头，便快速的闪到了天虎的身边。

　　邪龙可不是傻子，不敢一人去面对左右目兽，便也跟着闪到了天虎的身前，见到天虎如此狼狈，邪龙趁机讽刺道：“呵呵，没想到天虎团长也有被挫败的时候。”

　　“那……那你有种就去对付那家伙试试。”天虎冷冷的回道。

　　“哼，老夫承认不是那怪物的对手。”邪龙轻哼道。

　　“那就是没种，没种就别在这乱放屁话！”天虎怒骂道。

　　“你！～”邪龙气得面红耳赤，自讨苦吃。

　　天虎冷憋了一眼邪龙，便不再理会，而是对龙云风说道：“小子，这怪物极不好对付，怕是很难靠近它。如今我身受重伤，已无再战之力，怕是帮不了你了。”

　　“不，我们还是得必须联手。”龙云风微微摇头，手中现出斗元丹，即道：“这是斗元丹，应该能恢复你一半的力量，拿去再说！”

　　“斗元丹！”天虎一脸的吃惊。

　　邪龙也是惊望着龙云风，骇然道：“小子！你手中怎么会有这东西？”

　　龙云风才懒得去理会邪龙，将斗元丹给天虎递了过去，淡淡的说道：“先服下再说！然后我们才可联手去对付那怪物！”

　　天虎愣了一下，突然问道：“你为什么要帮助我？而且还拿出如此珍贵的斗元丹，别忘了最后我们三人可都是要决一死战的！”

　　“现在帮你也等于是帮我自己，若是没有你协助的话，怕是很难对付那怪物。”龙云风郑重的说道，因为要对付那左右目兽还得利用天虎他们，以自己之力根本难以对付。而这斗元丹龙云风已可无限复制，对他来说也不算是贵重了。

　　“哈哈，那我可不客气了。”天虎大笑了一声，一接过斗元丹便往口中塞了进去。

　　这斗元丹效力非凡，一下子就被天虎给吸收，体内的力量竟然瞬间恢复了大半，甚至还略有精进。

　　顿而，天虎气色大好，深呼了一声：“这斗元丹果然是精妙无比！”顿了顿，天虎又颇为感激的对龙云风笑道：“呵呵，小兄弟，可谢谢你了，但要提醒你的是，如果打败了这怪物之后，我也绝对不会对你手下留情！”

　　“这我知道。”龙云风点了点头，回头冷视着那可怕的合体左右目兽，一脸严肃的说道：“如果准备好了的话，就好好联手对付这怪物吧。”

　　这时，邪龙突然贼溜溜故作热情的对龙云风问道：“小兄弟，请问你这斗元丹还有吗？”

　　“有，怎么？”龙云风冷憋了一眼脸色写满贪婪的邪龙。

　　“这个……你看老夫自入神境之中，损耗的力量不少，如果能有你的斗元丹协助的话，想必对付这怪物把握也会更大。”邪龙一副奸诈般的样子笑道。

　　“可以，等你快死了我就会给你一颗。”龙云风冷漠的回道。

　　听到龙云风的回答，邪龙却是气得满脸涨红，沉哼道：“不给就算了！老夫不稀罕，等解决了这怪物老夫再和你好好算账！”

　　“你这老不死的，不说话就会死吗？就会唧唧哇哇的，还不如多想想怎么去对付这怪物！”天虎冷声道。

　　“你……你们……”邪龙气急，但又不知该如何应答，便轻哼了一声，转头怒视着那左右目兽。

　　“都别说了，现在讲究的是一个合作团体，之间有什么恩怨就暂且放下吧。如果我们能够全心联手去对付那怪物，我们并不是没有机会。”龙云风一脸认真的说道。

　　“没错！”天虎站前了一步，说道：“呵呵，在杀死这怪物之前，我天虎与你便是兄弟！”

　　“恩，我也是。”龙云风点头一笑。

　　邪龙无奈般的摇了摇头，便也紧跟上前，原本三位本是竞争对手，现在是真真正正的合作了。


第830章 龙云风现实力

　　左右目兽也愤怒了，冷视着龙云风他们沉声道：“想夺遗物，那可不是那么简单的！这一次，我们绝对会杀了你们，最好要有心理准备！”

　　龙云风脸色一沉，朝着天虎与邪龙说道：“按照刚才的计策，你们拖住它，我自有办法对付！”

　　“明白！这次可就靠你了！”天虎点了点头，唯今之计，也只能继续去信赖龙云风了。

　　“小子！可别让我们失望！我们现在可是正式的合作伙伴！”邪龙冷声道，紧紧的握着黑蛇剑。

　　“杀！～”

　　天虎爆喝了一声，身上笼罩着滚滚的烈火，急冲而去。

　　邪龙不甘示弱，挥起手中的黑蛇剑，疾驰冲去。

　　龙云风紧跟在后，但并不与左右目兽主战，只是靠近而已。毕竟龙云风怀有空间能力，只要天虎他们能够为龙云风争取机会的话，龙云风自信可以击中左右目兽的致命弱点。

　　嗖！嗖！～～

　　天虎他们的速度很快，心知现在的左右目兽拥有着四只手臂，等于也就是要与两只怪物战斗，所以天虎便继续对上了左右目兽上一双持有战刀的手臂交碰在了一起。

　　而邪龙则是对上了左右目兽的下一双手臂，毕竟这左右目兽的身体实在是大得很，也只有这种攻击方式了。

　　铛！铛！～～

　　天虎气势强猛，与左右目兽上手处的那两把战刀强强纠缠在了一起，爆射出一道道强烈的火光。天虎根本难以攻入左右目兽的防线，纠缠中也是几经险境。

　　而邪龙实力要弱上一筹，对上左右目兽的那一双巨大铁拳，也是毫无上风之势。

　　这左右目兽可不像是之前所遇到的九头神龙拥有着多方面的思想，而这左右目兽合体之后，思想已经完全的融合为一，四只手臂灵敏的展开攻势，逼得天虎与邪龙毫无反击之力。

　　龙云风时刻掌握着左右目兽的身形动作，在寻找着最佳的攻击方位。很显然，从左右目兽的后方攻入是最恰当的手段。

　　所以，隐隐间龙云风已经有了闪到左右目兽后身处的意思。

　　只是，让龙云风不安的是，这左右目兽明知自己的存在，却又当作自己又不存在一般，难道是不把自己当作是一个威胁吗？

　　可现在已经没时间让龙云风想那么多了，左右目兽的独眼，就绝对是致命的弱点，攻击这地方绝对是没错的。

　　如今，战得最为痛苦的就是邪龙了，节奏根本跟不上左右目兽那连连逼来的拳劲。而天虎的实力就是强横，也支撑不了多久。

　　砰得一声！

　　邪龙竟被左右目兽给一拳击飞了，口喷鲜血。

　　“MD！你这孽畜！”邪龙怒骂了一声，见到龙云风已经失去了踪影，怕是有所行动了。

　　一咬牙，邪龙便又强忍着伤痛冲杀了过去。

　　“怪物！看剑！”一声棒喝，龙云风惊然从左右目兽的身背凌空而起。

　　即刻，龙云风目光一凌，手中的圣剑飞射从手中离开，精准的对着左右目兽的后脑处飞刺了过去。

　　御剑之术，可是龙云风最为得意的剑法，在这种情况之下，左右目兽根本难以抵挡，就是连龙云风都是这么自信的认为。

　　然而，就当那飞剑即将袭向目标之时，诡异的一幕便发生了。

　　这时，正于左右目兽的后脑之处，竟然诡异般的张开了一道小小的血色瞳孔，早已察觉到了这一剑的飞刺而来。

　　“呃？！”

　　龙云风惊愣了一下，竟是被左右目兽后脑处突然长出的眸子给吓了一跳。

　　猛的，左右目兽头一偏，刚好躲避过了这一剑，竟是直接飞射向了天虎。

　　“怎么？！”

　　天虎被吓了一跳，没想到龙云风竟然被左右目兽给莫名的躲开了，而那凌厉的长剑反而朝着天虎的身处袭射了过去。

　　“回来！”

　　龙云风大喝了一声，当即操控着圣剑，转势绕了回来，但在绕回来的时候又刻意性的针着左右目兽的致命眼部袭去。

　　可这左右目兽狡猾无比，动作灵活，又是头一甩，轻松的躲避了过去。

　　“怎么会这样？！”龙云风惊住了，这左右目兽的能力也实在是太可怕了。

　　突然！

　　就在那左右目兽那后脑处所张开的血色瞳孔之中，一道血色的芒光突然朝着龙云风的身处反射了回来。

　　龙云风虽然不知这血光有何攻击威力，但龙云风还是全力收回了圣剑，迎着那红光挡了过去。

　　砰得一声！

　　红芒直接射在了龙云风的长剑之中，一股强横的灵魂攻击狠狠的袭入了龙云风的精神世界当中。

　　龙云风全身震了一下，神色惊恐的退了回去，所幸神念之力强大，并无受到任何的损伤，只是被惊吓了一跳。

　　而这左右目兽也是大为的吃惊，以自己强大的灵魂攻击之力竟然无法伤到龙云风。

　　看到这如此惊愕的一幕，就是连龙云风也失败了，天虎与邪龙都愣了一下。

　　可就在天虎两人的恍惚之中，左右目兽突然怒吼了一声，猛的加强了手中的攻势，力劲达到了最强的状态。

　　轰！～～

　　一双伴着巨力的战刀，狠狠的轰斩向了天虎。

　　天虎脸色惊变，虽然反应了过来，但面对如此可怕的力道，怕是难以抵挡，可又难以闪躲，只好挺剑迎挡，硬碰硬的与那两把携伴强力的战刀挡了过去。

　　砰！～～～

　　又是一声巨响，整片空间猛的震荡起来水波一般的涟漪，升起了一股恐怖的力量，铺天盖地般的压向了天虎。

　　“啊！～～”

　　天虎惨叫了一声，口中的鲜血飞洒而出，犹如炮弹般的倒射了出去，狠狠的砸落百米之地，遭受重创，难以起身。

　　“天虎！”

　　邪龙也惊了一下，正欲准备退去。

　　猛然之间，一只巨大的拳头却是沉沉的砸了过来。

　　邪龙吓了一大跳，当即横剑挡在身前。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，在那巨大的冲击力下，邪龙周身一震，口中同样是鲜血喷流，惨呼了一声，跟着被击飞了出去。

　　龙云风满脸惊骇之色，但更为愤怒，便握紧手中的圣剑，怒气冲冲的杀向了左右目兽。

　　可惜，龙云风单拳难敌四手，几个照面之间，龙云风便被迫逼退了出去。

　　即刻，龙云风便快速的闪到了天虎他们的身处，冷眼紧视着远处强大可怕的左右目兽。

　　“小子！这是怎么回事！怎么会失败了！”邪龙即刻便朝着龙云风大骂。

　　“没错，明明就已经算计很好的，怎么反而……”天虎说着说着，口中忍不住又咳出了几口鲜血。

　　龙云风满脸凝重，狠声道：“这怪物后面还长有颗眼睛！看来我们都小瞧这怪物了！”

　　“长有眼睛？”天虎与邪龙愣住了。

　　“哼，你们当真以为我们真好对付吗？”左右目兽沉哼了一声，那整颗头颅竟然诡异般的扭转了过来，露出了那细小的血色眸子。

　　“这怪物……”邪龙一脸的惊色，天虎看到这一幕，也是被惊吓了一跳。

　　“恩，如果我猜得没错，这家伙应该拥有可怕的神念之力，那两颗眸子，一颗是用来掌握我们的身形动向，一颗具有对灵魂的攻击。”龙云风沉重的说道。

　　“那怪物拥有神念之力！”邪龙惊道。

　　“应该是这样了。”龙云风沉沉点头。

　　听到这话，邪龙便陷入了沉思，似乎在思索着什么事情一般，也可以说是在考虑着什么。

　　“小兄弟，我这次可能真帮不了你了，就是再使用斗元丹也恢复不了我多少的力量。”天虎说道，显得极为的不甘。

　　“我知道。”龙云风点了点头，狠狠的握紧了拳头，再这种时候，龙云风已经无法再继续隐藏实力了。

　　“小子，你可有办法？”邪龙又问。

　　“有！”龙云风淡然而道。

　　“什么办法？”邪龙双眼一亮。

　　“那就是拼了！”龙云风冷回了一声。

　　“拼了！你傻了吗？我与天虎都已身受重创，现在就是一个圣域强者都能杀死我们，怎么和这个怪物拼！”邪龙激动的叫道。

　　龙云风没有理会邪龙，而是两眼紧望着天虎，一脸正色的说道：“这一次，我同样要借用你的火龙剑！”

　　天虎愣了一下，望着龙云风那一双坚定般的眼色，天虎便点了点头，将火龙剑给扔过给了龙云风，即道：“记着！就像刚才杀死九头神龙一样！别丢了火龙剑的面子！”

　　“恩。”龙云风沉沉点头，淡淡的说道：“这怪物，交给我一人就够了！”

　　“就你？”邪龙一副狐疑般的瞅着龙云风，眼色中流露出鄙夷之色。

　　天虎倒是一脸的平静，似乎已经感觉到龙云风身上的气势已经变了，感觉就像是变成了另外一个人般。

　　“哈哈！人类！你的想法可真天真，刚才你们三人都无法伤得我们，现在就凭你就能杀死我吗？”左右目兽极是不屑的大笑道。

　　“没错，就是杀了你！”龙云风冷冷的回了一声，双眼一凝，一股庞大的气势朝着左右目兽的身上涌压了过去。

　　轰然之间，一股强劲的势风迎着左右目兽的身处涌逼了过去。

　　“变强了！”左右目兽吃惊的紧盯着龙云风，但这股劲风也影响不了左右目兽，良有趣味般的笑道：“呵呵，有趣，看来你这小家伙隐藏的实力可不俗啊！”

　　“隐藏的实力？”

　　天虎与邪龙脸色惊愕，愣愣的紧望着龙云风的背影。

　　“哼，就知道这家伙没那么简单！”邪龙暗哼了一声。

　　这时，龙云风开始缓缓的摘去脸上的面罩，眼中泛起了血色的瞳孔。

　　猛的，龙云风狂喝了一声，周身突然涌扫起了一股可怕的气力，头上的发丝连根竖起，原本那淡黄色的长发竟是诡异般的染成了白银之色。额头之中，显露出了一道邪恶的血色印记。

　　“这……”

　　天虎彻底的惊住了，感觉到在龙云风的体内正有股恐怖的邪恶之力在疯狂的飙升着。

　　邪龙看到龙云风这番变化，却是结结巴巴的惊颤道：“龙……龙云风！！！”


第831章 强斗

　　“龙云风？”天虎满脸疑惑，但见邪龙如此惊讶与惧怕般的样子，怕是很不简单。

　　“恩，天虎，看来我们都被人给阴了！”邪龙沉沉点头。

　　“什么意思？”天虎问道。

　　“哼，这龙云风的实力可是比你我都要强，没想到这家伙竟然隐藏了身份与实力利用了我们，实在是太可恨了！”邪龙冷哼道。

　　天虎听后大怒，便朝龙云风喝问道：“小子！邪龙所说是真？”

　　“没错，我确实是隐藏了实力。”龙云风回过了头，淡淡的说道：“可你们又何时没有利用过我？但你们大可放心，我们三人同于立下血誓，在解决这怪物之前，我们都是属于合作伙伴！而且就算是最后让我得到了遗物，我也绝对不会杀了你们。”

　　“哼，我管你是谁，总之把这怪物给杀了！”天虎怒哼道。

　　“这是当然！”龙云风冷冷的回过头，冰冷的眸子紧盯着左右目兽。

　　左右目兽极是不屑，哼道：“虽然你这人类小子确实是变强了，但对我们来说还是没什么区别！赶紧受死吧！”

　　说完，左右目兽便挥起了手中的战刀，沉沉的隔空朝着龙云风的身处轰斩了过去。

　　轰得一声！

　　伴着空间的扭动，两股可怕的劲力在冲射中融为了一体，撕裂开地面，直往龙云风的身处斜射了过去。

　　龙云风毫无惧色，拎起手中的火龙剑，横扫了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，狂风肆虐，巨大的气力疯狂的冲击着，龙云风明显不敌，连连被逼退了几步。

　　“哈哈，不过如此而已！”左右目兽得意大笑。

　　“好戏才刚开始呢！”龙云风脸色一沉，眸子里闪烁着诡异的红光，一股潜藏于体内身处的邪恶之力滚滚的涌动了起来。

　　猛的，龙云风大喝了一声，全身一展，爆射出强烈的红光，冲起了滔天气浪，整片空间疯狂的震动着，在那恐怖的气息逼压之下，大地也在不安的颤动着。

　　“好强！”天虎满脸惊色，感觉到了龙云风体内的力量已经快要接近于自己的巅峰状态了。

　　邪龙却是满脸的凝重，自从知道龙云风的真实身份之后，邪龙心中都感到了极大的压力，这可是连当初都能在暗邪王的手中都能逃脱的人。而今时隔多年，龙云风的实力又会进阶到如此可怕的境界呢？

　　左右目兽看到龙云风这番变化，也是显得极为的震惊，脸色也随着凝重了起来，像是面对着一位强劲的对手一般。

　　“狂魔三级化变身！～”

　　龙云风怒吼了一声，耀眼的红光惊冲于天际。

　　轰然之间，龙云风整个身子都被那强烈的红光给吞没了，泛滥的邪恶巨力，不断的冲袭着四周，空间都似乎承受不住这股巨压，开始剧烈的扭动了起来。

　　这可是龙云风达到内力第八层之后，第一次使用狂魔变身。

　　天虎他们早已惊骇不已，默然不动，眼珠子死死的紧盯着那正如烈火燃烧般的红光。

　　顿而，红光渐渐的退去，龙云风的身影也渐渐的显现了出来。

　　那是一位长得异常妖魅的邪恶男子，血色瞳孔，俊美无比的面孔令天下女子会羡慕，脑袋两边长得一对长长的尖耳，更可怕的就是，在那男子的身背之处，竟是长出了两对巨大的黑色蝙蝠状羽翼。

　　这一番翻天覆地的变化，实在是大为惊人了，让是天虎这等强者，也是惊色无言，这才是龙云风的真正实力吧。

　　左右目兽也是极为的惊愕，沉声道：“魔族人？”顿了顿，左右目兽沉思了会儿，又惊呼道：“不对！是狂魔变身！没想到你身上竟然拥有狂魔血脉！”

　　“狂魔血脉！这不是传说中绝迹千年的可怕狂魔血脉！”天虎极为的震惊。

　　“呵呵，现在知道这家伙厉害了吧，我们都吃亏了！”邪龙冷冷一笑，满脸凝重的望着龙云风那威严的背影。

　　天虎没有回答，只是在望着龙云风的时候，心中在暗暗的思索着，但绝对没有敌意。

　　龙云风再次横举圣剑，一副王者般的霸气，脸上充满着强烈的自信与傲气，血色的瞳孔冷盯着左右目兽，阴沉着脸说道：“怪物！是时候做个了结了！”

　　“哈哈！你可真狂妄！不过让我们很欣赏，如果你能打败我们，便能得到遗物！还能得到遗物中的神力！”左右目兽大笑道。

　　“这个自然，不须你说。”龙云风冷冷的回道，变身狂魔之后，龙云风的心性自然而然的会变得冷酷与自傲。

　　龙云风内力已经达到了第八层境界，狂魔三级化变身提升了百倍的力量，但也仅仅达到了半神的后期之境。但已经足够了，龙云风终于可以大展手脚，尽情与左右目兽一战了。

　　“哈哈！狂妄的小子！那就好好领教一下你的实力吧！”左右目兽狂笑了一声，架起了手上的两把战刀。

　　龙云风默然不语，一个大步跃出，明明只是一步，在施行了空间瞬移之后，龙云风整个人突然间闪到了左右目兽的身前。

　　随而，龙云风瞬间激发于体内的龙神之力，融于狂魔斗气之中，体内爆发出一股威人的力量。

　　“降龙二式！飞龙在天！”

　　龙云风怒吼咯一声，火龙剑旋动掠斩了过去，拔地升起了一道巨大的血色长龙，长龙的身上加持了火龙剑中的特有属性，附带着炙热的火浪，咆哮着袭向了左右目兽。

　　左右目兽大为的吃惊，如此强横的攻击剑法，还是第一次碰见。

　　但是，左右目兽不仅不惧，反而因为遇到强劲的对手而感到大为的兴奋，手中那伴着巨力的两把战刀，对着那血色巨龙便轰斩了过去。

　　轰！～～～

　　一声震耳欲聋的爆响之声，在那两股冲击能量中爆涌了开来，一股毁灭般的气息无情的吞袭向周处，扭动的空间荡起了一道道空间波纹，周边的峡谷完全承受不住这股可怕的冲袭劲力，轰隆隆的崩塌了下来。

　　天虎与邪龙满脸恐色，当即运起体内仅存的力量，在那混乱之域中狼狈的闪躲着。

　　血色长龙化为惊人的力量毁去，龙云风手中的火龙剑却是与左右目兽手上的那两把战刀僵持在了一起，彼此身上源源不断的逼出强大的力量，在那僵持中不断的冲击挤压着。

　　猛的一下，左右目兽突然腾出另外的两只拳头，同样是伴着强横的力道，摩擦着强劲的气风直击向龙云风那渺小的身躯。

　　在龙云风达到了中位神之境的神念之力，左右目兽身上的所有动作都掌控在了手里。只见这两拳过来，龙云风也毫无惧色，两脚运力，直逼着那一双巨拳，狠狠的踢了过去。

　　轰！～～

　　两股强大的劲力碰撞，犹如两颗陨石相碰，以那力量的交碰中心处爆发出了一股强横的反震之力。

　　惊得一下，龙云风被震飞冲向了上空数百米的高度。

　　而左右目兽也是满脸惊恐的摇晃着身子，连连被逼退了几步，极是震惊。

　　这合体之后的左右目兽，可是达到了半神巅峰级的实力，可这龙云风仅是半神后期的实力，没想到却是与左右目兽战得难分上下。

　　左右目兽不敢大意，心知龙云风手上那特有剑法的厉害。

　　这时，左右目兽连退了几步，展眼望向上空之处像是一颗细点般的龙云风，手中的战刀一紧，狂吼了一声，凶劲的战刀充斥着可怕的气力，迎着上空处的龙云风便挥斩了上去。

　　轰得一声！

　　战刀势过之处，空间颤动，似要破裂。一股如浪潮一般巨力吞袭而去，看直接笼罩住了所有的上空领域，龙云风根本无处可逃。

　　不过，龙云风也根本没有想过要逃。以居高临下之势，两手握起了充斥着火光的火龙剑，周身泛滥着如曜日般的强烈红芒，威人般的气势浩浩荡荡的逼压了而下。

　　天虎与邪龙满脸骇色，心中这一击碰撞的厉害，加以本身受创，不敢过于接近，当即快速的往远处退去，时刻运力准备去抵御那可怕的冲击气力。

　　“降龙三式！龙战于野！”

　　龙云风怒吼了一声，长剑连同身子一冲而下。

　　吼！吼！～～

　　一道道惊天龙吟之声，回响于天地之中，声势威人，撼动空间。

　　肉眼可见，在那冲射中的流团之中，顿然现出了一道道巨大的血色长龙，那可是成群的巨龙，同样是大范围的攻击，迎着左右目兽这两刀的劲力猛袭了下去。

　　轰隆隆！～～

　　一道道血色长龙一触碰到那冲击的劲力，便如核弹一般的爆炸了开来，一波接一波恐怖的能量沉压而下，整片天空都快崩塌了一般，惊人的能量疯狂的冲击，四处肆虐，剧烈扭动的空间已经开始出现了裂痕。

　　天虎与邪龙惊叫了一声，蓬勃的劲势冲来，两人只得运力抵挡，却是被那劲力给逼得连连迫退。

　　轰！轰！～～

　　龙云风那强悍的剑势，直接破开了左右目兽的攻势，直接逼入到了左右目兽的身前，朝着那一颗独目便横斩过去。

　　左右目兽惊得一下，还好反应及时，猛的提起一拳，迎着那一剑运力挡了过去。

　　咻得一声！

　　凌厉的剑劲，无视着左右目兽肉体之力，生生的将那一拳给斩断了下来。

　　顿然之间，血肉溅飞，巨大的拳头沾满着一片血液沉落在地。

　　“吼！～～”

　　左右目兽痛吼了一声，怒起一刀，狠狠的挥扫了过来。

　　当下，龙云风一剑转势挡去。

　　“铛！～～”

　　一记强强交碰，龙云风承受不住左右目兽这愤怒下的一刀，便倒飞了出去，在百米开外稳住了身影，冷傲凌立。

　　左右目兽神色痛苦，沉沉的后退了几步，那断去的拳头鲜血淋淋，不堪入目。


第832章 势均力敌

　　转眼之间，龙云风就斩断了左右目兽的一只手。

　　天虎与邪龙满脸惊愕，没想到龙云风手上的剑法竟是如此了得，就是连巅峰状态的天虎都自认自己抵挡不过龙云风几剑。

　　其实，刚才那两剑与左右目兽硬碰，龙云风消耗的力量不少。毕竟左右目兽在实力上还是要强过龙云风的，龙云风也仅是依赖着强悍的剑法暂时性保持了上风，如果有天尊剑在的话，对付左右目兽就没那么麻烦了。

　　左右目兽神色痛苦，朝着龙云风怒声道：“人类！你已经惹怒了我们！这一次！我们绝对会倾尽全力对付你！必要将你诛杀！”

　　“多说无益！愿领高招！”龙云风横剑而立，威武不凡。

　　“哼，别小看我们！”左右目兽冷哼了一声，巨大的身子横冲直撞，携伴着强大的力量，怒气冲冲的朝着龙云风杀去。

　　龙云风毫无惧色，急速的掠了过去。

　　眼见，就要与左右目兽相碰之时，身子猛的一抖，瞬间便抖出了数十道身影，严严实实的将左右目兽给包围住了。

　　“这是什么！？”

　　左右目兽大为的吃惊，展开神念之力扫视过去，却是惊讶的发现，龙云风所划出的每一道身影似乎都是真实的。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒，从四面八方极射而来，犹如布下天罗地网，左右目兽那庞大的体躯根本难以抵挡。

　　左右目兽却无惧色，狂吼了一声，身外爆发出一股强劲的气力。

　　轰隆隆！～～

　　密密麻麻的剑芒，像是一颗颗飞弹般的轰向左右目兽的身处，但却是被那强大的气力给削弱了几分，再袭入左右目兽身上的时候，以左右目兽强悍的肉躯，毫无受到伤害。

　　“小子！就只有这能耐吗？”左右目兽冷哼了一声。

　　“当然不是！”一道冷酷的声音响起，龙云风惊然而现，手持火龙剑，充斥着强烈的血色火光，直接从左右巨兽的正面处攻袭了过去。

　　咻得一声！

　　这一剑的速度实在是快如寻常，左右目兽当即横刀斩了过去。

　　殊不知，龙云风竟然诡异的从那战刀掠去的缝隙中跨越了过去，直接逼到了左右目兽的身处，挺起一剑，狠狠的刺向了左右目兽的胸口。

　　砰！～～

　　这一剑碰去，力劲刚猛，但这左右目兽的肉身强得变态，这一剑只是在左右目兽的胸口处刺破了数厘米的速度，离之心脏部位还差之甚远。

　　即便如此，左右目兽还是感觉到了痛色，猛的腾出另一拳，愤怒的朝着龙云风的身处砸击了过去。

　　龙云风不慌不忙的快速掠向了左右目兽的头顶之处，冷眼锁定住左右目兽那一双血色的瞳孔，因为这才是左右目兽最为致命的弱点。

　　咻！～～

　　龙云风一剑急刺了过去，用上了全身的力量。

　　猛的，左右目兽本能意识下的抬起了头，血色的巨眸中直射出了一道红光，直射在龙云风手中的火龙剑中。

　　砰得一声！

　　巨大的力道直接冲毁了火龙剑中的力量，一股神秘而无形的力量沿着那火龙剑震袭入了龙云风的体内，再狠狠的直击于龙云风的灵魂深处。

　　“呃？！”

　　龙云风惊得一下，意识短暂的出现了迟疑。

　　即刻，左右目兽便趁机挥起两手上的战刀，沉沉的迎着龙云风的身处轰斩了过去。

　　眼见，这两刀正要劈向龙云风。

　　殊不知，龙云风一下子便反应了过来，以退为主，随意的挥扫出一剑。

　　砰得一声！

　　龙云风在那强悍的刀劲之中，倒飞了出去。

　　不过，龙云风却是并无受到任何的损伤，凌立于不远上空之处，冷冷的凝视着左右目兽。

　　左右目兽大为的吃惊，骇然呼道：“神念之力！你这小子怎么会拥有神念之力？”

　　左右目兽刚才可是使用了灵魂攻击，达到了下位神的强度，再次攻入龙云风的灵魂深处，却是发现龙云风的灵魂之力强出常人，甚至还隐隐感觉到那灵魂的力量比自己还要更强。

　　可是，现在看起来龙云风不过是半神强者而已，怎么会拥有如此可怕的神念之力呢？

　　天虎与邪龙听到左右目兽的话之后，也是大为的惊骇，对于龙云风的实力又不得再重新一次进行评估。

　　“呵呵，现在才发现，未免太迟了吧！”龙云风淡淡一笑，神色却是暗为凝重。

　　虽说龙云风的神念之力强过左右目兽，但龙云风还不会使用灵魂攻击之力，若是左右目兽持续使用灵魂攻击的话，会产生极大的影响。

　　左右目兽脸色一沉，张着那巨嘴说道：“哼，虽然我们很讨厌你，但又不得不欣赏你的实力，年纪轻轻就能达到如此修为，看来佣兵之王的接接任者非你莫属啊。不过，也别因此大意，我们同样也会竭尽全力杀死你！”

　　“这样更好，对我来说，你是一个值得挑战的对手。”龙云风回道，战意盎然。

　　“哈哈！我们可真的是越来越欣赏你了，不管今日胜负如何？若是你还能保住性命，他日有幸进入神界，我们必定会再次与你一战！”左右目兽兴奋的大笑道。

　　“放心！我龙云风的命可不是那么容易被取走的！”龙云风冷得一声，欺身而下。

　　猛的，龙云风手中突然离手而出。虽然神念之力无可进行灵魂攻击，但龙云风却是可以在使用御剑之术上占据着极大的优势。

　　左右目手表知道龙云风这飞剑的厉害，不敢大意，神念之力一展而开。

　　可是，这御剑之术实为可怕，就是连左右目兽的神念之力也只能略微看到那飞剑的影子而已。

　　咻得一声！

　　冷剑逼来，左右目兽冷汗一惊，在最后时刻才反应了过来。

　　当下，左右目兽便朝着那飞剑劈斩了过去。

　　“可没那么简单！”龙云风冷得一笑，手中把弄着奇怪的手势，那火龙剑竟就要与那战刀相碰之时，突然诡异般的绕闪了开去。

　　转眼之间，那火龙剑竟是绕到了左右目兽的身下，针着那第三只手极掠了过去。

　　“不好！”

　　左右目兽失声惊呼，当下便一拳迎着那飞剑轰击了过去。

　　可这飞剑狡猾无比，像是灵蛇般的绕了过去，险险的躲过了这一拳，转眼缠上了那手腕之中，狠狠的袭斩了过去。

　　噗嗤一声！

　　又是成片的鲜血飞溅，左右目兽痛吼了一声，一只巨大的拳头又沉沉的落倒了下来，像是巨石般砸落在地。

　　“回来！”

　　龙云风轻喝了一声，火龙剑瞬间回到了手中。

　　不过，龙云风并无放过左右目兽的意思，一握住火龙剑，体内的力量崩然涌入剑中，潜藏于体内的龙神之力滚滚激发。

　　“利涉大川、鸿渐于陆！～”

　　龙云风怒喝了一声，顿而又现出了一道巨大的血色长龙，龙云风融身于中，血龙旋转，扭曲着空间，带着一股浩瀚的庞大力量，铺天盖地般的轰向了左右目兽。

　　这一剑，正是降龙第五式与第六式的融合招技，两招同出，威力可增幅数倍。

　　左右目兽强忍着痛苦，怒吼了一声，挥动着两手中的战刀，狠狠的挡在了身前。

　　轰！～～

　　巨大的冲击之力，疯狂的爆炸了开来，惊人的能量伴着漫天的血色炎火，无情的吞没了左右目兽整个巨大的身子。

　　吼！～～

　　左右目兽痛吼了一声，全身猛的一震，抖出一股强横的气力，迎挡着这一股强大的力量冲击。

　　砰！砰！～～

　　左右目兽抵御艰难，沉沉迫退，直接被那劲力给逼到了石壁之中，震裂开了一片片的巨大的碎石，直接堆砸在左右目兽的身上，被掩埋于中。

　　龙云风缓身飘落，口喘着大气，连续几波全力攻击，体内的力量已经耗去了大半。

　　“结束了吗？”

　　天虎与邪龙都完全的愣住了，这龙云风剑技也实在是太可怕了吧，竟然将左右目兽紧逼到如此地步，确实让人不得不佩服。

　　突然！

　　砰得一声巨响，堆积的碎石被一股巨力冲射而开，在那废墟中缓缓的升起了左右目兽那庞大的身影，不过确实周身挂满了伤痕，显得极为的狼狈。

　　“很好！”左右目兽沉冷一声，显得极为的愤怒，竟然被龙云风弄到如此狼狈的地步。

　　龙云风满脸凝重，可都已经使劲了全力，还是无法击倒左右目兽。

　　不过，龙云风并无就此放弃，只要一有机会的话，就能击中左右目兽的独眼弱点。

　　吼！～～

　　左右目兽狂喝了一声，踏动着地面，气势威猛的冲袭而来。在于气怒之下，左右目兽的实力毫不当减。

　　这一下，龙云风也不再鲁莽，这左右目兽力量强大，肉躯强悍，硬碰硬的话，还是自己吃亏。

　　所以，在左右目兽猛攻而来的时候，龙云风只能暂时性的选择了与左右目兽周旋，以龙云风鬼魅的身法，还是可以胜过左右目兽一筹的。

　　左右目兽气怒不已，攻势猛烈，失去了原有的理智，反而越来无法伤得龙云风。

　　天虎与邪龙只能呆呆的站到远处，惊望着这一场势均力敌的战斗，也再一次被龙云风所展现出的实力给深深折服。


第833章 致命的一剑

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，强大的劲力不断的摧袭着四周。

　　龙云风与左右目兽斗得激烈万分，难分上下。

　　左右目兽神力充足，似乎拥有源源不断的力量，无论怎么打，左右目兽的实力都不会减弱。而龙云风身法诡异，只要龙云风不想打，就是左右目兽都难以伤到龙云风。

　　“也许我们该助他一臂之力！”天虎突然说道，目光紧紧的关注着战场。

　　“助他？以我们现在的能力能帮得了什么，放心吧，这家伙实力很强，我们大可不必动手，别忘了最后还有那遗物，我们可得保存实力与这小子抗衡，不然这一趟就白跑了。”邪龙冷冷的回道。

　　“恩。”天虎微微点头，显得很平淡，怕是对那遗物也变得没多大兴趣了。

　　此时，龙云风正极力的与左右目兽周旋，虽然占据了身法优势，但体内的力量却是持续不断的消耗，再这样周旋下去也不是办法。

　　现在，龙云风等得就是一个机会，可以击中左右目兽那独眼的机会。

　　“哼！人类小子！难到你就会躲吗？这样太让我们失望了。”左右目兽冷哼了一声，连翻无法击中龙云风，显得极为的烦躁。

　　“哈哈！你有能耐，那就赶上我的速度。”龙云风得意的大笑了一声，他所要的就是这种效果，只要左右目兽一个不留神的话，龙云风便可有机会。

　　“哼，那你可真小巧了我们的能耐！”左右目兽沉哼了一声，挥舞着手中的战刀，锁定着龙云风所在的区域范围，疯狂的攻击着。

　　“这家伙竟然来这么一手！”龙云风暗惊，面对如此大范围的攻击，龙云风也不好闪躲，便持起手中的火龙剑，狂魔斗气涌聚于中，急速的挥斩。

　　顿然之间，剑速之快，划出万道剑影，无数的剑芒犹如密箭般的迎着那股庞大的劲力中袭射了过去。

　　轰隆隆！～～

　　爆炸之声，不绝于耳，两股庞大的力量在激烈的交拼着。

　　猛的一下，左右目兽突然一个大步跨出，瞬间掠到了龙云风的身处，握起手中的战刀，沉声而道：“人类小子！这下你可走不了了吧！”

　　咻！～～

　　两把凌厉的战刀，死死的锁定住了龙云风，狠狠的撕斩了过去，扭曲的空间几近破裂。

　　龙云风干脆也不躲，火龙剑猛然一抖，顿然现出了一道巨大的血色长龙，对着那凶猛的战刀中迎击了过去。

　　轰得一声！

　　空间震荡，能量肆虐，狂风大作，龙云风那火龙剑又死死的与那两把战刀给僵持在了一起。

　　随着，左右目兽一抬头，张开那森冷的大嘴，直接对准着龙云风的身处喷射出一道巨大的气团。

　　龙云风惊得一下，当即腾出一掌，朝着那逼来的气团拍击了过去。

　　砰！～～

　　一声爆响，那气团便被龙云风给一掌摧毁了，化为了滚滚的气浪。

　　趁势，左右目兽两手上的战刀徒然增强了数倍之力，狠狠的逼着龙云风压了过去。

　　龙云风满脸骇色，赫赫感觉到了手中传来了一股强横霸道的力道，当即便从体内往剑中注入了力量，全力迎挡了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，以两人为中心惊掀起了一股庞大的气浪，龙云风闷叫了一声，往上空处倒飞了出去。

　　左右目兽可不会如此轻易的放过龙云风，血色的瞳孔猛的一睁，对着龙云风所处之地，飞射出一道道血色的巨芒。

　　面对如此惊势，龙云风也不显慌乱，鬼魅的身法不断的在那血芒袭射而来的缝隙中灵活的闪躲着，片叶不沾。

　　可是，这左右目兽实在是咄咄逼人，那血色瞳孔中不断的射出芒光，根本就不给龙云风反手的机会。

　　龙云风大为震怒，干脆便咬牙一拼，竟是朝着那袭射而来的血芒中一剑狠狠的斩了过去。

　　砰得一声！

　　血芒与那火龙剑中相碰，无形的灵魂之力又震入了龙云风的灵魂世界当中。

　　不过，龙云风也毫无惧色，庞大的神念之力迎挡了过去。

　　轰！～～

　　一声无形的声响，在龙云风的脑海之中爆炸了开来。

　　龙云风全身一震，口喷鲜血，不得落身在地。即便龙云风的神念之境强于左右目兽，但未到真正的神境，龙云风还是无法使用灵魂攻击之力，以至于龙云风大为吃亏。

　　左右目兽也是惊吼了一声，连连后退了几步。

　　稳定了心神，左右目兽便朝着龙云风一脸惊色的说道：“人类小子，你的神念之境可真强，怕是与我本尊之境也是相差不远。可惜你还是无法恰当的去使用神念之力，不然我们现在绝对不会是你的对手！”

　　“现在是还差了点，但对付你这怪物还是足够的！”龙云风冷声道。

　　“哼，虽然我们很欣赏你，但你的狂妄实在是太让人不爽了！”左右目兽不悦的沉哼了一声，便又漫起了庞大的身子，挥舞着手中的战刀，朝着龙云风的身处猛冲过去。

　　龙云风浑然不惧，火龙剑嗡嗡吟动，剑法一使，又幻化出一道道血色长龙，围着左右目兽那巨大的身子卷动了过去。

　　左右目兽爆喝了一声，身上震出一股强横的劲力，直接将那些缠绕的长龙给震开，凶猛的挥动着手中的战刀，将那些血色长龙尽皆摧毁。

　　突然之间，龙云风却是不知何时已经闪到了左右目兽的头部近处，手中的长剑又随着飞掷而出，凌厉无比的长剑直射向了左右目兽的那一颗独眼。

　　左右目兽惊吓了一跳，没想到龙云风突然会来这么一手，所幸反应及时，闪头躲了过去。

　　龙云风手指一动，神念之力融于剑中，又驱动着那火龙剑从左侧的方向绕了回去，继续射向了左右目兽的头部。

　　“可真麻烦！”

　　左右目兽冷得一声，那整颗头颅竟然扭转了过来，后脑处又显露出了那一颗细眼，对着那飞射而来的火龙剑射出了一道血芒。

　　砰得一声！

　　火龙剑被那血芒击中，龙云风的神念之力也是震荡了一下，龙云风当下便将火龙剑给收了回来。

　　转身，龙云风快速的掠到了远处，暗道：“恩，我想我应该明白了！”

　　从刚才使用御剑之术的时候，与那血芒硬碰了一记之时，可以感觉到那血芒之中也是蕴含着有神念之力。而自己的神念之力本就强于左右目兽，御剑之术的威力也就取决于神念之力。

　　也就是说，龙云风根本就不用畏惧。之前龙云风只要一碰到那血芒，灵魂深处便被遭到震袭，所以龙云风本能下的就会在畏惧中将剑势收了回来。干脆不如全力一拼，虽然会付出一些代价，但也许这正是对付左右目兽的唯一办法。

　　想到于此，龙云风便又暗暗的握紧了火龙剑，准备进行着最后一次的拼击了。

　　这时，左右目兽见龙云风闪到了一边，又气势腾腾的冲之而去。

　　“哼，就看这一剑了！”龙云风两眼一凝，闪过寒光。

　　猛的，龙云风悬空一转，涌卷出一道庞大的火浪。

　　左右目兽怒起战刀，一击轰斩下去，直接破开那火浪。

　　龙云风闪身而前，又抖出了数十道身影，四处飞射着，在左右目兽的身外绕来绕去。

　　“人类小子！这种障眼法对我来说是没用的！”左右目兽沉冷而道，手中的战刀不断的挥扫着，一波波强劲的气道不停的从左右目兽的身处涌荡而出。

　　龙云风所化出的幻影，一下子就被左右目兽给通通扫尽。

　　忽然之间，龙云风冷冷的闪到了左右目兽的后脑背出，冷喝了一声：“御剑之术！～”

　　咻得一声！

　　长剑离手，带着那炙热的火光与凌厉的剑劲，像是早已算计好了一般对准着左右目兽的后脑勺中极袭了过去。

　　左右目兽早已察觉，细眼一张，森冷的血色瞳孔中迎着那飞剑袭射出一道血芒之光。

　　龙云风毫无惧色，强大的神念之力完全汇入了火龙剑中，火龙剑中所蕴含的力量变得无比的可怕，剑势凌厉，快如极电，就是左右目兽想闪都没得闪。

　　之前，龙云风可是对那灵魂攻击有顾虑，每次都会收回剑势。

　　但这一次不同，龙云风竟是全力驱动火龙剑迎向了剑芒。

　　砰！～～

　　一声巨响，长剑与那血光一碰，一股无形的灵魂攻击之力又震入了龙云风的心魂。

　　龙云风脑海中一个震荡，强忍着保持了清醒的意识，强大的神念之力疯狂的注入于那正于畏惧而颤动着的火龙剑中。

　　“破！～～”

　　龙云风狂喝了一声，便继续驱动着长剑，无视着对自身灵魂的攻击。

　　咻得一声！

　　原本颤动的火龙剑得到了龙云风神念之力所赐予的强大力量，便毫无惧色的全力袭射了过去。

　　“什么！？”

　　左右目兽大为的吃惊，一双独眼流露出满满的恐色，只能眼睁睁的看着那凌厉的长剑朝着自己的瞳孔中袭射了过来。

　　噗嗤！～～

　　长剑无情的从左右目兽的独眼中贯穿而过，浓浓的血浆喷洒而出，左右目兽痛吼了一声，带着极致的不甘，巨大的身子沉沉的倒在了地上。

　　“啊！～～”

　　龙云风也跟着惨叫了一声，口鼻之中，喷洒出大量的血液。遭受到了灵魂的攻击，龙云风也是受到了精神重创，全身无力，坠落在地。

　　天虎与邪龙亲眼看到这幕，大为的吃惊。

　　击败了！龙云风真的以自己的实力击败了强大的左右目兽！


第834章 神像惊破

　　左右目兽倒下，龙云风可是承受了巨大的灵魂冲击，因为本身龙云风就还无法使用灵魂攻击之力。

　　正时，龙云风口中含着鲜血，体内的力量消耗甚重，半跪在地，两手撑在地上，口喘着大气。

　　“小兄弟！”

　　天虎惊呼了一声，当即一剑撑起了身上，飞射掠去。

　　“白痴。”邪龙暗骂了一声，缓缓的站起了身子，望着那远处倒去的左右目兽尸体，再望着那威严神像上的遗物，一副贪婪之色，脸色又显得极为的阴险，暗道：“这遗物应该属于老夫的了。”

　　天虎闪到了龙云风的身处，笑赞道：“呵呵，小兄弟，你可真行，这怪物可算被你给搞定了。”

　　“恩……”龙云风微微点头，见到眼前的天虎似乎已经没有了之前的敌意，不由道：“现在这怪物已经死去，这遗物应该可以拿了，该是我们竞争的时候了。”

　　“不，这遗物我会拿，但这是属于你的。”天虎摇头道。

　　“天虎团长，你……”龙云风神色一愣，显得极为的吃惊。

　　“呵呵，我天虎虽然很需要这东西，但你的大义之举已经让我深深感动。所以我觉得若是能交下你这个朋友，会比遗物要强多了。”天虎微微一笑，说道：“如果看得起我天虎的话，就叫我一声兄弟吧！”

　　“恩恩。”龙云风连连点头，其实心里对这天虎也是蛮有好感的，至于是一位隐修者都渴望得到这遗物，怕是也有其中隐情。

　　不过，在这时候，一道极不和谐的声音却是回响了起来：“哼，放你们狗屁！这遗物是属于老夫的！”

　　循声望去，邪龙已经冷持黑蛇剑，冷冷的接近到了天虎与龙云风的身前。

　　“老头！你的口气可真狂妄！但这遗物！你休想碰得！”邪龙冷声道。

　　“呵呵，你们现在都已身受重创，老夫反倒好，量你们也不是老夫的对手，而且老夫所拥有的可不止如此。”邪龙阴阴一笑。

　　“那你尽可一试！”天虎冷哼了一声，缓身而起，一边回头对龙云风说道：“小兄弟，我天虎绝不食言，今日开始，你便是我天虎的兄弟，也是我们五虎的兄弟，这遗物我帮你拿定了，就让我先搞定了这老头吧！”

　　“哼，就凭现在的你！”邪龙极是不屑。

　　“对付你这种小人已经足够了。”天虎冷冷的回道。

　　“哈哈！那老夫倒要好好瞧瞧了。”邪龙狂笑了一声，挥起了手中的黑蛇剑。

　　眼见，两人就要战在一起。

　　突然！

　　轰！～～

　　一声巨响，整片残破的峡谷都在剧烈的摇晃。

　　“恩？又怎么了？”邪龙一惊。

　　龙云风倒是显得很冷静，这左右目兽除去，怕也不是这么容易就可得到那遗物。

　　忽然，那威严的神像开始沉沉的在震荡着，神像中爆射出了一道强烈的金色光芒，一股威严的气息涌扫而出，直逼得龙云风全身难以动弹，心中被压抑的难受。

　　这时，原本那倒去的左右目兽尸体，在那金光的洗礼之下，左右目兽那巨大的身子顷刻间化为了无数的光点，开始滚滚的汇聚到了神像之中，消失不见。

　　“呃？！”

　　龙云风三人皆惊，当即待在了一处，紧望着那闪耀着金芒的神像。

　　神像异动，怕是遗物要选择易主了。

　　“恭喜你们，你们都已成功通过了本尊的考验，遗物将会赐予你们。”一道威严的声音响起，犹如惊雷，威慑人心。

　　“佣兵之王？”龙云风暗为一惊。

　　在这莫名而来的威严声音之下，邪龙也是不敢轻举妄动，静静的等待着这声音中的下文。

　　惊讶而望，在那闪耀着金光中的神像，竟然口吐人言，传来了威沉沉的声音：“能者为尊，实力为王，能够通过本尊的考验，便可得到遗物，得遗物者，便是真正的王者。王者无双，你们只可有一人拥有遗物的资格！”

　　“哼，当可只有一人，那便是老夫！”邪龙冷哼了一声，对于那遗物可是势在必得。

　　“不自量力！区区小人，还妄想成为一位王者。”天虎冷言讽刺道。

　　“那你又算是什么！”邪龙叫道。

　　“我不算什么，但我懂得自知之明！”天虎鄙夷的瞄了一眼邪龙，即道：“此物为云风兄弟所有！”

　　而龙云风却是一脸的平静，静静的望着那神像。

　　这时，那神像又开口道：“此处为本尊所遗留下来的神力，遗物中含有本尊的一分神力，它将赐予你们的不仅仅只是权力的象征，更是实力的保证。为此，本尊特留下了最后的一道考验，也是本尊亲手给你们的考验，谁能拿到遗物，谁便是真正的王者！”

　　“考验？”

　　三人一愣，邪龙整张脸灰了。

　　这佣兵之王也实在是太刁难人了吧，刚刚好不容易才除去了难缠的左右目兽，现在又还有佣兵之王的亲手考验。

　　顿了会儿，神像中的声音突然变得沉冷了下来，冷冷的说道：“最后的一道考验，那就是看你们谁能够活下来！”

　　“活下来！？”

　　龙云风他们还没弄明白这话的意思。

　　惊然，轰得一声巨响，神像中突然爆射出了一道极为强烈的金光，金光之中，伴着一股恐怖的能量，迎着那四周吞袭了过去。

　　邪龙瞳孔暴惊，面对如此威势，那还顾得了什么。一手紧握着黑蛇剑，一边准备抵挡，一边拼命的逃去。

　　“走！”

　　天虎惊喝了一声，一手扯过龙云风，飞速的逃离。

　　“哈哈！只有经历过生死考验，拥有勇敢迎难而上的心，才算是真正的王者！”狂笑之声，连绵不断的回响于天地之中。

　　轰！～～～

　　一波接一波的爆炸之响，神像完全爆炸了开来，炸飞出了一道道石块，融入于那凶劲的气浪之中，像是无数的凶兽，正发狂的往四周冲袭。

　　邪龙大为的惊色，一手挥舞着黑蛇剑，一边拼命的往后空处飞速而去。

　　突然！

　　邪龙刚一睁开双眼，便看到在那劲浪中冲袭而来的一道闪烁着金光的巨石。

　　“不！～～”

　　邪龙双眼暴起，惊呼了一声。

　　砰得一声！

　　邪龙直接被那金石砸中，甚至连反应的机会都没有。

　　“啊！～”

　　邪龙痛呼了一声，周身骨骼像是快要断裂了一般，口喷鲜血，被那金石给狠狠的砸飞了出去，淹没在那混乱的侵袭之中。

　　天虎一手紧护着龙云风，身上金芒闪烁，吃力的抵挡着那一波波涌来的恐怖劲力。

　　可这劲力实为惊人，就是恢复状态的天虎都极难对付，更不用说现在天虎也是受了重创，两人在那气浪的冲袭之下，连连迫退。

　　“小兄弟！可要撑住！”天虎大叫了一声，一手腾出，本能下激发出了体内的潜能，就连仅存的最后一丝的半神力都使用了出来。

　　砰得一声！

　　天虎一手朝着那冲袭的劲浪中沉击了过去，惊人的力量与那庞大的劲浪凶猛的冲击着，脚下的地面纷纷破裂，周边的峡谷也是沉沉的轰倒了下来。

　　这劲浪，实属之强，天虎已经快支撑下了，满脸涨红，口流鲜血，却又倔强的去抵御着这股劲风。

　　这一切，龙云风可都看到眼里，暗暗也是下定了决心，如果都活着的话，龙云风也绝对会真心真意的教下天虎这个兄弟。

　　可惜，这劲浪无情，包含了有佣兵之王所遗留下来的神力冲击，威力可怕无比。

　　砰！砰！～～

　　劲浪之中，终于出现了更为糟糕的事情，一道道闪烁着金光的巨石强力冲袭而来，所迎向的正是天虎与龙云风的方向。

　　“不好！～”

　　天虎惊呼了一声，望着那一道道冲射而来的金石，眼中已经泛起了绝望。

　　忽然，龙云风一闪身挡在了天虎的身前，沉声道：“这次就让我来吧！”

　　天虎一愣，闻听龙云风大喝了一声：“银武战甲！～”

　　一声之下，龙云风身上便披盖上了一身白金之色的战甲，威武不凡。战甲中蕴含着强大的气息，绝对是属于超越半神器的真正神品。

　　“神器！”

　　天虎大为吃惊，没想到这龙云风手上还有神器在手。

　　随着，龙云风狂喝了一声，双掌腾出，迎向了那金石的袭来。

　　砰得一声！

　　一块金石狠狠的撞击在龙云风的双掌之中，龙云风双臂一颤，赫赫感觉到了一股巨大无形气力袭身而来，所幸有银武战甲护身，倒也没受到多大的伤害。

　　当下，龙云风便一手现出了天尊府，神念之力一动，正欲将自己与天虎收入天尊府中。

　　可刚龙云风准备这样做的时候，却是惊愕的发现，在这劲浪的冲袭之中，似乎被下了什么可怕的禁制一般，龙云风竟然无法使用天尊府的能力，再试着去感应空间之力，也是空空冉冉。

　　没想到，在这劲浪的冲袭之中，竟然被下了空间禁制。

　　“真麻烦！”

　　龙云风沉哼了一声，便收回了天尊府，凭借着身上所穿的银武战甲，犹如坚实的堡垒一般，冷冷的挡立在那劲浪的冲袭之中。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，那些金石似乎被受控制一般，携伴着可怕的冲击之力，一波接一波的往龙云风他们的身上砸去。

　　龙云风苦苦抵挡，即便是有银武战甲护身，但体内受创，却也无法抵御那一波波强大的攻击。

　　本来，龙云风还想使用储力空间中的力量，但龙云风感觉还不到时候，现在就算是拼了，也要挡住这股可怕的冲击。

　　终于，龙云风实在是支撑不住了。

　　轰！～～～

　　一道巨大的金石沉沉的砸了过来，龙云风惊叫了一声，口喷鲜血，连同天虎，一起被那金石给砸飞了出去，随着也被吞没在那混乱的劲浪冲袭之中。


第835章 可怕的毒气

　　渐渐的，一切都恢复了平静，而周围却是一片狼藉，尽处都是石堆。

　　突然！

　　砰得一声！

　　一大片的石堆被一股巨力给冲飞了出去，龙云风从那废墟中翻起了身子，披头散发，狼狈不已。而现在的龙云风已经自行解除了狂魔变身状态，只是身上依然身披着战甲，早已没有之前的威风。

　　略微察看了一下体内的状况，龙云风体内的力量也就仅仅剩下两层不到，而且又是身受重伤。展眼望去，周围已是一片废墟，空无一物。

　　“对了！天虎兄弟！”龙云风突然惊醒了过来，强大的神念之力扫视于废墟之中，一下子便找寻到了天虎的所在，不过看起来情况并不乐观。

　　当下，龙云风便循着天虎的位置走去，一手翻开了那些碎石。

　　便可见，全身伤痕累累的天虎正昏倒在地。

　　龙云风没有任何的犹豫，一翻起天虎的身子，便往天虎的胸口内注入力量，这也是龙云风仅存的力量，应该可以让天虎恢复意识了。

　　“咳咳……”天虎剧咳着，嘴里鲜血，然后便迷迷糊糊的睁开了双眼，一脸的困惑，自言自语的说道：“我这是……”

　　“呵呵，天虎兄弟，你可终于醒了。”一道熟悉的笑声传来，天虎便惊愕的看到，龙云风正坐立在自己的身前，欣喜而问：“小兄弟，我们都没死吗？”

　　“想让我们死，有那么容易吗？”龙云风打趣一笑，顿了顿，龙云风又说道：“不过你我体内的状况都不是很好，但你可放心，等我们离开之后我自有能力帮你。”

　　“谢谢你，你我只是一个陌生人而已，你能如此帮助我，我天虎甚为感激。”天虎一脸的感动，对于龙云风也是倍增好感，本来现在龙云风是可以轻易的杀死自己的，没想到竟然还救了自己的性命。

　　“我们不是朋友吗？朋友间就不必再见外了。”龙云风轻声一笑。

　　“对，是朋友。”天虎轻轻点头，环望了四周一眼，突然问：“对了，遗物呢？”

　　“不知道，怕是已经消失了。”龙云风摇了摇头。

　　“那我们岂不是白跑一趟了，白费了那么多心机，竟然什么都没有得到。”天虎失望般的叹息了一声。

　　“现在这不是重要的，我们还是先找到这里的出口吧，我可不想什么都没有得到还要被困在这鬼地方。”龙云风摇头叹道。

　　“呵呵，也是。”天虎笑了笑。

　　随着，两人正欲起身。

　　忽然一声惊响，整个地面又开始嗡嗡的震动了起来，一股无上的神威袭满在地，令人生畏。

　　“这……这不会又是？！”天虎脸色惊变。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，强大的神念之力一展而开，可以清晰的感应到在数百米之处，正有一股强大的神力蠢蠢欲动。

　　值得庆幸的是，这股神力只有给人压迫感，却无多大的伤害性。

　　轰！～～

　　一声巨响，大地一颤，一股凶猛的劲浪涌射而来，地上的碎石纷纷被吹飞了起来，迎着四周飞射了过去，自然也是冲到了龙云风他们的身处。

　　“不好！”

　　天虎惊呼了一声，正欲出手迎挡，体内的斗气却是空空如也。

　　“还是让我来吧，我可以对付！”龙云风说道，神念一动，碎石中便飞射出了火龙剑，之前得以沾染了龙云风手上的血液，龙云风还是可以驱动那火龙剑。

　　咻得一声！

　　火龙剑在手，龙云风便紧握着那火龙剑，灌注一丝的内力，火龙冲起，龙云风便手握着那火龙剑迎着那飞射而来的碎石挥斩着。

　　砰！砰！～～

　　一道道巨石，皆被龙云风给一一摧毁，在那火浪中化为了粉末。

　　所幸，这股劲浪与碎石的冲射威力显然不像是刚才那般的可怕，龙云风虽然力量已快消耗完毕，但凭借着一身肉体气力，也是可以挡住这一波的冲袭。

　　天虎只能躲在龙云风的身后，毫无出手之力，不过这股神威压迫也是让天虎极不好受，呼吸都显得有些急促了。

　　渐渐的，劲浪终于消失，碎石也被逼到了四处角落。

　　龙云风横剑而立，口喘大气，终于挡住了这股冲击。

　　这时，龙云风与天虎竟是惊望而见，在那数百米处之地，正漂浮着一道金色的光团，在那金色光团之中，赫赫正是神像中的遗物。

　　“遗物！”

　　龙云风与天虎双眼一亮，一脸的惊喜。

　　“哈哈！太好了，这一趟总算是没白跑了。”天虎大笑了一声，又道：“不过邪龙这老家伙怕是与这遗物无缘了。”

　　“恩，这遗物应该是没有问题了。”龙云风点了点头，两眼饥渴的盯着那闪耀着金光的佣兵之王徽章象征，费了那么大的劲，就是为了这东西了。

　　龙云风可以感觉到，这遗物中充满了一股强大的神力，而这神力可是活的，也就是说，这遗物上的潜留的活神力是可以被吸收的。

　　“小兄弟，此物归你所得，过去吧，将这遗物给夺过来。”天虎笑道。

　　“天虎兄弟，那你……”龙云风一愣，颇为的惊讶，两眼紧望着脸色变得亲和的天虎，因为天虎本身就很渴望得到那遗物。

　　“呵呵，你以为之前我这是在开玩笑的吗？这你也太小看我天虎了，我天虎虽然很想得到这遗物，但也绝对不会忘恩负义，你接连救了我几次，我怎敢再有小人之心，何况这兄弟之间的价值可比这遗物强多了，这我就不和你争了。”天虎笑了笑，又显得有些急迫的说道：“快去吧！赶紧找到出口，我可不想再这里继续待下去了。”

　　“恩，谢谢你，天虎兄弟。”龙云风点头一笑，谁能想到，曾经的劲敌，会在这神境里短短相处的时间中结下了深厚的友谊，这是谁也无法想到的。

　　转身，龙云风两眼紧望着那遗物。

　　不由，龙云风朝着那遗物中徐徐接近而去。

　　遗物之中，源源不断的释放出神威压迫，以龙云风如今的实力，要接近那遗物也确实是要费上一些力劲。

　　不过，都已经走到这一步了，龙云风可不会就此罢手，死死的抵御着那股神威压迫，不断的逼近了那遗物。

　　天虎一直默默的站在龙云风的身后，神色复杂，不禁暗叹了一声：“龙云风，没想到我会因为你而放弃了遗物，呵呵，希望我没看错人。”

　　随着龙云风的不断逼近，那股神威压迫也是变得越来越强，龙云风甚至感觉到胸口中像是被压着一块重石一般，颇为的难受。若不是有银武战甲护身，怕是能不能接近遗物都是个问题了。

　　天虎迫切的望着这一幕，竟无发觉，在于空气之中，一股浓浓的黑色雾气开始弥漫而来。

　　这股雾气，也不知是从何出现，但就像是无形的幽灵一般，开始触及向了整片空间。

　　这时候，龙云风也终于要接近那遗物了，只要再走上几步，龙云风就可以得到那遗物了。

　　惊然！

　　“啊！～～”

　　一声惨叫，狠狠的挡住了龙云风的去路。

　　猛的一下，龙云风一转过身，便惊讶的看到，天虎竟然倒在了地上。

　　“天虎兄弟！～”龙云风惊呼了一声，还不知道发生了什么事情，一股浓烈的诡异黑雾便袭身而来。

　　“毒气！”

　　龙云风吃惊而道，当即遮住了鼻嘴。

　　可这毒气实在是诡异非常，即便是捂住了鼻嘴，屏住了呼吸，但那毒气还是诡异的渗入了体内。

　　“呃？！”

　　龙云风脸色大变，当即盘膝而坐，运行体内的内力，开始抵御着这股毒气。

　　虽然龙云风说是百毒不侵之体，但这毒气绝非寻常剧毒，就是连龙云风的躯体都有可能会承受不了，还是需要进行一定的排毒。

　　运行了几个周天，龙云风已经暂时稳住了毒性，一时想到了天虎，便急冲了过去。

　　当走去之时，天虎早已是满脸乌黑，口吐白沫，双眼发红，痛苦的挣扎着。

　　“天虎兄弟！”龙云风惊呼了一声，当即翻起了天虎的身上，封住天虎的身上穴道，两手沉沉的按在天虎的背上，开始清除渗入天虎体内的毒气。

　　可天虎的不像是龙云风那般可以抗毒的肉体，在这可怕毒气的侵袭之下，一下子就已经侵入了天虎的内脏与骨髓之中。

　　入毒极深，在龙云风原世界的说法，如果不是内力达到九层的先天高手，怕是无能为力了。

　　此时，天虎已经进入了半昏迷状态，体内的状态非常的严重。原本龙云风还想使用储力空间的力量去帮助天虎，但也清除不了天虎体内的毒气。

　　而且这毒气来得异常，怕是又有难缠的东西出现。

　　“混蛋！这毒气到底是从哪里来的！”龙云风怒骂了一声，强大的神念之力一展而开，隐隐可以感觉到在那远处的黑雾之中，正缓缓走来了一道阴森森的身影。

　　随着那身影的逼近，空气中的黑雾也随着变得越加的浓烈。

　　“这是？”龙云风满脸惊色，但望着那身影的过来，似乎觉得有些熟悉。


第836章 最阴险的人

　　那道身影，走得很慢，很冷。

　　龙云风满脸凝色，似乎已经猜测到了那道身影的身份，颇为的惊讶，也颇为的愤怒。

　　“呃？！”

　　天虎呻吟了一声，无力般的微微睁开了双眼，轻声道：“小兄弟，别白费心机了，我自己身体的情况我自己很清楚，这毒气很不简单，已经摧毁了我体内的力量，就是排除了我体内的毒气，就算是不死也是一个废人。”

　　“可是……”龙云风脸色黯然，顿了顿，又道：“不过恐怕我们所遇到的可不止仅仅毒气那么简单。”

　　“是不简单，不过却不知这毒气从何而来，难道是佣兵之王特别留下来的，为的就不想让人得到遗物。”天虎无力的说道。

　　“不，这是认为的，看来我们都小瞧了一个人。”龙云风摇了摇头，两眼冷视着远处那道阴冷身影的逼近。

　　“谁？”天虎也惊了下。

　　“你看。”龙云风望着前方的黑雾。

　　“恩？”天虎满脸疑惑，不由仔细的往前方处望去，虽然黑雾变得越来越浓郁，但以天虎的双眼还是隐隐间看到了一道身影正在冷冷的逼近着。

　　“邪龙？”天虎惊道。

　　“我想，这应该没错，也许我们所面临的麻烦会更大。”龙云风沉重的说道。

　　“该死的老头，早该想到会是这样了，没想到我们竟然把这阴险的老家伙给忽略了。”天虎满脸怒色，不甘的是周身无力，别说去对付邪龙，就是一位普通人或许都能杀死现在的天虎。

　　“桀桀，看来你们都还没死，确实是让老夫挺惊讶的。”一道阴霾的笑声传来，黑雾之中，闪现出了邪龙那阴冷的身影。

　　“邪龙，你这老家伙……”天虎大怒，正欲起身，却是痛得难以动弹。

　　“天虎兄弟，别乱动，不然可就无法逼出毒素了。”龙云风即道。

　　“对啊，最好别乱动，否则会死得更快。”邪龙得意的笑了笑，冷视着满脸愤怒的天虎与龙云风，笑道：“呵呵，你们都没想到吧，在刚才的波动中老夫竟然没死，是不是觉得很奇怪？”

　　“哼，你这阴险的小人，是不是又使用了什么阴险的手段？”天虎冷哼了一声。

　　“这不叫阴险，这就计策，懂吗？”邪龙回道。

　　“哼，我也很奇怪，刚才那一波的冲袭，你应该也躲不过去，而且之前根本就感应不到你身上的气息，为什么你现在会好好的？”龙云风冷声问道。

　　“当然是全依赖了这东西。”邪龙笑眯眯的从手中现出了一个黑色的钢盾，钢盾上面有着奇怪的纹图，笑问道：“知道这是什么东西吗？”

　　“魔器，龙纹盾！没想到你手上竟然会有这等魔器！”天虎冷冷的说道。

　　“龙纹盾？”龙云风一惊，虽然不知这龙纹盾为何物，但也知道这魔器的厉害。

　　“哈哈！这龙纹盾可是老夫在数十年前机遇所得，刚才正是这龙纹盾挽救了老夫的性命。”邪龙大笑了一声。

　　“哼，那这毒气又是从何而来？为何会如此的可怕？”龙云风冷问道。

　　随着，邪龙手中便显出了一个黑色的小瓶子，冷笑道：“呵呵，可别小看老夫这手上的小东西，这里面正是暗邪王大人花费五百年所提炼的魔魂毒瘴，共有五瓶，老夫仅得一瓶。这魔魂毒瘴可是千年之前魔界使者大人所遗留下来的魔族秘法，此毒瘴具有超越凡世界的毒力，一秒之内，毒气便会漫入全身血脉，侵袭入五脏六肺，渗入骨髓，重则立刻毙命，轻者也要废掉一生的武学。此物炼制之后，未曾使用，没想到会用在你们的身上，你们应该感到荣幸了。”

　　“好卑鄙，就使用这种手段战胜我们，算得上什么！”天虎强起一分气力骂道。

　　龙云风却是一脸的冷色，一边暗暗的排除着体内的毒气，一边助你天虎清除体内的毒气，不过情况并不是很乐观。

　　“呵呵，只要能解决你们，能够得到遗物，卑鄙就算得上什么呢？而且在这神境的世界里，外界全然无法得知，至于这里的事情，又怎能被传出去呢？怕就是你们五虎也不会找上门来。”邪龙冷冷一笑，一脸得瑟。

　　“哼，若是我有事的话，这事肯定会传到隐修之地中，到时我那四位兄弟，绝对不会放过你这个卑鄙的小人！”天虎冷哼道。

　　“切，少来威胁老夫，你们五虎在隐修之地的境况别以为老夫不知，若是五虎敢若来的话，必定有来无回！”邪龙极是不屑的回道。

　　“你！～～”天虎气急，何时受过这等羞辱。

　　“天虎兄弟，可千万别动气，不然可真完了。”龙云风当即提醒道，强大的神念之力早已牵动了火龙剑，只要邪龙一个不留神，龙云风绝对可以一剑杀死邪龙。

　　邪龙冷憋了一眼龙云风，沉冷道：“龙云风，没想到你这家伙确实是有几分能耐，中了魔魂毒瘴，你竟然还能坚持到现在，不过真可惜，你也很快就会命丧在老夫的手中。看来这次进入神境的收获很大，不仅得到了遗物，竟然还杀死了邪王大人的心腹大患，如果能提你的头脑回去见邪王大人，邪王大人一定会好好赏赐老夫的。”

　　“我龙云风会死，但绝对不会死在你这个卑鄙小人的手里。”龙云风咬牙切齿道。

　　“哼，死到临头还敢嘴硬！”邪龙冷哼了一声，阴沉着脸冷笑道：“呵呵，不过你们不必担心，我们之前可是立下血誓，现在遗物已经出现，该是我们三人好好竞争的时候了，只要杀死你们，老夫便可得到遗物！”

　　说完，邪龙手中已经显出黑蛇剑，闪烁着森冷的幽光，寒气逼人。

　　天虎极是愤怒，大声喝道：“休想！～”

　　噗嗤一声！

　　天虎口中喷洒出大口的黑色浓血，极是痛苦，但那一双布满血色的怒眼依然死死的盯着邪龙。

　　“天虎兄弟！”龙云风惊呼了一声，两手往天虎的背上一拍，体内的内力涌入于天虎的体内，直逼着天虎体内的毒气。

　　“小……小兄弟，别管我了，帮……帮我杀死这个阴险小人……”天虎有气无力的说道，对于邪龙可谓是恨之入骨。

　　“会的，但我也不会丢下你不管！”龙云风沉沉点头，神念之力暗暗的涌入于身旁处的火龙剑中，随时都可对邪龙展开致命的偷袭。

　　“哈哈，你们可别再煽情了，你们大可放心，老夫会一同送你们下地狱的！”邪龙得瑟大笑，手中的黑蛇剑冷举而起，剑身中充斥着一股强烈的黑光。

　　“桀桀！你们都去死吧！”邪龙狰狞一笑，朝着龙云风二人，冷剑挥斩了过去。

　　然而，就在这无比惊险的一刻，龙云风双眼暴起一道冷光，怒声而道：“该死的是你！～”

　　惊然！

　　咻得一声！

　　黑雾之中，直射出一道炙热的光痕，犹如离弦利箭，突然直袭向邪龙的胸口。

　　“什么！？”

　　邪龙瞳孔暴惊，面容呆滞，没想到龙云风竟然还能使用那可怕的剑法。

　　然而，眼见这一剑就要袭中邪龙之时。

　　邪龙手中的龙纹盾突然自行一动，瞬间挡在了倾挡在了邪龙的胸口之处。

　　“啊！～”

　　龙云风惊得一下，所幸反应得快，神念之力一动，冲射中的火龙剑突然改变了攻击轨迹，对着邪龙的下腹之处猛袭了过去。

　　这一下，邪龙可真的是挡不过去了。

　　噗嗤！～～

　　冷冷的火龙剑伴着凌厉的光痕，直接从邪龙的下腹中穿破了过去，溅出了漫天的血花，邪龙惨叫了一声，整个人便倒飞了出去。

　　砰得一声！

　　邪龙狼狈的倒落在数十米之处，惊荡了一片飞石，烟尘弥漫。

　　看到这幕，就是连天虎都没反应过来，惊喜道：“小兄弟，你的剑法可真强，竟然这都能杀死那老家伙！”

　　“不，他没死！”龙云风摇了摇头，满脸凝重之色。

　　“没死？”天虎一愣，不由往邪龙掉落之处望去。

　　突然！

　　砰得一声！

　　碎石炸飞，变得像是怪物般的邪龙冷冷的从黑雾中站立了起来，一手按着被破开一道血洞的下腹，冷眼紧望着龙云风：“小子！没想到你竟然会来这么一手！不过你可真不幸，这龙纹盾与老夫已经认主，在危及老夫性命之时，龙纹盾可以为老夫自行抵挡致命的攻击！你的剑法固然可怕，但要从龙纹盾的庇护下杀死老夫那可没那么简单。”

　　龙云风冷哼了一声，沉冷不语，但并不代表龙云风已经畏惧，刚才那一剑，其实也就是为了去试探龙纹盾的能力而已，现在已经明白了龙纹盾的作用，龙云风便开始准备调动储力空间的力量了。

　　邪龙满脸怒色，冷盯着龙云风说道：“小子！现在你体内的力量已经使用完了吧？呵呵，现在你已经惹怒了老夫，老夫会让你亲身享受一下，什么叫做真正的痛苦！”

　　说完，邪龙手中突然现出了一颗足球般大小的黑色晶球，在那黑色晶球之中，正闪耀着诡异而可怕的黑光。

　　龙云风身子一怔，极为吃惊的瞪大了双眼。

　　因为，在那邪龙手上的黑色晶球之中，竟然蕴含着一股可怕的魔气，已经凌驾于半神之上。


第837章 力斗邪龙

　　轰！～～

　　邪龙身上爆发出恐怖的魔气，强大的能量疯狂的在四处肆虐。

　　“好强！”龙云风满脸凝重之色。

　　“咳咳……小兄弟……”天虎脸色显得极为的痛苦。

　　“天虎兄弟！”龙云风一急，两手再次沉沉的往天虎的身背一按，死死的封住了天虎体内的所有穴道，防止毒素的蔓延。

　　只不过，龙云风此计也只能暂时保住天虎的性命了，毕竟天虎入毒已深，拿龙云风原世界的话来说，现在就是神仙也救不了天虎了，现在能够暂时稳住性命已经算是不错了。

　　“小……小兄弟，别再浪费你的力量，快帮我杀了他！”天虎恨恨的说道。

　　“天虎兄弟，你先别说话，这老家伙我绝对不会放过他！”龙云风即道。

　　“不……我知道我是活不了了，我……我只希望你等下若是杀死那老家伙的话，希望能答应我的请求。”天虎微微摇头道，眼中带着一丝恳求。

　　“恩恩，我会的，一定会的。”龙云风狠狠点头。

　　“那……那就好，谢谢你，这……这火龙剑就送给你了，只有你才能发挥火龙剑的真正力量。”天虎有气无力的说道，满脸乌黑，双眼也泛起了黑丝。

　　“恩。”龙云风又点了点头，现在只有尽力答应天虎的请求。

　　“桀桀，你们可真有意思，到死了还这么多废话！”邪龙狞笑了一声，手中的那黑色晶球不断的涌出一股黑色的雾气，滚滚涌入于邪龙的体内。

　　邪龙得以那魔气的帮助，身上的伤势尽皆恢复，就是连下腹中那被破开的血洞也是重新愈合，体内的力量疯狂的飙升。

　　猛的，邪龙狂喝了一声，两手一展，身子一震，一股恐怖的势浪轰袭而出，周边的黑雾也被尽皆逼退。

　　顿而，邪龙身上笼罩着诡异的黑光，一手护着龙纹盾，一手紧持黑蛇剑，一副极为舒坦般的样子说道：“邪王大人所赐予的魔气，确实是不同凡响，现在谁还会老夫的对手，哈哈！～”

　　“你也太自信了吧！”龙云风冷哼了一声，横持火龙剑，缓缓的站立了起来，挡在了天虎身前。

　　“恩？”邪龙愣了下，环望了四周一眼，笑道：“呵呵，原来是毒气散了，不过这也无所谓了，以老夫如今的实力，你能奈我如何？还不如乖乖受束手就擒！”

　　“哼，就以你这能耐想让我束手就擒，这可是天大的笑话！”龙云风冷冷的哼道，手中不由显出了闪烁着金光的天尊府，脸上带着恨意，沉冷道：“这可是为你所准备的！”

　　“可笑，就凭你手上的那小东西？”邪龙两眼鄙夷，极度不屑。

　　“小东西？那就让你看看这小东西的厉害！”龙云风冷得一声，意念牵动于天尊府，储力空间的力量被龙云风调动了起来。

　　轰！～～

　　一声巨响，天尊府中惊然暴涌出一股恐怖的力量。

　　“这是什么？！”

　　邪龙惊得一下，感觉到了一股极为可怕的力量在龙云风手上的那个怪异的小东西中爆发了出来。

　　龙云风狂喝了一声，储力空间的力量滚滚的涌入于自身体内，原本枯竭的力量被重新激活，龙云风体内的力量在疯狂的提升着。

　　这储力空间，可是储存了龙云风近一个月的力量，不仅可以恢复自身消耗的全部力量，甚至还提升到了半神中期的境界。

　　“不！这怎么可能！？”邪龙怒叫了一声，显得有些发狂。

　　“呵呵，不可能的事情还多着呢！”龙云风冷冷一笑，再次爆喝了一声：“狂魔三级化变身！～”

　　轰！～～～

　　又是一声惊人的巨响之声，龙云风身上涌卷起了一股庞大的红光，强大的邪恶之力逼得整片空间都在极度的扭曲，地面纷纷破裂，狂暴的劲风奔涌四处。

　　天虎感觉到了龙云风身上所爆发出了强大力量，倍感震惊。

　　久而，龙云风再次以狂魔状态现身，一手冷持火龙剑，实力赫赫已经达到了半神境的巅峰，以邪龙不相上下。

　　邪龙满脸怒色，冷声道：“小子！没想到你也隐藏了手段！你可当真阴险！”

　　这一刻的邪龙，已经没有了之前的自信与狂妄，因为现在的龙云风已经站立到了与自己同等的境界，而且邪龙本身就畏惧着龙云风那一手诡异的剑法。

　　“呵呵，彼此彼此，这正好就是为了对付你这个卑鄙小人。”龙云风冷冷一笑，冰冷的血色眸子紧盯着邪龙，沉声道：“邪龙，该是一决胜负的时候了！”

　　“等下！告诉老夫！为何你不会受到魔魂毒瘴的影响？”邪龙极是不甘的问道。

　　“呵呵，你这什么毒瘴去对付小孩子那些就还可以，对付我的话是毫无用处的，这样回答该满意了吧？”龙云风肆虐般的笑了笑。

　　“满意！很满意！但并不代表你能杀死老夫！”邪龙沉冷而道，身形一动，瞬间化作一道黑色流光，急速往龙云风的身处杀去。

　　龙云风傲立于原地不动，火龙剑甩手而出，大喝了一声：“御剑技！～疾！～”

　　咻得一声！

　　火龙剑离手，伴着强大之力，自行飞射而出，劲力刚猛，摩擦着空气冒出了绚丽的火花，像是要将空间都给撕裂开了一般。

　　邪龙一惊，左手中的龙纹盾一阵吟动，自行护在邪龙的身处。

　　火龙剑劲势之狠，竟也没有转变攻击诡异，而是针对着邪龙手上的那龙纹盾袭射了过去。

　　轰！～～

　　火龙剑狠狠的攻袭在那龙纹盾中，爆射出烟花般的无数焰火，巨大的冲击之力在那龙纹盾中荡起了涟漪般的势波。

　　砰得一声！

　　邪龙感到手中传来了剧烈的麻痹之痛，一股可怕的无形之力隔着龙纹盾震袭入身，胸口上狠狠的像是被敲了一下。

　　没想到，龙纹盾虽然挡住了龙云风的致命攻击，但也会对邪龙造成一定的影响，毕竟这御剑之术的威力实在是太可怕了，将神念之力与攻击融为一体，两者的力量集中于一点，就是邪龙有龙纹盾护身也并不是无敌的。

　　转手之间，火龙剑飞射而回，龙云风紧握在手，两眼冷视着邪龙狠声道：“邪龙！是你害死了天虎兄弟，我绝对要将你碎尸万段！”

　　“哼！小子！狂妄可是要有资本的！”邪龙沉哼了一声，左手护盾，右手握紧，身上充斥着强烈的黑光，直往龙云风的身处冲袭而去。

　　龙云风全然不惧，一手紧握火龙剑，火光盛放，身形一动，顿化出一道燃烧着火光的血色长龙，咆哮着冲向了邪龙。

　　邪龙一惊，愤怒的挥起手中的黑蛇剑，充斥着强烈的黑光，沉沉一剑撕斩了过去。

　　咻得一声！

　　利剑之狠，充满了强横的剑劲，巨长的剑芒恶狠狠的将那血色长龙劈斩为了两半。

　　轰！～～

　　血色长龙顿然间爆炸了开来，强大的能量伴着那炙热的火浪疯狂的肆虐，一波紧接一波的往四周轰袭，整片空间都近乎破裂。

　　“死！～～”

　　杀气腾腾的龙云风突然从那混乱的能量中现身而出，直逼到了邪龙的身处，怒起一剑，沉沉的掠斩了过去。

　　邪龙吓了一跳，当即抬起了龙纹盾，挡向了龙云风的这一剑。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风那强势的火龙剑与那邪龙手上的龙纹盾一碰，激荡起了巨大的冲击波，一红一黑两股庞大的光芒在疯狂的冲击挤压，周边的空间在剧烈的扭动。

　　邪龙一手死死的撑着龙纹盾，体内的魔气不断的注入于龙纹盾中，却是被龙云风给逼得满脸涨红。

　　龙云风双眼一瞪，猛的腾出一拳，蓄力着强劲的力道，泛滥着那强烈的红光，像是一道巨锤般的拳头重重的砸在那龙纹盾中。

　　轰！～～～

　　又是一声巨响，龙纹盾强烈的一震，荡漾开无尽滚滚的势波。

　　邪龙惊声一叫，全身剧烈的一颤，整条左手臂都快被这股可怕的冲击之力给摧毁了一般，就是连龙纹盾都无法接连抵挡龙云风这两波全力下的攻击。

　　邪龙一手撑着那龙纹盾，在那股巨力中被逼落在地。

　　砰得一声！

　　邪龙重重的砸在地上，地面被压裂，碎石飞溅而出，烟尘几乎快朦胧了所有的视野。

　　“该死的家伙！怎么会这么强！就是连邪王大人的力量都无法对付吗？”邪龙暗骂了一声，接连承受龙云风那强大的攻击，邪龙体内的魔气消耗的也快。

　　猛的一下，不甘放过邪龙的龙云风又猛冲了下来，从那朦胧的烟尘中直逼到邪龙的身处，二话不说，怒起一剑，直斩过去。

　　邪龙脸色惊变，干脆也不再使用龙纹盾，体内的魔气蜂拥注入于黑蛇剑中，怒喝了一声：“小子！别欺人太甚！～”

　　咻得一声！

　　携伴着可怕魔气的黑蛇剑，竟是迎向了龙云风的火龙剑。

　　“铛！～～～”

　　一声令大地颤动的惊响，强强双剑交碰，脚下的地面轰然间炸开了一大片的巨石，以两人为中心爆发出一股恐怖的剑劲。

　　轰得一声！

　　两人全身各自一震，被迫反退了出去，彼此冷傲于一边，怒眼相视。


第838章 万剑归宗

　　原本，得以了暗邪王的魔气相助，邪龙已经稳操胜券。可不知这龙云风从何来的力量，竟然如此的可怕。

　　其实，这也是龙云风在剑法上占据了上风。

　　“小子！你的力量为何会突然变得如此之强？”邪龙忍不住问道。

　　“这个不须解释，我现在的目的也只是为了杀死你。”龙云风横剑而立，冷酷非常。

　　“好个狂妄，那老夫倒要好好领教你的本事！”邪龙沉冷一声，身形一动，犹如跨越空间距离一般，瞬间掠到了龙云风的身处。

　　咻得一声！

　　邪龙手中的黑蛇剑就像是毒蛇一般的直袭了过来，剑势之处，撕裂开了一道巨大凌厉的黑芒。

　　龙云风毫无惧色，直接以硬碰硬，运力于火龙剑中，狠狠的迎挡了过去。

　　“铛！～～”

　　一声响亮的碰击，连着空间震动荡起了一股强劲的势波，两人各持长剑，死死的僵持着。

　　转眼之间，龙云风猛的击出一拳，力劲刚猛。

　　邪龙也不甘示弱，左手上的龙纹盾快速的一提起来，挡向了龙云风这一拳。

　　砰得一声！

　　龙云风一拳重重的打在龙纹盾上，光华四射，顷刻间逼出了一股狂劲的气波，震荡在那龙纹盾上，涌动出一道道涟漪般的红色光波。

　　邪龙手臂一麻，奈是有龙纹盾护身，但还是可以清晰的感觉到龙云风这一拳的强横力道。

　　“滚开！～”

　　邪龙左手运力，撑起那龙纹盾猛的一提了起来。

　　龙云风惊得一下，当即往后翻飞了出去。

　　“想走！有那么容易吗？”邪龙冷喝了一声，趁势追击过去，眨眼便又逼近到了龙云风的身处，运起一剑又怒斩了过去。

　　龙云风暂时没有硬碰其锋，身形一动，往后极掠了出去。

　　咻！～～

　　邪龙一剑扑空过去，但那强劲的剑势还是迎射出了一道镰刀状黑色利芒，犹如飞舟破浪之势，锁定住龙云风的所在之处猛袭了过去。

　　龙云风毫无惧色，横剑运力一挡。

　　砰！～～

　　波光泛滥，惊人的能量四溢。龙云风横剑一扫，直接将那利芒给撕为了粉碎。

　　邪龙气势凶猛，对于龙云风死死纠缠，一个大步跃去，又快速的闪到了龙云风的身处，直剑一划，犹如破空之势，着实凌厉。

　　龙云风拥有着强大的神念之力优势，无论是邪龙使出任何的攻势，龙云风都能拥有前期意识的反应过来。在邪龙这一剑袭来之时，龙云风早已有了应付之策。

　　猛的，龙云风长剑一挑，明明就是要与邪龙这一剑碰去。

　　忽然之间，龙云风身形突然诡异的消失，施展空间之力，反而瞬移到了邪龙的身背，冷声而道：“邪龙！别忘了我的空间能力！”

　　“呃？！”

　　邪龙一惊，循声转身。

　　咻得一声！

　　龙云风手中那如极电一般的火龙剑却是冷冷的逼了过来，直刺向了邪龙的胸口。

　　仓促之下，邪龙放弃反击与抵挡，只能竭尽全力的去闪躲开龙云风这可怕的剑势。

　　忽的一下，邪龙奈是使用了体内的所有魔气，才堪可将身形偏移了开去，险险的躲避过了龙云风这一剑的致命要害。

　　龙云风两眼一冷，手中的攻势猛的加快了一步，虽然没有击中邪龙的要害，但那凌厉的长剑还是斩向了邪龙的左肩。

　　噗嗤！～～

　　鲜血喷洒，冷厉的火龙剑伴着那炙热的气息，狠狠的斩断了邪龙的左臂。

　　“啊！～～”

　　邪龙痛苦的嘶叫了一声，左臂离手，此间还相连着那恶心的血丝。

　　龙云风满脸冷色，一剑得手，长剑一动，又逼着邪龙的身处使力横扫了过去。

　　突然！

　　就在邪龙那已断去的左臂，竟然诡异般的绕了回来，龙纹盾中闪耀着强烈的黑光，猛然朝着龙云风的身处撞击了过去。

　　“什么！？”

　　龙云风惊得一下，怎么都算计好了，但就是没想到邪龙那已断去的左臂竟还有使用龙纹盾的能力。在这种距离之下，龙云风就算是使用空间能力都逃不了了。

　　砰！～～

　　一道沉重的响声，直接被那龙纹盾中撞击中，原本出势的长剑反噬了回来，体内猛的一阵震荡。

　　“啊！～”

　　龙云风痛叫了一声，整个人竟是倒飞了出去。

　　“桀桀～～这下看你还不死！”邪龙狞笑了一声，极化一道黑色流光，如同离弦之箭般的直逼到了龙云风的身前，那毒蛇一般的黑蛇剑直射了过去，狠狠的插向了龙云风的胸口。

　　砰得一声！

　　一剑碰在龙云风的胸口之处，银武战甲便展示出了强大的防御之力，抵御了邪龙这一剑的大部分的力量，但那震袭之力还是逼入了胸口里面，着实难受。

　　“呃？！”

　　龙云风瞳孔一惊，死死的望着眼前那一副狰狞的面孔。

　　忽然，一道黑影又瞬间笼罩住了龙云风的身子，那龙纹盾又诡异的出现，重重的往龙云风的头部砸去。

　　砰得一声！

　　龙云风头部直接被击中，在那强劲的震袭之力下，脑中阵阵晕阙。

　　“去死吧！～”

　　邪龙冷喝了一声，长剑摩擦着龙云风身上的银武战甲，冒出绚丽的光华，逼入了龙云风的脖颈部位，然后猛划了过去。

　　噗嗤一声！～～

　　龙云风脖颈中直接被撕破开了一道巨大的口子，滚滚的鲜血喷洒而出。

　　“滚！～～”

　　邪龙爆喝了一声，运起那龙纹盾，再次又往龙云风的身上强猛的轰砸了过去。

　　砰！～～

　　一个强烈的碰撞，龙云风全身剧烈的一震，犹如炮弹一般，砸入于地面之中，瞬间便炸开了一道深刻的巨坑，溅射出大片的碎石。

　　“哼！不自量力！竟敢小看老夫！”邪龙冷冷落下身子，那断去的右臂竟然重新接回了体中，感觉并没想受到多大的伤害，再而冷望了一眼远处的废墟，阴沉着脸笑道：“呵呵，这些你可死了吧。”

　　说完，邪龙便阴冷的漫着那步子，缓缓的逼去。

　　“小……小兄……”天虎吃力的说道，极是不甘，却又周身无力，软倒在地，恨恨的望着邪龙前去的身影，有心无力。

　　这时，龙云风疼痛的躺在废墟之中，脖颈中被划开了一道深刻的口子，连同颈脉都断裂，血流不止。

　　“该死的！怎么会这样？那龙纹盾……”龙云风暗骂了一声，突然想到了对付邪龙之策，可是现在体内受创，气息暴乱，如果不加以运息调理的话，危害严重。

　　突然，就在这时候，潜藏于龙云风体内的一股神秘的力量，像是潮水一般的涌入了龙云风的体内。

　　“这是什么？！”

　　龙云风暗惊了一下，当那股力量完全充斥于身之时，龙云风才恍然醒悟，顿而大为的惊喜。

　　没错，正是之前龙云风斩杀九头神龙之时所得到的再生之力，如果龙云风不受伤的话，还不知道这再生之力的神奇之时。

　　这时，龙云风身上笼罩着淡淡的白光，一股新生的力量开始洗礼着龙云风的肉躯，这强大的修复力可比天尊府的修复空间还要更加的厉害。不仅恢复了龙云风的所有伤势，甚至在力量上又得到了精进，就像是浴火重生一般，龙云风又重新激活了新的力量。

　　忽的一下，在那巨坑之中，一道强烈的白色光柱冲天而起。

　　“那是什么！？”邪龙惊愣了一下，虽然不知此光中蕴含着什么力量，但却给自己带来了不祥的预感，突然醒悟了过来，失声道：“不好！是那小子！”

　　嗖得一声！

　　邪龙便愤怒的朝着那白色光柱中冲射了过去。

　　眼见，邪龙就要冲入那白色光柱之时，一股可怕的力量突然从那白色光柱中爆发了出来。

　　轰得一声！

　　一声恐怖的爆炸之响，巨大的势波将整片大地狂掀而起，庞大如浪的碎石滚滚逼来，凶猛的铺卷向了邪龙。

　　邪龙怒起一剑，朝着那劲浪中劈斩了过去。

　　轰！～～

　　一剑过去，强横的剑势直接斩破了这股可怕的冲袭。

　　突地，在那混乱的气浪之中，龙云风凌空而立，威风凌琳手握火龙剑，身披银武战甲威武不凡。

　　“龙云风！”邪龙惊呼了一声，满脸的震惊。

　　“正是你爷爷！”龙云风狂笑了一声，手中的火龙剑一抛在空，体内的狂魔斗气与龙神之力竟然同时涌动了起来，疯狂的灌注于火龙剑中。

　　随刻，龙云风展开了强大的神念之力，渗入于火龙剑中。

　　嗡！～～

　　火龙剑得到了龙云风体内的所有力量，满含战意般的吟动着，不断的荡漾出威严的剑波。

　　“小子！拿命来！”邪龙怒喝了一声，不想给予龙云风准备攻势的机会，身上充斥着强烈的黑光，冲射而去。

　　龙云风双眼一凝，神念一动，如同炸雷般的爆喝了一声：“御剑！～～万剑归宗！～～”

　　轰然之间，火龙剑一动，抖出成千上万的剑影，每一道剑影中都似乎完全是实质化的，皆然充满着可怕的力量，又融入于每一道幻化出的血色长龙身上。

　　“恩？！”

　　冲射中的邪龙突然全身一怔，何时见过如此状况的场面，天空之处，竟是那密密麻麻的火龙剑与那无数的血色长龙，看到这一幕，简直快要让邪龙崩溃。

　　这一刻，邪龙已经完全放弃了攻击，两手将那龙纹盾给撑挡了起来，体内所有魔气，疯狂注入于龙纹盾中。


第839章 天虎的嘱托

　　此时，万剑悬空，龙云风凌空而立，威如神明。

　　万剑归宗，是龙云风熟读典籍中所摸索的一道可怕的御剑之术，将剑力分化开来，威力并无减弱多少，而且还增强了大范围的伤害。

　　邪龙自知不敌，倾尽全力将希望都放在了龙纹盾上。

　　说到底，这龙纹盾也是魔器。

　　但是，龙云风要破的正是这魔器。

　　因为，从刚才在邪龙手上吃亏之时，龙云风便已发觉这龙纹盾已经与邪龙连为一体，若要完全杀死邪龙，必定要先破龙纹盾。

　　“疾！～～”

　　龙云风冷喝了一声，神念一动，早已蠢蠢欲动的长剑便疯狂的袭射而落，如雨般的密集，笼罩住了邪龙的所在。

　　咻！咻！～～

　　一道道融合着血色长龙，伴着那炙热炎火的火龙剑，穿破了空间，狂猛的对向了那龙纹盾。

　　轰隆隆！～～

　　密密麻麻的剑光，伴着恐怖的能量，无形的轰击在邪龙身上的龙纹盾上，疯狂的爆炸了开来。

　　邪龙惊叫了一声，甚至已经舍弃手上的黑蛇剑，两手死死的撑着那龙纹盾，体内的魔气毫无保留的注入于龙纹盾中，可这一波波的巨力却是接连不断的震袭着龙纹盾。

　　轰隆隆！～～

　　惊人的爆炸之声，连绵不断，邪灵两手死撑着龙纹盾，不断的被往下逼落。即便是那龙纹盾防御坚厚，也无法承受这一波又一波的强横攻击。

　　可怜的邪灵，虽然躲在了龙纹盾上，但龙纹盾并无法抵御多少这股力量，霸道的震荡之力不断的摧袭着邪龙的身躯。

　　邪龙口中狂喷鲜血，体内五脏六肺都快撕裂般的痛苦，整个肉身都被被这一波波的冲击之力给震破。可为了保命，邪龙又只能死死的抵御着。

　　突然！～

　　叭得一声！

　　原本自誉魔器的龙纹盾，再也无法承受这股一连串的庞大攻击，整个龙纹盾竟是开始破裂了开来，龙纹盾的防御大幅的减弱。

　　邪龙神色惊恐，赫赫感觉到这股冲击之力越加的可怕了，可在这万剑锁定之下，邪龙根本无法可逃。

　　轰！轰！～～

　　一道接一道的利剑，无穷无尽，更是伴着那强猛的血色长龙，原本正于龟裂的龙纹盾被破开的裂痕更开。

　　终于，那龙纹盾仅存的防御就被那些恐怖的剑劲给击破了。

　　轰得一声！

　　龙纹盾崩然间爆炸了开来，邪龙猛的一睁开双眼，便惊恐的看到了那密密麻麻的利剑穿袭而来。

　　“不！～～”

　　邪龙绝望的呼叫了一声，即便是最后一刻邪龙体内爆发出了强大的魔气，但也无法抵挡那可怕的剑劲。

　　咻！咻！～～

　　一道道无情的利剑，狠狠的穿破了邪龙的肉躯，巨大的血色长龙死死的卷绕向了邪龙的身子，摧毁了其身上的魔器。

　　龙云风脸色冷酷，强大的神念之力操控着那无数的利剑，更是进一步增强了火龙剑中的力量，疯狂无情的袭向了邪龙那一身的肉躯。

　　咻！咻！～～

　　无数的利剑穿入了邪龙的肉体，早已是千疮百孔，漫天的血雨溅落而下。

　　天地之间，只剩下邪龙那绝望的惨叫之声。

　　终于，当最后一波的攻击下来，邪龙整个残破的肉躯，变得支离破碎。

　　轰得一声！

　　邪龙整个肉躯便爆炸了开来，化为了一片粉末，变为天地尘埃。

　　顿而，天地恢复平静，早已没有了邪龙的踪影。

　　龙云风口喘着大气，威严而落，傲立于地，冷声自道：“我说了！定要将你碎尸万段！所以！我现在做到了！”

　　天虎可一直躲在远处，可是亲眼看到了龙云风刚才那一剑的可怕，惊得两眼发直，像是怪物一般的盯着龙云风。

　　值得庆幸的是，还好最好天虎没有与龙云风成为对手，要不然怎么死都不知道。

　　随着，龙云风便暗暗的运行着体内的气息，平息着体内杂乱的气流，毕竟刚才那一剑，可是几乎使用了龙云风所有的力量，怕是得好一段时间才可恢复了。

　　“对了！天虎兄弟！”龙云风一愣，当下便冲着天虎所在冲去。

　　嗖得一声！

　　龙云风瞬间闪到了天虎的身前，抬起了天虎的身子，两手运力，说道：“天虎兄弟，你可忍住，我现在就帮助你排出毒气，保你性命！”

　　说罢，龙云风正欲动手。

　　“不……不必了……”天虎无力的挥了挥手，止住了龙云风的动作。

　　“天虎兄弟！你可放心，我绝对不会让你有事的！你可要相信我！”龙云风忙道，焦急不已，又道：“如果现在再拖下去的话，怕是会有性命之忧！”

　　“呵呵，我自己体内的状况我自己清楚，就算是你能够清除我体内所有的毒气，但这毒气已经完全摧毁了我的力量。现在哪怕是你救活了我，我也是一个废人而已，而且也不能再进行修炼，救了又如何，你说是吗？”天虎苦涩一笑，数百年的修为，从此毁于一旦，原本可是一位响当当的强者，现今沦为废人，这比死还要备受折磨。

　　“恩……”龙云风沉沉点头，神色黯然，又道：“可是……活着总会有希望，我绝对能够让天虎兄弟恢复修炼能力，再过数年以载，我可以助你恢复如初！”

　　“呵呵，这一切谈何容易，罢了，我……我已经放弃了。”天虎摇了摇头，两眼紧望着龙云风，轻声道：“小兄弟，你……你应该还记得我的请求吧？”

　　“说吧，只要是我力所能及的，绝对在所不惜！”龙云风毫不犹豫的回道。

　　“恩，有你这话就足够了，我……我天虎果然没有看错人。”天虎轻轻点头笑了笑，颤颤的从怀中拿出了一块紫色椭圆状牌子，一面雕刻着虎形之图，霸气外泄，一面锵锵有力的雕刻着一个“天”字，随即说道：“这是我的天虎令，也是五虎城城主的象征，我希望你能拿着它，进入隐修之地，成为五虎城的城主！”

　　“五虎城的城主？这是什么意思？”龙云风即问，但却先行接过了那天虎口中所说的天虎令。

　　“呵呵，五虎城，便是隐修之地中的一座城市，里面有数万的城民，而我便是五虎城的城主。”天虎笑了笑，又道：“小兄弟，你的修为不错，但待在这大陆中是无可有真正作为的。进入隐修之地修习，才可提升你的实力，有机会的话还可以进入神界。所以我希望你以后能够进入隐修之地，找到我五虎城里的那四位至交兄弟，然后帮助五虎城躲过劫难，可以吗？”

　　“恩恩，竟然天虎兄弟说了，这隐修之地我肯定会去的。”龙云风沉沉点头，这也是对天虎的一个承诺。

　　“谢……谢你，这天虎令可是我的贴身之物，就是死也不是那么轻易可得，所以你大可放心，有这天虎令的话，我的兄弟与我的手下都会相信你。”天虎轻声一笑。

　　“恩。”龙云风点了点头，不由问：“可你为何要相信我？”

　　“呵呵，我虽然与你刚相识不久，但我也知道你是一位重情重义之人，就像是我那四位兄弟一样，所以我会选择相信你。”天虎真诚一笑。

　　“恩，我龙云风也把你当作是我的兄弟，我绝对不会辜负你的期望。”龙云风回道，听到天虎这番死前壮义之话，龙云风也是深深感动。在这世间，能够抛离生死，不忘兄弟之人又能有多少呢？

　　可惜，现在龙云风只能保住天虎的性命，却是无法让天虎恢复原有的实力。如果可以的话，龙云风宁愿付出代价去帮助天虎，可惜现在的龙云风还无能为力。

　　“恩……还有，小兄弟，你可要记住，这隐修之地所生存的人可都不是泛泛之辈，你可千万小心，若是五虎城真的无法躲过劫难的话，我希望你能保住他们的性命。特别是我那四位兄弟，脾气骄逊，可不要让他们轻举妄动。至于我们五虎城所面临的敌人，等你以后到了五虎城就自会明白。”天虎静静的提醒道。

　　“恩，我明白，但这隐修之地我该如何而去？”龙云风问道。

　　“穿过海之域，走到海之域的尽头，你便可看到通往隐修之地的通道。”天虎回道。

　　“恩，海之域……”龙云风喃喃的默念着，这也正是自己以后所要去的地方。

　　“谢谢，那这一切可就拜托你，我相信你，因为你是通过佣兵之王考验的强者，你才会是真正的王者。若是你遇到我那四位兄弟，就说是我有愧于他们，只能来世再与他们成为兄弟了。”天虎说道，神色中流露出了深深的痛苦，通红的眸子里不禁洒落下了泪水。

　　“恩，我会的，我一定会告诉他们！你是为了五虎城而死的！我答应你，我绝对会保住五虎城。”龙云风信誓旦旦的说道。

　　“谢……谢谢……”天虎点了点头，不由回头望向那远处正闪耀着金光的遗物，说道：“去吧，这遗物已经等你很久了，我很期待着你成为真正强者的那一刻。”

　　“恩。”

　　龙云风沉沉点头，缓缓的站立起身子，两眼紧望着那漂浮着的遗物。


第840章 半神巅峰

　　那遗物，也便是佣兵之王的徽章象征。

　　龙云风面无表情，缓缓的往那遗物中走去。

　　同样，在接近那遗物之时，遗物中便会涌出一股强大的神威压迫。

　　现在，对于龙云风来说影响不大，所以龙云风很轻易的便接近了那遗物。

　　可见，那遗物是一个精致的徽章，上面刻有着代表佣兵公会的象征图腾，遗物之中，充斥着强大精纯的神力。

　　龙云风迟疑了会儿，便一手轻轻的触向了那遗物。

　　当龙云风的手心握在那遗物中的时候，突然间金芒盛放，一股强大的神力疯狂的涌入于龙云风的体内。

　　“呃？！”

　　龙云风一惊，因为这股神力实在是太强大了，凶猛的侵入体内，极是霸道。气血剧烈的翻腾，周身颤动，荡起了滚滚的空间波动。

　　霎时间，龙云风整个人也被那金光所笼罩住，视野变得一片朦胧。

　　天虎一惊，当即伸手遮住了双眼，但却可以深切的感觉到那蓬勃的神威。

　　轰隆隆！～～～

　　整片地面，乃至整片空间，开始在这涌荡的神威中猛烈的震动了起来，一波接一波的劲浪横扫而出。

　　天虎惊声一叫，在那气浪中直接被吹飞了出去。

　　此时，遗物之中，正剧烈的颤动着，像是被激活了里面的神力，那如潮水一般的强大神力滚滚不断的涌入于龙云风的体内。

　　这股神力，实属之强，奈是以龙云风强悍的肉躯也有些承受不住。

　　不过，在这股神力的涌入之下，不仅恢复了龙云风原本所消耗的力量，而且还在疯狂的飙升着。

　　轰！～～

　　一声无形的声响，在龙云风的体内爆炸了开来，汹涌的金色流光渗入了于了龙云风的周身血脉之中，强行冲破开了体内的所有筋脉。

　　当下，龙云风便稳定住了心神，运起体内之力，开始吸收着这股涌动的神力。

　　可这神力，来之凶猛，力量之强，绝对不是轻易间就可吸收，以龙云风的能力也只能逐渐去消耗着那股神力。

　　那神力可没有所谓的思想，感觉这股沉睡已久的神力似乎得到了新的主人躯体一般，疯狂的侵入龙云风的体内，渗入于血肉之中，深入骨髓。

　　可是，龙云风的吸收速度远远比不上那神力的侵入速度，这种力量过于膨胀的感觉，让龙云风痛苦的感觉整个身子都快炸裂开了一般，如果不是因为神念之力强大与意识力坚定，怕是龙云风早已忍受不住。

　　毕竟，半神之躯，也并不是真正的神级强者，所以吸收神力也不是想象中的那么简单，首先最需要的就是肉体之力要满足吸收神力的要求，不然便会破体而亡。

　　而现在，遗物中涌入的神力庞大，龙云风的手似乎与那遗物也融为了一体般，无法挣脱而开，龙云风只能被迫去完全吸收遗物中潜流的所有神力。

　　一波接一波的冲袭，龙云风的肉体承受了一股又一股比拟强大的攻击，龙云风不禁大叫了一声：“该死的！这东西还真不是那么容易就能拿的！”

　　可现在，已经没得让龙云风后悔。

　　但是，并不代表龙云风已经选择了屈服，强大的神念之力化作一股无形的力量，覆盖于周身四处，开始不断的压缩着那庞大的神力。

　　那股神力的暴动性非常强，所以龙云风压制的非常困难，但最起码已经减缓了神力的冲击之力，开始渐渐的被自身肉体所吸收。

　　在于神力的洗礼之下，在痛苦之中，龙云风的肉体之力在逐渐的增强着，原本堵塞的穴道也是被冲破而开，周身的筋脉竟是被逼着扩大了开来。

　　“啊！～～”

　　龙云风忍不住痛叫了一声，这种肉身改造之痛，绝非常人所能忍受。

　　“小兄弟！～”

　　坐于远处的天虎惊呼了一声，望着那金芒中正显得满脸痛苦之色的龙云风，甚是担忧。

　　龙云风包拢于强烈的金光之中，全身在剧烈的抽搐着，换做常人的话，恐怕早已是破体而亡。难怪佣兵之王会在神境里设下种种的考验，这吸收神力可不是什么人都可以吸收，如果没有一定的实力，根本无法去吸收这股神力，反而会遭反噬，得不偿失。

　　而龙云风本身实力不俗，肉体之力不弱，加以强大的神念之力，所以龙云风可以吸收这股神力，只是吸收的过程会比较痛苦了一点，但对龙云风来说这股痛苦并不算是什么。

　　但是，这遗物中的遗留的神力竟是如此之强，几乎像是源源不断，龙云风也是疯狂的去吸收着这股神力。在痛苦之中，增强了肉体之力，提升了体内力量的升华。

　　渐渐的，龙云风似乎已经忘切了痛苦，强大的神念之力将那涌入的神力被压制在了体内，防止神力的暴动才可以促进肉体的吸收。

　　这时，滚滚的神力，正汇集于龙云风的丹田之处，凝化出了一道金色的光团。光团中散发出可怕的神之气息，龙云风小心翼翼的运行着这股神力，慢慢的去吸收这股神力。

　　而遗物之中的神力，还正不断的涌入龙云风的体内，龙云风也干脆将这外界流入的神力给引入到了丹田之中。

　　丹田之中，那股金色的光团也被越聚越大，以龙云风的吸收速度怕是赶不上外界神力的流入速度。

　　龙云风神色凝重，虽然神力已经被暂时性压制住了，但以这种缓慢的吸收速度，若是那金色光团超过了负荷的话，那龙云风也免不了遭到反噬而自从毁灭。

　　可这遗物中的神力，就像是刻意要去刁难龙云风一般，本来龙云风就已经快支撑不了。

　　轰然之间，遗物中潜藏的最后一丝庞大的神力，突然间竟是一下子强行涌入了龙云风的体内。

　　“不好！～～”

　　龙云风脸色惊变，强大的神念之力一展而开，开始引入着这股暴乱的神力。

　　而这神龙霸道无比，顷刻间便冲破了龙云风的神念压制，似乎受到了龙云风丹田中所含的那金色光团所牵引，那股涌入的巨大神力竟是直接涌入到龙云风的丹田之中，与那金色光团瞬间融为了一体。

　　“恩！？”

　　龙云风大为惊色，额头上尽冒冷汗。

　　当然，这金色光团再次注入了强大的神力，威力与强度又猛增了几分。整个金色光团在龙云风的丹田之中蠢蠢欲动着，预示着一股可怕的力量就要在龙云风的体内完全的爆发了出来。

　　龙云风极是不甘，都已经到了这一步了，怎能有放弃的道理？

　　随即，龙云风便再次运起了体内之力，配合着自身强大的神念之力，开始压制着那金色光团的暴动。可别小看那小小的金色光团，里面所蕴含的神力绝非想象中的简单。

　　现在，龙云风已经极力的去压制，但那金色光团的暴动反而变得越来越强，丹田之中潜藏的所有力量都开始变得不安暴动了起来，气息开始变得混乱。

　　龙云风全身直冒冷汗，吸收的速度又不能加快，而在压制之中，又导致了自身气息的暴乱，情况变得极不乐观，似乎已经快到了一发不可收拾的地步。

　　“不！办法！我一定要想到办法！”龙云风焦急的自语着，脑海之中，几乎闪过了所有接触到了武学。

　　突然！

　　龙云风脑中一亮，大喜道：“对了！噬神诀！这时候不就是正好可以派上用场！”

　　噬神诀，也便是龙云风在光明神殿中进入神塔中所得到摩杰里斯所留下来的一个可怕的功法，那便是噬神诀。噬神诀的可怕之处，那便是可以吸收神格中的神力化为己用。

　　虽然现在这遗物并不是什么神格，但里面所蕴含的神力可都是活的。

　　想到于此，龙云风脑海中便翻出了噬神诀的记忆。

　　噬神诀，简单的说就是一个摩杰里斯所自创的神力引导之法，运行功诀之时，可以在自身体内开创一个容纳空间，与肉体相融，然后将神力引导在此内。一可保证吸收神力，二可加快吸收能量，很快便能转换为自身神力。

　　毕竟，这也是龙云风第一次使用噬神诀，所以显得比较生疏。

　　不过，龙云风前世宗师的领悟力可不是虚的，很快便摸索了噬神诀的使用之法。

　　当下，龙云风便盘膝而坐，沐浴着那强烈的金光，遁入空间，心魂融一，龙云风便开始运行噬神诀中的功诀。

　　这时，就在龙云风运行噬神诀之时，体内突然升起了一股神秘的力量，瞬间侵入了丹田中的那金色光团之中。

　　徒然之间，在于龙云风的丹田之中，竟而诡异般的现出了一道急速流转的漩涡，漩涡空洞深暗，无形中充满了一股神秘的力量，竟是将那金色光给吸入了那漩涡之中，不断的消磨着那金色光团中所蕴含的强大的神力。

　　直至，将那金色光团被那漩涡完全吸收之时。

　　突然，龙云风竟是感应到，在自身体内开始暗暗的生起了一股强大的神力，那是完全属于自己的力量，正缓缓的流动于周身四处。

　　这一刻，一种无比舒坦的感觉充入了龙云风的心头，这正是噬神诀至为可怕之处，吸收外界神力而变为属于自己的力量。

　　赫赫，龙云风可以清晰的感应到，自己体内的所有力量都在急剧的增强。各系魔力，得以神力的帮助，已经正式提升到了半神之境，而之前止步许久的内力第八层之境，也是达到了此层修为的巅峰。

　　也就是说，现在的龙云风，即便是不使用狂魔变身状态，龙云风也可达到半神巅峰的实力，只可惜的是龙云风得到了这遗物中的神力之后，龙云风还是没有跨入最后的神境。


第841章 王者归来

　　噬神诀，确为可怕，那神力竟然被龙云风都给完完全全的吸收了。

　　久而，龙云风运行了几个大周天，实力大增，肉体之力又达到了新一层的境界。

　　不由，龙云风深呼了一口气，缓缓的睁开了双眼。

　　“对了！天虎兄弟！”龙云风突然一惊。

　　这时，天虎已经被逼到了最角落边。

　　当下，龙云风拿起那遗物，便闪到了天虎的身前，笑道：“天虎兄弟，我已经拿到遗物了！”

　　“呵呵，那就好，如今你又实力大增，看来很快就能真正跨入神境了吧。”天虎笑了笑，为龙云风感到高兴。

　　“恩……”龙云风微微点头，忍不住又说道：“天虎兄弟，如今我实力大增，怕是很有希望能够帮助得了你，不如让我一试吧。”

　　“不，真的不必了，我现在已经放开了，数百年来，无数的争斗，让我深感疲惫，是时候该放下这包袱了，只是希望小兄弟能够记住你给我的承诺。”天虎摇头道。

　　“恩，我龙云风绝对不是背信弃义的小人。”龙云风点了点头，眼中带着一些恳求说道：“天虎兄弟，我再次请求你一次，跟我出去好吗？我想就是你那四位兄弟也不会同意你这样做的。”

　　“我决定好了的事情就无法改变，就让我留在这里吧。”天虎依然显得很固执。

　　“可是……”龙云风心有不甘，但又不知该如何去说服天虎。

　　突然！～

　　轰得一声！

　　整片空间开始莫名的震动了起来，周边的碎石，竟被一股强大的引力给吸入在空。

　　“又发生什么事了？”龙云风一惊。

　　“呵呵，这遗物本就是与神境融为一体，如今你已经得到了遗物，那神境里所创造出的世界也会从此消失。”天虎轻声一笑。

　　“消失？”龙云风一愣。

　　转眼望去，周围的光色开始变得沉暗了下来，似乎给人于一种非常绝望般的感觉。在那上空之中，渐渐的凝现出一道漩涡，漩涡之中，闪烁着一道强烈的白光，显然正是通往外界的通道口。

　　“小兄弟！你快离开这里吧，不然你可都要被困在这里了。”天虎急忙提醒道。

　　“不，天虎兄弟，我想要带你一同离开这里。”龙云风狠狠摇头，一把手扶住天虎。

　　突然一下，天虎一手重重的搭在龙云风的肩上，两眼紧视着龙云风恳求道：“小兄弟，我真的只想离留在这里，而且我选现在早已入毒攻心，怕是支撑不了多久了，只要你不会违背你我的承诺就足够了。”

　　龙云风与天虎对眼相视，于心不忍，龙云风无奈般的叹道：“唉～天虎兄弟，虽然我很想带你离开这里，但这是属于你自己的选择。”

　　随着，龙云风便松开了手，一脸苦涩的望着眼前神色复杂的天虎，拱手而道：“我龙云风敬于你为大哥！大哥所交代之事，云风定会在所不辞！”

　　“恩恩。”天虎连连点头，虽然即将面临着死境，但可以看到在天虎的脸上正挂满了欣慰的笑容。

　　龙云风凝望了天虎许久，狠得一个转身，直往上空处的那白光中冲射而去。

　　天虎静静的闭上了双眼，随着那渐渐的消逝的世界，暗为一叹：“数百年的光阴，就此归去。但命运并没有愚弄我，因为我认识了你这位好兄弟，龙云风……”

　　※※※

　　此时，在佣兵广场之中，人头耸动，依然还是议论不停，这已经是龙云风他们进入神境有五个多小时了，现今还是毫无动静。

　　“怎么还不出来？这不会是出事了吧？”摩斯里神色担忧的说道，一直张头往那决斗场望去。

　　“恩，此去的对手不弱，团长应该是遇上麻烦了吧。”卡杰里说道，也是心中焦急。

　　“呵呵，放心吧，我相信团长的能力，就算是拿不到那什么徽章，团长也能够活着出来。”马斯笑道，但心里多少还是会担心的。

　　而主席台上的那些强者，虽然看似脸色平静，但心中确如波澜。

　　霍恩斯眉头紧皱，这种情况在往届进入神境的挑战者，绝无仅有。但若是挑战失败的话，那神像也会有所反应，可现在却连一丝动静都没有。

　　如今，谁也不知道在神境里面到底发生了什么事情？但作为顶尖的三位半神强者，这一次进入神境怕是不仅仅面对的是神境的威胁。

　　忽的，原本那静立的威严神像，一道强烈的白光闪耀了起来。

　　“动了！神像有反应了！”

　　全场惊哗，一双双眸子皆然往那神像中紧望而去。

　　“恩？！”

　　霍恩斯整个人也惊了一下，禁不住站起了身子。

　　同时之间，主席台上的所有强者，皆然往那神像中望去。

　　佣兵之王的徽章象征到底能否被人夺得？而又将会是谁？这是在场所有人都最为期待的。

　　这时，神像中的白光闪耀的越来越强烈，惊然冲天而起，乍然间形成了一道白色的眩光。

　　眩光之中，渐渐的显现出了一道威严的身影。

　　当众人看到这道身影的时候，满脸惊愕。

　　因为，眼前所见之人，根本就完全不像是之前所进入神境的那三位强者。

　　此人，威风凌凌的身披着一身白银色战甲，显眼的白银色长发，额头上刻印着一道诡异的血色印记，一副冰冷的面孔。

　　霍恩斯倒是不觉得惊讶，只是神情显得非常的激动。而主席台上的那些强者，在见到龙云风出现的时候，却是周身一震。

　　“怎……怎么可能！？”赫拉里克也是惊得一声，当赫拉里克四位红衣主教见到此人出现的时候，震惊中充满着怨恨。

　　突然，人群之中，不知谁喊出了一声：“我知道！是他！他正是龙云风！”

　　“龙云风！！”

　　全场暴惊，一双双眸子极是震惊的望着那道冷酷的身影。

　　没错，正是龙云风。

　　只是，在那白光之中，却是并无出现邪龙与天虎的身影。

　　直至，当白光消失之时，还是没有看到邪龙他们的踪影，怕是已经遭到了不测。

　　杰索斯他们没有看到天虎的出现，一脸的死灰之色，纷纷怒视着龙云风。

　　这时，龙云风环望了在场所有人一眼，一手显出了那闪烁着金光的徽章，高举而起，朗声而道：“我！武炎佣兵团团长龙云风！已经成功通过了神境的考验，夺得佣兵之王的徽章象征！”

　　“徽章！真的是徽章！”

　　众人神色激动的望着龙云风手上的那耀眼的徽章，顿得一下，竟是纷纷膜拜在地，也仅有天炎佣兵团的杰索斯他们一行人无动于衷，对于龙云风除了愤怒还是愤怒。

　　“成功了！真的成功了！”摩斯里显得尤为的激动。

　　“恩恩！”卡杰里沉沉点头，望着上空处那威武不凡的龙云风，脸上洋溢着满满的激动。

　　“哈哈，我就知道会是如此！”马斯得瑟般的大笑着。

　　主席台上众人，皆为震惊。一就是没想到武炎佣兵团的团长身份竟就是如今在大陆中最负盛名的天才强者龙云风，二就是龙云风竟然真的得到了佣兵之王的徽章象征。

　　佣兵之王的徽章象征，可是统领整个佣兵界的王者象征之物，此物的出现，意味整个佣兵界又即将发生极大的改变。

　　赫拉里克四位红衣主教看到这幕，脸色颇为的难看。

　　“呵呵，果然如此，不愧是我卡夫的女婿。”卡夫暗暗一笑，这些话自然还不能当众说出来。

　　嗖！嗖！～～

　　霍恩斯与安格等四位长老，当即飞射闪到了龙云风的身处，恭敬而立。

　　“王！～”

　　霍恩斯只说一字，却显得无比的恭敬。

　　“呵呵，会长客气了，我并不是什么王。”龙云风淡淡一笑。

　　“不，自古以来，佣兵之王泰森尔大人便曾在整个佣兵界明言，若是谁能拥有佣兵之王的徽章象征，便是统领整个佣兵界的无上王者！”霍恩斯沉而有力的说道，声音传遍了整个佣兵广场。

　　顷刻间，在佣兵广场之中，便传来了一阵阵如潮一般欢呼之声：“佣兵王！佣兵王！～～”

　　这气氛，达到了前所未有的高涨。

　　等待千年，佣兵之王的徽章象征终于现世了，新的佣兵之王已经正式诞生了。

　　龙云风，此人可是轰动大陆的人物，在十年不到的时间之内，便已经快要站到了大陆的实力巅峰，如今又得佣兵之王的徽章象征，得以传说中的佣兵之王遗留下来的神力。

　　若龙云风就此称王，当之无愧。

　　这时，龙云风也被眼前的气氛感染，极是感动。

　　随而，龙云风便一手高举徽章，锵锵有力的朗声而道：“今日，是我龙云风有幸夺得佣兵之王泰森尔大人所遗留下来的神物，我龙云风将遵循于泰森尔大人的旨意，成为佣兵界中的新一代佣兵之王！特此，我龙云风将在此立誓！定让我们整个佣兵界走上辉煌，创建属于我们自己的国度！～”

　　声音激昂雄浑，轰传百里，特别是那一声，创建属于我们自己的国度，让在场的佣兵感到极为的热血沸腾，似乎已经展望到了整个佣兵界的未来，他们都快激动的骷髅，全场再次沸腾了起来，齐声高呼：“佣兵王！佣兵王！～～”

　　龙云风俯视诸雄，一副王者威临般的霸气。

　　他，不仅仅是一位佣兵界的王者。

　　他，更会是全大陆中的真正王者。


第六卷 神之道


第842章 公会联盟

　　佣兵之王徽章的出现，意味着新一代的佣兵王的诞生，整个佣兵界将会进行一次新的大改动。

　　佣兵界，在整个大陆中，势力遍及大陆，只是一直比较散乱，如今佣兵王的诞生，佣兵界将会达到统一。

　　当然，各佣兵团等级暂时不变，也就是此次佣兵大会获得奖励的佣兵团，同样也会得到丰厚的奖励与等级的提升。

　　而天炎佣兵团与武炎佣兵团，也正式成为S级佣兵团，取代了原有炎狼佣兵团与藤原佣兵团的位置。

　　佣兵王的诞生，也是整个佣兵界的喜事，整片佣兵之城，极是热闹，即使是佣兵大会早已结束，大街小巷之中，无不交谈着新一代佣兵王的事情。

　　让人意外的是，这新的佣兵团，正是如今轰动大陆的名人龙云风。以龙云风的实力与大陆传播的事迹，龙云风佣兵王的身份也得以让整个佣兵界臣服。

　　而在这热闹的佣兵之城里，却有一处极为安静严肃的地方，那便是佣兵工会。

　　佣兵工会，议事大厅。

　　在此，正坐有数人。分别有佣兵工会的会长霍恩斯，魔法公会的会长莱里恩，战士公会的亚博还有天伦商会的会长百伽岚，这几位都是四大势力之首代表。

　　当然，还有龙云风这位新的佣兵王，正坐于主位，脸色严肃。

　　这一次，也是四大势力的秘密会议。

　　因为，佣兵王的诞生，大陆中的势力将会进行一次大的整。毋庸置疑的，两大教廷的势力绝对不会让佣兵界的势力培养起来，而且作为佣兵王的主人又是龙云风，所以这本着暗地合作的四大势力将进行一次特别的议会。

　　“王，人都已经到齐了，会议可以开始了。”霍恩斯一脸恭敬的说道。

　　“恩。”龙云风微微点头，便环望着在场之人一脸正色的说道：“诸位，虽然我不了解各大公会与商会的事情，但我已经大概听霍恩会长说过了。首先，我有幸成为佣兵界之王，能够坐在这与你们共商会议。”

　　“呵呵，佣兵王客气了。”亚博拱手一笑，又道：“我们四大公会，原本就是属于合作伙伴，如今能有佣兵王坐镇佣兵界，也本是我们四大公会的迫切希望。”

　　“没错，虽然我们四大公会在大陆中的势力不俗，但一直备受两大教廷的打压，对我们各大势力多有限制。如今若有佣兵王在的话，我们四大公会也不必再畏手畏脚了。”莱里恩极为振奋的说道。

　　“恩，为此，我们早已私下商议，也是为了促进我们四大公会的合作，我们决定达成联盟，为公会联盟。而佣兵王为公会联盟的最高领导，同时希望佣兵王能够担任我们各大公会的元老，不过佣兵王大可放心，你有绝对的权力，也拥有绝对的自由。”百伽岚一脸郑重的说道。

　　“公会联盟？”龙云风沉思了会儿，问道：“对大陆公开的吗？”

　　“是的，只要我们四大公会联盟是对外公开的，若再有佣兵王坐镇的话，绝对能凌驾于两大教廷。”百伽岚沉声道。

　　“不，现在还不行。”龙云风挥了挥手。

　　“为何？现在可是显示我们四大公会实力的时候了，这两大教廷的势力已经逼压我们许久了，难不成我们就要这样被两大教廷给屈服吗？”亚博显得尤为的激动，众人也是一副不甘之色。

　　“不，屈服是不可能的。但现在还不是时候，我可潜入过光明教廷，此实力绝非我们所能对付，何况还有教皇在，我恐不是她的对手。若是我们四大公会联盟对外公开的话，那两大教廷势力必定会针对我们整个联盟，而现在还不到要起冲突的时候。”龙云风严肃的说道。

　　“恩，此话说得有理，但以我们四大公会联盟的势力与佣兵王的实力，量是两大教廷也不敢随便触碰。此行一可鼓舞我们四大公会的士气，二可显示我们公会联盟的实力。”百伽岚锵锵有力的说道。

　　“恩，是没错，但若两大教廷联手呢？那对我们公会联盟来说绝对毫无益处。”龙云风谨慎的回道。

　　“这光明教廷与黑暗教廷，在信仰上大有冲突，若要达成联盟，这是完全不可能的。”莱里恩说道。

　　“不，为了利益，他们绝对会这样做，因为我们公会联盟的势力已经逼到了他们不可不这样做，请相信我，我很了解两大教廷的人。”龙云风双眼闪烁着精芒，别忘了第一分体还留在光明教廷，龙云风可以随时掌握光明教廷的动向。

　　“那现在如何？难不成我们现在无法达成公会联盟吗？”百伽岚显得有些不满。

　　“当然不是，我们暂时不对外公开，增强我们各大公会的实力，等时机到了，我们再行公开，这才是对我们四大公会的发展大有益处。”龙云风说道。

　　其实，百伽岚他们之所以想让公会联盟对外公开，也就是为了对大陆各大势力产生威慑而已，但他们并没有深入去了解两大教廷的势力。

　　而龙云风可算是光明教廷的熟客，那股势力若是真正拼起来的话，再加上维娜丝的实力，公会联盟便会土崩瓦解。毕竟龙云风现在还未真正踏入神境，简单的说只是一个伪神而已，也就是依赖狂魔变身勉强可以提升到下位神初阶的实力，与维娜丝这活了几千年的老怪物相比，龙云风还是要差上许多。

　　“恩，还是佣兵王考虑周密，让我等佩服。”百伽岚不由眯起了双眼，带着歉意一笑：“呵呵，其实刚才也只是为了考验佣兵王而已，还多包涵。”

　　“考验我？”龙云风一愣。

　　“没错，公会联盟其实早都已经存在了，只是一直没有对外公开，因为我们都很清楚眼下的情势。但我们却是早已商议，若是佣兵王出现的话，便会成为我们公会联盟之首。此位之重，关系到我们四大公会的利益与存在，所以我们需要的不仅仅只是实力强大之人，更需要的是要有一颗睿智的强者之心，而你刚才的态度，已经得到了我们的认可，你有资格成为我们公会联盟的王首！”百伽岚朗朗而道。

　　“噢，原来如此。”龙云风恍然醒悟，打趣一笑：“呵呵，如果我刚才很冲动的话，怕是也得不到你们的认可吧。”

　　“是的，若没得到我们的认可，你只能会是佣兵界的之王。”百伽岚笑了笑。

　　“王，对不起，这也是公会联盟的意思。”霍恩斯尴尬一笑，因为对龙云风隐瞒了一些事情。

　　“呵呵，无妨，我觉得很不错，要统领整个公会联盟，确实不是只以实力说了为算，看来各位已经考虑的非常周到。”龙云风挥手一笑。

　　“恩，那以后你便是我们公会联盟的盟主，若是还不对外公开的话，佣兵王也是我们四大公会的元老身份，若是佣兵王有需要的话，可以借用我们公会联盟的力量。”百伽岚态度认真的说道。

　　“盟主？”龙云风愣了一下，这感觉就像是原世界中的武林盟主一般，不过这盟主的身份可是实的，这四大公会的势力可并不差两大教廷多远，若在加上武门与龙族的势力，与两大教廷抗衡，也不须畏惧。

　　“对了，现在该好好说一说这佣兵界的事情了。”霍恩斯突然说道。

　　“恩，如今佣兵界的势力散漫，现佣兵王已经出现，这可是统领整个佣兵界的大好时机。”百伽岚点了点头，两眼凝视着龙云风笑问：“呵呵，盟主，不知你可有意见？”

　　“恩。”龙云风微微点头，一脸严肃的说道：“统领整个佣兵界，对于现今来说，有利有弊，但弊大于利！”

　　“怎么说？”百伽岚脸色疑惑，众人也是感到困惑，这可是统领整个佣兵界的大好机会，怎么说是弊大于利呢？

　　“没错。”龙云风细心的解释道：“首先，统领整个佣兵界的话，那等于就是集合了一个庞大的组织，这个组织需要庞大的支出，我并没有怀疑四大公会的财富能力，但对佣兵界来说并无好处。本身佣兵就是以佣兵工会所颁布的任务去执行任务，从中得到利益，在任务的循环之中，公会与佣兵间的利益已经达到了平衡。还有最重要的一点，那若是现今统领了整个佣兵界的话，大会减少各佣兵团的积极性。简单的说，一个佣兵团的成长，它所需要的是种种困境的磨练，不要束缚住了它的自由权利，那整个佣兵界的实力才会日益增强。而佣兵之王的地位，等于就是整个佣兵界的精神支柱，相信以我佣兵王的身份与实力，到时若是需要，也可号令整个佣兵界！”

　　听到龙云风这一番细腻的话，百伽岚他们极是惊讶，也甚为赞许。

　　百伽岚郎朗一笑，佩服而道：“盟主这一番话可真点醒了我，看来对于佣兵界的事情，盟主已经考虑的非常慎密。我们公会联盟真的很幸运，能得你为盟，相信在不久的将来，盟主定可超越前任佣兵之王！”

　　“呵呵，现在说这些还早着呢。”龙云风摇头一笑，又道：“虽暂不可聚合整个佣兵界的势力，但为了促进每一个佣兵团的发展，我们必须制定一个新的制度。”

　　“新的制度？”

　　众人一愣，但大为好奇，一双双眸子紧盯着龙云风。


第843章 闹事者

　　“新的制度，简单的说就是要有一定的内部管理制，即使是不集合所有的佣兵团，但也要随时能够管理整个佣兵界。”龙云风说道。

　　“可这散乱的佣兵界，要如何去管理？”霍恩斯问道，想想这复杂的佣兵界，真要想管理的话，还真头大。

　　“其实也不难，那就是等级管理制。”龙云风笑了笑。

　　“等级管理制？”众人疑惑不已。

　　“恩，佣兵团共分有七个等级，以F级最低，S级最强，其中都有着明显的等级之分。那我们大可这样，比如说，F级佣兵团受于E级佣兵团管理，而E级佣兵团归属D级佣兵团管理，依次类推，最后整个佣兵界的管理权都会汇集到三大S级佣兵团里，而三大S级佣兵团便只受于我与佣兵工会管理，那我们便可牢牢的将整个佣兵界都给掌控。”龙云风耐心的解释道，等于就像是一个国家主权的皇权制，权力最后都集中到了龙云风的手中。

　　“恩，这主意不错，但这样如何去提升各佣兵团的积极性呢？”百伽岚不由问道。

　　“这也是我接下来要说的。”龙云风点了点头，又道：“每一个等级之间，都可管理附属佣兵团，谁也不想将佣兵团的等级提升上去呢？这也就是促进了各大佣兵团的一定积极性。当然，我们不光要是这样，佣兵工会也要大量的颁发任务。而佣兵团完成任务递交完毕之后，还要将任务的记录上交给上级。但等级制度要有所改进，也就是要增强提升等级的困难度，也就是在每一个等级提升之时，除了需要完成一定的任务量，还得得到上级的认可，这样便可大幅增强佣兵团的积极性。”

　　“哈哈！还是盟主慎密，如此说来，盟主便可将整个佣兵界的势力都掌握在手中。”百伽岚大笑了一声。

　　“是啊，相信以盟主如今的实力与身份，这佣兵界还有谁敢违背您的意思。”亚博敬畏一笑。

　　可刚说到这，突然外面传来了一震剧烈的震动声，那是一股不俗的力量波动。

　　“恩？！发生什么事了？”众人一惊。

　　“哼，是谁敢如此大胆，竟敢在佣兵工会门前放肆！待我前去一看！好好教训这个不知好歹的家伙！”霍恩斯冷哼了一声，怒而起身。

　　众人也是大为气怒，没想到在公会联盟的秘密会议之中，竟然有人在肆意骚乱，这不往他们几人的脸上扇了记耳光吗。

　　“慢着！”龙云风挥了挥手，似乎已经猜想到了什么，良有趣味般的笑了笑：“呵呵，我倒是很好奇，没想到现在还有谁会敢在佣兵工会里撒野，那我们就一同出去瞧瞧吧。”

　　“恩，如此甚好，但不管此人是谁，我绝对不会放过他！”霍恩斯冷冷的回道。

　　此时，就在佣兵工会外，正聚集了一大堆的人群，纷纷指指点点，但也可以看到那些人显得极为的愤怒。

　　原来，这群闹事的人，正是天炎佣兵团的人。

　　杰索斯带着一干团中部下，正于安格他们对峙着，战斗似乎一触即发。

　　这里可是在佣兵之城，暂不说今日是龙云风成为佣兵王的日子，就是佣兵工会也不是说谁都能惹的。

　　而现在更不用说，龙云风可就在佣兵工会里，肆意在佣兵工会里捣乱，那岂不是在藐视佣兵王的王威吗？所以天炎佣兵团如今的举动已经引起了所有佣兵团的公愤，一个个都是在叫骂着天炎佣兵团的人。

　　但是，杰索斯他们却是全然不顾。

　　这时，杰索斯正挥起手中的长剑，在佣兵工会门前怒声叫喝：“龙云风！你给我滚出来！再不出来的话！我就毁了这里！”

　　“放肆！佣兵王是你乱叫的吗？而且我们佣兵工会也不是任你撒野的！”安格怒声道，脸上充满了无比的杀意。

　　而周边之处，还有佣兵工会的四位长老，甚至还有其它公会的长老，一个个显得极为的怒色。

　　若不是因为今日是整个佣兵界的盛事，安格他们早都已经动手了，何会等到现在还是迟迟未有动手。

　　“哈哈！什么狗屁佣兵王！我们天虎团长实力强大，绝对是龙云风这小人使了什么阴险的诡计夺得了徽章，我们天炎佣兵团绝对不会认同他！倒是那什么狗屁佣兵团给老子立刻滚出来！还我们天炎佣兵团一个公道！”杰索斯显得有些发狂的大笑道，血剑他们也是一副怒气冲冲的样子。

　　周围的人早已愤怒到了极点，一大片怒骂之声响起，口沫横飞，一个个恨不得杀了杰索斯他们的样子。

　　“哼！那我也警告你们！若是你们再如此放肆的话！休怪我们不客气！”安格沉冷的哼道，冷举起手中的长剑，身上笼罩着强烈的银光。

　　“就凭你们老夫还不放在眼里！”杰索斯不屑应道。

　　突然！

　　就在这时候，一道沉冷的声音响起：“休得放肆！～”

　　嗖得一声！

　　一道银色的流光冲袭而来，伴着强大的劲力，凌光乍现，一把锋利的长剑已经直逼向杰索斯。

　　杰索斯微微一惊，但似乎早已料到，便横剑而出，浑然不惧的砰了过去。

　　“铛！～～”

　　一声清脆的金属交碰之声，暴起了刺眼的银光，一股凶劲的气力随之掀涌而出，周围的人群直接被那气浪给纷纷逼退了出去。

　　转眼之间，众人便惊愕的看到，在那佣兵工会的门前，龙云风与百伽岚一等核心人物显入了众人的眼帘。

　　呼得一下，霍恩斯也回到了龙云风他们的身边，一脸的怒色。

　　“王，会长。”安格等恭敬的行礼。

　　“恩，我们都已经知道了。”龙云风微微点头，两眼紧视着那满脸杀意的杰索斯他们一行人。

　　众人一见到是龙云风，一副副显得极为敬畏般的样子，整个场面也随着变得安静了下来。

　　而杰索斯却可不把龙云风放在眼里，瞬身快速掠到了龙云风的近处，一剑怒指着龙云风叫道：“龙云风！你可算出来了！”

　　“住口！佣兵王是可让你如此叫喝的吗？”霍恩斯怒斥了一声，冷声道：“你接连如此在我佣兵工会门前放肆，而又在佣兵王面前肆意妄为，今日你们天炎佣兵团休想好过！”

　　“哈哈！老夫管你是佣兵工会，也管不着那什么狗屁佣兵王！老夫这次来是来为天炎团长讨个公道的！”杰索斯狂笑了一声，两眼怒视着龙云风。

　　“如何来的公道！”霍恩斯沉冷道：“你们天虎团长与佣兵王本就是公平竞争，而在神境的世界本就是凶险万分，天虎团长遭到了不幸，我们只能感到惋惜，这不能怪罪到佣兵王那里。你们若是再如此猖狂的话，我们佣兵工会绝对会取消你们天炎佣兵团的佣兵团资格！”

　　“哼！我们才不稀罕什么佣兵团，我们要的是一个说法！”杰索斯冷哼了一声，无视着众人那愤怒的目光。

　　龙云风虽然最后与天虎已经结为了兄弟，但接连听到杰索斯这番难听的话语，龙云风也是显得有些不满，便淡淡的说道：“杰索斯老先生，那请问你想要一个什么公道？”

　　“哼，我们想知道我们的团长为何会死了？我们绝对不会相信以我们团长的实力还会死在神境里！”杰索斯冷声问道。

　　“呵呵，这正如霍恩会长所说，神境的世界凶险难测。天虎兄弟会遭到不测也正是他的命运，当然，我也不想希望这样。”龙云风淡淡一笑。

　　“屁！这只不过是你的一派胡言！还有，我们团长可不是什么人都可以兄弟直呼的，今日你若不好好还我们一个公道！我们就是死也不会让你好过！”杰索斯一剑指向龙云风，愤怒不已。

　　血剑他们也浑然不惧，一个个就像是忠诚的死士一般，连同杰索斯站在了同一条战线，皆是怒视着龙云风。

　　龙云风虽然很不爽杰索斯他们的举动，但可以见杰索斯他们对于天虎是如何的忠诚，这也是龙云风大为欣赏的，所以龙云风并无真正的动怒。

　　而霍恩斯却是早已忍耐不住了，冷喝了一声：“竟然如此！先打倒我再说！”

　　咻得一声！

　　霍恩斯身化流光，携伴着凌厉的杀气，直往杰索斯他们的身处冲杀而去。

　　杰索斯正于愤怒之中，全然不惧，迎着霍恩斯的这一剑，强势迎去。

　　眼见，两人就要相碰到了一起。

　　突然！

　　一道鬼魅的身影浮现，龙云风诡异般的现入两人的身前，两手探出，直接握住了两人手中的长剑。

　　众人惊愕不已，两位半神巅峰级的愤怒一剑，就这样被龙云风轻描淡写的使用两手便接住了，这实力更加让人深深折服。

　　“都停手吧。”龙云风淡淡的说了一声，轻轻的一甩手，杰索斯与霍恩斯各自被退了出去。

　　杰索斯惊得一下，冷视着龙云风狠声道：“龙云风！老夫虽不是你的对手！但我也不惧于你！”

　　龙云风脸色平静，手中不由显出了天虎令，说道：“杰索斯老先生，此物应该认得吧？”

　　“天……天虎令！”

　　杰索斯惊呼了一声，就是连血剑他们一行人都极为吃惊的盯着龙云风手中的天虎令。

　　扑通扑通！～～～

　　杰索斯他们竟是一一跪倒了下来，痛苦中又带着几丝的尊敬。

　　众人却是愣住了，就是连霍恩斯他们都是疑惑不解。

　　这天虎令到底是何物？为什么刚才还怒气冲冲要杀死龙云风的杰索斯他们，在见到了天虎令之后，竟会会有如此大的情绪改变。


第844章 隐修之地的秘密

　　众人见到这幕，满脸惊愕。

　　“天虎令，如今本人，你该明白这是什么意思吧？”龙云风淡淡的说道。

　　“恩恩……”杰索斯连连点头，神色痛苦。

　　“你们都想知道天虎兄弟的事情吧，那就跟我来吧。”龙云风说道。

　　“谢谢。”

　　杰索斯感激而道，与血剑他们站起了身子，原本的怒火已经消失了，但带给他们更多的还是疑惑。

　　天虎令，可是天虎的贴身之物，为何龙云风手中会有天虎令呢？所以杰索斯很想知道他们的天虎团长为何会将如此重要的天虎令交到了龙云风的手里。

　　这时，杰索斯他们已经走到了龙云风的身处。

　　“慢着！”霍恩斯突然挡在了杰索斯他们的面前，满是疑惑的望着龙云风说道：“王，他们刚才可如此亵骂于你，更是在佣兵工会里猖狂放肆，难道就这样算了吗？”

　　“呵呵，霍恩会长，刚才只是一个小小的误会，而天虎兄弟之死也与我有关，他们也是有权知道，而且我也有一些事情想要问问他们，可以帮我安排一个地方吗？”龙云风笑道。

　　“那……那好吧。”霍恩斯虽然极不情愿，但见龙云风的意思明确，也不敢再说什么。

　　众人虽然口不出言，但却都显得愤怒不已。如果不是碍于龙云风的面子，怕杰索斯大闹佣兵工会之时没那么容易就这样算了。

　　随后，霍恩斯便为龙云风他们安排了一个特殊的房间，房间四处，绝无外人。

　　但此去随同的人，却只有杰索斯与血剑三人，至于天炎佣兵团团里的其他人，便被另行安排到别处。

　　当龙云风与杰索斯他们走进去之后，龙云风便在房间内布下了精神结界，里面的任何一切动静都与外界完全隔绝。

　　杰索斯他们心系于天虎之事，虽然已经知道了结果，但杰索斯还是问道：“佣兵王大人，天虎团长真的是遭到不测了吗？”

　　言语之中，杰索斯已经没有之前的狂妄，而是直呼龙云风为佣兵王大人。

　　“恩，是的。”龙云风点头而道。

　　“那……那请告诉我们，天虎团长为何会死？为何这天虎令又会到了你手里？”杰索斯有些无力般的问道，神色中流露出了伤痛。

　　龙云风无奈般的深叹了一声，便将进入神境的大概情况告诉给了杰索斯他们，当然也特别说了一番天虎不愿跟自己离开的事情。

　　终于，当龙云风说话这些话的时候，杰索斯他们却是又气又痛。气得是邪龙竟然如此的卑鄙毒害于天虎，痛得是天虎竟然放弃了生死，选择与神境共同消失。

　　良久，痛苦之中，杰索斯深深的长叹了一声：“唉～这也许就是属于天虎大人自己的选择吧……”

　　“对了，这东西就交给你了。”说罢，龙云风手中便显出了火龙剑，轻轻递过给了杰索斯。

　　“火龙剑！”

　　杰索斯一惊，缓缓的接过，颤颤的呼道：“火龙剑！这正是天虎大人的火龙剑啊，可惜天虎大人却是不在了。”

　　“逝者如斯，这火龙剑不能无主，以后这火龙剑就赐予给你了，这也是天虎兄弟的意思。”龙云风默然而道。

　　“给我？”杰索斯一愣，双眼通红，但还是沉重的握在了手里，不禁又抬起头望着龙云风，脸上带着愧疚之意，躬身而道：“佣兵王大人，刚才是老夫等太过于得罪了，竟然误会了您，还请见谅。”

　　闻声，血剑三人也是满脸敬意般的朝着龙云风行了一礼，表示深深的歉意与尊敬。

　　“呵呵，无妨。”龙云风随意一笑，并无将杰索斯他们的过失放在心上，反而大赞道：“说来的话，我还非常欣赏你们，天虎兄弟竟然能有你们这几位如此忠心的部下。”

　　“谢谢……”杰索斯再次行了一礼，紧望着龙云风手中的天虎令，即道：“大人，这天虎令可是象征五虎城城主的城主令，天虎大人将如此重物交给你，所谓何意呢？”

　　“唉～这也正是天虎兄弟最后给我的嘱托了。”龙云风深叹了一声，便又将在离开神境之时天虎所说的那一番话告诉给了杰索斯他们。

　　殊不知，当杰索斯他们听到之后，却是齐齐跪倒在地。

　　“恩？你们这是？”龙云风问道，愣愣的望着眼前所跪倒的杰索斯他们。

　　“竟然大人已经是天虎令的主人，那我等尽当全力效忠于大人，还望大人能够接受我们的追随！”杰索斯朗朗而道，带着一番无比的坚决。

　　“我等定誓死追随佣兵王大人！”

　　血剑三人也是同声呼道，态度坚定不移。

　　“恩，你们先起来吧。”龙云风点了点头。

　　“那大人您是否答应了？”杰索斯再次问道。

　　“呵呵，当然，天虎兄弟能有你们这些忠诚的部下，我能不答应吗？”龙云风微微一笑。

　　“谢大人！”杰索斯回道，四人满是欣喜，便站起了身子，只是依然显得很恭敬般的站立一边。

　　顿了顿，龙云风便朝杰索斯问道：“对了，我想知道关于隐修之地的事情，你可仔细为我说说吗？”

　　“那大人需要知道些什么？”杰索斯回道。

　　“恩，首先我需要知道你们的身份，怕不是属于一个佣兵团那么简单吧。”龙云风说道。

　　“恩。”杰索斯点了下头，便道：“隐修之地，在海之域的尽头。原来老夫创建天炎佣兵团的时候，为了一丝的贪念，去海外寻宝，不幸遇上海流风暴，老夫所有的团员部下身死，而老夫却是侥幸躲过了一次劫难，更是不小心进入了隐修之地。隐修之地中，凶险众多，老夫险些丧命，后来被天虎大人所救，授于恩，老夫从此便待在了隐修之地中，忠随于天虎大人，而血剑、血羽还有血月，他们本就是属于隐修之地五虎城中人。”

　　“所以在这一届佣兵大会中，你又以原佣兵团的身份回到了大陆？”龙云风道。

　　“是的，其实早在三年前老夫等就已经回到了这里，只是一直隐藏了身份，暗中去执行当年未有执行完的任务。”杰索斯回道。

　　“三年前？那天虎兄弟也是吗？”龙云风疑惑而问。

　　“不，天虎大人是最近才回到这里来的。”杰索斯回道。

　　“最近？我听不明白你的意思？”龙云风显得更为疑惑。

　　“恩，这隐修之地共有五处通道口，但这通道口被设有强大的法阵，也就是进得容易出来难。通道口每三年开启一次，进入者可以畅行无阻，也无人数限制，但出去者，却只可能出去五人。原本我们是有五人的，可惜在一次任务中不幸死去了一位团员。”杰索斯静静的解释着，然后又接着道：“而天虎大人早在三千之前便已经有了打算，此次前来佣兵大会进入神境寻得佣兵王留下来的徽章象征也是出于老夫的主意。但天虎大人身为五虎城的城主，不能立即离开，所以等到三年一届佣兵大会，天虎大人正好可以回到这里。”

　　“噢，原来如此。”龙云风恍然醒悟，又问：“对了，这隐修之地到底是一个怎么样的地方？五虎城所面临的危机到底又是什么？”

　　“这隐修之地，在那里来说，是一个准神界。”杰索斯深沉而道。

　　“准神界？”龙云风困惑不解，这名词还是第一次听见。

　　“恩。”杰索斯说道：“传说，在万年之前，有块巨大的陨石从天而降，降落于我们的世界，那时天地间遭到了一场巨大的劫难。天降火雨，山崩地裂，海水吞袭大陆，无数生物，几乎快要死绝。然而，这块巨大的陨石，便掉落在了海之域之中，也就是在这个世界中的尽头，成为一块新的大陆。此大陆为天外陨石所成，拥有天地间最为纯净浓郁的力量，修炼者在此，能起到十倍的修炼效果，所以便被人誉称为准神界。那时有位大能者，在这块新的大陆中与世界隔绝。但后来还是有许多强者找寻到了这处神奇的新大陆，然后隐修此地。常年累积下来，进入隐修之地的人越来越多，不断繁衍。最后也像这大陆一般，开始出现了争斗，直到如今，隐修之地已经拥有了十城三殿的势力，而我们五虎城是十城中最弱的，时时刻刻都面临着巨大的威胁。”

　　细细的听完杰索斯的这番话，龙云风便陷入了沉思。如果隐修之地真是如此修炼佳地的话，那里绝对是强者无数，看来以后此去隐修之地，怕是又要面临着极大的挑战。

　　杰索斯见龙云风沉思不语，又问：“大人，你还需要了解其它九大城与三殿的事情吗？只要是老夫所知道的，尽当全然告知。”

　　“不，现在还不需要，等以后我要进入隐修之地的时候再行了解。”龙云风挥了挥手，神色显得有些复杂，看来这个世界中并非表面中想象中的那么简单。

　　“那大人的意思……”杰索斯双眼一亮。

　　“恩，我答应过天虎兄弟，不管如何，我绝对都会保住五虎城。”龙云风回道。

　　“太好了！”杰索斯他们满是欣喜，拱手而道：“虽然我们的实力丧弱，但以后哪怕是死，也会忠随于大人。”

　　“恩，此事暂且如此，等我实力足够之时，必会前去五虎城。”龙云风沉重的回道，这也算是对天虎的承诺，为了这个承诺，龙云风都会全力去变强。

　　这不仅仅只是为了天虎与五虎城，而是为了龙云风他自己，因为在预感之中，龙云风觉得这个世界非常复杂，自己将会面临着无数的挑战。


第845章 邪王到来

　　此后，当龙云风与杰索斯他们交谈完毕之后，杰索斯他们与龙云风的关系便变得像是主仆一般，杰索斯他们对龙云风也是显得极为的尊敬。

　　原本大闹佣兵工会之事，也算是一场误会，至于其中的缘由，却只有龙云风他们这些人才能知道了。

　　杰索斯他们也是亲自当着佣兵工会外所有的佣兵作出道歉，同时龙云风也认可了杰索斯他们，一场闹剧也算是就此结束了。

　　而后，便是三日之后的佣兵王晋升典礼。

　　毕竟，这可是新一代佣兵王的诞生，一些必要的礼节还要需要的。

　　而龙云风成为佣兵王的消息，也是在这短短的三天之内传遍了整个大陆，更是轰动了整个大陆，各方势力包括是两大教廷听到这消息之后也是大为的震惊。

　　光明圣地，圣殿之中。

　　维娜丝脸色颇为的难看，赫拉里克四位主教只能静静的恭站一边。

　　“哼，龙云风这家伙的运气可当真的好，竟然还拿到了泰森尔那家伙留下来的遗物。”维娜丝冷哼了一声。

　　“教主，如今龙云风实力大增，手下的势力已经威胁到了我们光明教廷，教主不如……”赫拉里克阴阴的说道。

　　“不，此人还有很大的用处。”维娜丝摇了摇头，说道：“血魔族复苏对于我们光明教廷来说威胁极大，神界里并无那么快可以派人下来。等血魔族一事过去，再解决这家伙也不迟。”

　　“恩，教主说得甚是。”赫拉里克点了点头。

　　“不过，这佣兵王典礼也要开始了吧，本座倒很有兴趣亲见一番。”维娜丝眯起了双眼，冷冷一笑：“呵呵，相信邪王那家伙也会很感兴趣吧。”

　　……

　　佣兵王典礼，也是佣兵界中最大的盛事。

　　今日，也便是龙云风正式成为佣兵王封典之日。

　　此时，几乎所有的佣兵，都再次汇聚到了佣兵广场中，显得无比的激动。

　　亚博等众，早已坐于主席台上，静而等候。

　　等待多时，龙云风便凌空而现，迎着万人众呼，龙云风傲立于神像之下。

　　“佣兵王！佣兵王！～”

　　全场高呼，沸腾不已。

　　霍恩斯与四位长老，神色严肃的从人群中缓缓的走入了广场之中，霍恩斯两手小心翼翼的举着一个精致的王冠，这也正是佣兵工会一直所守护的佣兵王之冠，为王者的象征。

　　顷刻间，整个场面变得安静了下来，望着这神圣的一幕。

　　霍恩斯手举王冠，毕恭毕敬的走到了龙云风的身前，四位长老同身而前，手握着一个金色的瓶子，里面所装满的正是圣水，为深海中所取，据说有洗净之身的效果，随后便轻轻的洒在龙云风的身上。

　　龙云风立于神像之中，正如神像般的威严而立。

　　霍恩斯高举王冠，朝着众人朗声而道：“今日，便是佣兵王封典之礼，新一代的佣兵王已经诞生，他将会是我们整个佣兵界的王者。他，将会是我们的希望，他，将再次创造佣兵界辉煌，请行于我们最忠诚的贵礼，敬于他成为我们的佣兵界之王！”

　　“佣兵王！佣兵王！～～”

　　呼唤之声，连绵不断，众人纷纷跪倒在地，看台中人，也是纷纷起身行礼。

　　随着，霍恩斯便缓缓的举起手中的王冠，极为恭敬的戴于龙云风的头顶之处，然后与四位长老恭敬的站立于一边。

　　龙云风头戴王冠，威严不凡，神像之中，更是耀起了一道神圣的白光，倾洒在龙云风的身处，犹如天神降临一般，气势威宏，众人虔诚行礼。

　　龙云风傲立于神像之中，高声而道：“我，龙云风，有幸成为新一代的佣兵界之王。我今于起誓，必定遵循前任佣兵王大人所遗留下来的神谕，一切以我们佣兵界为利益，带领整个佣兵界，再创辉煌！”

　　此声之下，全场再次沸腾了起来，众人显得无比的恭敬，无比的虔诚，脸上洋溢着激动之色。

　　佣兵王，不仅象征的是一位王者，更是整个佣兵界的希望。等待千年，终于等到了新一代佣兵王的诞生。

　　从此之后，整个佣兵界的地位将得到极大的提升。大陆之中，将会因成为佣兵而感到骄傲。

　　这次的典礼，仅是一个简单的仪式。

　　此后，龙云风便特此颁布了一个新的消息，也就是整个佣兵界的新制度。

　　此制度，也便是之前在公会联盟中所说的等级制，下级佣兵团必须直属于上级佣兵团的管理，但各佣兵团还是拥有绝对的自由。各佣兵团之间，不可无意起生矛盾，否则将会得到严厉的惩罚。

　　而这新的等级制，不仅增强了整个佣兵界的积极性，更是促进了整个佣兵界的融合性。

　　当然，此制度一出，便得到了所有佣兵的认可。虽然没有完全的将整个佣兵界的势力统而为一，但却已经拥有了明确的管理制。如果缺少实质的管理，那整个佣兵界的势力就会变得很散乱。

　　龙云风看到众人毫无反对，心中满意，佣兵界的势力，已经牢牢的掌握在手中。

　　然而，美好的事情，总是会有一些不怀好意之人所打破。

　　此时，正于众人喜悦欢呼之时。

　　突然！

　　一股庞大的气息从天而降，带着几分邪恶，犹如阴云一般，笼罩在佣兵广场的上空之处。

　　“恩！？”

　　众人一惊，嘎然无声，惊愕中带着无比的愤怒，仰头而望。

　　这时，在那上空之处，正凝聚出一道庞大的黑色光团。

　　那黑色光团在诡异的融动着，一股邪恶的黑暗之力直逼而下，强大的威压带着几分挑衅之意，笼罩住了整片佣兵广场。

　　这股威严极为的可怕，直压得众人心头难受。

　　霍恩斯等强者，脸色颇为的气怒，没想到在佣兵之王的封典大礼之中，竟然有黑暗界的人公然挑衅。

　　现在，这股黑暗气息的出现，已经引起了在场所有人的公愤。

　　龙云风倒是显得很平静，负手而立，冷冷的望着那上空处的黑团，毫无惧色。

　　轰然之间，一股强大的气势针对着龙云风涌压而下。

　　龙云风也毫不客气，强大的神念之力一展而开，迎着那强大的气势逼了过去。

　　轰得一声！

　　两股无形的强大气势相压，彼此冲击抗衡，空气之中，顿而掀起了狂风，惊人的两股威压迎着四周涌荡了开去，整片空间都似乎开始微微扭动了起来。

　　众人心惊不已，在那强大的威压冲击之下，纷纷惊退。

　　霍恩斯等强者，也难以承受这股威压，不甘退去，但却极为愤怒的仰望着天空中的那道庞大的黑暗光团。

　　龙云风满脸阴沉，傲立于原地不动，王者般的霸气完全不弱于这股威压。

　　似乎，那股威压感到了惊讶，竟而产生了对比之心，便又激起了更强的威压，如巨浪般的涌压了下来。

　　龙云风依然面不改色，狂风作动，身上的长衣猎猎作响，龙云风以势相抗，与之平分秋色。

　　而周边之处，所激起的势风变得越来越强，地面震动，狂风肆虐，人群只能惊恐而退。在神威的面前，他们仅仅只是处于脆弱的凡人而已。

　　终于，恐怖的气威逼压持续了许久，空气中渐渐的开始平静了下来，众人也随着解脱般的深呼了口气，一双双愤怒的眸子紧望着上空处的那庞大的黑色光团。

　　这时，那黑色光团又开始融动了起来，不断的开始浓聚了起来。

　　渐渐的，便化出了一道黑色光影，光影之中，显现出了一道阴冷的身影，一双冰冷无情的眸子紧盯着龙云风，带着几分震惊。

　　此人，正是黑暗教廷的主宰，暗邪王恩格斯！

　　“暗邪王！”

　　众人一惊，其实早已猜到。大陆之中，能与龙云风抗衡的黑暗之力，也唯有暗邪王了。

　　见到是暗邪王的出现，霍恩斯他们脸色便随着凝重了起来。

　　千年之前，暗邪王便视佣兵王大敌，而佣兵王的陨落，也是因为黑暗教廷的原因。

　　“哈哈！本王当以为是谁，原来是几年前的那个毛头小子！”恩格斯藐视着龙云风大笑了一声。

　　闻声，众人气愤，但碍于暗邪王的威势，不敢作声。

　　“呵呵，原来是邪王大驾光临，有失远迎了。”龙云风客套一笑，对于暗邪王却是显得不屑。

　　“小子，你的运气可当真不错，竟然得到了泰森尔那家伙留下来的遗物，不过你与泰森尔比起来，实在是相差太远了。”恩格斯讽刺而道。

　　“当然，云风只是后起之秀，只能与泰森尔相比。”龙云风淡然回道。

　　“好了，废话不多说，本王来此是为了邪龙一事。”恩格斯脸色不由变得阴沉了起来，极是不善。

　　“不知邪王想要知道什么事情？”龙云风问道。

　　“哼，你这不是明知故问吗？”恩格斯冷哼了一声，即道：“邪龙作为本教之人，竟然与你同行在神境遭难，此事本王自当前来了解，你最好给本王一个答复。”

　　“邪王此话未免太可笑了吧。”龙云风冷憋了一眼恩格斯，沉声而道：“邪龙本是属于黑暗教廷中人，也知佣兵界的规矩，竟公然闯入神境，所以我没理由作出答复。”

　　此话的意思，简单的说就是邪龙是自己闯入神境的，就算是死了，也是死有余辜。

　　“哼，你当真以为你是当年的泰森尔吗？竟然以这种口气回应本王。”恩格斯沉哼了一声，脸上泛起了冷意。

　　“邪王，若是你来参加我的封典大礼，我自然欢迎，那如果你是为了其它的事情，那么，你请回吧。”龙云风冷冷回道，不惧于暗邪王。

　　“好！很好！”恩格斯沉沉点头，一脸怒色，冷声而道：“当年本王与泰森尔曾过一战，败于泰森尔。而今日，本王倒要看看新一代的佣兵王，将又有何能耐！”

　　“愿领高招！”龙云风应声而道，战意盎然。

　　此话一出，全场暴惊，见到龙云风如此威势，也显得极为的振奋，竟再也不畏惧暗邪王。


第846章 神级对战

　　龙云风如此强势接受暗邪王的挑衅，一就是为了在佣兵界中树立威信，二就是想看看自己与暗邪王的差距到底有多远。

　　恩格斯见到龙云风竟然毫不犹豫的迎战，也是大为的吃惊，朗声而笑：“哈哈！小子！果然有作为佣兵王的气势，但本王不得不提醒你，今日你的封典之礼，很可能便是你的祭日！”

　　“我虽不是你的对手，但也不是那么容易败在你手里，来吧，也让我好好见识一下邪王的真正实力吧。”龙云风朗声而道，身形一动，瞬间便掠到了高空之中，与恩格斯凌空对立。

　　众人兴奋不已，没想到在佣兵王的封典大礼之中，竟然有幸见到神级强者的战斗。

　　恩格斯两眼冷视着龙云风，淡淡的说道：“不过半神而已，竟敢如此嚣张！”

　　“呵呵，面对邪王这等强者，云风自然不敢隐藏实力。”龙云风淡淡一笑，狂喝了一声，红光笼罩，化身狂魔。

　　如今，龙云风的本身实力已达半神巅峰，在狂魔三级化变身状态之下，力量飙升，已经达到了神级强者的实力。

　　这也是龙云风第一次在达到半神巅峰之后化身狂魔，没想到进行狂魔变身之后，增幅的力量竟是如此可怕，也让龙云风深切的体验到了神级强者的强大实力。

　　“呵呵，忘了你身上还拥有狂魔血脉，那这场战斗可就有趣了。”恩格斯冷冷一笑，沉声道：“为了让你见识本王的真正实力，本王也尽会全力与你一战！”

　　话音刚落，恩格斯脸色一沉，爆喝了一声，周身涌起了一股庞大的黑暗光团，阴冷的黑光，几乎笼罩着整片天空，天地之间，宛然失色，不禁变得沉暗了下来。

　　此时，在那黑芒之中，正芸芸而生着一股可怕的黑暗之力，在那刺眼的黑暗光团的包拢之下，在于恩格斯的身背之处，竟然长出了三对巨大的黑色蝙蝠状羽翼，与之龙云风相似。

　　随着，恩格斯手中一抖，专属神器灭神剑现出，惊威浩天。

　　场下众人，在于惊威之下，不禁周身颤抖，脸色中生起了恐惧之色。神级的威势，可不是区区凡人所能承受。

　　轰然之间，滚滚威势，化作一股无形巨力，直接往龙云风的身处轰袭而去。

　　龙云风神色一惊，运力抵挡，虽然抵卸了大部分的气力，但还是清晰的感觉到这股力量的可怕，看来这暗邪王可不是普通的神级强者，在下位神中，也快是达到了巅峰级的人物。

　　当下，龙云风便唤出了银武战技，威风凌凌的身披着白色战甲。本身龙云风的肉体力量强横，再加于银武战甲的防御力，就是暗邪王也不能短时间打败自己，对于这点龙云风还是很有自信的。

　　蓄势已备，恩格斯横剑而立，沉冷而道：“小子！就算是死在本王的手中，也应该感到荣幸了！”

　　“废话少说！有胆就跟我而来！”龙云风冷喝了一声，拍打着身背的巨翼，急速的往高空处冲射而去。

　　当然，这可是在佣兵之城里，神级力量的波及可怕，为了让城里的人免受波及，龙云风只能选择在高空中与暗邪王作战。

　　“有何不敢！”恩格斯冷哼了一声，紧跟着冲射了上去。

　　此时，龙云风与暗邪王已经达到了数万米的高空，即便是以霍恩斯这些强者的视野之力，也只能微微看到一丝细小的光点而已。

　　曜日之下，云层又聚又散。似乎感觉到了两人身上所散发出的可怕战气，原本明朗的天空也变得沉暗了下来，气氛压抑的难受。

　　其实，龙云风心知明然，自己绝对不是暗邪王的对手，但龙云风只要撑过一时便可。毕竟神级强者的战斗，必能惊动维娜丝与龙皇，到时二人出现，这场战斗也不可能再继续打下去了。

　　恩格斯似乎早已揣摩出了龙云风的心思，所以便使动了全身之力，现在就连灭神剑都已经拿出来了，对付龙云风这等初阶下位神还是自信可以的。

　　咻得一声！

　　龙云风手中现出了一把圣剑，剑势凌人。

　　“恩？”恩格斯愣了一下，愕然惊问：“小子！你手中的邪剑呢？难不成你还想使用这把破剑就想对付本王？”

　　当然，恩格斯最关心的还是龙云风手中的天尊剑。当年与龙云风一战，恩格斯可是亲身见识了天尊剑的厉害，一个小小凡人都能得以神剑与自己抗衡，恩格斯会不想得到天尊剑吗？

　　“呵呵，我觉得这把剑就足够了。”龙云风淡淡一笑。

　　“哼，你可真狂妄！”恩格斯冷哼了一声，似乎受到了侮辱了一般，显得极为的愤怒，沉冷又道：“只要杀了你！本王便可得到你身上之物！”

　　“那就邪王好运了。”龙云风回道，言语中带着几分讽刺。

　　“找死！”

　　恩格斯双眼一凝，冷眼锁定住了龙云风所处空间，手中灭神剑一动，刺眼的黑光笼罩而起，一股令天地颤惧的力量油然而现，整片空间崩然间剧烈的扭动了起来，高空之中，狂风大作，势风凌厉，宛若刀剑锋利一般，疯狂的摧袭着龙云风。

　　下空之处，众人虽然相隔极远，但还是可以清晰的感觉到上空处所逼下来的恐怖威压。这一剑的威力，绝对是惊天动地。

　　龙云风不敢小视，体内滚滚的激发出强大的龙神之力，融于狂魔斗气之中。

　　轰然之间，在于龙云风的身上便耀起了两股强烈的光芒，两股强大的力量正急剧的融合着，一股属于龙的无上威严，震动天地。

　　当然，对付暗邪王这等强者，龙云风只能依赖于自身剑法。以龙云风如今的实力，已经完全可以使用降龙剑法的所有招式。

　　降龙十八掌，在原世界中属于至深武学，唯有内力达到第九层之境，才可真正的发挥出降龙十八掌的威力，也正是真正的绝顶高手。

　　降龙剑式，与降龙十八掌，有着异曲同工之妙。

　　吼！～～～

　　一声惊天龙吟，长龙而现。

　　龙云风犹如神龙附体，体内的力量滚滚的涌动着，气势完全不弱于暗邪王。

　　“好可怕的力量！”

　　恩格斯大为惊色，感觉到了那龙威中所带来的威慑之力，恩格斯也不敢轻视于龙云风的实力。

　　“突如其来！震惊百里！～～”

　　龙云风沉喝了一声，长剑一动，一道巨大的血色长龙咆哮而出。

　　突如其来，震惊百里！正是降龙剑技中的第七、第八联手剑技。

　　正如剑技所言，血色长龙突然冲射而出，气势如虹，声势撼天，足有震惊百里之威。

　　轰得一声！

　　空间经不住血色长龙卷动所去之力，从扭曲中破出了道道裂痕，一股毁灭般的力量，直袭向恩格斯。

　　恩格斯毫无惧色，傲立原处不动，冷冷的挥起灭神剑，迎着那突如袭来的血色长龙，淡淡的一剑挥斩过去。

　　这一剑，看似很无力，但却拖动着整片空间扭裂了开来，伴着强横之力，迎击向那血色长龙。

　　轰！～～

　　一声惊响，天地一动，那血色长龙被灭神剑轻松的摧毁，泛滥的能量爆炸了开来，惊人的爆炸之力四处肆虐，视野瞬间变得一片朦胧。

　　顿而，一股可怕的威严直逼而下，犹如巨山压至落地，下空处的众人神色惊恐，被那气浪给逼得全身发软，不禁惊叹：“这就是神级强者的真正力量吗？”

　　“就只有如此能耐吗？”

　　恩格斯冷哼了一声，灭神剑一动，神念之力早已时刻锁定住了龙云风的动向，横剑一扫，徒然现出一道巨大的黑色弧芒，破空而去。

　　龙云风惊得一下，一招飞天在天，再次冲射于空，原本如此强悍的招技，竟然被用来了躲避暗邪王的攻击。

　　咻得一声！

　　巨大的黑芒袭射过去，空间瞬间便被划破开了一道裂痕，然后又迅速的愈合回去，但那惊人的势浪，却如奔涌的海啸一般，狂涌四处。

　　这时，龙云风已经掠到了暗邪王的头顶上空之处，两手握剑，龙神之力连同狂魔斗气，灌注于圣剑之中。

　　“龙战于野！～”

　　龙云风爆喝了一声，身剑融合为一，带着惊动于天地的毁灭之力，现出无数血色长龙，声势如惊雷，不绝于耳。

　　清晰可见，在那云霄之上，密密麻麻的血色长龙疯狂的朝着暗邪王的身处冲袭而下。

　　恩格斯震惊无比，此等剑法简直是闻所未闻，威力上在龙云风原有的实力中竟然增强了数十倍。

　　当下，恩格斯便运足了体内所有的力量，手中的灭神剑嗡鸣颤动，抖动出一股可怕的邪恶之力，无惧于那漫天的血色长龙，挥剑横扫而上。

　　轰隆隆！～～

　　灭神剑一扫过去，长龙尽皆摧毁。

　　龙云风惊然被吓了一跳，但还有后招，沉喝了一声：“双龙取水！～～”

　　双龙取水，也是属于降龙剑技中的一个攻势强劲的招技。

　　猛的一下，龙云风的身形竟是一分而二，各化长龙，瞬间落于恩格斯的前后两边，猛的夹击而去，惊势威人。

　　“任何华丽的招式，在绝对的力量没有都是无用的！”恩格斯冷哼了一声，长剑一个旋动，扩散出一道巨大凌厉的圆弧刃芒。

　　轰！～～

　　巨响暴起，两道血色长龙一触碰到那刃芒，便随空间破裂，爆散为了无数光点。

　　龙云风惊声一叫，全身强烈一震，倒飞而出。

　　恩格斯手持灭神剑，冷酷非常，沉冷而道：“现在，该是本王反击的时候了！”


第847章 龙王前来

　　众人一见龙云风被击退，不由暗呼了一声。

　　恩格斯冷持灭神剑，掠去之时，空间作动，威力的一剑，带着毁天灭地般的力量，逼近于龙云风的身处，沉沉的挥斩了过去。

　　咻！～～

　　一道巨大的黑色剑芒，撕破了空间，劲力凶猛，无情的袭向龙云风。

　　龙云风惊得一下，还好反应及时，但在如此威势相逼之下，无处可逃。

　　无奈之下，龙云风便挥起手中的圣剑，倾尽全力的将所有的力量都灌注在了圣剑之中，刹起夺目的红光，一剑挡向了那黑芒。

　　轰！～～

　　龙云风一剑挡向那黑芒，便产生了一股惊人的能量爆炸，扭动的空间迅速的龟裂蔓延，云层被惊而散，狂暴的冲击之力疯狂的逼压着龙云风。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，巨大的冲击之力已经摧毁了龙云风手中的圣剑之力。

　　龙云风两手一抖，赫赫逼来了一股巨大的反震之力，震袭而来。

　　砰得一声！

　　在于龙云风的身上，爆散开了一片黑色光华，龙云风闷声一叫，再次倒飞了出去。

　　“该死的！怎么会相差那么远！”龙云风暗骂了一声，虽然银武战甲抵挡了大部分的力量攻袭，但龙云风的肉身还是承受了极大的震袭。

　　恩格斯一击得逞，便趁机展开了猛烈的攻势。

　　嗖！～～

　　犹如极电一般，恩格斯又瞬间掠到了龙云风的身前，一剑狠斩过去。

　　龙云风不敢硬碰其锋，早已在恩格斯作出攻势之前，龙云风便施展空间瞬移能力，转身闪到了一边。

　　“哼！即便是你拥有空间能力，也无法摆脱本王！”一道沉冷的惊然从龙云风的身背响起，便感觉到了一股巨大的力量逼身而来。

　　龙云风猛的一个转身，恩格斯那强力的一剑已经冷冷的挥斩了过来。

　　仓促之下，龙云风只好挺剑迎击，结结实实的碰了过去。

　　轰得一声！

　　能量泛滥，在那可怕的力量肆虐之中，龙云风痛呼了一声，直接又被震飞了出去。

　　“哼，不过如此而已。”恩格斯冷哼了一声，一个箭步又欺身掠了过去。

　　在那一刻，龙云风手中的长剑突然离手而出。

　　“呃？！”

　　恩格斯愣了一下，不明白龙云风的意思。

　　龙云风神念一动，牵动于圣剑之中，两眼冷视着恩格斯怒喝了一声：“御剑技！～”

　　咻得一声！

　　那圣剑来得着实之快，在达到了神级之境，御剑之术的威力也是猛增了数十倍，那速度更是极快无比。

　　恩格斯惊吓了一跳，但其神念之境不俗，瞬间便察觉到了这一剑所带来的威胁，当即往右侧闪退了开去。

　　即便如此，但那长剑还是险险的划破了恩格斯右臂上的衣衫。

　　“好可怕的剑法！”恩格斯暗捏了一把冷汗，如果龙云风的实力再强一些的话，恐怕这一剑真可要了自己的命。

　　转眼，恩格斯冷视着龙云风，举起灭神剑哼道：“小子！作为一名武者，剑如身命，你竟然放弃了武者的尊严，舍弃了你的剑！”

　　“不！～”龙云风嘴边勾起了一抹冷笑，神念一动，冷声而道：“御剑术！～万剑归宗！～”

　　“恩？！”

　　恩格斯似乎还没意识到龙云风此话之意，只是隐隐感觉到了身背所逼来了阵阵凉意。

　　猛的一个转身，恩格斯便两眼暴起了惊恐之色。

　　赫然，在于眼前之处，竟然有着成群的密剑袭射而来，剑剑狠劲，完全锁定住了自己的身处空间。

　　当然，恩格斯的实力也不是虚的，眼见万剑袭来，周身黑光盛放，冷持灭神剑，迎着那一道道的利剑迎击了过去。

　　轰隆隆！～～

　　一连串震耳欲聋的爆炸之声，恩格斯手中的灭神剑着实强横，所袭来而来的利剑，一一被其摧毁。

　　龙云风惊得一下，神色凝重，双眼紧凝，两手挥舞着奇怪的手势，那些密密麻麻的利剑竟然开始不规则的游动了起来，散落于四面之处，犹如天罗地网的直往恩格斯的身处轰袭而去。

　　“哼！这样就想难倒本王吗？”恩格斯不屑的冷哼了一声，周身猛的一震，荡起庞大的黑光涟漪，手中的灭神剑嗡鸣颤动，泛滥着强烈的黑光，一股可怕的黑暗之力充斥于灭神剑中。

　　“都给我滚开！～”

　　恩格斯怒喝了一声，像是发狂般的挥舞着手中的灭神剑四处轰扫。

　　轰！轰！～～

　　一道道巨大的力量，摧毁了一片又一片的利剑侵袭。

　　“就是需要这样！”龙云风暗哼了一声，唯一逼到恩格斯如此，才会露出破绽。

　　猛的，龙云风强大的神念之力操控着那圣剑，死死的锁定住了恩格斯攻势中所暴露出的缝隙，突袭而去。

　　咻得一声！

　　冷剑袭来，恩格斯还在发狂的摧毁着周边的利剑。

　　突然！

　　恩格斯感到身上一凉，神念之力一动，惊而大惊，猛的一转身，一把凌厉的长剑正携伴着可怕的劲力迎着自己的胸口致命之处直袭了过来。

　　“什么？！”

　　恩格斯惊吓了一跳，这一剑的速度实在是快得太不可思议了，而且又像是早已算计好了一般，在自己毫无准备之下突袭而来。

　　不过，恩格斯的身形动作也甚是极快，意识到了危机之感，便猛的侧身躲去。

　　咻得一声！

　　长剑极掠而过，溅出了一片血花。

　　恩格斯惊声一叫，当即闪退到了远处，满脸惊骇的盯着龙云风。

　　这时，圣剑已经重新回到了龙云风的手中，冷冷横举，傲然凌立。

　　下空之处，全场暴惊，如此可怕的剑法，在大陆中绝对是能够号称最强的剑技。而众人见到龙云风竟然伤到了恩格斯，大为振奋人心，更是激动的欢呼了起来。

　　“霍恩会长，这佣兵王的实力可比我们想象中的还要强，这一战怕是难分上下了。”亚博笑道，龙云风可是作为公会联盟的盟主，实力强大自是让人高兴。

　　“不！～”霍恩斯摇了摇头，满脸严肃的说道：“泰森尔大人所遗留下来的遗物，里面虽含有泰森尔大人的神力，但据泰森尔大人所说，此神力并不能直接将一人的境界提升到神级。而现在王的实力是借予狂魔变身才勉强达到了神级之境，比起暗邪王这成神千年级的强者，绝对不是那么容易对付的。”

　　“没错，怕是这一战，佣兵王凶险万分。”百伽岚点了点头，又满脸凝重之色的说道：“不过，这并不是我所关心的。毕竟传闻之中，佣兵王可是与两大教廷曾产生过极大的矛盾，尤其是光明教廷，怕是这次所闹出的动静早已惊动了光明教廷，若是教皇来临的话，那佣兵王可就真的是危险了。”

　　听到这些话，霍恩斯他们便脸色变得凝重了起来。龙云风好不容易成为了佣兵王，没想到就要遭到两大教廷的迫害，这不就对于破灭了整个公会联盟的希望。

　　可是，他们仅仅只能算得上是圣域中佼佼者，就是连一位半神强者都能杀死他们，而现在所面对的可是成神已久的暗邪王，他们又能如何？

　　或许，只能等待奇迹出现了。

　　而周围的那些佣兵，只是看到龙云风伤到了暗邪王，所以感到大为振奋，但并没有想到这些棘手的问题。

　　假如，若是龙云风真死在了暗邪王的手里，那整个佣兵界的希望便会永远的破灭，因为前任佣兵王所遗留下来的遗物仅有一件，没了就真的是永远的没了。

　　此时，龙云风口喘着大气，如此艰难的攻击，才勉强伤到了恩格斯，但这伤势根本就不算什么，完全没有影响到恩格斯的实力。

　　而恩格斯却是极为的震惊，刚才龙云风那诡异的剑法，确实可怕，若是手中还有当年那把神剑的话，还真可能要了自己的命。

　　“小子！这到底是什么剑法！”恩格斯冷声问道，感觉受到了羞辱，一脸的怒色。

　　“我独创的剑技，御剑之术！”龙云风淡淡的回道。

　　“独创的剑技？看来本王是越来越需要杀了你这小子了！留着你，以后必定是心腹大患！”恩格斯咬牙切齿道，体内又涌起了一股强烈的黑光，沉沉的横举起灭神剑，杀意滔天，整片空间都似乎变得阴冷了起来。

　　“我龙云风连都不怕！更何况是你！”龙云风冷傲而道，即使是力不及恩格斯，但龙云风也绝对不会畏惧，反而大大激起了龙云风的战意。

　　狂魔血脉，本身就是属于狂热之血，拥有狂魔血脉之人，面对强敌之时，只会勇往直前，哪怕对手是远远超过自己的对手。

　　“好！很好！本王就让你见识一下！真正神级强者的实力！”恩格斯沉冷而道，身上所涌动的黑暗之力变得越来越强。

　　龙云风脸色凝重，虽然没有畏惧之心，但这恩格斯的实力还是很可怕的。

　　突然！

　　就在两人正要作势攻击之时，一道惊雷般的声音回响而起：“谁敢伤我兄弟！～”

　　霎时间，一道强烈的金色光团凭空而现，一股庞大的龙威涌然而现，刺眼的金芒，瞬间照亮了整片天空。

　　众人惊望而去，却是惊讶的看到，在那金芒之中，却是腾空着一道巨大的金色光影，看到这金色巨影，不由纷纷激动的大呼了一声：“五爪黄金龙！～”

　　顿然间，龙云风与恩格斯都随着被惊了一下：“龙王！～～”

　　没错，正是龙族之王，龙王！


第848章 属于王者的战斗

　　金光一闪，那五爪黄金龙便化为人体。龙王身穿金色长衣，威容惊言，两眼冷视着恩格斯。

　　“龙王大哥！”龙云风满脸笑意的打了声招呼。

　　“大哥！？”

　　恩格斯一副吃惊之色，脸色颇为难堪的望着龙王。

　　这声音，当真清晰，下空之处，众人可是听得请清楚楚，没想到龙云风与龙王竟然是以兄弟相称，更是大为激动。

　　龙王，那可是龙族之王，鼎鼎的神级强者，若与龙云风联手，何须惧暗邪王。

　　“恩，云风兄弟，好久没见，没想到你竟然真的成功拿到泰森尔兄弟遗留下来的神物了，可喜可贺啊。”龙王微微一笑，亲热的简直就像是亲兄弟一般。

　　恩格斯满脸怒色，冷盯着龙王问道：“龙王！你这是何意？”

　　“这不已经很明显了吗？若是你敢伤我兄弟，本王必定会与你拼命！”龙王冷淡的回道。

　　“拼命？”恩格斯冷哼了一声，沉声道：“龙王！你可要好好想清楚！难不成你要得罪黑暗教廷吗？数年之前，本王可是给足了你面子！”

　　“面子？你面子有比本王的结义兄弟大吗？”龙王毫不客气的说道：“恩格斯，本王警告你！我们龙族无须惧怕你们黑暗教廷！今日可是本王兄弟封典之日，你若是来祝贺的话，本王自当无话可说，但若你是来刻意捣乱的话，那本王也只好告诉你！本王兄弟若是损伤一分的话！龙族必会毁你黑暗教廷！”

　　“哈哈！狂妄！当真狂妄！你以为本王真怕你们龙族不成！”恩格斯狂笑了一声，沉冷道：“龙王！那本王也告诉你！今日之后，它日便是你们龙族毁灭之时！”

　　“是吗？”龙王鄙夷的冷憋了一眼恩格斯，回头又对龙云风说道：“云风兄弟！你可放心！今日有我在此！这家伙休想碰你！”

　　“可笑！当真你们以为就可以对付本王吗？”恩格斯冷握着灭神剑，冷声而道：“今日本王势必诛杀龙云风！挡我者！死！～”

　　“哎呦！邪王可真好大的口气啊。”一道女子笑声传来，天地之中，惊然耀起了一道耀眼的白光，白光之中萦绕着神圣的光辉，一股威严而神圣的气息，瞬间笼罩住了整片空间。

　　白芒之中，渐渐的便显现出了维娜丝的身影。一身洁净的白衣，头带精致之冠，手持白色巨杖，身上沐浴着圣洁的白色光辉，脸上挂着古怪的笑意。

　　“教皇！～”

　　众人一惊，没想到在佣兵王的封典大礼之中，大陆中赫赫有名的神级强者都现身了。

　　不过，维娜丝的出现，对于龙云风他们来说，这并不是什么好事。

　　反而，恩格斯一见到是维娜丝，即便是世仇大敌，恩格斯也是显得极为的高兴，差点就要把维娜丝当作是伙伴一般。

　　“哈哈！光明教主！你可来得真及时啊。”恩格斯笑道。

　　龙云风倒是不觉意外，反而龙王脸色凝重，若是再像数年之前，这两个家伙联手的话，恐怕就很难对付了。

　　“呵呵，泰森尔的遗物现世，新一代的佣兵王诞生，本座能不来吗？”维娜丝微微一笑，冷眼相望着龙云风，又道：“本座当真是谁，原来竟是如今大陆中正享誉盛名的龙云风，你可又让本座大大意外了一次，没想到你竟然得到了遗物。”

　　“多谢教主夸奖，这也是我运气好而已。”龙云风淡淡的行了一礼。

　　恩格斯可懒得去与龙云风他们废话，朝着维娜丝说道：“光明教主！这龙云风实力惊人，如今又得遗物，如果我们现在若不联手诛杀此人的话，那以后我们两大教廷都会受到这小子的威胁！”

　　“邪王，你说得这是什么话？今日说到底也是佣兵王的封典大礼，本座自当是来祝贺。而且我们光明教廷与你们黑暗教廷本是世代宿敌，本座若是与你联手的话，那岂不是玷污了我们光明教廷的名声。”维娜丝冷冷一笑，毕竟龙云风的天尊剑可是在自己的手里，而且对付血魔族又还有极大的利用价值，维娜丝现在自是不会与龙云风作对。

　　恩格斯一听到这话，却是愣住了，沉声道：“光明教主！你可要想清楚！今日事情一过，可没得再后悔了。”

　　“后悔？本座干嘛要后悔？”维娜丝摇了摇头，又朝着龙云风他们笑道：“佣兵王，今日本座可是来祝贺的，你们就当本座是个旁观者就行了。”

　　“那可就谢过教主了。”龙云风简单的回了一礼，其实龙云风早已知道维娜丝是不会参与进来了，毕竟血魔族本就属黑暗界，以后很可能血魔族会与黑暗教廷联手，所以维娜丝无论如何都不敢伤害自己，不然就会失去了强大的联盟。

　　听到维娜丝的回答，霍恩斯他们也总算是松了一口气，若真是维娜丝参与进来的话，势必会引起毁天灭地的神斗，到时整个大陆都可能会受到极大的波及，甚至会回到千年神战那一幕末日般的场面。

　　恩格斯气得快疯了，一剑怒指着龙云风与龙王说道：“别以为本王这样就可放过你们！今日本王倒要好好瞧瞧你们联手有何能耐！”

　　“哼！如此甚好！”龙王冷哼了一声。

　　“哈哈！很好！那今日就连你们龙族也一并除去了！”恩格斯狂笑了一声，一边又冲着维娜丝说道：“维娜丝！今日是本王与他们的恩怨！你若已不插手！那你就最好好好的待在一边！”

　　“那请自便。”维娜丝淡淡的退到了一边，若是暗邪王与龙云风他们最后拼个你死我活的话，那正不合维娜丝心中之意。

　　“来吧！你们这两个次神！”恩格斯冷声而道，冷举着灭神剑。

　　“愿领高招！”龙王满含战意。

　　“不！龙王大哥，还是让我自己来吧！”龙云风突然说道。

　　“云风兄弟，你这话是什么意思？邪王这家伙的能力可是连本王都不好对付，那你……”龙王急道，一脸的不解。

　　“放心吧，龙王大哥，此事我有分寸，这家伙若想杀我龙云风也不是那么容易的。”龙云风回道，冷冷的紧视着恩格斯。

　　恩格斯也是大为吃惊，没想到龙云风竟然公然挑战自己，冷声道：“小子！你可当真有气魄！就冲你刚才那一句话！本王非常欣赏你！”

　　龙王可懒得理会恩格斯，朝着龙云风劝道：“云风兄弟，这可不是自负的时候，万一出问题了呢？”

　　“龙王大哥，相信我一次好吗？”龙云风紧视着龙王，满脸笑意。

　　龙王与龙云风相视已久，极是无奈，不由妥协般的叹息了一声：“唉～那好吧，不过你可千万要小心。”

　　“恩，我会的。”龙云风点了点头，握起手中的圣剑。

　　龙云风一见龙云风那圣剑，大为惊愕，当即问道：“云风兄弟！你那把神剑呢？怎么？”

　　“呵呵，暂时交给一个人替我保管了。”龙云风笑了笑，不禁望了一眼维娜丝。

　　维娜丝满脸赤红，却又不敢说什么，只是被龙云风这话说得恼火。

　　“保管？”龙王跟着冷憋了一眼维娜丝，似乎已经明白了一声，便轻哼了一声，手中不由现出了一把金色长剑。

　　此剑凌厉非比，刻有龙纹，剑中隐隐渗放出一股可怕的气息，这绝对是一把神器好剑。

　　“龙王大哥，你？”龙云风一愣。

　　“邪王不好对付，这是我的龙王剑，暂且借你使用，对付那家伙的话，也可增加些把握。”龙王回道，一边冷视着恩格斯。

　　“呵呵，谢谢龙王大哥，那我就暂且用着先。”龙云风欣喜一笑，便收起了那圣剑，极为开心的握着那龙王剑，感觉还挺称手的。

　　恩格斯的脸色显得颇为的难看，本来就惧于龙云风那诡异可怕的剑技，若多了这神器龙王剑的话，那可真有些棘手了。

　　随着，恩格斯便冷道：“小子！别以为你有了龙王剑就可对付本王！你还差远了！”

　　“差多远，也得试一试。”龙云风淡淡的回道，手有神器龙王剑，自心倍增。

　　“很好！”恩格斯脸色一沉，冲着龙王说道：“龙王！这可是你兄弟说的！待会你可别插手！”

　　龙王轻哼了一声，才懒得去理会恩格斯，只是神色显得有些担忧的望着龙云风。

　　龙云风面无表情的说道：“插手倒是不必，有我大哥给我的龙王剑，我当然不能让龙王大哥失望。这一战，我绝对要打败你！”

　　“哈哈！好！你够狂妄！那本王倒要好好领教佣兵王的高招了！”恩格斯朗笑了一声。

　　随着，维娜丝与龙王便各自退去。

　　上空之处，又似乎只剩下龙云风与恩格斯。威严相对，冷眼相视，谁也不惧与谁。

　　下空中人，早已激动万分，更是被龙云风所展现出的气魄所深深折服，似乎已经隐隐感觉到了像是千年之前佣兵王泰森尔的霸气了。

　　这可是属于两大王者的生死之斗，谁才会最后的胜者呢？


第849章 黑空领域

　　此时，龙云风与恩格斯各站于一片空间领域。

　　油然之间，两人身上散发出强大的气势，犹如两股庞大的气团，在冲击挤压着，天空之中，随着掀起了劲风。

　　“哼！这家伙可真的是变得越来越强了，等解决完了血魔族一事，一定不能留下这个威胁！”维娜丝暗哼了一声，满脸的阴险。

　　龙王也是显得无比的震惊，觉得这龙云风可当真是个怪物，才短短几个月的时间，实力见涨的如此之快，想起当年的摩杰里斯也不过如此。

　　“小子！为了表示本王对你的欣赏，本王会全力与你一战！也好早些送你下地狱！”恩格斯冷冷的说道。

　　“呵呵，地狱的打开还没未开敞开呢？倒是邪王，下面的世界应该很适合你吧。”龙云风调促一笑。

　　“本王倒是希望你的实力会比那狂妄的话语要强些，免得一下子解决了就太失望了。”恩格斯冷回道。

　　“这你可放心，我绝对不会让你失望的。”龙云风手握着龙王剑，蓦然间心中升起了强烈的自信心。

　　“哼！那就看剑吧！”恩格斯沉哼了一声，刚说完，手中的灭神剑便如劈天裂地般的迎着龙云风的身处轰斩而下。

　　龙云风体内疯狂注力于龙王剑中，龙王剑得以了龙云风的力量灌注得到了强烈的激发。或许是因为龙王剑中含有龙的气息，龙云风体内的龙神之力也强烈被激发了起来。

　　吼得一声！

　　龙云风一剑浑然不惧的迎击而去，乍现血色长龙，依附着层层的金光，迎着那巨大的剑芒中冲袭而去。

　　轰！～～

　　一声巨响，天地皆为一震，两股强大的力量瞬间爆炸了开来，惊人的劲风四处肆虐，维娜丝与龙王满脸惊色的皱起了眉头。

　　下空之处，虽然相隔万米高空，但依然尤为清晰的感觉到了这股可怕的冲击之力，逼得冷汗连连。

　　恩格斯大为惊色，这拥有龙王剑之后的龙云风实力确实是增强了许多，便迎着那绚丽的光华中愤怒的冲射了过去。

　　虽然视野朦胧，但恩格斯还是一下子便锁定住了龙云风的身形所在。

　　猛的一下，恩格斯瞬间掠到了龙云风的身前，一剑怒斩而去。

　　龙云风毫无惧色，长剑一动，涌出数道长龙，咆哮而去。

　　恩格斯连连挥剑怒斩，尽皆将那长龙毁去，可怕的剑力，直逼到了龙云风的身前。

　　龙云风突然纵身一跃，手中的龙王剑运力一扫而下，爆喝了一声：“神龙摆尾！～”

　　一声之下，顿然现出了比之先前数倍之大的血色长龙，笼罩着层层金光，宛如身披战甲，怒冲而下。

　　神龙摆尾，降龙第十式，实为阴险而强劲的一个招式。

　　恩格斯惊得一下，但却不惧，迎剑横扫过去。

　　咻得一声！

　　恩格斯一剑截断那长龙，但那长龙便无就此毁去，断裂之中，摇动着那巨大的龙尾，诡异的绕与恩格斯的身背，狠狠的横扫了过去。

　　“呃？！”

　　恩格斯满脸骇色，这龙云风的剑法可当真诡异，幻化之体，竟然还能自行而动，感觉那些怪龙简直就像是活了一般。

　　砰得一声！

　　恩格斯的身背直接挨了神龙摆尾这一记，全身强烈一震，被迫往前甩去。

　　众人早已看得吃惊不已，这龙云风的剑法可真难以捉摸，可怕万分，就是连龙王与维娜丝都惊得两眼发直。

　　龙云风一击得逞，便又继续施展降龙剑技，身上携伴着道道血色长龙，招招不一，却是招招强横，疯狂的冲袭着恩格斯。

　　恩格斯实力远胜于龙云风，竟被龙云风给逼压着，愤怒之下，恩格斯体内便又爆发出了更为强大的黑暗之力，迎着那一道道的血色长龙轰斩过去，尽皆摧毁。

　　龙云风神色凝重，这恩格斯的实力强于自己许多，降龙十八剑式虽然威力强大，但消耗的力量也很多，持续下去的话，很可能自己要吃亏许多。

　　想到于此，龙云风便不再于恩格斯硬碰。

　　轰得一声！

　　龙云风先行一剑怒斩而去，顿化出一道血色长龙，咆哮着冲袭向了恩格斯，而龙云风却是趁机往后空处闪去。

　　“就这些大虫子就想难倒本王吗！”恩格斯冷得一声，手中的灭神剑充斥着一股可怕的黑暗之力，对着那血色长龙的血盆大口便直斩了过去。

　　轰！～～～

　　一声震响，空间震裂，那强横无比的灭神剑，竟是直接将那血色长龙斩为了两半，爆散为了无数的光点。

　　随着，恩格斯瞬间锁定龙云风的所在方向，正欲杀去。

　　突然！

　　咻得一声！

　　一把凌厉的金光长剑，融聚着一道血色长龙，竟是直接逼近到了恩格斯的身前。

　　没错，正是御剑之术，唯有御剑之术，龙云风才自认可以伤得恩格斯。

　　恩格斯脸色惊变，知道这飞剑的厉害，毕竟这可是神器龙王剑，比起之前龙云风手中的那把圣剑，威力可是要强上数十倍。

　　但这一剑的速度极快无比，恩格斯心知难以抵挡，便注力于灭神剑中，迎着那一剑中横扫了过去。

　　殊不知，那飞剑中的血色长龙却是突然间扑了过来，恩格斯本能下的先行斩向那血色长龙。

　　轰得一声炸响！血色长龙毁去，但那所潜藏的飞剑就像是有意识般的诡异逼到了恩格斯的身处，针对着那致命胸口，狠狠的急刺了过去。

　　恩格斯冷汗一惊，还好心知龙云风这飞剑的厉害早有准备，当即身子一侧闪去，但这一次那龙王剑却是携伴着那强横的劲力，在恩格斯的左肩上狠狠的撕破了一道深刻的伤口。

　　“啊！～～”

　　恩格斯本能下的痛叫了一声，倒射而出，赤红的双眼怒视着龙云风。

　　咻得一声！

　　龙王剑转眼回到了龙云风手中，傲然而道：“邪王，刚才可是多有得罪了！”

　　言语之中，讽刺的味道要多许多，气得恩格斯满脸涨红。

　　维娜丝与龙王却是惊而不语，如果当真对上龙云风那诡异飞剑异术的话，还真的不是一般的危险。

　　下空人群看到暗邪王再次被龙云风所伤，大为振奋，激动欢呼：“佣兵王！佣兵王！～～～”

　　佣兵王的徽章象征，并不只是仅有徽章就可服众，唯有拥有绝对的实力，才能让整个佣兵界的所有人臣服。

　　恩格斯冷视着显得得瑟之意的龙云风，心中大怒，沉声而道：“小子！你的飞剑异术是很强，屡经差点致本王死境！但这并不意味着你可以取胜本王，因为真正的战斗，现在才开始呢！”

　　“我等着。”龙云风淡淡的回道，威武霸气。

　　恩格斯冷冷一笑，阴着脸说道：“小子！你知道非神级强者与真正的神级强者到底是相差在哪吗？”

　　“哼，实力为最，有何差别之说。”龙云风冷哼了一声。

　　“不，有很大的这个差别，因为本王可以解破了你的飞剑异术。”恩格斯脸色一沉，冷喝了一声：“那便是，真正的神级强者，他所领悟的便是至高领域！”

　　猛的一下，恩格斯身上突然涌出了一股庞大的黑暗光团，阴冷的声音清晰响起：“神域！～黑空领域！～～”

　　刚说完，那庞大的黑暗光团便瞬间笼罩住了龙云风的所处空间，龙云风直接被那庞大的黑暗光团给吞没了进去。

　　“不好！是神域！”

　　龙王惊得一下，竟然忘了提醒龙云风暗邪王所拥有的神域空间。

　　转眼之间，那庞大的黑暗光团已经瞬间覆盖了足达数千米范围之大的空间。在那黑暗的空间之中，强行与外界的空间分隔了开来，但众人却又可以在那黑暗空间中看到龙云风身上的那显眼的红色光影。

　　但是，这黑暗空间已经算是独立开的神域空间，就是连维娜丝与龙王也是无能为力进去，除非直接击破神域空间。

　　而龙云风也亦是如此，除非击破神域空间，不然难以逃脱。

　　因为，现在的龙云风竟像是被困入了坚固的牢笼中一般，已成任由宰割的羔羊。

　　“这是什么地方？！”龙云风置身于无尽的黑暗之中，空无一物，对于外界的一切，全然感知不到，只是可以感觉到在这里面非常危险。

　　“呵呵，欢迎你来到本王的神域空间！”一道阴冷的笑声传来，在那相隔数十米之处的黑暗之中，渐渐的显现出了恩格斯那一张狰狞的笑容。

　　似乎，这黑暗已经与恩格斯融为了一体，龙云风所能看到的只是恩格斯的那一张面孔，身上已经被那黑暗同为一色了。

　　“这……这就是你的神域空间吗？”龙云风一脸惊色，但只是显得很惊奇的样子，似乎并无害怕之意。

　　“当然，成神的资格，便是要自行领悟神域，而这里便是本王所领悟而成的黑空领域。”恩格斯得意一笑，似乎在卖弄着自己的杰作一般，阴险般的说道：“然后，本王可以很不幸的告诉你，在黑空领域之中，本王可以不借用魔念之力掌握你的动作，而你的飞剑异术，在这里的话是很难伤到本王的。”

　　“真的是这样吗？”龙云风满脸凝重，现被困于这邪恶的黑空领域空间，龙云风心中的把握已经大减了几分，因为可以感觉到在这里面充满了极度的危险。


第850章 黑空劲斗

　　“呵呵，如果真是那么有趣的话，我倒要好好尝试一番。”龙云风淡然一笑，手起龙王剑。

　　“桀桀！放心吧，这一定会有兴趣的，因为这可是会玩命的游戏。”恩格斯阴险般的笑了笑，便隐入了黑暗之中。

　　“恩？！”

　　龙云风一惊，竟然在这黑空领域里再也感应不到恩格斯的气息。

　　当下，龙云风便稳定了心神，凝耳细听着周围的一切动静，如果连神念之力都失去作用的话，那只能是凭感觉了。

　　龙王他们虽然在黑空领域之外，但却可以清晰的从领域之外看到里面龙云风的动静，愕然发现，龙云风像是被放弃了一般，竟然一动不动了。

　　“冷静！我必须得冷静！”龙云风暗暗的默念着，竟是缓缓的闭上了双眼，感应着空气中的气流流动，若是恩格斯出手的话，必能产生气流下的作动，便能锁定恩格斯的踪影了。

　　而阴险的恩格斯似乎察觉到了龙云风的意思，竟而四处游动，导致于空气中的气流变得很混乱。

　　龙云风凝住双耳，完全没被这股混乱的气流所打乱。

　　惊然！

　　咻得一声！

　　一道狠劲的力道，突然从龙云风的身背袭来，速度极快无比。

　　龙云风惊得一下，猛的转过身子，刚才便看到了一把犀利的寒剑逼身而来。

　　腾得一下，龙云风一手快速的提起龙王剑，运力一挡过去。

　　轰！～～

　　黑空领域中瞬间传来了一股巨响，惊起了巨大的波动，强大的反震之力涌往四处荡开。但硬碰硬的话，龙云风还是比恩格斯要差上许多。

　　龙云风感到周身传来了一股无形的巨力，震荡的龙云风气血翻腾，急速的倒飞了数百米之远，堪可稳住身影，但恩格斯那致命的偷袭一击也被龙云风给挡住了。

　　“小子！看来本王还真小瞧你了。”恩格斯那冷漠的身影微微显现了出来，眼中带着惊愕，不禁问道：“不过在本王的黑空领域里，你到底是如何发现的？”

　　“感觉。”龙云风淡淡的回道。

　　“感觉？不错的说法，不过本王很感兴趣，那就好好陪你玩玩吧。”恩格斯冷冷一笑，忽的一下，整个身影又消失在了黑空领域之中。

　　同样的，龙云风依然显得很冷静，凝耳感应着周边的动静，只要恩格斯主动出击的话，只要有那么的一刻时间，龙云风便有能力感应到。

　　这是作为武者的本能，在前世之时，龙云风就已快达到心如止水的境界。

　　呼！呼！～～

　　空气中的气流，又开始混乱的暴动了起来。

　　龙云风全身灌注的察觉着四周的动静，眉头紧皱，发现这恩格斯的身形速度是越来越快了，而且隐匿能力也增强了许多，这大大的增加了龙云风的感应障碍。

　　持续片刻，恩格斯又是突然出手，黑暗之中，徒然惊涌出一股股强大的力道，竟是沿着四面八方针对着龙云风的身处轰袭而来。

　　龙云风浑然不惧，他就怕得是恩格斯不出手呢。

　　吼得一声！

　　龙云风手中的龙王剑猛的旋转而划，生出一道道血色长龙，迎着那一股股劲力迎击了过去。

　　轰隆隆！～～

　　两股庞大的能量阵营，疯狂的交碰在了一起，暴起了连绵不断的惊响，惊人的能量肆虐疯狂的朝着四处涌散了开去。

　　这降龙剑法再配上龙王剑的增幅，威力确实是增强了许多。

　　“小子！看剑！”

　　一道沉冷的声音骤然响起，在那暴乱的劲浪之中，恩格斯突然持剑而来，犹如跨越空间一般，瞬间掠到了龙云风的身处，蓄势已久的一剑，朝着龙云风的头部便劈斩了过去。

　　龙云风反应极快，体内之力蜂拥注入于龙王剑中，两手使力的撑剑而挡。

　　轰！～～

　　双剑一碰，暴起巨响，整片空间都被震开了一道道的裂痕，惊人的能量散荡而开。

　　恩格斯气势威猛，手上的灭神剑也是可怕至极，僵持之中，龙云风明显势弱下风。

　　恩格斯猛的再度一运力，灭神剑一震，抖出刺眼的黑芒，直接将龙云风全身笼罩。

　　龙云风满脸惊骇，赫赫感觉到了这股超越自己力量的剑劲逼来，龙云风也只能全力的抵抗。

　　轰得一声！

　　黑空领域之中，再次传来了惊天动地般的爆炸之声，龙云风还是不敌，整个身子竟是顺着那力道沉压了下去。

　　恩格斯气势咄咄逼人，一见龙云风被逼落下去，转身又急速的绕了下去。

　　忽的一下，恩格斯那阴冷的黑影又闪现在了龙云风的身前，横起一剑，怒斩而去。

　　龙云风吓了一跳，本能之下的抬起龙王剑，严严实实的护在身前。

　　“灭伸斩！～”

　　恩格斯沉喝了一声，手上的灭神剑充斥着可怕的力道，气势凶狠的横扫而来，直接便与龙云风身上所护着的龙王剑中狠斩了过去。

　　砰得一声！

　　两剑再度一碰，惊人的能量震荡伴着那刺眼的光华，在龙云风的身上爆炸了开来。

　　龙云风两手紧握龙王剑，源源不断的注力于龙王剑中，死死的抵挡着这股可怕的冲击之力，但整个身子却是被那冲击之力给不断的逼退着。

　　恩格斯冷眼紧视着龙云风，握剑紧逼，气势如虎，灭神剑中的力道持续不停的增强着，势必就要将龙云风给压下去了一般。

　　猛的一下，灭神剑中突然涌出一股可怕的邪力，顷刻间猛增了数十倍的强度，一下子便完全的压过了龙云风。

　　轰得一声！

　　龙云风全身一震，双臂巨抖，巨大的冲击之力涌身而来，银武战甲也是发挥出了防御之力，抵卸了大部分的冲击力道，但龙云风整个身子还是在不断的被逼退着。

　　“呵呵，还没完呢？”一道阴冷的笑声传来，恩格斯竟是诡异般的闪现到了龙云风的身前，猛的刺出一剑，狠狠的刺向了龙云风的胸口。

　　砰！～～

　　灭神剑直接碰在了龙云风的胸口之处，但却是被那银武战甲给挡住了，可那灭神剑的力量实为可怕，锋利的剑锋定在银武战甲上，便以此为中心，银武战甲竟是承受不住灭神剑中的攻袭之力。

　　崩然之间，银武战甲竟是破开了一道道的裂痕，正迅速的在全身蔓延着。

　　龙云风心知不妙，当即扫出一剑。

　　而这恩格斯狡猾无比，就在龙云风这一剑击出之时，却是早已往后空处闪去，冷冷的傲立黑空之中，满脸得意之色的笑望着龙云风。

　　龙云风口喘着大气，知道就算是银武战甲也撑不了多久，龙云风可是心疼着银武战甲，为了防止被遭到灭神剑的破坏，龙云风竟然撤去了银武战甲，凭借着一身强悍的肉体与恩格斯一斗。

　　这时，恩格斯正得意的晃着那灭神剑，冷笑道：“呵呵，小子！本王这手上的灭神剑可不是浪得虚名，正是专门对付像是你这些伪神，还有那些什么神器之类啊，这灭神剑可都是它们的克星！”

　　“那就好是谁克谁！”龙云风脸色一沉，龙王剑猛的一掷而出，冷喝了一声：“御剑技！～”

　　神念一动，那龙王剑便就像是拥有自主意识一般，急速的朝着恩格斯的身处极射了过去。

　　这御剑之术，在换上了龙王剑之后，威力也是大增。

　　咻！～～～

　　这龙王剑速度极快无比，摩擦撕裂开了空间，犹如极电般的逼向了恩格斯。

　　不过，这恩格斯看来并无畏惧之色，嘴边抹起了一道冷笑，身影微微一动，诡异的消失于黑暗之中。

　　龙云风一剑扑空，愣了一下，当即将龙王剑给收了回来，紧握在手里。

　　殊不知，恩格斯又故意在原来所凌立的地方出现，鄙夷般的藐视着龙云风冷笑道：“呵呵，小子！你也许不知道神域的作用吧，在本王的黑空领域中，本王就如同是这个世界中的主宰，若想杀我，除非你先破了本王的黑空领域，不然的话，在本王的黑空领域中，就算是你能略微活上一些时间，但依然还是无法伤到本王一分！”

　　“少废话！”

　　龙云风怒喝了一声，长剑再次抛离而出，意念一动，两手舞动着奇怪的手势，原本仅有一把的龙王剑，就在离手射去之时，惊然抖现出了一道道密如万箭般的龙王剑，皆然带着可怕的劲力，完全笼罩住了恩格斯所处的整片空间，哗啦啦的袭射了过去。

　　没错，正是御剑之术中的万剑归宗。

　　得以龙王剑的帮助，万剑归宗的威力也是变得极为的可怕，一道道密密麻麻的剑劲过去，整片空间都快被撕破开了一般。

　　可接下来的一幕，却是让龙云风给完全的惊愣住了。

　　在龙云风可怕的高深御剑之术下，恩格斯竟然像是无事一般，鬼魅的身影在那密剑激射的缝隙中诡异的闪躲着，每一剑都看似惊险无比的掠过，但根本就是连恩格斯的衣衫都完全没有触碰到。

　　“怎么回事！？御剑之术在这黑空领域里真的是失效了吗？”龙云风暗为一惊，但依然还是操控着龙王剑的御剑攻击，可惜就是无法伤得恩格斯。


第851章 降龙十八剑的威力

　　龙云风心有不甘，强大的神念之力又锁定住了恩格斯的踪影所在，龙王剑一抖，顿然又化出无数的密剑，剑中含着血色长龙，规模浩瀚的冲袭向了恩格斯。

　　恩格斯毫无惧色，游走于密剑之中，幽灵般的身影时隐时现，那些剑芒的攻击根本就伤害不到恩格斯，反而还显得恩格斯游刃有余。

　　“不可能！～”

　　龙云风惊喝了一声，猛的又增强了攻势。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑劲，撕破黑空，疯狂的攻袭着恩格斯。

　　呼得一下！

　　恩格斯突然从那密剑的攻袭中消失不见，警惕之下，龙云风只好收回了龙王剑。

　　可就当龙王剑回手的那一瞬间，恩格斯那鬼魅的身影突然惊现于龙云风的身前，冷起一剑，挥起那可怕的灭神剑，又对着龙云风的身子狠劲的轰斩了下来。

　　“呃！？”

　　龙云风脸色惊变，仓促之下，只好提剑抵挡。

　　轰得一声！

　　在那爆炸的能量四溢之中，那带着毁灭之力的灭神剑沉沉的斩在了龙王剑中。崩然之间，空间破裂，龙云风身遭重击，巨大的反震之力侵袭入体。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛叫了一声，口喷鲜血，犹如飞弹一般的倒射了出去。

　　“云风兄弟！”

　　龙王惊呼了一声，心急如焚，看到龙云风屡战屡败，龙王恨不得冲入黑空领域之中。

　　“没用的！这黑空领域似乎对龙云风的剑法有着克制之力，这龙云风怕是有麻烦了。”维娜丝摇了摇头，时刻关注着战局。

　　下空之中，众人也是看得阵阵揪心，佣兵王在那诡异的黑团之中，似乎并不是恩格斯的对手，众人脸上也是充满了忧色。

　　“杰里大哥！云风他好像不是那家伙的对手！”摩斯里神色担忧的说道，急得都恨不得冲上去一战了，可惜就是实力相差太远了。

　　“恩，可我们现在只能相信云风。”卡杰里沉沉点头，眼中也是充满了满满的忧光。

　　“没错，我们只能相信团长的实力！一定可以对付暗邪王的！”马斯振奋的说道，对于龙云风可是崇拜万分。

　　艾达与森罗却是显得很平静，因为根本就不用担心，觉得就算如果龙云风不是那暗邪王的对手，但别忘了还有可怕的空间神器天尊府，这让龙云风逃过一劫还是可以的。

　　只是，现在身为好战的狂魔血统，龙云风若是不到濒临死境的一刻，那龙云风绝对不会退缩。这可是龙云风在有能力达到神境之后所遇到的第一次挑战，暗邪王可是值得挑战的对手，龙云风自然不会畏缩。

　　这时，恩格斯已经接连击退了龙云风，变得越加的得瑟，横举着灭神剑阴冷的笑道：“桀桀，小子，本王早已与你说明，你这剑法在本王的黑空领域中是毫无作用的。因为在我的黑空领域中还有一个极大的能力，那便是本王可以提前看破你的攻击，所以你无论如何都是伤害不了本王的。”

　　“能够看破我的攻击？”龙云风一惊，满脸凝重。

　　“没错，所以你最好放弃吧。”恩格斯冷冷一笑，阴险般的笑道：“呵呵，不过本王也并非无情，看在是本王欣赏你的份上，若是你能交出你手上的邪剑，本王倒是可以留你一条性命！”

　　“想要我的天尊剑，只可惜你没机会了。”龙云风沉冷的回道。

　　“什么意思？”恩格斯两眼冷视着龙云风。

　　“哼，这天尊剑可就在你的对头维娜丝手里，你想要的话，就去跟她要吧。”龙云风冷哼道。

　　“什么？！邪剑在维娜丝那家伙的手里！”恩格斯惊怒不已，大叫道：“小子！你怎么可以把这邪剑交给维娜丝！”

　　“怎么？你怕了？有胆的话，就去她那里抢过来！”龙云风讽笑道，这暗邪王对天尊府也是觑觑欲得，正好这天尊剑是在维娜丝手里，若是引起两大教廷为此剑而争斗的话，这对龙云风来说是大有益处的。

　　“哼，不管是真是假！等本王除掉了你，必定会跟维娜丝给要回来！因为这邪剑本来就是属于黑暗界的，这维娜丝根本就没资格动用它！”恩格斯沉哼了一声，又狠狠的紧握着那灭神剑，朝着龙云风的身处冲杀而来。

　　龙云风也是毫无惧色，紧握着龙王剑，体内之力滚滚涌动。

　　但这一次，龙云风已经知道了这黑空领域的能力，所以在龙云风的出手迎击之时都会保留一手，毕竟恩格斯可是可以超前意识般的看破自己的攻击。

　　恩格斯强势逼人，也没有潜藏于黑暗之中，竟是直接冲到了龙云风的身处，一剑接一剑的划去，剑剑狠劲。

　　龙云风吃力迎挡，苦苦相撑。这正如恩格斯所说，无论是龙云风使用如何剑法，都能被恩格斯给提前看破，然后进行着猛烈的反击。

　　轰隆隆！～～

　　一声声的巨响，犹如天上的惊雷一般，不绝于耳。

　　肆虐的剑气，在那黑空中扫射着。破裂的空间，裂了又合，合了又破，整片空间都似乎快要完全奔溃了。咆哮的能量，疯狂的摧袭着四处。

　　恩格斯紧紧相逼，剑势强横，龙云风已经失去了主动性，完全被恩格斯给压着打。

　　这灭神剑在恩格斯的手上也是发挥出了强大的威力，每一次在以龙云风手上的龙王剑碰撞之时，吃亏的肯定是龙云风。

　　毕竟，在神力程度上，龙云风比恩格斯要差上许多，如果不是依赖着自身剑法的优势，龙云风早已落败。而现在的龙云风也极不好受，失去了银武战甲的防御庇护，即便是拥有强悍的肉身，但所面对的可是持有灭神剑的暗邪王，在每一次的抵挡中所逼来的震袭之中，龙云风身上都会遭到巨大的冲袭。

　　“哈哈！小子！你就只有这份能耐吗？”恩格斯狂笑了一声，猛的欺身而前，又掠到了龙云风的身处，带着森冷剧寒的灭神剑，又狠狠的轰斩了过来。

　　龙云风心知这一剑的强横，便不再与之硬碰。

　　忽然之间，龙云风身形猛的一抖，竟然神奇般的幻化出了十余道的身影，惊愕中的恩格斯一剑扑空过去，剑气肆虐，空间随着震荡了一阵。

　　龙云风这一化身，刚好正有十八道身影，每一道身影都摆动着不同的姿态。

　　猛的，这十八位龙云风竟是齐声怒喝了一声：“降龙十八剑技！～”

　　吼！～～

　　一道道血色长龙再次而现，数量之多，威力强大，几乎布满了整片黑空领域空间，一股庞大惊人的龙威涌然而现。

　　随着，那一连窜威严的声音便回响于天地之中。

　　“亢龙有悔！～”

　　“飞龙再天！～”

　　“龙战于野！～”

　　……

　　“覆霜冰至！～”

　　“羝羊触藩！～”

　　没错，正是降龙十八剑式，每一道身影各自施展一剑式，威力不减，招招刚猛。

　　“怎……怎么可能！？”恩格斯惊得目瞪口呆，怕是被吓住了。

　　龙王他们也是一个个看得两眼发直，这人能够幻化分身，只要实力足够的话，那并不难。但这龙云风所幻化成的分身，竟就像是拥有自主一般，但每一个意识下所产生的动作又不同，这同时在十八个分身中使用不同的剑技，那岂不是要将思想分为十八分，这等如此匪夷所思的剑法，大陆之中，相信就只有龙云风所能使用了。

　　其实，龙云风也是没得选择。竟然在这黑空领域中恩格斯能够看破自己的攻势，那不如以十八形态出手，同时将整套的降龙剑法给使用出来，这样恩格斯就无法看破自己的攻势。

　　不过，这降龙十八剑式要从十八个身体中使用出来，这也是对龙云风的一个极大的考验，也是龙云风的初次尝试，至于能不能成功，一切都为未知。

　　“降龙十八剑！～”

　　十余位龙云风再次威严的沉喝了一声，刚好包围住了恩格斯，各自的攻击方式完全不同，这也正是降龙十八剑每一招中独有的攻击方式了。

　　“混蛋！这都是什么跟什么！”恩格斯看到这周围的十八个龙云风，看得是晕头转向，都不知道哪些是真，哪些是假，抓狂的快要让人感到崩溃。

　　正于惊骇之中，十八个龙云风同时出手，手持长剑，顿然间凝化出一道道密密麻麻的血色长龙，犹如布下天罗地网一般，展开了庞大凶猛的攻势，一股股强大可怕的力量，沿着四面八方冲袭而来，死死的锁定住恩格斯为目标。

　　恩格斯愤怒不已，竟然都不知道哪个才是真身，干脆不如通通给予一击。

　　猛的一下，恩格斯便疯狂的注力于灭神剑中，剑中充斥着恐怖的黑暗之力，像是发疯般的迎向了龙云风的所有攻击。

　　轰！轰！～～

　　一声又一声巨响，一道道的血色长龙在恩格斯手上的灭神剑中毁去，但那些血色长龙的威力着实强横，而且剑剑刚猛诡异，恩格斯竟也是被逼得连连迫退。

　　吼得一声！

　　突然一道血色长龙张嘴扑来，被吓一跳的恩格斯便本能下的一剑怒斩了过去，一边大骂了一声：“滚开！～～”

　　轰！～～

　　血色长龙被恩格斯这一剑瞬间摧毁，在那爆散的无数迷离的漫天光点之中，潜藏已久的龙云风惊然而现，手上的龙王剑随着冷冷的横斩而来。

　　“你！？”

　　恩格斯惊恐的瞪大了双眼，似乎还没反应过来，可已经躲不了了，更也无法进行持剑反击，恩格斯只是本能下的将全身之力掩护在身外之处。

　　咻得一声！

　　凌厉的一道剑劲，那金灿灿而又伴着森冷血光的龙王剑，狠狠的在恩格斯的下腹中撕破开了一道深刻的血口，漫天的血雨很有艺术性的散溅了开来。

　　“啊！～～”

　　恩格斯不禁痛叫了一声，脸色痛苦的倒飞了出去，一双眸子在惊恐中瞪得奇比之大。

　　龙云风横剑当立，满脸阴沉，霸气威武。

　　“击退了！～”

　　众人震惊不已，就是连龙王与维娜丝都被大惊了一阵。亲眼所见，在龙云风刚才所施展的超神剑技之下，竟然真的击伤了暗邪王。


第852章 舞龙终极剑法

　　降龙十八剑式，与主身与十七个幻化分身将其施展而出，已经超越了武者常理下的界限。

　　当然，在施展降龙十八剑式之后，龙云风体内所消耗的可不仅仅只是力量，甚至是神念之力。

　　虽然刚才击伤了恩格斯，但对于龙云风来说却是远远不如想象中重创恩格斯。而现在的龙云风已经无法再使用降龙剑法了，甚至连御剑之术都恐怕有些勉强。

　　“这该死的家伙可真难缠！”龙云风暗哼了一声，口喘着大气，情势并不是很乐观。

　　而恩格斯却是又惊又怒，惊得是龙云风刚才可怕的剑法，如果没有黑空领域存在的话，恐怕是早已要了自己的性命。怒的是竟然在自己的神域空间中，龙云风竟然伤到了自己，这让恩格斯感到大受侮辱，今日一事若被传出，那身为暗邪王他还有何颜面。

　　“小子！虽然本王对你感到很不痛快，但不得不佩服你的剑技却是了得，怕是在大陆之中，在剑技造诣中无人能及你。”恩格斯冷冷的说道。

　　“谢过邪王大人的夸奖，不过比起邪王大人来说，云风还是差些远了。”龙云风淡淡的回了一声，体内暗暗的恢复着力量，毕竟能多一分便可增多一分的把握。

　　“哼，不过小子你可别得意，在本王的黑空领域中，你还是毫无胜算！”恩格斯沉冷而道，腹中的伤口已经大致的处理好，只是损耗了不少的力量。

　　“我当然明白，不过我绝对不会放弃，哪怕是死，我也要战到最后一刻！”龙云风战意盎然的回道。

　　“很好！那本王就尽快送你一程吧！”恩格斯脸色一沉，身形一动，瞬间闪现到了龙云风的身处，猛起一剑，那威力强大无比的灭神剑又怒斩而来。

　　龙云风神色凝重，现在还不宜与恩格斯硬碰的时候，当即便闪躲了开去。

　　“哼！在本王的黑空领域中你能躲到哪里去！”一道阴冷的声音像是阴魂不散的纠缠着龙云风，恩格斯那冷漠的身影又诡异般的闪现到了龙云风的身背，再次一剑，带着可怕黑暗之力的灭神剑又无情的对着龙云风的身子狠斩了过去。

　　龙云风心知这一下是躲不过去了，因为在这黑空领域之中，龙云风甚至连空间能力都丧失了。

　　被迫之下，龙云风只好两手提起龙王剑，充斥着全身之力，迎着恩格斯的这一剑抵挡了过去。

　　轰！～～

　　两剑沉沉的一碰，惊响震天，爆散出刺眼的光华。但那灭神剑中的汹涌力道，却是一下子把龙云风给压了下去。

　　砰得又是一声！

　　双剑交碰之中，暴起庞大的波纹劲浪，龙云风惊叫了一声，倒飞而出。

　　恩格斯惊愣了一下，冷视着退射于远处满脸沉色的龙云风，没想到这么轻松的就将龙云风给击退。

　　想了想，恩格斯随而恍然醒悟，大为惊喜的笑道：“哈哈！小子！看来你刚才所施展的那剑法怕是损耗了你不少的力量，这你可完了！”

　　“哼，不过要杀我也不是那么容易！”龙云风冷哼了一声，长剑猛的一掷而出，施行御剑之术，凌厉的长剑又破空袭去。

　　“都说了！这对本王来说都是无用的！”恩格斯脸带不屑，身形微微一闪，轻松的躲过了这一剑。

　　龙云风愣了一下，还没来得及收回龙王剑。

　　猛然之间，恩格斯突然冷现到了龙云风的眼前，随而传来了那狰狞的笑声：“小子！这下该结束了吧！”

　　咻！～～

　　强悍的灭神剑，带着一股犹如毁天灭地般的力量，无情的袭向了龙云风，可现在在龙云风手上竟然空空的什么都没有。

　　龙王也是惊得全身一颤，满脸恐色的瞪大了双眼，大呼了一声：“危险！～”

　　维娜丝也是眉头紧皱，目光死死的锁定住龙云风。她当然不愿意龙云风就这样死在恩格斯的手里，因为还不到时候。

　　龙云风望着恩格斯这一剑袭来，也是惊恐的瞪大了双眼。

　　这一刻，本能下的为了保留性命，龙云风竟是激发出了潜能，在那灭神剑斩下去的那一刻，整个身子生生的往右侧中闪动了过去。

　　可是，这灭神剑实在是太厉害了，快得甚至胜如闪电，一眨眼便斩了过去。

　　噗嗤一声！

　　溅出漫天的血花，众人竟是惊愕的看到，龙云风那活生生的整只左臂竟然被灭神剑给狠狠的斩断了下来，毁灭于剑劲的波及之下。

　　“竟然不死，那就再送你一程！”恩格斯冷喝了一声，猛的又腾出一拳，运足强悍的力道，结结实实的重击在龙云风的胸口中。

　　轰！～～

　　巨大的拳劲，狠狠的轰击在龙云风的胸口之中。强大的震袭之力，似乎已经快摧毁了龙云风的五脏六肺，甚至已经可以听到龙云分的骨骼断裂之声。

　　“啊！～～”

　　龙云风惨叫了一声，口中涌喷鲜血，狠狠的倒射了出去。

　　“王！～”

　　“团长！～”

　　“云风兄弟！～”

　　……

　　一大片的呼声，惊然响起，所有人的目光都完完全全汇聚到了龙云风的身上。

　　没想到，刚才还施展可怕剑技伤到恩格斯的龙云风，下一刻竟是会败得如此之惨，断去一臂，更是遭受到了恩格斯的一拳重创。

　　龙王满脸痛恨之色，狠狠的握紧了拳头，冷冷骂道：“邪王！若是云风兄弟有事的话！我绝对会立刻诛杀了你！～”

　　“咳咳！～”

　　龙云风连吐了几口血，体内的状态糟糕不已。

　　恩格斯冷立于龙云风不远之处，阴险而得意的笑道：“呵呵，小子！这下你可是属于本王的猎物了！虽然现在没有了那邪剑，但本王若是将你带回去，然后得到你身上的那一身剑法，我想这收获可比得到那邪剑强多了。”

　　“不，因为要杀我，你还远远没有这能力。”龙云风摇了摇头，阴冷一笑。

　　“死到临头，竟敢嘴硬，就以就如今的残破之躯，又能有什么胜局可言？”恩格斯两眼鄙夷的冷回道。

　　可刚说完，恩格斯整个人却是惊住了。

　　不，应该是在场的所有人都惊住了。

　　这时，在于龙云风的身上竟然耀起了一道怪异的白光。为什么说怪异呢？因为就连恩格斯与龙王他们这等神级强者都无法知道这到底是属于什么力量，所知道的是这股力量很可怕，似乎是超越于了自然的力量。

　　当然，这还不是最惊讶，更让人感到匪夷所思的是，龙云风在那白光的洗礼之中，原本受到的重创竟然诡异般的修复了，甚至就连断去的左臂也是不可思议的长了回去。

　　此时，龙云风沐浴于白光之中，感受着体内涌起了奇妙力量，如获新生一般，就是连原本消耗的力量都在疯狂的恢复着。

　　没错，这正是龙云风在神境中除去九头神龙中身上所得到的再生之力。

　　“不！这不可能！？”恩格斯连连摇头，大受刺激。

　　龙王等在场所有人，那更不用说，完全把龙云风当作是怪物般的看待。受伤的躯体，甚至断去的手臂，这都能够修复，除了是怪物，还能有什么可以形容龙云风？

　　如此说来，那龙云风岂不是打不死？

　　“这力量！？”维娜丝也惊得脸色发呆，甚至又生起了对龙云风的杀机。

　　看到这幕，恩格斯显得已经疯狂了，对他来说这简直就是一场恐怖的噩梦。

　　“毁了你！本王要彻底的毁了你！”恩格斯狂叫了一声，再也没有之前的镇定，两手直举着灭神剑，滚滚蓄动着可怕的力量，庞大浩瀚的黑暗之力，疯狂的汇聚于灭神剑中，整片空间剧烈的扭曲了起来，破开数百道的空间裂痕，空气中的气流变得极为的混乱。

　　白光之中，龙云风猛的睁开双眼，直射出慑人之光。

　　虽然这再生之力恢复了伤势，也恢复了体内的力量，但龙神之力与神念之力却是无法得到恢复，意味着龙云风真的无法使用降龙剑法与御剑之术。

　　面对恩格斯如此可怕的威势，唯有强大的剑法才可战胜。竟然恩格斯之前也曾说过，要杀自己，必定先破黑空领域。

　　想到于此，龙云风便沉哼了一声：“哼！那我就破了你的神域！”

　　猛的，龙云风再次握起龙王剑，一剑举天，冲射起了一道巨大的能量光柱，似乎捅破了空间，穿破了云天，一股可怕的剑威从天而降。

　　这剑气，着实可怕，即使是在黑空领域之外，众人还是可以深深的感觉到这一剑的可怕。

　　“这……这又是什么剑法？！怎么会如此之强？！”龙王惊得一身冷汗，才见龙云风几刻，便接连带来了让人难以置信的震惊。

　　“好……好可怕……”维娜丝也颤颤的说着，威容失色的紧望着黑空领域中正举剑朝天，威动天地之势的龙云风。

　　这一刻，龙云风也将最后的希望压在了这一剑中。

　　此剑法，便是龙云风所领悟舞龙剑法中的最后一式，也便是舞龙剑法中的终极一式，属九式中威力最强的一剑。


第853章 绝灭破苍穹

　　轰隆隆！～～～

　　在那蓄压的庞大力量逼压之下，整个黑空领域都在激烈的颤动了起来。

　　龙云风手持龙王剑，举剑朝天，身耀红色强光，威严无比，身上隐隐之间现出一道挣扎欲出的巨龙。

　　恩格斯也感觉到了龙云风这一剑的可怕，但恩格斯也不会自甘示弱，手上的灭神剑充斥着庞大的黑暗之力，暴动的能量疯狂肆虐。

　　“哼！这两股力量太强了，本座可不想遭殃。”维娜丝轻哼了一声，再次退后了数千米的距离，两眼紧望着那正于暴动的黑空领域。

　　龙王也心知这两股力量碰撞之后会有多恐怖，但心里相信着龙云风的实力，便也跟着退到了远处，两眼死死的盯着恩格斯。

　　轰然之间，即便是在黑空领域之中，那股暴动的可怕之力还是波及到了外界，滚滚的威严从天而降，下空众人被压得满身发软，冷汗惊流。

　　而这两股强大的气息，早已引起了整个大陆的惊动，各方强者惊然威恐。

　　龙云风满脸涨红，体内的力量都已经快完全的抽干了。而这舞龙剑法第九式，所要求的力量实在是太庞大了，虽然威力强大无比，但却需要一定的蓄力时间。

　　所幸的是，恩格斯也很自负的想要与自己进行最后的一次拼击，才至于龙云风拥有蓄力的时间。

　　毕竟，恩格斯可是作为黑暗教廷的主宰，在势头上绝对不能弱了龙云风，更是不会损坏声誉的去趁机偷袭龙云风。

　　“龙云风！这一次，就让你好好见识一下本王与灭神剑的真正威力，你若死在灭神剑下，你也是虽败犹荣了！”恩格斯沉冷的说道，两手举动着灭神剑，体内庞大的黑暗之力毫不吝啬的注入于灭神剑中。

　　轰得一声！

　　灭神剑嗡嗡鸣动，恐怖的力量伴着一股股强劲的剑气，犹如惊涛势浪一般，疯狂的对四周展开凶猛的冲击。

　　叭叭！～～

　　原本的显得安稳的黑空领域空间，竟是开始破裂开了一道道裂痕，来自于恒古般的气息，隐隐弥漫在整片黑暗之中。

　　龙云风冷而不语，见到恩格斯即将蓄势完毕，龙云风也加快了蓄力的速度，狂魔斗气得到了超潜能的激发，体内的所有增强之后的力量都汇聚于了龙王剑中。

　　龙王剑，本就为强横无比的神剑，潜有龙的气息，能够再一次的刺激舞龙剑法的运作。

　　轰！轰！～～

　　不知是何力量，在那黑空领域之中，竟是莫名的出现了一道道粗壮的紫色电蟒，开始在整片黑空领域中四处肆虐着。

　　“这是什么！？”恩格斯也惊得一下，感觉到了龙云风蓄动的力量是越来得越强，更是超乎了想象，暗骂了一声：“这小子！怎么又突然变强了那么多？”

　　不过，恩格斯可不会就此畏惧于龙云风，蓄势已久的一剑准备就要先行完成了，灭神剑中充斥着无比强烈的黑芒，散发出森冷可怕的剑气。

　　轰隆隆！～～

　　两股庞大之力还未正式相碰，所惊起的能量肆虐就是如此之强，在那幽暗的黑空领域之中，充斥着杂乱暴动的气息，宛若是末日般的景象。

　　众人惊恐不已，在那两股气威的相逼之下，整片大地都在不安的震动了起来。天地之间，宛然失色，变得沉暗无比，空气中的气流达到了前所未有的强劲。

　　这实力强的还倒是勉强可以承受，这实力弱的，却是直接被压倒了下来，心中如压重石，难受不已。但他们反而没有显得畏惧，恐色中更是充满着激动。

　　因为，他们可以亲眼见证新一代佣兵王那强大的实力，就是连暗邪王都可以为之抗衡，这能不让那些佣兵激动吗？

　　这时，在遥远的天空之中，正凌立着两道冷酷的身影。

　　这两道身影，一人身裹黑袍，一人身披血色长衣，却都完全看不清面目，但在这两人的身上，却是时刻散发出一股邪恶无比的黑暗之气。

　　“呵呵，这暗邪王可冲动，怕是与那小子较真起来了。”那血衣人淡淡的说道，隐隐看不清面貌的脸孔中直射出两道森冷的血光。

　　“大人，这对我们来说可是好事，不如我们也……”那黑袍人阴阴一笑。

　　“不，还不到时候。”血衣人微微摇了摇头，冷声道：“那小子的剑法不错，如果能够活擒这小子的话，对我们来说大有用处，不过还有两个人对我们来说是个极大的麻烦。”

　　“大人所说可是维娜丝与龙王？”那黑袍人问道。

　　“没错，本尊有伤在身，这维娜丝还有些不好对付。至于要如何的话，到时再看情况吧，因为本尊觉得那暗邪王似乎要在那小子的手里吃亏。”血衣人沉声道。

　　“吃亏？那小子才修炼多少年，这实力真有那么可怕吗？”黑袍人惊问道。

　　“恩，确实很可怕，他的天赋比起当年的摩杰里斯还要强上许多。如果不是因为这小子定要与本尊作对的话，本尊倒是很欣赏此人。”血衣人阴沉脸回道。

　　听到那血衣人如此称赞此人，那黑袍人也是大为惊色，随着又冷哼了一声，沉冷道：“哼，不过我倒是很想去会一会我的老朋友，时隔千年，这老家伙的实力应该有所见涨吧。”

　　“一切见机行事便是，尽量保存我们的实力，毕竟还不到最后冲突的时候。”血衣人淡淡的回了一声。

　　“恩，我明白，大人尽可放心，我知道该怎么做的。”黑袍人点了点头，别是阴冷之色。

　　“那就好，我们在这里好好看戏便是。”血衣人阴沉沉的说道，那血色的瞳孔中似乎挤满了什么深仇大恨一般，异常的森冷。

　　……

　　此时，天地变色，似乎都快崩塌下来了一般。

　　现在，龙云风与恩格斯都已经到了最后关键的时刻。

　　谁胜谁败，也就在这一剑下了。

　　龙云风高举龙王剑，像是愤怒的雷神一般，黑空领域中四处充满着雷电的肆虐。

　　顿然，在于龙云风的头顶上空之处，徒然现出了一道庞大的血色漩涡。漩涡之中，一道巨龙探头而出，一双冰冷巨大的瞳孔冷视着这一片世界。

　　轰！轰！～～

　　漩涡沉沉的流动，巨龙欲出，空间扭裂，在那漩涡的中心之处，空间已经完全的破碎了开来，形成了一股可怕的空间乱流。

　　崩然之间，一股毁天灭地般的气浪轰然涌荡而出，整片黑空领域都惊不住剧烈的颤动了起来，龙云风完全被那刺眼的光华掩盖，空间之中，所充满着强大而可怕的剑气。

　　这就是舞龙终极剑式的可怕，还未真正的出势，便以引起了天地的色变。

　　龙王与维娜丝满脸惊骇，这等惊现的力量甚至已经超越了他们，恐怖无比，两人不得已的一退再退，惊望着龙云风。

　　“该死的！怎么又变强了？”恩格斯咒骂了一声，感觉到在这可怕的剑气摧袭之下，就是自己的黑空领域都快要承受不住了。

　　但现在，恩格斯已经没得选择，也没得退缩，最后的希望，也完全的压在了这一剑上，作为胜负的最后赌注。

　　“来吧！～”

　　恩格斯狂叫了一声，凌空再度一跃，两手直举着灭神剑，黑光盛放，脸色狰狞无比，像是地狱般的魔物，周身滚滚的释放出无比强大的邪恶之气。

　　龙云风冷眼紧视着愤怒的恩格斯，满脸沉冷，体内之力早已倾入于龙王剑中，一字一顿的朗声道：“舞龙九式！～绝灭破苍穹！～～”

　　一声之下，如雷惊响，天地之间，霎时宛然失色，刺眼的光华，几乎掩盖了整片世界。

　　面对如此威势，恩格斯也狂喝了一声：“灭神破！～”

　　轰然之间，恩格斯那蓄力已久的灭神剑朝着龙云风的身处惊然直斩过去，徒然现出一道巨大的黑色利芒，撕毁了空间，气势汹汹的猛袭而去。

　　而龙云风这强悍无比的一剑，也随着从天而降。

　　绝灭破苍穹，真如毁灭天地，一剑之下，伴着恐怖的毁灭之力，巨大的漩涡惊涌出一股庞大的力量，周边的空间尽皆被摧毁，碾为粉碎。

　　轰！～～～

　　一红一黑，两股庞大的光华猛的冲击为了一体，两股可怕的力量疯狂的冲击，夺目的光芒笼罩了整片天地，朦胧了所有人的视野。

　　诡异的是，光华仅仅闪动了片刻，惊然消失。

　　竟而，展眼望去，在那黑空领域之中，却是完完全全的失去了两人的身影。

　　只是，所能看到的是，在那偌大的黑空领域之中，像是玻璃破碎了一般，崩然间破裂了开来。

　　然后！

　　轰！～～～～

　　一声无比的惊人的巨响惊起，天地皆为一动，一股恐怖的势浪狂涌四溢。

　　龙王与维娜丝惊得一下，当即退之远去，惊骇不已。

　　下空之处，众人还没意识到底是发生了什么可怕的事情，漫天的人群便那劲浪给掀飞了起来。

　　顿然之间，惊叫连连，人群翻飞，就是连霍恩斯他们都是被一一给逼落到了角落之边，整片大地，似乎都在沦陷般的震动着。

　　顷刻间，整个场面竟是变得一片混乱，这股冲击的力量实在是太可怕了。


第854章 血魔王再现

　　嘭！嘭！嘭！～～～

　　大片的空间，疯狂的破碎，然后又逐渐的愈合，形成了可怕的空间乱流。

　　天空之中，已经完全看不到完全的天了，早已被那混乱的光华所覆盖。

　　滚滚的气流，疯狂的摧袭四周，大地之间，变得一片混乱，几乎整个大陆都受到了这股力量的波及，宛然失色，天空变得无比的沉暗，如同末日地狱一般。

　　而直接受到最大影响的，便是佣兵之城。成片的人影惨叫惊飞，地面龟裂，房屋纷纷倒塌，混乱的人群惊恐而逃。

　　此时，在那混乱的空间乱流之中，龙云风与恩格斯深陷于中。

　　空间乱流之中，不断的传来了可怕的拉扯之力，若是被完全陷入的话，那不仅是肉体焚灭，甚至是魂飞破散。

　　龙云风肉躯强硬，但也无法与空间之力抵抗，拼命的运起仅存之力，疯狂的往空间乱流区域之外而逃。而那乱流之域，劲如利刀，不断的划破了龙云风的身子。

　　恩格斯更不用说，黑空领域的毁灭，本身就遭受到了重创，再加以与龙云风之前的终极对抗，恩格斯体内的力量早已快消耗完毕。

　　“啊！～～”

　　恩格斯惨叫不已，亡命的逃于空间乱流之中，狼狈不堪，周身早已伤痕累累。犹如在生死徘徊中一般，处处险境，恩格斯苦不堪言，没想到龙云风刚才的那一剑，竟是如此可怕。

　　轰得一声！

　　混乱的空间之域中，再次暴起了惊人的巨响，那正于破裂的空间正开始愈合着。

　　而这空间的愈合，正好给龙云风他们带来的希望。

　　现在的他们，哪还顾得了彼此，手持神剑，破开空间之域，往那愈合的空间之域中跳跃着。若是一不小心的话，还是可能遭到致命的摧袭。

　　这空间的力量，就是连神级强者都远远无法与之抗衡，哪怕就是顶尖的强者，也不敢在这空间乱流中走动。

　　两人逃亡的非常狼狈，体内的力量几近枯竭。

　　终于，在那逐渐愈合的空间之域中，在两人几乎拼尽了最后的一丝力量，总算是从那混乱的空间乱流中逃窜了出来。

　　轰然之间，就在两人逃窜出去之时，在那愈合的空间乱流之中又逼来了一股强大的劲势。两人还没准备好，便感觉到一股惊人的气浪铺卷而来。

　　本能之下，两人当即挥起手中的神剑抵挡。

　　嘭！嘭！～～

　　在那巨大的冲击力下，两人口喷鲜血，直接被那巨浪给冲飞了出去。

　　“云风兄弟！～”

　　龙王不禁惊呼了一声，急速的往龙云风的身处掠去，一把手稳稳的接住了龙云风。

　　龙云风全身震了一下，周身无力，微微摇头：“我……我没事，只是很累。”

　　“没事就好，没事就好。”龙王连连点头，心中的担忧总算是可以放下来了。

　　而恩格斯可是无人帮助，像是天外的陨石一般，直接被掉落于佣兵之城外的一片荒原之中。

　　砰得一声！

　　一声强烈的爆炸之响，大地震动，坠落的恩格斯像是一颗核弹爆炸，瞬间便在那荒原中炸开了一片庞大深坑的大坑，成片的碎石飞溅而开，漫起浩瀚的风尘。

　　恩格斯狼狈不堪的躺在巨坑之中，全身挂彩，更是难以动弹，体内的黑暗之力已经完全的消耗完毕，现在只不过是一个任由人宰割的羔羊而已。

　　“我……我竟然败了……”恩格斯有气无力的喃喃说道，显得极为的不甘，可现在的他已经提不起任何的力量了，感觉就像是沦为了一个废人般。

　　“不！本……本王就不可能就这样败了！”恩格斯狠狠的说道，吃力的爬起了身子，摇摇晃晃的站立起了身子，手中颤颤的握着那黯淡无光的灭神剑，冷眼望着远处上空处的龙云风。

　　而这一切，也总算是平息了下来，但整座佣兵之城就像是经过了一场毁灭之灾般，残破不已，四处躺倒着呻吟的人群。

　　不过，让人倍感激动的是，龙云风赢了，他真的打败了暗邪王恩格斯。

　　而现在，龙云风几乎已经失去了所有的力量，周身无力，体内也是遭到了重创。

　　但龙云风并无就此倒去，抬起头，轻声对龙王说道：“龙……龙王大哥，不能放虎归山，快……快把暗邪王那……那家伙给杀了……”

　　“可是你……”龙王一副左右为难之色，冷眼望着那虎视眈眈的维娜丝，若是这时候维娜丝插手进来的话，那可就麻烦了。

　　维娜丝似乎看透了龙王的心思，冷眼望着龙王淡淡的说道：“龙王，你大可放心，本座还没卑鄙到趁人之危，而且这麻烦没有解决呢。”

　　“你这话是什么意思？”龙王冷问道。

　　“你若不插手的话，就不会有什么麻烦！”龙王冷回了一声。

　　“懒得理你！”维娜丝轻哼了一声，干脆便不再理会龙王，而是神色凝重的望向了远处，因为维娜丝已经隐隐感觉到远处正有两股足以威胁到自己的强大气息正快速的逼过来。

　　维娜丝的神念之境强于龙王一大境界，所以维娜丝可以比龙王感应得到。

　　恩格斯虽然已经战败之躯，却依然狂傲的望着龙云风喝声道：“哈哈！小子！本王还没有败！有种就下来与本王一战！”

　　龙云风痛咳了一声，显得有些痛苦的说道：“龙……龙王大哥，我……我没事的，快杀了那家伙，不然就来不及了。”

　　“恩。”龙王沉沉点头，不再犹豫，拿过龙云风手中的龙王剑，冷冷的挥举而起，闪耀着明亮的金芒，冷视着下空处的恩格斯沉冷道：“邪王！本来本王是不想趁人之危，但竟然这是我云风兄弟的意思，那本王也只好送你一程了！”

　　“卑鄙！龙王！你这算什么！”恩格斯不甘的咆哮大骂。

　　“卑鄙也总比铲除了你这祸害好！”龙王冷哼了一声，怒起一剑，运足体内的龙之力，龙王剑得到了真正主人的龙力激发，兴奋的颤动了起来。

　　咻得一声！

　　龙王一剑挥斩过去，顿然间形成了一道巨大的金色剑芒，破空而下，强横的剑芒无情的往下空处的恩格斯身处袭射而下。

　　刺眼的光华，强悍的劲力，死死的压制住了恩格斯。

　　恩格斯惊恐的瞪大了双眼，不甘的紧望着这一道金色剑芒的袭来，狂叫了一声：“不！～～”

　　即便如此，恩格斯还是缓缓的挥起了灭神剑。

　　只可惜，虽然龙王这一剑很平淡，但所蕴含的力量也是甚为强大。以恩格斯如今的残破之躯，根本无法承受龙王的这一剑，若被击中，必定是粉身碎骨。

　　维娜丝双眼一凝，紧紧的望着龙王所袭射出去的那剑芒。

　　“呵呵，结束了……”龙云风脸上露出了笑容，总算是可以如愿以偿的除去这一大劲敌了。

　　然后，就在这凶劲的金色剑芒之中，在于即将逼近到愤怒的恩格斯身处之时。

　　突然之间，一道血色的光团莫名而现，说好不好，刚好就挡在了那金色剑芒之前。

　　嘭！～～

　　那金色剑芒沉沉的碰在那血色光团中，明显势不如敌，崩然间爆炸了开来，爆散为一片涟漪，化为无数光点。

　　“什么！？”

　　龙王吃惊的瞪大了双眼，满脸不可置信的紧盯着那莫名而现的血色光团。

　　龙云风更不用说，惊得面容失色，似乎畏惧于那血色光团中的力量，惊恐不已。

　　“终于来了……”维娜丝淡淡的自语着，无比的凝重。

　　“怎……怎么回事？！”恩格斯结结巴巴的说道，整个人完全的呆住了。

　　随而，那血色光团渐渐的淡去。

　　凌空之处，突然显现出了一道身穿血色长衣的人影。此人完全看不清面目，但身上所散发出的邪气，却是深深的将龙王他们都给威慑住了。

　　霍恩斯他们脸色大变，原本还以为能够杀死暗邪王，没想到突然间又冒出了一位陌生强者。而这位陌生强者，似乎看来比那暗邪王还要更加的恐怖。

　　“这是……”恩格斯似乎猜想到了什么，满脸尽是不可置信。

　　龙王满脸凝重之色，冷盯着那血衣人问道：“你是哪位？”

　　“呵呵，龙王，看来应该把本尊都给忘记了吧。”那血衣人沉冷一笑，身上的气息诡异。

　　“你……”龙王一惊，仔细的打量了那血衣人几番，猛的吃惊呼道：“你……你是血魔王！”

　　“哈哈！没错，正是本尊！”那血衣人狂笑了一声，沉声而道：“时隔三千多年，我们这几位老朋友可总算又可以相聚了。”

　　“谁跟你是老朋友！”龙王冷冷的回道，似乎感觉到眼前的血魔王并没有想象中的强，竟也不惧，反而警惕的握紧了龙王剑，毕竟龙云风身受重创，龙王就是死也要护着龙云风。

　　血魔王不由撤去头上的衣罩，显露出那狰狞的血色脸孔，冷冷一笑：“呵呵，不过还有位老朋友可倒是很想见你。”

　　“还能有谁？”龙王不屑的哼道。

　　刚说完，天空之中，又传来了一声沉冷的笑声：“哈哈！龙王！好久不见！”

　　话音刚落，一道庞大的黑光耀起，一股恐怖的黑暗之力从天而降。

　　这时，在那黑光之中，渐渐的显现出了一位黑袍人。

　　随着，黑袍人同样将那头上的黑色头罩撤去，显现出了一位冰冷中年男子般的面孔，身上散发出阴冷的杀气，冷眼相视着龙王。

　　龙王一见此人，阴沉脸哼道：“魔龙王！魔天！竟然是你！”


第855章 强者纷战

　　这血魔王，或许没多少人听过，但这魔龙王，大家可却早已骇闻。

　　这魔龙族，与之龙族差不多，都属龙脉。所不同的是，这魔龙族为黑暗血统，与龙族为血脉相冲，就像是光明教廷与黑暗教廷一般，犹如天敌世仇。

　　传闻，千年神战，魔龙族也是参与了此次战争种族，可惜魔龙族败于龙族，退回了魔龙岛，千年不问大陆之事。

　　万没想到，魔龙族竟然与血魔族勾结为一体。

　　维娜丝看到二王的出现，也就证明了龙云风所说的没错，两族联手，若是再加上黑暗教廷的话，维娜丝真的需要找个联盟了。所以不管如何，维娜丝绝对也是尽力的去维护着龙云风。

　　“魔天！此事与你何干！为何要插手？”龙王怒问道。

　　“龙王，这可真不好意思，我已经效忠于血魔王大人了，所以……你懂的。”魔天阴阴回以一笑。

　　“哼，千年一战，败于本王之手，难道你还想重蹈覆辙吗？”龙王冷哼了一声。

　　“不，这一次可不同了。”魔天冷冷一笑，得意的说道：“这人总是会变的，我可不是千年前的那位魔天，在得以血魔王大人的帮助之下，本王的实力已经大有提升。”

　　“哼，血魔王！”龙王两眼冷视着那血魔王，沉冷道：“血魔王，那你此次前来是为何意？”

　　“呵呵，本尊的意思很简单，本尊要你手上的那小子，他与本尊还有笔帐没算清楚呢。”血魔王冷笑了一声。

　　“哼，休想，云风是本王的兄弟，只要有本王在，你休想碰他分毫！”龙王厉声道。

　　“龙王大哥……”龙云风轻声道，见到龙王能够不畏强敌竭力维护自己，心中大为感动。

　　“呵呵，是吗？”血魔王极是不屑，冷道：“但怕你以你的实力，你可护不了这小子！”

　　“那如果是再算上本座呢！”一直沉默许久的维娜丝终于开口出言了，瞬间闪到了龙云风他们的身边，与血魔王他们冷眼对峙。

　　“光明教主！难不成你也想踏上这趟浑水吗？你可别忘了，你们光明教廷可是本尊的手下败将！”血魔王冷声道。

　　“那又如何？这人本尊保定了！”维娜丝斩钉截铁般的回应道。

　　“维娜丝，这次算是保对了！”龙王淡淡的说道，那就更不须惧怕了。

　　“哼，本座是很有分寸的！不过这两个家伙可不是那么好对付，本座可护不了你。”维娜丝轻哼了一声。

　　“这可不必，本王可没差劲到要你保护的程度！”龙王回道。

　　“呵呵，看你们两人这架势，怕是不愿了。”血魔王冷冷一笑，沉声道：“那本尊也告诉你们！这人要定了！”

　　刚说完，血魔王突然一掌击出，瞬间涌现出一道庞大的血色光团，直往龙王与龙云风的身处压去。

　　猛的一下，维娜丝闪挡在龙王他们的身前，手中的神杖横身在前，耀起了强烈的白光。

　　轰得一声！

　　两股光芒碰撞，暴起恐怖的力量。

　　作为光明之力，本身就对邪气有着克制之力，那涌来的血团，便渐渐的被那白光给吞噬了。

　　“哈哈！不错！那就看你挡本尊几击！”血魔王狂笑了一声，猛的欺身而前，接连挥出数拳，拳拳威力强猛，直逼向了维娜丝。

　　维娜丝神色凝重，体内的光明神力疯狂注入于神杖之中，涌出了一股浩瀚的光明圣力，不甘示弱的迎击了过去。

　　当下，龙王便护着龙云风，急速的朝着另一边闪去。

　　忽的一下，魔天突然挡在了龙王他们的身前，冷笑道：“呵呵，龙王，别忘了你的对手可是我！”

　　“趁人之危，你算得上什么本事！”龙王沉声道。

　　“呵呵，本王可没你们龙族那般愚蠢的光明正大，如果你若能交出你手上的那小子，本王倒是可以让你一些。”魔天得意的笑道。

　　“那就看你有没这本事！”龙王怒握起龙王剑，气势威人。

　　这时，龙云风突然说道：“龙王大哥，放下我，我可以照顾自己，他们掳不走我！”

　　“云风兄弟，可你现在……”龙王脸色焦虑。

　　“呵呵，相信我，我有这能力，你好好帮我解决了这家伙便是。”龙云风笑了笑，眼中挤满了自信。

　　“那好吧……”龙王点了点头，便松开了龙云风。

　　随着，龙云风便掠到了一边，手中不由现出了天尊府，闪身掠了进去，进入了天尊府的时间空间中。这时间空间可是拥有外界一天里面一年的神奇能力，就是这十几分钟的时间，龙云风也能在时间空间呆上几天，些许就能恢复实力了。

　　魔天亲眼见到龙云风诡异的消失不见，大为吃惊，怒问道：“龙王！那小子呢？怎么不见了？”

　　其实，龙王也颇为意外，但察觉到龙云风真的是完全消失了，便也放下了心，得意般的笑道：“呵呵，这个本王就无须告诉你了，看来你们的计划是无法实现了。”

　　“不，如果杀了你的话，还是有极大价值的！”魔天冷得一声，手中突然现出了一把乌黑之色的阔剑。

　　此剑，便是魔天的贴身魔器，魔龙剑，与龙王剑是属于同品级的。

　　“来吧！时隔千年！看看你的能力强到如何程度！”龙王战意盎然，横持龙王剑。

　　“哼！千年一战，本王虽败于你，但这一次，本王定要以你的性命十倍讨还回来！”魔天冷哼了一声，魔龙剑一动，充斥着一股可怕的魔气。

　　轰得一声！

　　摩天手上那威力强横的魔龙剑便朝着龙王的身处猛袭而来，扭曲的空间禁不住这股魔气的摧袭，现出道道裂痕。

　　此剑之势，确实是威力不凡，龙王也是暗惊了一下，这魔天确实所言不虚，这实力果真比千年前强了许多，甚至已经压过自己了。

　　但这并不意味龙王已经畏惧，怒起龙王剑，迎着魔天这一剑冲射了过去。

　　嘭！～～

　　双剑交碰，两股色彩完全不一的光华爆射而开，整片空间强烈的一震，荡出狂劲的气浪，两人各自往两边震飞了出去。

　　很显然，龙王迫退的距离要远上了一些。

　　魔天见到势头上一剑便压过了龙王，发狂大笑：“哈哈！～龙王，千年不久，你的实力也不过如此而已！”

　　“这才刚开始呢！”龙王冷得一声，龙王剑一扫，抖射出一道道金色光柱，轰袭向魔天。

　　魔天冷持魔龙剑，左右横扫，一一斩毁。

　　就这一瞬间，龙王突然欺身而前，运起巨力，注于龙王剑中，剑身中充斥着强烈的金芒，迎着魔天拦腰斩去。

　　魔天毫无惧色，似乎早已算计好了龙王的这一剑，沉沉的挥剑一剑，不躲不防，就这样直接运起力量硬碰硬的扫了过去。

　　轰得一声！

　　两把带着巨力的长剑又狠狠的交碰在了一起，暴起惊人的劲浪，荡起了庞大的光弧，两位龙中王者，就这样死死的持剑僵拼，两股敌对的光华彼此冲击，荡起了一波波空间涟漪，狂风大作，空间中的气流已经完全的混乱了。

　　龙王以剑相抗，体内之力源源不断的注入于龙王剑中，死死的压制着魔龙剑，但却显得极为的吃力，而这魔天看起来像是游刃有余。

　　僵持已久，魔天沉冷一笑：“呵呵，龙王，这已经不再是像当年了，这一战，你必败无疑！～”

　　轰！～～

　　摩天手上的魔龙剑猛得涌出一股更强的魔气，直接将龙王给震荡了开去。

　　“呃？！”

　　龙王满脸惊骇，在那强横的反震之力的冲击之下，瞬间被迫退出数千米。

　　猛的一下，魔天又怒气冲冲的紧握着魔龙剑冲杀了过来。

　　龙王冷汗一惊，怒为不甘，便愤怒的持剑迎击。

　　嘭！嘭！～～～

　　上空之中，如雷般的传来了阵阵惊响。

　　龙王与魔天斗得激烈万分，一道道强横耀眼的剑芒，接连不断地的碰击着。

　　魔天的实力，却是越战越强，龙王已经完全被反压了下去，只能极力的去迎挡魔天的每一剑攻击，一丝反击之力都无。

　　“哈哈！龙王！你就只有这能耐吗？这也太让我失望了吧！”魔天狂傲大笑，剑中的攻势越来越猛，一剑接一剑的轰斩向龙王。

　　龙王满脸凝重之色，这魔天的实力强于自己许多，龙王绝对不能有一丝的分心，全力的迎挡，但在每一次的碰撞之中，龙王体内的龙之力便会跟着消耗一分。

　　因为，在实力差距之下，龙王需要消耗更多的力量去迎挡魔天的攻击。而魔天却是显得很轻松，且剑剑的威力强大，若是持久下去的话，龙王是必败无疑。

　　而另一边，维娜丝与血魔王的惊斗更是震动天地。

　　两位都是神级强者，交碰之下所产生的波及之大，天地为之色变。

　　下空之处，就连逃都不及，哪还去顾得欣赏这惊天神战。

　　血魔王之前在炎地中受创，而维娜丝的光明神力本身对血魔王的邪力就有着极大的克制，所以即使是血魔王的实力要强于维娜丝，但一时间也是只能勉强打成平手的局面。

　　这一幕，四大神级强者的惊斗，真的是宛如像是千年前的神战一般，若是真要持续斗下去的话，那必定会山崩地裂，亡者无数。


第856章 情势危机

　　此时，龙云风正躲于时间空间之中，盘膝而坐，早已忘切了外界的一切，静心调理，恢复体内所消耗的力量。

　　现在的龙云风，虽然情况很糟糕，但体内的再生之力发挥出了极大的功效，快速的修复着龙云风体内的伤势，同时间恢复了一定体内所消耗的力量。

　　如今，情况危机，龙云风也是心里有数。但若完全恢复的话还是需要一定的时间，只要龙王他们能够将时间拖得越久，在时间空间中的龙云风就能得到更多的时间去恢复力量。

　　龙云风稳住了心神，运气调息，缓缓的安抚着体内暴动的气息。体内的各处筋脉，再得以再生之力的帮助之下，已经完全修复了。

　　现在，龙云风体内的力量几近枯竭，龙云风每一刻都在小心翼翼的吸收着外界之力，不断的提升体内的力量。

　　每一刻，每一分，龙云风体内的力量都会恢复精进几分。

　　在这时候，龙云风只能去信赖龙王与维娜丝的实力。因为就算是再不济，也总不可能一下子就败在血魔王他们的手里，所以现在龙云风已经完全的将心思都放在了修炼之中。

　　随着时间的不断流逝，在龙云风的时间空间里约莫已经过去了三天多，龙云风也仅仅只是恢复了一半的力量，而外界也已经快过去了一个小时。

　　龙云风也会时不时关注着外界的动静，得知龙王他们正于魔天他们惊斗，还能抵挡着一些时间。

　　“龙王大哥！你可一定要撑住！我很快就可以出来了！”龙云风暗暗的想着，又全心去恢复着体内的力量。

　　这魔天与血魔王的实力很强，龙云风必须以最好的状态出现去对付他们，不然的话，龙云风根本就不是他们的一招之敌。

　　外界之处，惊斗乱天。

　　此时，天地昏暗，狂风大作，地面震动龟裂，方圆千里，犹如末日般的景象。

　　佣兵之城里的人，恐慌而逃，惨叫连连，许多实力较弱的不幸者，便死在暴动的气流之中。

　　“别慌！都别慌！快！往城门外退去！”霍恩斯疯狂的叫喝着，数位强者在一边抵御着那股可怕的劲流，一边指挥着城里面的人有秩序的往四大城门外逃去。

　　这时，安格猛的冲到霍恩斯的身前，激动的叫道：“会长！毁了！我们佣兵工会就要毁了！～”

　　“毁了就毁了！现在最重要的是让城里的人撤离！”霍恩斯回叫道。

　　“可是……”安格急了，显得极为的不甘。

　　“你还愣着干嘛！还不去帮忙！”霍恩斯像在发吼。

　　“是、是！～”安格冷汗惊流，恨恨的咬了咬牙，又继续冲入了混乱的人群之中，指挥着人流的逃窜。

　　此次，可是关系到了整个佣兵之城的危机，霍恩斯众强者极力去保全城里的人能够逃出佣兵之城，这才是最为重要的。

　　恩格斯冷望了许久上空的惊斗，地面也是受到了波及，成片的地面已经在震动着崩裂。再加上那惊斗下所产生的威压之强，以恩格斯如今的状态留在这里当然是非常的不明智。

　　“哼！龙云风！今日之仇！他日必定十倍奉还！”恩格斯冷哼了一声，强行激起体内最后一丝的黑暗之力，竟是逃离而走，往黑暗教廷的方向离去。

　　血魔王与维娜丝虽在激斗之中，但却感觉到了恩格斯已经趁机逃离开了这里，可这并没有影响他们的战斗。

　　维娜丝显得神圣无比，轻舞着手中的神杖，庞大的光明之力不断的凝聚出一道道白色巨大光柱，连绵不断的轰袭着血魔王。

　　血魔王只能一一运掌抵挡，难以接近。

　　轰！轰！～～

　　一声声的如雷惊响，天地颤动，空间扭裂，冲压着可怕的力道。

　　“哈哈！光明教主！三千年未见，实力可是大有见涨啊！”血魔王狂笑了一声，连连击掌而出，一波波巨大的血色光团轰射而去。

　　维娜丝脸上冷若冰霜，两手紧持神杖，处处小心的迎挡着血魔王的攻击，显得游刃有余。

　　“哼！血魔王！你的实力也不过如此！”维娜丝冷哼了一声，不禁加强了手上的攻势。

　　血魔王轻松迎挡，恨恨的说道：“若不是龙云风那小子破坏了本尊的大计！让本尊的实力大打折扣，不然还岂容让你轻视！所以这小子本尊是要定了！谁也阻止不了！”

　　“那本尊也保定龙云风了，要想躲去此人，就先过了本尊这关！”维娜丝冷得一声，手中的神杖又开始诡异的舞动了起来。

　　顿然之间，在于神杖之中，徒然涌卷出了一道庞大如星云般的光芒，光芒之中，充斥着无比神圣的光明神力。

　　猛的，那滚滚的白色芒团竟是疯狂的汇聚于维娜丝手中的神杖之中。

　　随而，神杖化形，在那强烈白光的涌聚之下，竟是结为了一把巨大的白色光剑。

　　猛的一下，维娜丝沉沉的两手撑举着那巨大的白色光剑，一双冰冷的眸子紧盯着血魔王，沉冷而道：“对付你们血魔，唯有我教光明之力！”

　　顿了顿，维娜丝又再次大喝了一声：“神咒！～太阳之剑！～”

　　轰得一声！

　　巨剑之下，耀起了一股耀眼的光芒，刺眼的光芒覆盖了一切，犹如天上的曜日一般，视野在那强光的照射中变得一片朦胧，天地之间，弥漫着一股神圣而强大的纯净之力。

　　面对如此威势，血魔王也是不敢大意，两手一动，蓄动着体内强大的邪力，身上泛着同样耀眼的血光，面目狰狞，竟是朝着那冷斩下来的那道白色巨剑空手接了上去。

　　嘭！～～

　　血魔王两手稳稳接住了那巨芒，荡起庞大的弧波，空间剧烈的震荡，一正一邪两股强大的能量不甘示弱的冲击着。

　　“哼！不愧是光明神力！确能克制本尊之力，只可惜的是，你还弱上了些！”血魔王沉哼了一声，双眼一凌，两手一抖，震涌出庞大的邪恶之力。

　　轰得一声！

　　那巨芒直接便在那邪力中摧毁了开来，化为了一片白色粉末。

　　猛然之间，血魔王腾空而上，瞬间掠到了维娜丝的身前，直出一拳，蓄力强大的攻击，携伴着巨大诡异的血色光团，朝着维娜丝的身处一拳重击而去。

　　维娜丝惊得一下，当即横起神杖，运力护在身前。

　　轰！～～

　　一声巨响，劲波泛滥，血魔王那强硬的拳头，狠狠的砸在了维娜丝手上的神杖，两股属性完全相斥的能量，又疯狂的撞击在了一起。

　　维娜丝满脸涨红，体内的光明之力毫不保留的注入于神杖之中，死死的与血魔王抗衡着，但在力势上维娜丝已经是隐隐弱了下风。

　　血魔王一拳紧逼着维娜丝，无视着神杖中的光明神力，冷冷说道：“光明教主！为了一个毫不相干的小子！值得吗？”

　　“哼，血魔王！别以为本座当真是傻子！若是你得到了龙云风，那以后大陆中还会有光明教廷的存在吗？你的阴谋休想得逞！”维娜丝冷哼道。

　　“哈哈！就凭你的实力吗？”血魔王不屑的大笑了一声，猛的腾出另一拳，同样是充斥着庞大的邪恶之力，气势汹汹的往维娜丝的身处击去。

　　维娜丝毫无惧色，一手撑着神杖，直探出一手，掌中充斥着强大的光明神力，迎着血魔王的这一拳，就这样直接硬碰了过去。

　　轰！～～～

　　拳掌相拼，两股惊人的力量震击为一体，爆散出一股凶劲的势浪，扭曲的空间纷纷破裂，狂风四溢，更是横扫而下，下空处成片逃窜的人影，又被那劲浪给扫飞了出去，整个场面变得越加的混乱。

　　维娜丝以掌相抗，这血魔王拳中的力道霸道无比，就是连光明神力都无法去克制住这股邪力，维娜丝的手已经开始显得发颤了。

　　血魔王脸色一沉，拳中的力道猛增几分。

　　轰得一声！

　　庞大如浪的邪力，蜂拥压去，顷刻间便冲破了维娜丝手上的光明神力。

　　维娜丝全身一震，闷叫了一声，整个人竟是被迫退射了出去。

　　血魔王越战越勇，即便是实力远远未有恢复，依然强大无比，每一击下的力道都让维娜丝全力去迎接才能堪可抵挡。

　　维娜丝脸色显得有些苍白，这血魔王的攻势可是越来越凶悍了，而自己的光明神力又无法去克制住血魔王身上的邪力，如此下去的话，自己也会跟着身陷险境。

　　可是现在，维娜丝根本没有任何的退路。

　　“龙云风！你这个臭小子！难不成就这样跑了吗？”维娜丝咒骂了一声，没想到在帮助了龙云风之后，自己反而快要被逼到了险地。

　　而在于远处龙王与魔天的激斗，龙王也是处在了下风之中。

　　这魔天竟然修习了血魔族的魔功，威力大增，嗜血魔诀本就是可以克制龙族，如今魔天得以魔诀的帮助，实力强上了十余倍。

　　龙王身陷困境，却只能拼命的迎战，一切都只能去相信龙云风了。所以现在无论如何，龙王都不能退缩，要不然不用等到什么时候，现在血魔王他们就可以直接侵占整个大陆了。

　　因为，现在除了维娜丝他们，谁还能挡住血魔王他们的进攻。


第857章 云风重现

　　嘭！嘭！～～

　　魔天一剑比一剑的强，攻势尤为的猛烈。

　　龙王拼力迎击，挥舞着手上的龙王剑。

　　铛！铛！～～～

　　剑剑相碰，王者之剑的交碰，火光四射，空间惧动。

　　奈何，在每一剑的相碰之中，在于魔天那剑中的力道都会紧逼来涌来一股邪力，这股邪力可是属于嗜血魔诀中的邪恶之力。

　　龙王完全不敢与之僵持，在与魔天一剑交碰之后，龙王都会立即退了回来。

　　魔天咄咄逼人，死活都要纠缠着龙王一般，一见龙王退去，反而势气大作，猛的又欺身逼来，紧握着那魔龙剑，怒斩而去。

　　龙王咬紧牙关，强行撑起一剑，硬是又碰向了魔天的这一剑。

　　轰得一声！

　　两股强横的剑力碰撞，一金一黑两股刺眼的光芒冲击，涌荡出无尽滚滚的势浪，在那剧烈的震荡之中，龙王又被魔天给震飞了出去。

　　“哈哈！龙王老儿！原本还想等多些时日！现在看来，恐怕就可要了你的性命！这种感觉，可真让本王感到痛快！”魔天得意的狂笑了一声，一个箭步，又怒气冲冲的直逼了过来。

　　当下，龙王竟是收回了手上的龙王剑，身上猛的闪耀出一道强烈的金芒。

　　吼！～～

　　一声惊天龙吟之声，响彻天地。

　　在那金芒之中，龙王化身一道庞大的金色巨龙，展开巨大的金色羽翼，怒眼闪烁着金光，周身完全被于金光笼罩。

　　“哼！总算是现出本体了！”魔天冷哼了一声，毫无惧色，势不当减，依然继续冲射了下去。

　　瞬息之间，魔天便逼到了龙王的身处，两手紧握着魔龙剑，蓄力着强横的力道，迎着龙王那威严的头颅中便直斩了过去。

　　龙王怒吼了一声，身上泛滥着强烈的金光，依仗着强悍的肉躯，竟是直接朝着这一剑中猛撞了过去。

　　轰！～～

　　魔天一剑怒斩在龙王的金色头颅之中，油然涌出一股恐怖的力道。

　　龙王痛吼了一声，硬挨魔天这一剑，也确实是不好受。

　　而魔天没有化出本体，实力远不及龙王，所以在这一剑中的碰撞之中，魔天也是全身震了一下，倒飞了出去。

　　但就在魔天倒飞中时，龙王猛的身子一横，一道粗长的金色巨尾便对着魔天便横扫了过去。

　　魔天惊得一下，当即持剑护在身前，运力于剑中。

　　砰得一声！

　　巨尾一碰，携伴巨力，魔天明显不敌，虽然魔龙剑已经抵卸了大部分的力量冲击，但还是被那巨尾给狠狠的甩飞到了远处。

　　魔天稳住身形，冷视着又正怒冲而来的龙王，沉声道：“很好！那本王就与你再好好玩上一把！”

　　刚说完，魔天竟也跟着收去魔龙剑。

　　猛的一下，魔天眼中闪烁着森冷的血色，狂喝了一声，身上惊然耀起了一道夺目的黑光，一股可怕的邪恶之力随之涌发四溢。

　　这一幕，魔天也要化出本体与龙王一战了。

　　龙王当然不愿，便迎着那正于蓄压中的庞大黑色光团，愤怒无比的冲撞了过去。

　　可当龙王冲入于那黑色光团中时，感觉像是撞在了一道坚硬的物体中一般，顿即反逼来了一股强横的反震之力。

　　砰得一声！

　　龙王巨身一震，气血翻腾，整个身子竟是被迫在那巨力中迫退了出去。

　　吼！～～～

　　一阵咆哮的龙吟之声，伴着无比的邪气，直冲于空。

　　渐渐的，在那黑色光团之中，缓缓的探出了一道庞大的黑色巨影。

　　这同样是一头巨龙，与龙王体型相似，背生黑色巨翼。通体呈乌黑之色，全身上下铺满了恶心粗糙的黑色鳞皮，血色瞳孔，长满獠牙的巨嘴。

　　没错，这正是魔天的真正本体，魔龙之体。

　　龙族，不管是属于什么龙族，只有化身出真正的本体，才是最强的状态，龙王与魔天都已现出本体，都已达到了神级的境界，只是魔天在实力上的话，还是能够胜过龙王。

　　龙王眼中挤满了凝重之色，本来没有化身本体的魔天就不是那么好对付，现在魔天现出本体之后，实力暴涨，已经完全超出了龙王的估计。

　　“哈哈！龙王！这次看你还有什么能耐！”魔天沉冷一笑，笑声如闷雷，身上释放出的强大力量逼得整片空间都不安的震动了起来。

　　“哼！本王可不是那么轻易就被战败！”龙王冷哼了一声，身形一动，充斥着强烈的金光，犹如飞射的流星一般，携伴着巨力迎着魔天冲射而去。

　　魔天示威性的怒吼了一声，身上同样覆盖住强烈的黑光，完全呈一条直线状态，直接与那龙王碰去。

　　嘭！～～

　　一声清晰的震击之响，两龙巨头相碰，以两龙为中心，滚滚的涌荡开一股强劲的气力。

　　猛的一下，两龙各自被反震开。

　　转眼之间，两龙又再次碰撞在了一起。

　　嘭！～～

　　这一碰，力道更加强猛。龙王明显在力量上输给了魔天，直接对碰之下，龙王甚至有种晕阙的感觉，就连体内的龙魂都被狠狠的震荡了一番。

　　吼得一声！

　　魔天猛然探出一只巨爪，狠狠的往龙王的头上一抓。

　　龙王当下侧身闪去，但那毒辣的爪子还是在龙王那强硬的肉身上划破了一道深刻的血口。

　　吼！～～～～

　　龙王不禁痛吼了一声，本能下的摆起了那巨大的龙尾，迎着魔天的身处猛扫了过去。

　　奈何，这魔天的速度极快无比，一见那龙尾扫来，猛的一个转身，竟是直接张开了那血盆大口，朝着那扫来的金色巨尾中便咬了过去。

　　“恩！？”

　　龙王惊诧之下，一见魔天竟然如此强势，心中便后悔了。

　　吼得一声！

　　魔天竟是无视着那金色龙尾上的力量，锋利的齿牙瞬间咬破了龙尾上所依附的龙之力，直接咬在了龙尾的皮肉之中。

　　吼！～～～～

　　龙王痛吼一声，巨大的身子猛的一个翻腾，舞起那一双锋利的巨爪，笼罩着金芒朝着魔天的身上扑去。

　　魔天似乎早已料到，一头咬着那龙尾，猛的一甩。

　　这龙王还未扑过去，便被魔天给狠狠的甩飞了出去，巨大的龙躯飞射，沿途逼起了狂劲之风。

　　魔天兴奋的狂吼了一声，龙躯一震，空间一抖，漫动着惊人的势波，魔天竟又疯狂的猛冲了过来，像是一颗巨大的陨石一般，笼罩着邪恶之光，摩擦着空气冒出大片的火花，轰袭而来。

　　龙王似乎还没完全反应过来，魔天那强力的冲击便猛撞了过来。

　　轰！～～～

　　一声巨响，两龙猛的一碰，掀起了狂劲的气浪，哗得一下空间破裂开来。

　　龙王再次痛吼了一声，巨大的龙躯，急速的往下空处坠落。

　　砰得一声！

　　龙王那巨大的龙躯犹如炮弹的砸在一座山脉之中，可怕的冲击之力，直接将整座山脉都给压倒了下来。

　　轰隆隆！～～～

　　整座山脉，崩倒而落，成片的巨石哗哗滚落，成片的林木，尽皆压倒，激荡起了滚滚的烟尘。

　　龙王倒在了残破的山脉之中，满身伤痕累累，体内的龙骨，也是随着被撞裂了几根，体内的龙之力也是所剩无几。

　　油然，上空之处，缓缓的现出了魔天那森天巨影，就如阴云一般，压顶在龙王的上空之处，一双冰冷的血色瞳孔正紧盯着龙王。

　　“龙王！～～”

　　维娜丝惊呼了一声，也看到了龙王被魔天击倒的那一幕，吃惊不已。

　　“光明教主！先管好你自己吧！”一道阴冷的声音刚刚传来，血魔王便诡异般的闪现到了维娜丝的身处，一只大掌，充斥着邪恶的血光，一掌便冲着维娜丝的身处拍了过去。

　　维娜丝威容骇变，咬紧轻唇，强行运起体内的光明神力，手中的神杖像是利剑一般的横出扫去。

　　轰！～～～

　　两股巨力碰撞，犹如陨星相撞，爆发出骇人的毁灭之力，冲击之力，空间都似乎变得脆弱不堪，裂迹蔓延，在那惊人的气力震袭之下，维娜丝娇躯猛的一震，再度迫飞而退。

　　血魔王得意不已，冷笑了一番，继又猛冲到了维娜丝的身处，手中的拳头酣畅淋漓的朝着维娜丝的身处轰砸而去，完全不给维娜丝任何反手的机会。

　　维娜丝苦苦相撑，连连迫退，怕是也支撑不了多久了。

　　此时，魔天犹如死神般的凌驾于龙王的上空之处，满脸带着仇恨与愤怒般的说道：“龙王！想不到你也会有今天！当年魔龙族败于你们龙族，本王更是险些死在你手里。如今一切，可都可以好好讨回来了！不过请你放心，待你死去之后，本王定会让你们龙族的所有族人也跟着你一起下地狱！”

　　“畜……畜生！”龙王狠狠的骂道，刚想运力抵抗，可这身体竟然不使唤，痛不能使力。

　　“呵呵，尽量的骂吧，本王可不会跟一个死人再去计较什么！”魔天冷笑了一声，张开巨嘴，口中含着一道逐渐蓄压而成的一道黑暗能量光团。

　　轰得一声！

　　随着魔天的一声咆哮，那口中蓄压而成的黑暗能量光团猛的对着龙王的身处无情的轰袭而下。

　　这一刻，龙王已经完全被那黑影笼罩，显得如此的不甘，如此的不愤，暗暗的痛呼着：“对不起！云风兄弟！对不起，我的族人们……”

　　轰！～～～

　　一声巨响，那可怕的黑暗能量光团惊然爆炸了开来，但却不是自行爆炸，而是被一股强大的劲力给摧毁了开来。

　　顿然之间，爆炸之下，荡起了庞大的弧波，化作狂风，涌扫四处，整片大地猛的一震，掀飞起了漫天飞石。

　　顿而，魔天竟是吃惊的看到，在那龙王的身处，正冷冷的显现出了一道阴冷的身影。冰冷的血色眸子，邪恶妖魅的俊美脸孔，飘飘轻动两对黑色羽翼。劲风而过，吹起了那飘扬的血色长发，身上散发出一股邪恶而森冷无比的气息，威慑人心。

　　恩，是的，正是龙云风了。


第858章 怒战魔天

　　“你……怎……怎么可能？！”魔天吃惊的瞪大了双眼，眼前所看到的龙云风与之前那伤痕累累的根本完全擦不上边。

　　更不可思议的是，现在的龙云风很可怕，特别是杀气，就像是一把无形的利剑，狠狠的插入了魔天的胸口，打从心底里的颤惧。

　　“那小子！？这是怎么回事？！”血魔王停下了攻势，也见到了龙云风的出现，大为的惊愕。这明明就已经消失不见的人，甚至连魔念之力都无法感应得到，为何龙云风又会在这关键的时刻出现。

　　维娜丝也是惊骇不已，才过了多少的时间，诡异消失之后的龙云风惊然重现，更难以置信的是现在的龙云风看起来还要显得更加的可怕。

　　当然，龙云风的实力确实是又精进了几分。

　　当然，龙王也彻底的惊愕住了，但更多的还是欣喜与激动。

　　“云……云风兄弟。”龙王有气无力的说道，但话语中显得极为的激动。

　　“恩。”龙云风微微点头，望着满身伤势躺倒无力再战的龙王，龙云风不由握紧了双拳，脸色冷得就像是在冰窑中一般，寒气逼人，杀意慑人。

　　现在的龙云风，心里除了愤怒还是愤怒，作为兄弟之交，龙王为了维护自己而遭受到了重创，就光凭这一点，龙云风也决计不会放过魔天。

　　“小子！？你怎么会出现在这里？”魔天惊问道，因为这一切根本就得不到解释，明明就可以杀死龙王了，没想到竟然被莫名出现的龙云风给破坏了，魔天现在可是又惊又怒。

　　龙云风没有回答，也没必要回答，脸色很冷，朝着龙王说道：“龙王大哥，我想再次借用你的龙王剑。”

　　龙王当然不会迟疑，金光一闪，一把金色的龙纹长剑又惊然而现，龙云风一手便握在了手里。只是握的力度很强，可以明显的看到龙云风手上那曝出的青筋。

　　“云……云风兄弟，帮我好好教训这家伙……”龙王恨恨的说道，两眼怒视着魔天。

　　“当然，我会的。”龙云风面无表情，眼中泛起了强烈的杀机。

　　“那小子？怎么？”血魔王满脸惊色，总感觉现在的龙云风很可怕，就像是快要即将爆炸般的定时炸弹一般。

　　维娜丝也是满脸骇色，但至少比血魔王多少还有心理准备，一见到血魔王神色出现了短暂的恍惚，维娜丝便趁机展开偷袭。

　　轰得一声！

　　一道巨大的白色光柱直接轰向了血魔王，威力惊人。

　　直到那白色光柱即将逼近身前，血魔王才惊应了过来，便愤怒的腾出双掌，挡在了身前。

　　轰！～～

　　一声巨响，霸道的冲击之力还是将血魔王给逼飞了出去。

　　“维娜丝！你！～”血魔王气怒不已。

　　“哼！现在可没功夫与你闲谈！”维娜丝冷哼了一声，又挥舞着手中的神杖，蓄动着体内浩瀚的光明神力，似乎是因为龙云风的出现大为振势，维娜丝的攻势也是变得凶猛无比。

　　血魔王盛怒不已，却也不惧，便也全力迎击，两人又迅速战为了一团，斗得天地昏暗，空间泛滥。

　　此时，魔天与龙云风对峙许久，迟未动手。

　　魔天可没与龙云风交手，只是听说过龙云风的实力很强，毕竟只是听说，正于气怒中的魔天可没把龙云风放在眼里。

　　“哼！小子！竟然你定要送死！那本王就成全你！”魔天沉哼了一声，移动起那巨大的身子，充斥着强烈的黑暗光团，猛冲而落。

　　龙云风手持龙王剑，气势撼天，长剑一动，刹起强烈的金光。

　　吼得一声！

　　龙云风长剑一动，惊然现出数道血色长龙，龙云风连同那血色长龙，愤怒的迎击而上，气势滔天。

　　“血龙？！是佣兵王！是佣兵王回来了！？”

　　逃窜的人群，惊然目睹到远处那显现出的那熟悉的威影，显得激动万分，甚至忘记了逃亡。

　　霍恩斯等众也是完全的呆住了，犹如看到救星般的紧望着远空处威武不凡的龙云风。

　　轰！轰！～～～

　　一道道血色巨龙，接连碰撞在魔天的身上，生起一股股威人的能量爆炸。

　　魔天虽然肉躯强悍，但也无法连连抵挡这一波波的攻势，而且在那混乱的爆炸之中，魔天还似乎隐隐感觉到了一股可怕的剑气逼来。

　　随着，魔天便狂喝了一声，竟然放弃了主动攻势，转身竟是往上空处掠去。

　　惊然，龙云风像是幽灵一般的诡异闪到了魔天的身前，冷声而道：“能走吗？”

　　魔天气怒不已，张开巨嘴，怒吼了一声，一道巨大的黑暗能量光团便朝着龙云风的身处冲袭了过去。

　　龙云风冷而傲立，持剑不动，不屑于魔天的攻击。

　　毕竟，魔天与恩格斯相比的话，这实力还是有极大的差距。之前的恩格斯可算是下位神中的巅峰级强者，手上又还有魔器灭神剑，再加上那可以看破龙云风御剑之术的黑空领域，龙云风才会险些丧命。

　　魔天的实力很强，但也是化作本体之后，无法再使用魔龙剑，而且算起来也就勉强是下位神中阶的实力。甚至同是伪神，魔天也不能构造神域空间。而龙云风就是连恩格斯就能挑战，这魔天又区区能算得了什么。

　　轰！～～～

　　可怕的黑暗能量光团直接便击中在了龙云风的身处，漫天的光华淹没于那爆炸之中，空间龟裂，空气中的气流变得混乱强劲。

　　诡异的是，龙云风的身影却是消失不见了。

　　“人呢？”魔天冷汗惊流，在神念之境上，魔天可是远弱于龙云风一大境界，所以在神念上龙云风又拥有了极大的优势。

　　“伤我大哥者！我定会让你痛不欲生！”一道沉冷的声音响起，龙云风的身影惊然而现，但让魔天感到噩梦的是，这眼前的龙云风竟然有数十个，一个个手持龙王剑，更不可思议的这些可都像是实体。

　　看到这幕，魔天简直都快被逼疯了。这可是第一次与龙云风交手，没想到真正实战起来那身法与剑法竟是如此的可怕，也难怪远强于自己实力的恩格斯会败在龙云风手里了，龙云风确实是有些非比的能耐。

　　当然，魔天也不会坐以待毙，竟然眼前的那些龙云风不知虚实，干脆便全部都击灭了。

　　吼！～～～

　　魔天怒吼了一声，身上充斥着强大的邪恶之力，像是失去理智般的朝着那成群的龙云风冲去。

　　可惜，这魔天还未近身，那成群的龙云风突然间冲杀了过来，四处都充满了可怕的剑气，成群的血色长龙狂卷而来。

　　轰隆隆！～～～

　　成群的血色长龙，疯狂的轰在魔天的身上，一波波的巨爆摧袭着魔天那肉躯。

　　魔天气得发狂，像是无头苍蝇般的四处乱撞。

　　这也难怪了，魔天是第一次遇上龙云风这等对手，又没有像是恩格斯那般的绝对的实力，魔天即使是实力强过龙云风一分，但在龙云风那诡异的身法与剑法之下，魔天根本连一丝的主动攻击的优势都没有。

　　吼！～～

　　魔天愤怒的吼叫着，感应着空气中的气流四处冲撞。这气流确实是龙云风身形掠过的地方，只是龙云风的身法实在是太快了，快得让魔天难以捉摸。

　　突然，就在于魔天的身外四处，惊传来龙云风那冷酷的声音：“御剑技！～”

　　虽然不知道这是什么，但魔天却是惊悚失色感觉到了一股极为可怕的剑气直逼而来。

　　咻得一声！

　　这一剑的速度，快如极电，一眨眼便凭空而现般的从魔天的后身直袭而来。

　　似乎，是因为魔天本能的反应，还是运气好，猛闪开去，竟然有惊无险的躲过了龙云风这致命的一剑。

　　“好险！”魔天也是暗捏了一把冷汗。

　　“真以为就这样完了吗？”龙云风那阴魂不散的声音又在耳边回传了过来。

　　“呃？！”

　　魔天一愣，两眼一睁，便看到了一把锋利的长剑充斥着强烈的金光直袭而来。

　　噗嗤！～～

　　一大窜的鲜血喷涌而出，连着魔天的狂叫之声，那龙王剑竟是狠狠的刺破了魔天的右眼。

　　“吼！～～～”

　　魔天痛苦的大叫着，连连迫退。

　　没办法，魔天可没有什么黑空领域，根本无法看破龙云风的御剑之术。

　　龙云风神念一动，那龙王剑又自行飞射回到手中。

　　可这长剑一抽而出，魔天那右眼中又再次喷出了大量的鲜血，痛吼着惊恐散退。

　　龙云风冷持龙王剑，威压无比，脸上充满着可怕的杀气，沉冷而道：“伤害我身边的人！我龙云风绝对不会让他好过！”

　　魔天痛苦而又愤怒，强忍着痛苦，仅凭最后一颗血色的眸子，针对着龙云风所在的方向疯狂的口吐着黑暗能量光团。

　　龙云风就傲立于原地不动，一剑又一剑的斩去。

　　轰隆隆！～～

　　一道道的黑暗能量光团，皆为毁在了龙云风的剑下。龙云风就像是坚实的堡垒一般，威而不倒。

　　“魔天！～”

　　血魔王惊呼了一声，便又猛然加强了攻势，压向了维娜丝。

　　维娜丝虽然不是血魔王的对手，但现在就是怎么也得挡住血魔王，便疯狂的激发出体内的光明神力，拼力的抵挡着血魔王的攻击。

　　劣势，已经开始倾向了血魔王他们的那一边。


第859章 上古魔龙之力

　　龙云风威严而立，轻松的便抵挡住了魔天的所有攻击。

　　接连几波攻击，竟然完全没能击中龙云风，魔天大为盛怒，咆哮了一声，干脆便猛的冲射了过去。

　　愤怒之下，魔天的冲射速度极快，眨眼间便掠到了龙云风的身前。

　　猛的一下，魔天探出那一只锋利的利爪，狠狠的朝着龙云风的身上一抓过去。

　　龙云风满脸冷色，横剑一提，朝着那利爪中架了过去。

　　砰得一声！

　　那利爪狠狠的扣在了龙王剑中，荡起了强劲的势波。

　　“吼！～～”

　　魔天怒声一叫，猛的又探出了另一只巨爪，犹如阴云般的朝着龙云风的那渺小的身躯中盖了下去。

　　龙云风面无表情，也无闪躲迎挡的意思，手中的龙王剑猛的一个旋动，锋利的剑势就像是绞肉机一般，狠狠的将那扣住的利爪给提了出来。

　　咻得一声！

　　长剑一掠，魔天痛吼了一声，手上的爪子连同着鲜血的喷溅，竟是飞射了开来。

　　转身之间，龙云风腾出另一拳，迎着那另一只巨爪中直接蓄力一拳轰击了过去，随着爆喝了一声：“百连拳！～～”

　　百连拳，可是集合了近百拳融合的力道，以龙云风如今达到神境的力量，这百连拳的威力更是尤为可怕。

　　轰！～～

　　一声巨响，空间龟裂，如钢铁一般强硬的拳头，沉沉的与那巨爪交碰。

　　“吼！～～”

　　魔天再次怒吼了一声，深深的感觉到整只巨爪都快麻痹了一般，一股强劲而可怕的霸道力劲强行侵入体内，无情的摧袭体内的血肉。

　　砰得一声！

　　魔天那巨大的身影，在痛苦挣扎中又被惊飞了出去。

　　当然，龙云风可不会就此放过魔天。

　　猛的，龙云风身形一动，如同跨域空间般的瞬间闪到了倒射中的魔天身前，冷冷的两手举起龙王剑，闪烁着刺眼的红光，剑身中惊然冲射出一道巨大的血色长龙。

　　长龙咆哮，威势惊人，融合于了龙云风手中龙王剑的强大威力，狠狠的朝着魔天的身处轰斩了下去。

　　魔天惊恐的瞪大了双眼，猛的张开那巨口，蓄动着体内所有的力量，朝着龙云风的那威力强大的剑劲中喷射出一道巨大的黑暗能量光团。

　　轰！～～

　　惊响震天，破裂的空间中荡漾开了涟漪般的光弧，掀起了冲天巨浪，整片空间的气风变得狂暴不已。这龙王剑的威力着实可怕，直接便摧毁了那黑暗能量光团，强悍的剑劲冷冷的逼向了魔天的身子。

　　“休想！～”

　　魔天怒叫了一声，原本身上所笼罩的黑光徒然耀起了邪恶的血色强光，一股森冷而可怕的气息涌然充斥在魔天的龙躯之中。

　　猛的一下，魔天竟是发疯般的迎撞向了龙云风的这一剑。

　　“找死！”龙云风冷哼了一声，正于袭斩中的龙王剑猛的又增强了几分力劲，撕裂空间，凶猛斩去。

　　轰！～～～

　　强横的一剑，沉沉的碰在了魔天那强硬的龙躯之中，一股惊人的气力随着响起了惊爆，两道色彩不一的强光纷纷爆射而开，可怕的劲力从两人的身处涌荡了开来，徒然惊生起了一股强劲的反震之力。

　　惊得一下，龙云风神色愕然的被迫退了几步。

　　而魔天也是极不好受，直接与肉躯碰上了龙云风这一剑，体内遭到重创，巨嘴中飞喷出大口的鲜血，痛叫中倒飞了出去。

　　龙云风冷视了一眼远处的魔天，沉冷而道：“哼！嗜血魔诀！不过看来你还没练到家！”

　　“少废话！本王必定要了你的小命！”魔天怒骂了一声，身上泛滥着强烈的红光。

　　这一刻，魔天已经被龙云风给逼疯了。

　　猛然，魔天惊然冲到了龙云风的身处，抬起了那两只巨大的利爪，如利剑般的锋利，充斥着强烈的邪恶红光，伴着惊人可怕的邪力，沉沉的铺卷而来。

　　龙云风毫无惧色，两手横起龙王剑，注入于体内之力，笼罩着耀眼的红光，直接撑挡上去。

　　轰得一声！

　　震耳欲聋，魔天那两只巨大的利爪，再次扑在了龙云风手上的龙王剑上，强横的威压之力，直接将龙云风迫降了数丈之下。

　　龙云风眉头微皱，狂喝了一声，体内的力量如海浪般的涌起，完全灌注于龙王剑中。

　　龙王剑得到了龙云风的力量激发，嗡嗡鸣动，剑气四溢，爆射出强烈的光华，生起一股惊人的力道。龙王剑稳持龙王剑，狠狠的将魔天那庞大的龙躯都给撑举了起来。

　　“呃？！”

　　魔天惊得两眼发直，盛怒之下，体内的邪恶之力狂暴的涌出，竟是沿着龙云风手上的那龙王剑，滚滚的涌入了进去。

　　“恩？”龙云风惊得一下，但并无惧色，反而冷笑了起来。

　　轰然之间，庞大的邪恶之力，疯狂的冲袭入龙云风的体内，想欲吞噬龙云风体内的血液。

　　可想而知，这龙云风可是融合了诸多属性的力量，又有龙神之力与所修炼的刚阳正气，这已经足够抵挡住些邪气了。

　　这魔天若是拥有血魔王巅峰状态级的实力，那就好说，可现在魔天却是远远没有。

　　原本，魔天还得意着体内的邪力侵入了龙云风的肉体中，可以吞噬掉龙云风那强大精华的血液。可没想到，当魔天体内的邪力一触碰到龙云风体内的血液之时。

　　忽然之间，在龙云风体内的血液之中，竟然涌袭出一股可怕的力量，血液之中，更是泛起了诡异的彩色光芒，更是有股极为霸道的龙神之力，在触碰到这股邪力之时便本能下的激发而出。

　　轰得一下！

　　在龙云风体内四处，惊然涌出一股可怕的金色光流，融入于了那彩色光芒之中，集于龙云风的周身血液，对于那股侵入的邪力产生了疯狂的反击。

　　“不！～～”

　　魔天不禁大呼了一声，想欲将那邪力收回来。

　　可殊不知，这股力量着实的诡异，竟是在吞噬着那股邪力，然后再沿着邪力所流入的方向，竟是蜂拥的反逼了回去。

　　清晰可见，在龙云风与魔天双巨爪所僵持的龙王剑中，赫赫涌出了一股彩色的光流，其中以那金色光流最为耀眼，带着一股威严霸道的力量，反而侵回了魔天的体内。

　　猛的一下，这股庞大未知的力量，便冲入了魔天的身体里面。像是烈火焚烧一般，这股涌入的力量疯狂的摧袭着魔天的体内部位。

　　“吼！～～”

　　魔天不停的痛苦吼叫，巨大的龙躯猛的震飞了出去。

　　龙云风紧握着龙王剑，飞射如流光，在天空中掠去了一道长长的光痕。

　　随而，龙云风一剑猛掷而出，两手平展而开，强大的神念之力渗入于龙王剑。

　　猛的一下，那龙王剑竟是诡异的一分为二，二分为四……竟是划出近百个龙王剑，闪烁着耀眼的金光呈圆弧状的环绕着龙云风的身子游动着，一股庞大可怕的剑气惊然扫射而出，整片空间都似乎被凝固了一般。

　　魔天在于痛苦之中，突然感觉到了一股威胁的力量渗来，口中猛的一张，突然吐出了一颗闪耀着诡异黑光的巨大球团，那黑光球团之中，赫赫蕴含着一股可怕的魔气。

　　“恩！？这是什么？！怎么会有这么强的魔气？”龙云风大为惊色。

　　可现在，龙云风早已蓄力完毕，也没得时间再去犹豫。犹豫越久，顾虑越多，给敌人反击的机会更大。

　　“御剑技！～～万剑归宗！～～”

　　龙云风冷喝了一声，两手一合，结下了一个怪异的手势。

　　猛的，周围所漂游的龙王剑，就像是拥有自主意识一般，融合着一道道血色长龙，带着一股股强悍的剑劲，成群的龙王剑无情的针对着魔天的身处轰袭了过去。

　　咻！咻！～～

　　密密麻麻的长剑破空而去，可以华丽般的看到一道道流星般的光痕掠空而去，然后通通袭射到了魔天的身处，魔天根本无处可逃。

　　但魔天似乎并没有要闪躲的意思，森冷的瞳孔一凝，无形的魔念之力侵入于了那黑光球团之中。

　　这一刻，就当那一道道强悍的利剑飞射而来之时。

　　轰然之间，那黑光球团猛的爆发出了一股恐怖的魔气，周围的空间完全承受不住这股惊然涌起的力量，纷纷破裂奔溃。那一道道袭射而去的利剑，在一触碰到那黑光之时，尽皆化为了粉末。

　　龙云风满脸惊骇，所幸反应得快，当即将真正的龙王剑给收了回来。

　　魔天两眼怒视着龙云风，张口便是一吼。

　　轰！～～

　　一声巨响，在魔天的口中突然冲射出一道巨大的黑暗光柱，但这一道黑暗光柱赫赫比之前还要强了近十倍。

　　龙云风当即握起手中的龙王剑，运力护在身前。

　　轰！～～～

　　巨大的冲击之力，凶猛的轰击在龙王剑中，爆散出巨大的光芒，强悍的冲击力道，直接将龙云风给逼飞了出去。

　　足足，龙云风飞离出了数里之远，才堪可稳住身形，满脸惊色的望着远处完全被那强烈黑光笼罩住变得阴森无比的魔天，暗为惊道：“那是什么魔气？怎么会如此之强？”

　　这一下，正与血魔王缠斗中的维娜丝也是注意到了魔天这边的变化，满脸恐色的呼道：“这……这是上古魔龙之力！？”

　　“呵呵，魔龙族本就是作为一个血脉传承的种族，这拥有上古魔龙王所遗留下来的力量并不奇怪。只是没想到这小子的实力如此之强，竟然逼得让魔天使用了仅有一次的上古魔龙之力。”血魔王冷冷一笑，对于龙云风的杀机更盛。


第860章 落荒而逃

　　上古魔龙之力，也就是魔龙族所传承下来的力量。

　　这上古魔龙之龙，唯有魔天才可使用。想当年魔天与龙王对决之时，魔天就是落败也没有使用上古魔龙之力，因为不到生死关头。

　　而现在，魔天在被龙云风逼到了生死关头之时，竟将这仅有的上古魔龙之力给使用了。

　　当然，魔天也是愤怒不已，这上古魔龙之力可是作为自己今后保命的筹码，没想到今天就浪费在了龙云风的身上。

　　“小子！你体内怎么会有如此可怕的龙神之力！”魔天怒问道，因为从刚才以邪力侵入龙云风体内之时，魔天甚至可以感觉到在于龙云风体内所潜藏的龙神之力非常可怕，怕是比上古龙神的龙神之力还要更强。

　　“哼，这个无须告诉你，别以为你现在变强了就可以对付我，现在的你也不过是延长了一些生命而已。”龙云风冷哼了一声。

　　魔天可不像是龙云风拥有变态的狂魔之体，可以瞬间暴增十倍百倍的力量。而魔天可是依赖外物所提升起来的实力，这其中的副作用肯定会有的，而且也不能支撑太久。

　　“小子！狂妄是要付出代价的！”魔天怒吼了一声，杀气腾腾的直冲了过去。

　　得以了上古魔龙之力的实力提升，魔天的整体实力确实是强大了许多，身形速度也是比之前快了数倍，但这对于龙云风来说根本就无多大的区别。

　　魔天的实力虽然提升了，但真正的境界还是与原来没什么两样，魔念之力，也仅仅只是处于下位神而已。而龙云风的神念之力就已经超越了下位神，这就是龙云风的绝对优势。

　　猛的一下，魔天伴着局巨力冲袭了过来。

　　龙云风早已将神念之力锁定住了魔天，就在魔天冲射过来之时，龙云风早已纵空一跃，身形猛的一抖，再次幻化出了十余道一摸一样的身影。

　　魔天展眼一望，怒为惊色，没想到龙云风又使用了这一招，便怒喝道：“小子！难道你除了这一招就没别的了吗？”

　　“当然，对付你的话，还是得需要这一招。”十余位龙云风异口同声的说道，冷意逼人，更是多了几分调促，显然龙云风并不把魔天放在眼里。

　　魔天大为愤怒，虽然实力是增强了许多，但还是无法看破龙云风这诡异的招式，完全分辨不清龙云风的身形真假。

　　不过，魔天自恃实力强横，怒吼了一声，竟是狂猛的冲射了上去。

　　龙云风齐齐脸色一沉，手中的龙王剑同时一动，伴着无上的龙威，现出成群的巨龙，几乎遍满了整片天空。

　　降龙十八剑，也正是之前龙云风对付恩格斯所使用的招式，以十八道身形同时将降龙十八剑法使用出。

　　吼！吼！～～

　　成群的血色长龙，剑剑刚猛，疯狂的迎着魔天的身处轰击了下来。

　　魔天愤怒不已，才不管眼前的龙云风有多少，身上充斥着强烈的黑光，迎着那一波波强力的攻击撞击了过去，两只巨大的爪子连同着巨尾，摧毁了那一道道的血色长龙，一个个龙云风也随着被毁消失。

　　轰隆隆！～～

　　惊人的爆炸之声，不绝于耳，整片空间变得一片混乱，空气中的气流更是狂暴不已，可怕的势风狂然而下，肆虐在佣兵之城中。

　　原本那些还在神色激动着欣赏着这一幕惊世之战时，直至那狂劲的势风威压涌袭下来之时，才皆然反应了过来。

　　可惜迟了，在那狂劲的势风冲袭之下，那些人就如同是渺小脆弱的蚂蚁一般，被那劲风给吹得四处乱飞，地面中的碎石也是被掀飞了起来，撞击在了人群之中。

　　砰！砰！～～

　　一块块充满劲力的碎石砸入人群，直接便被砸成了肉酱，惨叫连连，整片人群又开始混乱的逃亡了起来。

　　见势，霍恩斯等强者当即一一持剑而出，摧毁着那些飞射的碎石，掩护着人群往城外逃去。

　　上空之中，四位超越了凡人的神级强者，还是进行着疯狂的战斗。

　　血魔王与维娜丝虽然看似势均力敌，但本身血魔王的实力就强于维娜丝，即便是维娜丝的光明神力可以克制血魔王的邪力。但持久之下，维娜丝已经开始步入了下风。

　　不过，维娜丝却只能苦苦的与血魔王纠缠着，只要龙云风除去魔天的话，便可联手去对付血魔王。

　　轰！轰！～～

　　惊雷般的震响，混乱的光弧弥漫了整片天空。

　　龙云风施展着强大的降龙剑技，接连不断的对魔天展开着疯狂的攻击。

　　魔天奋力迎挡，奈何无法找寻到龙云风的真身，可这些幻影的又绝非虚的，魔天只能无奈的去抵挡着。

　　随着时间的推移，龙云风的攻击毫无停止，反而一波比一波的攻势强猛。魔天已经完全被逼得发狂了，体内的魔气也是在不断的消失着。

　　终于，魔天忍耐不住，迎身又摧毁了数位龙云风的强势攻击，怒声喝问：“小子！你这样与小人算有何区别！有种就现身与本王一战！”

　　“不！你错了！我可一直都在准备着！”一道沉冷的声音响起，声势浩天，惊传百里。

　　魔天不由惊愣了一下，循声仰头望去，乍然惊色。

　　此时，在于无尽的高空之处，正融聚出一道庞大的漩涡云团，云团之中，耀起了诡异的红芒，犹如红霞一般，覆盖了整片天空。

　　龙云风威风凌凌，一手直举着龙王剑，一道道诡异的紫色电蟒在那漩涡中闪现着，可以隐隐看到有可怕的神龙在那漩涡中游动着，一股毁天灭地般的气息涌然逼下。

　　“小子！你？！怎么？！”魔天惊骇不已，话都快说不出来了。

　　龙云风这一招，就像是刚才龙云风在黑空领域去对付恩格斯的那一招。

　　没错，正是舞龙第九式，在磨耗了魔天的力量之后，龙云风早已在蓄力准备发动着这一剑。

　　“什么？！不好！？”

　　血魔王惊呼了一声，猛的运起一股强劲的力道直接将维娜丝给震开。

　　嗖的一声！

　　血魔王竟是朝着正于高空中蓄力中的龙云风冲去。

　　龙云风早已察觉到了血魔王的举动，蓄力已久一剑，两手威冷的紧握着，沉沉的轰斩了下来，冷冷的沉喝了一声：“舞龙九式！～绝灭破苍穹！～～”

　　轰！～～～

　　一声震撼的声响，天地之间，宛然凝固，一股超越了自然的恐怖力量，可怕的剑气融合着一道无比巨大的长龙，劈天盖地一般，迎着反而显得渺小中的魔天身处轰袭了下去。

　　沿途之中，脆弱的空间完全承受不住，纷纷破裂。像是咆哮的海啸一般，整片天空都快崩塌了下来一般，浩瀚的巨力轰然压下。

　　刺眼的光华，笼罩了所有的一切。

　　这时，在于佣兵之城里正于逃亡中的人，也纷纷停下了动作，不知道是带着绝望还是希望，一双双眸子仰望着那刺眼的天空。

　　此刻，魔天也完全的疯狂了。

　　“吼！～”

　　魔天怒吼了一声，体内的所有魔气蜂拥而出，巨大的龙躯猛的一震，冲射出了一道森天黑光巨柱，迎向了龙云风这毁天灭地般的一剑。

　　轰！～～

　　两股庞大的力量在于高空中冲击，破裂的空间直接化为了粉碎，巨大的能量冲击荡起了庞大的弧波，横扫天地四处。

　　“好强！！！”

　　血魔王惊得一下，以他如今的实力，也不敢直接冲入那两股相碰的可怕力量挤压之中，当即止住了身形，运力去抵挡着这股恐怖的力量冲击。

　　维娜丝也不敢自负，横起神杖，强大的光明神力化为一道坚硬的白色能量光罩，严严实实的裹住了身子，一边又畏惧般的往后退去。

　　漫天的光华，毁灭的力量，已经完全的将魔天那巨大的龙躯给掩盖住了。

　　这时候，魔天也完全抽尽了体内的所有魔气，死死的抵挡着这股可怕的力量冲击。没想到龙云风这一剑的威力竟是如此的强悍，若不是拥有上古魔龙之力护身，魔天必定在这一剑下粉身碎骨。

　　但是，这股冲击的威力实在是太可怕了，魔天身上的魔气在急剧的降减着，在那如绞肉机般的空间乱流之中，魔天正承受着极大的痛苦，正痛苦的吼叫着。

　　下空之处，因为魔天抵挡了大部分力量的原因，影响反而不大，所以众人可以清晰的看到这一幕绮丽的光景。

　　渐渐的，光华正欲淡去，那股惊人的力量也即将散去。

　　此刻的魔天，已经几乎耗去了体内的所有魔气，全身伤痕累累，就是连身上那坚硬的龙鳞也是破开了一道道深刻的血痕。

　　龙云风脸色一冷，竟然发现魔天没死，但也只剩下一口气了。

　　随着，龙云风一剑猛掷而出。

　　咻得一声！

　　正是龙云风最得意的御剑之术，划破了天空，对准着魔天的头部飞射而下。

　　魔天神色惊恐，当即幻化为人形之体，手现魔龙剑，运起体内仅存的魔气，注入于魔龙剑中，将最后的希望寄托在魔龙剑中，迎空挡去。

　　殊不知，一道血色光影在最惊急的时刻闪掠到了魔天的身处。

　　没错，正是血魔王。

　　“小子！休想得逞！”

　　血魔王冷喝了一声，双掌充斥着一道庞大的血色光团，迎着一剑轰迎了上去。

　　轰！～～

　　一声巨响，这一剑下去，血团爆炸，但龙王剑的威力也随着被那血色光团给大幅的削弱了。

　　血魔王摆手一扫，直接对着那龙王剑一拍。

　　砰得一声！

　　龙王剑竟是被血魔王给一手拍飞了出去。

　　可这血魔王并无去对付龙云风的意思，一手抓起神色呆滞中的魔天，冷视着高空中的龙云风喝道：“小子！下次一见，便是你的死期！再会！～”

　　刚说完，血魔王便身化血色流光，带着魔天遥空离去。

　　“休想走！”维娜丝冷喝了一声，正欲运力追击而去，耳边却是突然传来了龙云风那淡淡的声音：“不必追了！”

　　维娜丝一愣，龙云风已经闪现到了维娜丝的身处，只是脸色显得有些苍，维娜丝气急而问：“龙云风，刚才可是击杀他们的最好机会，怎么就这样放弃了呢？”

　　“不，其实我体内的力量已经快消耗完毕了，就算是追上去的话，血魔王若真拼起性命，对你我完全没有好处。刚才的那一剑，我只是为了逼走血魔王而已，只可惜遗憾的是，那一剑竟然没要了魔龙王的性命。”龙云风无力的摇头道。

　　“恩……”维娜丝微微点头，只是显得很不甘，血魔王这一离去，可就是放虎归山了，但也没办法了，血魔王的实力难缠，绝非轻易击杀。


第861章 战后的希翼

　　原本暴动的气息，终于安静了下来，整片天空也恢复如初，光日普照，整片大陆也随着安静了下来，众人心中的恐慌与不安也总算得到了平息。

　　血魔王他们败离而去了，整片佣兵之城，却是变得残破不堪。相信除了佣兵广场之外，其它的地方都是塌得塌，倒得倒，不堪入目。

　　当然，在这一次惊天神斗之中，波及的影响极大。伤亡惨重，在波及中身死的人少有近千，而受到伤势的人，却是足有上万。

　　如今，四处都是一片痛苦的呻吟之声，也有愤怒的叫骂之声，也有伤痛的哭鸣之声。

　　霍恩斯他们也是忙得不可开交，所幸还有魔法公会的几位长老在为伤者们疗伤。

　　虽然这对于佣兵之城来说，损失惨重，但那些佣兵们反而显得激动不已，因为作为他们的佣兵之王，竟然拥有着挑战暗邪王的实力，深深的让整个佣兵界震服。

　　今日一战，也从此奠定了龙云风在佣兵界中的王者地位。

　　此时，龙云风与维娜丝隔空而立，许久静而不言。

　　当然，大家自是不希望看到龙云风再与维娜丝斗在一起，因为现在的佣兵之城也再也承受不起神级惊斗的波及了。

　　龙云风冷视了许久维娜丝，淡淡的问道：“光明教主，难不成你也还想对付我这个敌人吗？”

　　“不，你误会了，你我可都面临着强劲的对手，以后我们光明教廷便是你的盟友，有什么需要的话就尽管说，我们光明教廷尽当尽力而为。”维娜丝眯起眼笑了笑。

　　“尽力而为就算了，倒是你替我保管的东西，我想也差不多要归还回来了吧，没有了它，下一次我可不一定能够对付血魔王他们。”龙云风严肃的说道。

　　“放心，这邪剑本座自然会归还于你，但现在不在本座身上，下次定当还你。”维娜丝阴险般的回道，这邪剑维娜丝还想欲着将其参透，所以暂时也不会立刻交给龙云风。

　　“哼，那就随你便了，如果光明教主不想留在这里帮忙的话，那么就请回吧，相信血魔王他们也不会如此大胆的闯入你们光明教廷。”龙云风轻哼了一声，现在只要维娜丝不给自己带来麻烦就足够了。

　　见到龙云风如此态度冷漠，维娜丝也是显得极为的不悦，冷道：“小子！那本座也不防告诉你，等血魔王此事一过，你我还是敌人！”

　　“这我当然清楚，但对我来说并无所谓。”龙云风冷冷的回了一声，便纵空落去，闪到了龙王的身处。

　　“哼，龙云风，就当让你再嚣张一些时日！”维娜丝满脸阴狠的想着，至于这残破的佣兵之城维娜丝才懒得理会，便闪身离去。

　　忽的一下，龙云风落到了龙王的身处。

　　此时，龙王已经化为了人形状态，只是身受重创，全身无力，狼狈不已。

　　“龙王大哥，你还可以吗？”龙云风满脸担忧的问。

　　“无妨，只是需要一些时间才可恢复。”龙王摇了摇头，笑望着龙云风赞道：“呵呵，倒是你这位兄弟，可真没让本王失望，竟然还真弄到了佣兵王这个头衔。”

　　“呵呵，龙王大哥，现在还不是说这些的时候，我先送你到我的神器空间，可以助你恢复伤势。”龙云风说着，手中便显出了天尊府。

　　“好小子！差点忘了你手上还有这好东西，那可就麻烦了。”龙王大为喜色。

　　“恩，只可惜的是，我未能为大哥除去魔龙王。”龙云风恨恨的叹息了一声，若是魔天修习了嗜血魔诀，以后也是一个极大的祸害。

　　“呵呵，魔天那家伙的实力确实是强了不少，你能战败他这已经算是不错，这笔账就留着下次一并算了。”龙王摆手一笑。

　　“哼，下一次可没那么容易放过那家伙了。”龙云风怒哼了一声。

　　即刻，龙云风手上的天尊府便耀起了一道强烈的金光，直接便将龙王给送入了修复空间之中。在修复空间之内，可以快速的修复龙王身上所受的伤势。

　　随后，龙云风不由望了一眼远处早已变得残破不堪的佣兵之城。

　　“唉～”龙云风满脸愧意的暗叹了一声，身形一动，瞬间便掠到了佣兵之城的上空之处。

　　“王！是佣兵王回来了！”

　　一人惊呼，整个场面顿即便沸腾了起来。

　　那些佣兵一见到龙云风归来，显得极为的激动。

　　不禁，那些佣兵竟然纷纷跪倒了下来，大声呼唤着。

　　这就是佣兵，当他们找到了属于他们的信仰，他们绝对会忠诚的追随着他们的信仰。

　　龙云风看到这一幕，也甚为的感动。

　　不由，龙云风缓缓的闭上了双眼，口中默念着一道咒语。

　　忽然，在于龙云风的身上之处，竟而耀起了一道耀眼的白光，白光之中，充满着一股祥和而纯净的光明之力。

　　刹那间，圣洁的光华犹如幕帘般的倾洒而下，瞬间洒遍全城。

　　“光明魔法！？”

　　众人大为惊色，虽早已听说过传闻中龙云风的能力，没想到龙云风果真是拥有全系魔法之体，众人看到这幕，显得更为的激动，更生膜拜。

　　此时，在那圣光的洗礼之下，原本受到伤势之人，尽皆在那圣光中的修复了伤势。而死去的尸体，也在那圣光的祝福中化为了无数的光点，飘散于天际之中。

　　在那神圣的白光之中，似乎所有人都看到了未来佣兵界的鼎盛光景，沐浴于圣光之中，充满了无限的憧憬。

　　霍恩斯他们，却是看得两眼闪烁着泪光。佣兵工会一直存在于大陆之中，为得就是等待真正王者的出现。时隔千年之久，佣兵界的真正王者终于回归了。

　　久久，白光散去，在那残破的佣兵之城，跪倒了成片的人群。一个个脸上充满了希翼，也对这次带来灾难的罪魁祸首充满了愤怒。

　　龙云风威立于空，朗声而道：“今日，我们佣兵之城虽然遭到了大劫，当然我们也可能失去了曾经的伙伴，我也能明白你们此刻的痛苦，但为了我们的伙伴，我们绝对不能被屈服，即便我们以后的面对的敌人会有多强大。但我们绝对不可放弃，而我身为你们的王者，必当肩负起整个佣兵界的重任。我龙云风以佣兵王的名义再次立誓！将带领整个佣兵界走向辉煌！让大陆中所有的势力都会因为我们佣兵界而感到颤抖！”

　　这一声，是有多么的霸气。

　　轰然之间，整个场面再次沸腾了起来，震耳欲聋般的齐齐高呼着：“佣兵王！佣兵王！～～”

　　在这欢呼之下，霍恩斯等几位守护佣兵工会多年的忠诚者，泪光闪闪。

　　今日，龙云风成为佣兵之王的威名，更是打败了黑暗教廷的暗邪王，这消息将会传遍整个大陆。

　　除此之外，龙云风靡下的势力与龙族、光明教廷也正式达成了联盟，不得说龙云风已经成为了大陆中最强势力统治者。

　　当然，因为龙云风成为佣兵王打败暗邪王的原因，神龙帝国也一下子成为了大陆第一强国，龙腾家族也毋庸置疑的成为了大陆历史中最强的家族。

　　而佣兵之城因为这一次所遭到的破坏，一切修复工作都在重建着，所有的佣兵也加入了佣兵之城的重建忙碌之中。

　　本来龙云风是准备暂时离开佣兵之城的，但经过这一次的遭难之后，龙云风也不得不再佣兵之城里留多些时日处理事务。

　　※※※

　　魔龙岛，在于大陆之外的某处海域中。

　　此岛存于海域中数千之年，岛中生存中魔龙一族。

　　魔龙王殿，也正是魔龙王魔天所在的地方。

　　这时，在这空荡荡的大殿之中，魔天与血魔王正于静修恢复力量，而在其周边之处，却是淌满了数具尸体。

　　而这些尸体，便正是来自于魔龙一族。

　　没想到，为了恢复自身的伤势，魔天竟然以牺牲自己的族人为代价。

　　嗜血魔诀，不仅是可以提升实力的魔诀，更是可以借以他人的精血来修复体内的伤势。

　　久而，两人终于从静修中苏醒了过来。

　　魔天显得极为的愤怒，没想到就连保命的上古魔龙之力都使用了，竟然还差点让自己丧命。

　　不过，魔天也心中一直很疑惑，见到眼前的血魔王也苏醒了过来，便问：“大人，您明明就可以除去龙云风那家伙，为何我们还要走呢？”

　　“不，龙云风那家伙剑法了得，着实诡异，本尊也是快耗尽了最后的力量才挡住了他，而且你已身受重创，又还有维娜丝这个潜在的威胁，若再继续战下去的话，这对我们来说并无益处。”血魔王摇头道，满脸的深沉。

　　“哼，说起来龙云风那小子可真可恨，下次若见，必定将此人诛杀！”魔天恨恨的说道。

　　“不急，我们还有时间，等本尊的实力完全恢复的话，便是那小子与光明教廷的末日！”血魔王满脸狠色的说道。

　　“大人，那现在我们该如何？”魔天问道。

　　“呵呵，这黑暗教廷可以成为我们的力量。而且说到底，恩格斯那家伙还欠着我们一个人情呢。”血魔王阴险般的笑了笑，冷道：“不过他已经没得选择了，走吧，我们亲自去拜访他一趟吧。”

　　“是～”

　　魔天点头应了一声。

　　忽然之间，两人便身化黑光，诡异的消失在魔殿之中。


第862章 魔界通道

　　邪神殿。

　　邪神殿，坐落于黑暗帝国的西极之处，为魔魂山之中。

　　此殿可是黑暗教廷的至高圣地，就是连黑暗帝国的大帝未得允许也不可进入。

　　黑暗教廷，便是居于邪神殿中，教众越有万余人，实力强厚。

　　进入邪神殿前，有座威严的神像，正是初代教主的神像。

　　通往邪神殿前，有片阴森森的密林，密林中设有迷雾之阵，不通此阵者，便会迷失在迷雾之中。

　　忽然之间，在这密林之中，飘然落下两道阴冷的黑影。

　　这两道黑影，便是血魔王与魔天。

　　“这地方还是没有变，只可惜这黑暗教廷实在是太自负了。”魔天说道。

　　千年神战，魔龙族与黑暗教廷并不是属于同盟，所以千年神战那时的争斗非常的混乱，所争夺的便是大陆中的霸主。

　　“走吧。”血魔王淡淡的回了一声，这里的迷雾阵，对于血魔王他们这等神级强者根本产生不了任何的影响，魔念一动，便轻松的找寻到了邪神殿的所在之处。

　　久而，血魔王他们穿越了迷雾阵，置身于眼前的便是一座辉煌而森冷的大殿，朦胧着一片黑色迷雾，那殿门之前的神像慑人，让人不禁寒颤。当然，在邪神殿前自由强者驻守。

　　“什么人！”

　　一道厉喝声传来，数十道黑影便闪掠了过来，一个个手持利剑，如临大敌一般，因为能够轻松穿过迷雾阵中的人，必然拥有强大的实力。

　　这突然出现的十余位黑衣人，便是邪神殿中的教众，实力不弱，都具备有剑皇级的实力。

　　“回去你们的教主，就说有故人前来拜访。”魔天盛气凌人般的叫道。

　　“报上你们的名号！”一位像是首领的黑衣中年男子冷声道。

　　“名号？”魔天摇了摇头，只是脸色显得很冷，猛的瞪起双眼，直射出一道慑人的冷势，冷哼了一声：“本王的名号是你们这些蝼蚁有资格知道的吗？”

　　那些黑衣人皆然一惊，在那可怕的冷势相逼之下，不由自主的后退了几步，满脸惊色的盯着魔天。

　　“魔天，不必跟这些人浪费口舌，直接进去便是。”血魔王淡淡的说道，压根就没有将那些守卫放在眼里。

　　“呵呵，大人说得极是。”魔天微微一笑，两人便大步朝前邪神殿中的方向走去。

　　那些黑衣人当然听到了血魔王的话语，皆然色变，这魔天之名，他们岂会不知，这可是魔龙族之王，可怕的神级强者。

　　更难以置信的是，这魔天似乎对于那些血色面容的男子极为恭敬一般，那这人的实力岂不是还要更加的恐怖。

　　“两位请等下！”那黑衣首领又挡住了血魔王他们，只不过态度上要比之前好了许多。

　　“滚！～”

　　血魔王冷喝了一声，身上惊然抖出一股强劲的气浪。

　　那些黑衣人还未反应过来，便惊恐的感觉到一股恐怖的劲力袭来，连一丝抵挡的机会都没有，便被纷纷弹飞了出去。

　　“不自量力！”血魔王冷哼一声，两人便又继续前行。

　　不过，这可是在黑暗教廷的势力范围，这一声的惊动，早已惊动黑暗教廷中的强者。

　　“来者何人！”

　　一道沉冷的声音响起，在那邪神殿的上空之处，竟然现出了十道冷酷的身影。实力极强，皆有圣域级的实力，而且还是属于顶尖级的圣域强者。

　　“邪阴士。”魔天轻声道，但并无放在眼里。

　　这邪阴士，也便是黑暗教廷中的守卫士。

　　此时，在那十大邪阴士中，一位紫发老者站前，惊愕的感觉到了血魔王两人身上的气势不凡，又看到周边所倒下呻吟的教众，脸色转冷，沉声问道：“两位难道不知道这里是黑暗教廷吗？”

　　“当然知道，不过又能如何？”魔天不屑般的回道。

　　“哼，在邪神殿中，不管何人，容不得任何放肆！”那老者冷哼道，满脸怒气。

　　“呵呵，你们黑暗教廷还是一向那么自负。”魔天冷冷一笑。

　　闻声，老者等众皆为气怒，纷纷抽出手中的利剑，怕是就要与血魔王他们动手了。

　　“哎呦，还真较劲了。”魔天冷憋了一眼老者他们，朝着那邪神殿中的方向大叫了一声：“恩格斯兄弟！如果你不给面子的话，那可就休怪我手下无情了。”

　　“放肆！～”

　　那老者大怒，终于忍耐不住，众人便正欲蓄力冲去。

　　突然，一道威沉的声音回响而起：“不可放肆，就给本王退下！”

　　“教……教主！”老者众人一愣，似乎对于这声音极为敬畏一般，当即纷纷退了回来，满脸惊愕的盯着血魔王他们。

　　随着，那威沉的声音又惊传了过来：“两位可真是稀客啊，待客不周，还请见谅。”

　　说完，在那邪神殿中，突然现出了一道黑色雾气，在那黑雾之中，显露出了一道诡异的黑洞，即刻又传来了恩格斯的声音：“两位直接进来便是，本王有伤在身，恕不能亲自迎接。”

　　“恩，我们走吧。”血魔王说道，便与魔天一同往那黑洞中进入，消失不见，留下了一群呆愕中的众人。

　　进入黑洞，便神奇般的进入到了一个充满血腥之味的洞府之中，在那洞府之中，有道侵满血液的血池，洞府中时刻弥漫着一股邪恶森冷的气息，甚至可以听到有无数亡魂的哀叫。

　　在于洞府的四处，布满了一座座面目狰狞的怪物石像，周边洞壁中有着数十道冥冥紫色幽光，感觉就像是到了死亡地狱中一般，尽是那厌恶的气味。

　　血魔王与魔天一进入这洞府，目光便锁定在了那血池之中。

　　突然，在那血池之中，缓缓的升起了一道邪恶的身影，正是赤身裸体的暗邪王恩格斯，那身下的一根阳物，别样的坚挺。

　　恩格斯笑了一笑，现出一身黑袍，裹住身子，从那血池中飞出，落到血魔王两人的身前，歉意一笑：“呵呵，佣兵之城一事，可多亏两位相救，不甚感激。”

　　“客套话就免了，我们来此主要是为了两件事。”血魔王极为冷淡的说道。

　　“噢？什么事？”恩格斯故意问道，早已心知明然，竟然血魔王他们能够救自己一命，此次登门拜访，必然没有那么简单。

　　“很简单，那就是与我们联盟，因为我们都有共同的敌人。”血魔王回道。

　　“恩，这个也正是我的意思，自是没有问题。”恩格斯点了点头，又问：“那第二件事呢？”

　　“也很简单，那便是摧毁通往魔界的通道。”血魔王即道。

　　“什么？！毁灭魔界通道！”恩格斯一惊，脸色不由变得阴沉了下来，不悦的说道：“这魔界通道可是初代教主所留下来的，也是开启凡界与魔界的通道口，如果毁去了魔界通道，那我们黑暗教廷岂不是要背叛魔神大人了？”

　　“魔神大人？他会管你这个小教主吗？而且这万千世界，凡界大陆繁多，就算是少了这一块，这对魔神大人根本毫无影响。”血魔王冷冷的回道。

　　“哼，我们黑暗教廷一直忠诚力效于魔神大人，恕我不能答应你的要求，若是联盟的话，我们黑暗教廷必当全力协助。”恩格斯一挥长袖，大为不满，更是显得极为气愤。

　　无论是在光明教廷还是黑暗教廷，都有属于自己的通往高级位面的通道，只是这通道每隔千年才能开启一次。若是开启之后，便有魔界使者到来，那时两大教廷的实力都会变得非常可怕。若是毁了这通道口，那魔界使者便不可进入此大陆。

　　随着，恩格斯便满脸冷色的说道：“第一件事我可以答应你，但这第二件事，无论你们说什么，我也绝对不会答应你们的。”

　　“不，你没得选择。”血魔王阴沉着脸回道。

　　“没得选择？那我们也没什么好谈了，两位请回吧。”恩格斯狠狠的挥手道。

　　“邪王，有件事本尊需要告诉你，别以为你如此忠诚于魔神大人你就能得到什么好处。我知道你以后也会进入魔界，可别忘了，本尊可就是从魔界里下来的人，在魔界的世界里，就以你的实力，即使是进入了魔界，也不过是区区凡人而已，对于魔神大人来说，根本就是一文不值。而在这个大陆之中，你可享受至高无上的地位，难不成你想以后进入到魔界沦为一个什么都不是的小人物吗？”血魔王沉冷的说道。

　　“那在这里我又能得到什么好处？”恩格斯冷问道。

　　“呵呵，我们血魔族拥有让人垂涎的嗜血魔诀，此魔诀可以快速提升你的境界，如果你答应了本尊的这两个要求，本尊自会给你。等得到了整个大陆，我们便可吸收无数的精血，到时我们的境界还会提升不上去吗？”血魔王诱惑般的笑了笑。

　　“那如果我不答应呢？”恩格斯说道。

　　“那也便意味着我们的联盟协议并没有谈妥，而你们黑暗教廷现在便会成为我们的敌人，对于敌人的话，本尊一般不会手下留情，所以本尊才说你没得选择。但你放心吧，本尊绝对不会亏待你的，是利是弊，你自己心里有数。”血魔王阴冷般的回道。

　　“你！～”恩格斯气急，但现在的他别说是血魔王，就是连魔天都难以对付。

　　“呵呵，邪王，还用着考虑吗？”魔天冷笑道。

　　恩格斯迟疑了会儿，又看到眼前的血魔王如此强势逼人，现在也只能选择妥协了，便不甘的回道：“好！我可以答应你！但以我之力并不能将此通道毁去，你们还需要协助我。”

　　“这当然没问题。”血魔王笑了笑，只要毁了这魔界通道，以后魔界使者便无法进入此大陆，若再毁去神界通道的话，再等自己的实力恢复，那便可以争霸整个大陆了。


第863章 神的等级体系

　　这时，恩格斯凝望着那血池许久，并无要走的意思。

　　“怎么？还在考虑吗？”血魔王眉头一皱。

　　“我说邪王，若是毁了魔界通道，这可对你今后大有好处。”魔天跟着说道。

　　“不，我并无考虑，通往魔界的通道便就在这里。”恩格斯两眼紧望着那血池。

　　“你说的是这血池？”血魔王问道。

　　“恩，这血池作为通往魔界的通道，有着魔界里遗留下来的魔气，所以我在这里侵泡了之后便可恢复身上的伤势。”恩格斯点了点头。

　　“好了，告诉我，该怎么协助你。”血魔王说道。

　　“其实这对你来说很简单，这血池存世多年，拥有着数万强者的精血，这血池中存在着初代教主所遗留下来的魔阵，但只要将这血池里面的血水吸收殆尽的话，便可直接毁去这通道。”恩格斯解释道。

　　“哈哈！这不正合本尊之意，这血池里面的精血足以让本尊恢复大半的实力。”血魔王欣喜的大笑了一声，没想到毁了这魔界通道还能捞到那么大的便宜。

　　“不过，我还有一个条件。”恩格斯突然道。

　　“说吧。”血魔王应道。

　　“我需要你立刻告诉嗜血魔诀的修炼之法，然后我们一同吸收这血池里面的力量，因为只有我才能开启这魔阵中的血之力。”恩格斯两眼紧视着血魔王，这当然也要为自己着想。

　　“呵呵，看来你很精明，好吧，本尊现在便传你嗜血魔诀。”血魔王淡淡一笑，双眼一凝，强大的魔念之力便渗入了恩格斯的脑海之中。

　　恩格斯当然没有对这侵入的魔念之力有所抵触，便任由着这股陌生信息的侵入。

　　随着大量信息的渗入，恩格斯原本的震惊化为了狂喜，更是显得尤为的激动，这嗜血魔诀确实是促进实力快速提升的魔功。

　　久而，血魔王将魔念之力给收了回来，说道：“好了，本尊已经传授于嗜血魔诀，也赐予于一丝本尊体内之力，现在的你已经知道该怎么运行这魔诀了。”

　　“谢过大人，以后黑暗教廷定会对你惟命是从！”恩格斯恭敬的行礼道，终于算是完全的追随于血魔王了。

　　“呵呵，很好，本尊以后绝对不会亏待于你的。”血魔王大为喜色。

　　“对了，大人，若是以后真要对付光明教廷他们的话，恐怕那些隐修的老家伙也会参与进来吧，到时若是他们达成联盟的话，我们也并不是那么好对付。”恩格斯满脸严肃的说道。

　　“哼，那些老家伙早都去了那个什么隐修之地，这些用不着担心。”血魔王轻哼了一声。

　　“隐修之地？”恩格斯一愣，显得极为困惑。

　　“恩，没错，这也是本尊在千年以来所调查清楚的，他们正是去了隐修之地。那地方可是进去容易出来难，不过你可放心，这隐修之地的话，也正是以后我们所要去的地方，因为那个地方可比这大陆要强多了。”血魔王阴阴般的笑道。

　　“呵呵，无论如何，我都会誓死追随于大人。”恩格斯讨好般的笑道。

　　“行了，我们也该开始了，距离魔界通道开启也差不多了，本尊可不想再出现有什么意外。”血魔王说道。

　　“恩，那就开始吧。”恩格斯沉沉点头。

　　“大……大人，那我呢？”魔天惊急的问道，早已对这血池里面的力量充满了渴望。

　　“你也一起来吧，这样才可增强我方的实力。”血魔王淡淡的回道。

　　“谢谢大人！魔天绝对不会让大人失望的！”魔天神色激动的呼道。

　　“开始吧！”

　　恩格斯说了一声，突然间飞入了于那血池之中，身上泛滥着一道强烈的黑光，两手并合，直射出一道黑色光柱，直冲入那血池之中。

　　轰得一声！

　　整个血池猛的一震，却无震出任何的血花，只是在那黑暗光柱之中，滚滚的凝现出了一道流转的漩涡，漩涡之中，渗放出一股恐怖的魔气。

　　“没错，这里面果然是有魔界的气息。”血魔王深沉着脸。

　　“魔阵已经启动，两位直接与我进去便可。”恩格斯说道。

　　血魔王与魔天早已期待不已，便连同着恩格斯，一同冲入了那血池漩涡之中。

　　轰！～～

　　突然一声巨响，惊动了整座魔魂山，在这幽暗的洞府之中，正涌动着一股恐怖的气息。

　　血池之中，血魔王三人呈三角形状点而坐，运行嗜血魔诀，开始疯狂的吸收着血池中的血之力，洞府中甚至可以清晰的听到那无数亡魂的哀叫。

　　※※※

　　今日，已经过去了三日。

　　龙云风已经处理完了佣兵之城里的事情，至于今后佣兵工会的内务也交给了霍恩斯他们打理。

　　经过了这三日的时间，因为有着众多强大的帮助，又还有魔法公会的极为长老，所以佣兵之城里的重建工作的进程也是飞快。

　　虽然说，现在还无法恢复原来佣兵之城的光景，但也算是恢复到差不多了。

　　此刻，在佣兵之城里，大家都是鼓足了干劲，热火朝天，每一个人的脸上都洋溢着激动之色，他们所有的佣兵都特意留在了佣兵之城，共同去建立新的佣兵之城。

　　待龙云风交代完一些重要的事情之后，便进入了修复空间之中。

　　原以为，龙王在是修复空间中待了整整三天会有些生气，没想到当龙云风进入之时，却是见到龙王正在静心的潜修着。

　　龙王实力不弱，自是感觉到龙云风的到来，而且本来龙云风就没有刻意性的去隐藏身上的气息。

　　“云风兄弟，你可来了。”龙王一见龙云风到来，脸上便充满了笑意，便起身而起，走到了龙云风的身前。

　　“呵呵，不好意思，因为佣兵之城里还有许多事情要处理，所以现在才来找龙王大哥。”龙云风歉意一笑。

　　“云风兄弟，你这是哪里话，你这神器空间还真挺不错的，比起我那龙族圣地还要好上许多呢，我恨不得可以一直待在这里面好好修炼呢。”龙王微微一笑。

　　“大哥若是喜欢这里，喜欢在这待多久便可有多久。”龙云风笑道。

　　“这倒不必了，族里不能没有我，现在应该过去了有好几天了吧，我想我得先回去了，但若有什么需要的话，尽管可以来龙族找我。”龙王爽朗般的说道。

　　“那也好，我想我也该回去了。”龙云风说道。

　　“回去？难道你不留在佣兵之城里吗？别忘了你现在可是作为佣兵王的身份。”龙王满脸疑惑的问道。

　　“这我当然知道，只是一直待在这里的话，对我的实力提升毫无好处。反正该做的事情我已经交代下去了，有佣兵工会的霍恩会长有几位长老在的话，这应该是没有问题的。”龙云风笑呵呵的回道。

　　“这也是，相信短时间之内，血魔王他们也不会再敢前来侵犯。”龙王点了点头。

　　“对了，龙王大哥，有一些常识上的问题想请教你。”龙云风突然说道。

　　“常识上的问题？你还会有什么不知道的吗？”龙王一脸惊惑。

　　“恩，我想知道神级强者的等级体系，因为同是神级强者，我觉得与血魔王还有着极大的差距。”龙云风回道，这也是龙云风心中想不明白的问题。

　　“呵呵，算起来的话，你应该还没有正式成神吧。”龙王笑了笑，便细心的说道：“以你如今的实力，加上狂魔变身的话，你是可以达到神级强者的实力，但实质上来说，你的力量层次只能达到下位神初阶。下位神中，可分初阶、中阶与高阶三大晋升阶段。但加上你那强大的剑法，那你的实力可以达到下位神的高阶，所以你能勉强去对付像是恩格斯那样下位神高阶的实力强者。”

　　“恩，那下位神高阶之后呢？”龙云风好奇般的又问道。

　　“下位神高阶之后，也便是中位神，这血魔王的实力，怕是已经达到了中位神高阶的实力，如果不是因为血魔王的实力未有恢复，不然就是你我再加上维娜丝，都不会是这家伙的对手。”龙王满脸严肃的说道。

　　“这么强？中位神之后呢？”龙云风满脸惊愕的问道。

　　“中位神之后，便是上位神，至于上位神之后，我所能知道的便是主神之境。”龙王回道。

　　“主神？”龙云风极为疑惑。

　　“呵呵，主神的境界到底有多强我不知道，但传说主神可以一个意念毁掉整个大陆的能力，这已经完全超越神的无上真主了。”龙王笑道。

　　“一个意念就可以毁掉整个大陆，那这实力也实在是太恐怖了吧。”龙云风忍不住咽了一口水，看来自己还真的是井底之蛙了。

　　可以说，即便是以后龙云风可以在这大陆中称雄，那若是到了神界，面对主神强者的时候，还真的连屁都不是。

　　龙王见到龙云风一副若有所思的样子，便打趣般的笑道：“呵呵，怎么？受打击了？”

　　“不，我感觉很兴奋，竟然还有更高的境界，那我绝对会去努力的追求，无论是有多么艰难，我龙云风绝对不会放弃！”龙云风一脸决意，心中已经拥有了更高的追求目标。

　　“恩，这才是我所认识的云风兄弟，我相信你的能力，也许在不久之后，你真的可以成为无上的主神！”龙王笑呵呵的说道。

　　“谢谢龙王大哥，不过我们现今还得去面对血魔王的问题，等此事一过，我会考虑进入神界修习。”龙云风回道。

　　“恩，到了神界，才能去追求更高的境界，如果有可能的话，我会与你一同进入神界。”龙王突然也变得振奋起来了。

　　“如此甚好，不管以后如何，你永远都是我的龙王大哥。”龙云风郎朗一笑。

　　“恩，你也是我最好的兄弟！”龙王回以一笑。

　　神界，那是一个多么让人向往而可怕的地方，或许在不久之后，龙云风便可真正的踏入神界之地。


第864章 婚事

　　确定了新的目标之后，龙云风便拥有了更高的追求方向。

　　龙王已经完全恢复了伤势，实力在天尊府中也是大有精进，但碍于龙族之王的身份，龙王便先行返回龙族了。

　　而龙云风也没有再继续留在佣兵之城里，已经他的心早已飞向了二女的身上，等交代完了一些必要的事务之后，龙云风便带着天炎佣兵团与武炎佣兵团前往紫龙小镇。

　　至于是武鹰佣兵团的艾达他们，龙云风便自行让他们先回武门了。

　　昔日的紫龙小镇，如今已成为了一个规模较大的中级城镇，紫龙佣兵团的势力也强厚了数倍。当佣兵之城的重建快要完成之时，卡夫早已带着紫龙佣兵团的精英先行回到了紫龙小镇。

　　当然，龙云风成为佣兵王而且战败恩格斯的消息，早已传遍了整个紫龙小镇，现在整个紫龙佣兵团都是大为狂喜，因为他们可是得到了佣兵王的庇护，而且还可能成为卡夫团长的女婿呢，这能不让人高兴吗？

　　卡瑞娜与雪莉丝也听到这消息，自是喜悦无比，心里的担忧也总算是踏实了，静静的等待着龙云风归来。

　　紫龙大院，也正是卡夫他们所生活的地方。

　　这时，卡瑞娜与雪莉丝还有达贝莉，都在大院中谈乐着。

　　突然，帕索大大咧咧的朗笑着大步走来：“哈哈！回来了！我们的佣兵王回来了！”

　　“云风！～”

　　卡瑞娜与雪莉丝双眼一亮。

　　“大哥哥，是大哥哥回来了。”达贝莉也是欢呼雀跃般的叫呼了起来。

　　忽的一下，卡夫与尼伯也随着闪身而现，煞为喜色。

　　“帕索兄弟，佣兵王他现在人呢？”卡夫即问。

　　“是啊，云风呢？不是说回来了吗？”卡瑞娜焦急的问道，一边惦着脚尖往院门外望去。

　　“就来就来。”帕索笑道。

　　“快！我们现在便出去迎接！可不能对佣兵王不敬啊。”卡夫说道。

　　随着，众人正欲往大院外走去。

　　忽的，龙云风那熟悉的笑声便回响了起来：“哈哈！不必了，我们都已经来了。”

　　迎着那笑声，龙云风与卡杰里他们便满脸笑意的迎身而来，同行的还有杰索斯等血剑几位。

　　“云风！～”

　　卡瑞娜与雪莉丝一见到龙云风，便极为激动的奔了过去。

　　龙云风也直接展开两只大手揽住了二女，欣喜的笑道：“呵呵，瑞娜，莉丝，不好意思，让你们担心了。”

　　“不，回来了就好。”卡瑞娜轻声一笑。

　　雪莉丝虽然没有说话，但能被龙云风这样揽着，倍感幸福。

　　杰索斯他们见到二女，大为惊愣，没想到龙云风还挺风流的，竟然能够拥有两位如此惊美的女子。不过这也没什么奇怪的，以龙云风的相貌与实力，这大陆中可有多么美女想要投入龙云风的怀抱。

　　“大哥哥，你偏心！”

　　一道稚气的声音响起，达贝莉却是两手撑着小蛮腰气呼呼的对着龙云风叫道。

　　龙云风笑了笑，便轻轻的松开了二女，朝着那生气的达贝莉笑问道：“呵呵，小贝莉，怎么了？”

　　“哼，你顾着那两位大姐姐，却是把我忘了，我生气了。”达贝莉翘起嘴抗议道，煞是可爱，惹得众人哈哈大笑。

　　“好、好，是大哥哥的错，那大哥哥问你，我不在的时候你有没有好好修炼啊？”龙云风故意瞪着达贝莉问道。

　　“有、当然有！”达贝莉说着，便开始舞弄起了那一双小拳头，打得还算是有模有样的，但却是逗得让人欢笑。

　　这时，卡夫与尼伯他们走了上前，恭敬般的行礼道：“拜见佣兵王大人。”

　　“恩？”龙云风眉头一皱，便有些责怪般的笑道：“呵呵，卡夫团长，你们可是作为我的长辈，这一声大人可真不能叫，直接称呼我云风就可以了。”

　　“这可不行，佣兵王地位尊高，我们怎能如此不敬呢？”尼伯惶恐道。

　　“没关系，我并在乎这些所谓的礼节，如果真要这样的话，那我便以佣兵王的身份命令你们，不得称我为大人。”龙云风一脸严肃的回道，他可不想面对自己人的时候又对自己如此拘谨，而且这卡夫以后还是自己的岳父呢，总不能一个岳父还得叫女婿大人吧？

　　“可……”

　　卡夫他们颇显为难，但听到龙云风这些谦卑平易近人的话语之后，心中大为感动。

　　杰索斯他们也是惊愣住了，没想到这龙云风还挺重情的，那便更加下定了追随龙云风的决心。

　　沉默了许久，卡夫便无奈般的回笑道：“那好吧，以后便叫你云风好了。”

　　“恩，这样不就好了，我可不想老是大人大人的被人叫呼，我心里会很不舒服。”龙云风打趣般的笑道。

　　“呵呵，云风，还有几位客人，不妨先进去一坐吧，等会立刻为大家安排晚宴。”卡夫笑眯眯的说道。

　　“好，那可麻烦了。”龙云风回笑了一声。

　　随着，龙云风他们便被邀请入紫龙大院的客厅之中。

　　而在客厅中的时候，又出现了戏剧性的一幕，因为卡夫死活不肯坐到主位上，但在龙云风百般苦言之下，卡夫才无奈的坐在了主位上。

　　当众人聚集于客厅中时，无非是交谈着一些琐事，杰索斯等人也一一对卡夫他们示好。

　　卡夫可是亲眼见识了杰索斯他们的实力，只是不明白杰索斯他们为何会突然追随于龙云风呢，但竟然都是龙云风身边的人，卡夫他们当然不敢失敬，便也友好的给以回笑。

　　随后，交谈了许久之后，没想到就快到了夜晚，所以在这客厅中紫龙佣兵团又为龙云风他们举办了一场笼罩的晚宴。

　　晚宴中，酒席丰富，众人也是喝得尽兴，气氛融洽。

　　卡夫似乎喝得有些稀里糊涂的，大拍着龙云风的肩头大赞着，一边望了一眼卡瑞娜又对龙云风笑道：“哈哈！我说云风，这你与瑞娜的婚事也差不多该筹备了吧？”

　　“父亲，你真的喝醉了。”卡瑞娜故意瞪了一眼卡夫，脸色羞红，偷偷望了一眼身旁的龙云风。

　　“为父没醉，难道你们还想等到什么时候，云风你说是吗？”卡夫大笑道。

　　“恩，没错，佣兵大会已过，该做的事我也已经完成了，而我的承诺绝不变，是时候该举办我和瑞娜她们的婚礼了。”龙云风笑呵呵的回道，两手紧握着卡瑞娜与雪莉丝的细手，逼得让二女又喜又羞涩，煞是娇美。

　　而杰索斯他们却又再次惊愣住了，这位叫卡瑞娜的惊美女子，可是有孕在身，怎么会没有举办婚事呢？但对于这种闲事的话，杰索斯他们当然不敢相问。

　　“哈哈！那就好！”卡夫满脸喜色的大笑着，更是显得得意般的大叫道：“佣兵王今后可就要成为我的女婿了，我卡夫可算是没有白活了！来！各位干！今晚就让我们好生痛快！”

　　说完，卡夫便又粗鲁的拾起一大酒杯烈酒，痛痛快快的起身一饮而尽。

　　这一次的晚宴，也没有所谓的身份差别，也没有所谓的地位之分，就像是一家人一般，没有任何拘谨的大吃大喝着，让众人倍感尽兴。

　　终于，晚宴过了许久，众人便一一各自回房休息了，而杰索斯他们也特别为他们安排了最好的贵房，享受着最好的待遇。

　　而龙云风却是被二女偷偷的拉到了一间闺房里，因为近日以来，卡瑞娜与雪莉丝都是住在一起的，自然是每晚夜谈不眠。

　　这时，在一间充满清香的房间里。

　　龙云风与二女同桌对坐，卡瑞娜她们的脸色看起来像是有什么特别重要的事情一般，正犹豫着迟迟不语。

　　虽然龙云风能够看破敌人的心中所想，但对于这两位女子的心思，龙云风可是一点都琢磨不透，但见到二女如此紧张的样子，不由便问道：“瑞娜，莉丝，你们有什么事情吗？是不是遇到什么麻烦了？”

　　“不、不，没有。”卡瑞娜拼命摇头，雪莉丝也是弱弱不语。

　　龙云风倒是显得越加心急，又道：“你们可都是我深爱的女子，有什么话还不能说的吗？你们若是这样的话，我反而会越加的担心你们。”

　　见到龙云风一脸的焦急之色，忍耐不住的雪莉丝便轻声说道：“其实也没什么，就是关于瑞娜姐的婚事？”

　　“恩？不过我怎么感觉你的话好像有点怪怪的，能说得再清楚一点吗？”龙云风皱着眉头问道。

　　“云风，这也是我们商议许久之后的意思。”卡瑞娜抬起了头，脸色羞红的说道：“其实，我是想早些与你完婚。”

　　“这当然没问题，等明日之后，我便向整个大陆公布我们婚事的消息，让你们在全大陆的公证下嫁给我，我绝对会为你们举办一场全大陆最为隆重的婚礼。”龙云风笑道。

　　“不，这不是我们的意思。”卡瑞娜道。

　　“额？那你们？”龙云风疑惑不解，总感觉卡瑞娜她们好像都变得怪怪的。


第865章 独揽二女入睡

　　卡瑞娜与雪莉丝两眼相望，不知该如何开口的样子。

　　龙云风心中却是焦急的难受，好像卡瑞娜她们有什么事情瞒着自己一样，忍不住又问：“你们可都怎么了？难道不想举办婚礼了吗？”

　　“当然不是……只是……”卡瑞娜满脸憋得通红。

　　“只是什么，瑞娜？”龙云风急问。

　　“只是想让瑞娜姐的婚礼先行提前。”雪莉丝突然说道，然后又垂下了头。

　　“提前？”龙云风一愣，大为不解，望着雪莉丝问道：“莉丝，那你呢？你的婚礼呢？”

　　“我的婚事等瑞娜姐过了再轮到我。”雪莉丝轻声回道。

　　“为什么？如果能让我与你们同时举办一场盛事婚礼的话，这不是挺好的吗？”龙云风不解的问。

　　“不了，我现在可是有孕在身，若是到时向大陆公开的话，那对你的影响会很大。这也是我和莉丝妹妹仔细商量过的，就让我的婚事提前吧。只是只能委屈莉丝妹妹。”卡瑞娜摇头道。

　　“那竟然你们不喜欢这样，那我们不公开便是。”龙云风说道。

　　“那可不行，莉丝妹妹说到底也是一位帝国公主，当然不可以这样。”卡瑞娜反驳道。

　　“云风，这话我也曾经与瑞娜姐说了，可瑞娜姐她……”雪莉丝显得无奈般的说道。

　　“不，我并不在意这些，就算是瑞娜有身孕又如何？我并不在乎他人的眼光，我们的婚礼也无人能够干涉，最重要的是我都爱着你们。”龙云风两眼紧望着二女，当然是希望可以直接迎娶二女，这样对她们来说都是公平的。

　　“竟然不在乎，那就答应我们好吗？而且我是在佣兵团里长大的，我也想在这里举办一场简单的婚礼。”卡瑞娜眼中带着一些渴求。

　　“那好吧，只要你们喜欢就可以了。”龙云风终于选择了妥协。

　　“其实只要你们能够好好爱着我们就足够了，我们也并无在乎这些俗礼。以后我与莉丝会与亲姐妹对待，不分贵贱，一心深爱于你。”卡瑞娜又道。

　　龙云风听到这些动情之言，心中甚为感动，但心中的愧意也又多了一分，轻声一笑：“我龙云风也在此发誓，今后绝对不会辜负你们，否则天诛地灭！”

　　“呸呸！干嘛说这些不吉利的话，你这脑袋瓜子就不能说点好听的话。”雪莉丝还是这般直言直快的，又笑道：“呵呵，不过你只可以爱着我和瑞娜姐，可不能再有其她人了。”

　　“啊！～”龙云风禁不住叫了声。

　　“怎么？”卡瑞娜与雪莉丝一愣，怎么突然间龙云风的反应会这么大呢？

　　“其实……这个……那个……”龙云风像是做错事的孩子一般，谈吐不清，垂着头不敢面对着卡瑞娜她们。

　　“哼，什么这个那个？难道这样很难吗？”雪莉丝气呼呼的说道。

　　卡瑞娜心思慎密，与龙云风相处的时间较久，似乎看穿了龙云风的心思一般，轻声问：“云风，怎么了？有什么话直接跟我们说便是。”

　　龙云风惊了一下，额头上渗满了冷汗，久而不语。

　　这一下，反而让卡瑞娜与雪莉丝着急了，感觉龙云风好像是有什么事在瞒着她们一般。

　　雪莉丝气急道：“云风！难不成你是后悔了？还是有什么事情瞒着我们？再不说的话，我们可就真的生气了。”

　　“不、不是，我说我说。”龙云风连忙摆手，便弱弱的讲诉了自己在光明帝国中与艾丽丝所发生的感情纠葛。

　　原以为，卡瑞娜她们听到之后会大为生气，当听到了艾丽丝因为龙云风竟然愿意舍弃自己的生命，而今又丧失了记忆，深陷于光明教廷中。两女神色黯然，甚至自愧不如，这女子竟然可以深爱到可以舍弃自己的生命。

　　龙云风见到二女的神情发生了变化，便羞愧般的说道：“对不起，这都是我的错！”

　　“这当然是你的错！实在是太过分了！”雪莉丝当口叫道。

　　“莉丝，我……”龙云风哑然无言，因为这确实是自己沾花惹草引来的祸事。

　　“云风，答应我，一定要恢复丽丝妹妹的记忆，然后带回来，她也会是我们的好姐妹。”卡瑞娜笑了笑，并无作假之意。

　　“瑞娜，你……”龙云风咬了咬牙，在心里不知骂了自己有多少遍了，卡瑞娜为自己付出了那么多，竟然自己就这样如此回报。

　　“云风，你可别责怪自己，这并不是你的错，我们都能理解，而且那位丽丝妹妹真的是很爱你，甚至差点付出了自己的生命，不管如何，你都要把她带回来，我们也必定会与亲姐妹般的坦诚相待。”卡瑞娜恳求般的说道。

　　“恩……我会的。”龙云风沉沉点头，只可惜现在艾丽丝记忆尽失，一时之间，恐怕还无法将艾丽丝从光明教廷里带回来。

　　“等下！”雪莉丝突然道。

　　“莉丝……”龙云风一身冷汗，羞愧不如。

　　“哼，你可别误会，我可没说不同意，只是我得告诉你，等接回丽丝之后，你可不能再沾花惹草了，不然我可不会这么轻易饶过你了，就是瑞娜姐姐也不愿意，你最好给我记着，不行再有下次。”雪莉丝轻哼道，脸上醋意浓浓。

　　“不会，再也不会了。”龙云风连忙回道。

　　“那还差不多，算了，这次就不生你气了。瑞娜姐的婚事也就这么定了，时候不早了，今晚的时间就留给你和瑞娜姐吧，相信你们也有许多话要说吧。”雪莉丝说完，起身便走。

　　“不～”

　　卡瑞娜突然抓住了雪莉丝的手。

　　“瑞娜姐，怎么了？”雪莉丝问道。

　　“呵呵，你我都是姐妹，而且以后可都要一起生活，今晚就我们三个人一起睡吧，反正这以后也是要习惯的。”卡瑞娜微微一笑。

　　闻声，雪莉丝满脸通红，极为羞涩般的望了一眼龙云风，却又故意瞪着龙云风气哼道：“我还没嫁给他呢，才不要跟这个臭流氓睡在一起。”

　　“臭流氓？”龙云风满脸发灰，在原世界之中，可真没人叫自己是臭流氓。

　　“莉丝，你想多了，我们就这样简简单单的谈谈心，这样不好吗？”卡瑞娜轻笑道。

　　“是啊是啊！”龙云风跟着说道。

　　“是你头！”雪莉丝瞪了眼龙云风，心里却是砰砰乱跳，手心中都渗满了汗水，羞涩的正眼都不敢看龙云风一眼了。

　　“莉丝，难道你不想和姐姐待在一起吗？”卡瑞娜问道。

　　“不……不是……”雪莉丝急了，脸上红得像是一片红霞，便弱弱的回道：“好……好吧，不过就便宜这家伙了。”

　　听到这话，龙云风心里也是美美的。

　　随后，雪莉丝便留了下来，与龙云风与卡瑞娜他们同睡一床。

　　龙云风睡在床的中间，脸上都快笑开花了。

　　雪莉丝睡在外面，紧靠着龙云风的身子，可以深切的感觉到龙云风身上那成熟的男子气味，整个娇躯都开始微微颤抖了起来，嘴唇跳动，心里又是害怕又是幸福，这可是第一次与自己深爱的男子睡在一起。

　　这时，就在雪莉丝不知所措之时，龙云风突然两只大手探了过来，直抱住了二女。

　　“流氓！你！～”雪莉丝惊吓了一跳，一脸红烫烫的。

　　“怎么？差不多你可都是我的妻子了，难道不可以吗？”龙云风得意一笑，稳稳的揽着二女，卡瑞娜却是一旁暗暗偷笑。

　　“哼，算你狠，不过我现在可还不是你的妻子，你可不能再得寸进尺！”雪莉丝轻哼道，干脆便甩过头，背着龙云风，脸上露出了那甜美而幸福的笑容。

　　“得寸进尺，现在还不到时候啊。”龙云风调促一笑，其实心里也是怔了下，感觉自己还真的变得像是有点小流氓了。

　　雪莉丝不由又气哼了一声，突然问道：“对了，那位叫丽丝的女子，有我和瑞娜姐漂亮吗？”

　　“这个……那个……我觉得我们还是睡觉吧。”龙云风笑了笑，当即开溜般的闭上了双眼。

　　“真讨厌！流氓！”雪莉丝醋意更甚，又甩过头不理会龙云风了。

　　龙云风暗暗一笑，极为享受般的揽着二女。

　　这一晚，也是安静的一晚，温馨的一晚。

　　龙云风独揽二女，倍感舒心，这可是在原世界中从未享受过的生活，没想到这感觉竟是如此之好。

　　渐渐的，龙云风便进入了梦乡。

　　一直以来，背负重担，身心疲累，而今待在二女的身边，龙云风感觉什么都放开了，忘记了一切，仅仅只是为了好好陪伴二女。

　　雪莉丝满脸红晕，久久无法入眠，不由轻轻的转过头，如痴如梦般的望着眼前如此接近下那俊美的面孔。

　　不由，雪莉丝轻轻的转过身，静静的靠在了龙云风的胸前，在享受着前所未有的温暖之中，幸福的进入了梦乡。

　　这一切卡瑞娜可都一直看在眼里，笑了笑，便也揽着龙云风，安安静静的睡去。

　　这一刻，很温馨，很安静。

　　……


第866章 婚礼盛事

　　美美一觉过去之后，龙云风满是享受的苏醒了过来。

　　不由，龙云风望着怀中的两位还在熟睡中的美儿，温柔一笑。

　　其实，这种生活才是龙云风最想要的。

　　光日袭入，屡屡暖光照入。

　　雪莉丝缓缓睁开了双眼，一眼便看到龙云风正目不转睛的盯着自己看，脸上还露着几分坏笑，在看着自己竟然紧紧的抱住了龙云风，禁不住雷鸣般的大叫了一声：“你个流氓！”

　　“什么流氓！是你自己抱着我！”龙云风不忿的大叫一声。

　　“我才没有！”

　　“明明就有！”

　　一大早，便传来龙云风与雪莉丝那吵闹的声音，不过在这在吵闹中却是带着满满的温馨。

　　随后，简答的一番梳洗之后，龙云风他们便找到了卡夫的住处。

　　当然，在紫龙小镇里，作为佣兵团的话，大家也是早早起来进行修炼，所以四处都可以听到那吵闹的练武交斗之声。

　　当龙云风他们找到卡夫之后，便直截了当的说了关于自己与卡瑞娜的婚事。

　　卡夫听到之后，自是大为开心，自己的女儿可是有了龙云风的身孕，而今龙云风的身份又是非同寻常，卡夫当然希望能够快点完成卡瑞娜与龙云风的婚事。

　　不过，当听到龙云风他们商议说让卡瑞娜的婚事提前，在紫龙小镇里举行，而且对外保密，这让卡夫大为不解。

　　但是，卡夫也听了一番龙云风的无奈解释，卡夫也并无意见了，遗憾的是暂时不对外界公开龙云风与卡瑞娜的婚事。

　　即后，卡夫便将龙云风与卡瑞娜婚事的消息传遍了紫龙小镇。

　　这消息，简直就如惊雷般的震骇，整个紫龙小镇霎时间沸腾了起来。

　　“听说了吗？瑞娜小姐准备要和佣兵王大人完婚了？而且就在我们紫龙小镇里举行。”

　　“完婚？这怎么可能？佣兵王大人的身份可是非比寻常！”

　　“怎么不可能？佣兵王大人本来就和我们的瑞娜小姐在一起，这完婚也是很正常的事情。”

　　“那在什么时候举行？”

　　“听说就在三日之后。”

　　“三日之后，这么快？”

　　“是啊，现在团长已经将这消息给发下来了，我们还是快点去准备吧，要是让佣兵王大人不满的话，团长可有我们好苦头吃呢！”

　　……

　　消息传来之后，整个紫龙小镇里的人都是激烈的交谈着，无不震惊，更为喜色。

　　当然，若是佣兵王与卡瑞娜完婚的话，那以后便是紫龙佣兵团团长的女婿，这以后紫龙佣兵团在大陆中的地位可又不一样了。

　　这婚事的时间，是在三日之后。

　　所以现在在紫龙小镇里，他们都是忙忙碌碌的。

　　虽然说这次婚事龙云风答应了卡瑞娜暂时对外保密，但这次主婚者可不能没有了自己的父母亲，所以龙云风连火速赶回了龙腾家族，然后将自己的父母龙原与菲安娜秘密接到了紫龙小镇了。

　　龙原与菲安娜听到龙云风准备要与卡瑞娜完婚的消息，当然是大为高兴，只是对于雪莉丝的事情他们却感到大为不妥。

　　在龙云风一番苦口婆心的解释之下，龙原与菲安娜也表示赞同。如今自己的儿子身份已经不同于往日，在一些细节上确实要谨慎。从政治角度来说，龙云风若是同时迎娶二女的话，卡瑞娜可是有孕在身，这对龙云风他们以后的影响都会很不好。

　　佣兵团的婚礼习俗，也较为特别。

　　当团里有人要举办婚事之后，所有人都要停止一切的任务，然后每人都要去采集鲜花与一瓶甘露。

　　鲜花，也就是象征幸福，甘露所象征的便是圣洁，连起来的话所代表的便是圣洁而幸福的爱情。当举办婚事的两位主角迎着漫天鲜花与甘露的洗礼之后，他们以后便会美满幸福。

　　所以，现在在紫龙小镇里，四处都是张灯结彩，众人忙得不亦乐乎。这可是佣兵王的婚事，他们可不敢出现有任何一丝的差错。

　　龙原与菲安娜作为龙云风的父母，而卡夫以后可就是亲，所以一见面的时候，便乐呼呼的笑谈着。

　　这卡夫可是闻名大陆的紫龙佣兵团团长，本身实力强大，若说要是门当户对的话，以卡夫的势力与财力当然是有资格的。

　　这时，在客厅之处，龙原两夫妇正于卡夫在笑谈着。

　　“哈哈！我儿竟然能够成为卡夫团长的女婿，那也是我儿的福气。”龙原大笑着，别是开心，龙云风只能干笑着坐在一边不语。

　　“不、不，龙原兄千万不可以这么说，云风如今身份地位尊高，这话可就说得有点过了。”卡夫摆了摆手，又道：“还有龙原兄实在不能再称我为团长了，你我以后可都是亲家了，以后叫我卡夫便可以了。”

　　“哈哈，那我可不客气了。”龙原朗笑了一声，一边瞪着龙云风说道：“云风，虽然你现在的身份非比往日，但若是你敢欺负瑞娜的话，为父可饶不了你！”

　　“是、是，孩儿明白，以后绝对会好好保护瑞娜。”龙云风冷汗惊流，心里却是美滋滋的。

　　“呵呵，我看两位就别谈论这些了，风儿与瑞娜的婚事竟然是在三日后举办，那我们这些做父母的当然也得好好去准备一下。”菲安娜笑道，因为婚礼上的话，龙云风与卡瑞娜都必须得提前准备好一套礼服，这礼服觉得是要精心挑选。

　　“哈哈，对、对，是得该好好准备了，不过这几日就只能委屈两位留在这里了。”卡夫笑道。

　　“哪里话，我感觉这里还挺不错的，比起帝都还好多了。”龙原回以一笑，说实话，在这没有争斗的紫龙小镇里，倒是感觉更像是一个家，这人的气氛让人感到舒服。

　　此后，卡夫他们也开始进行忙碌了。

　　因为，此次婚事可是作为紫龙小镇里的最大盛事，即便是不对外公布，但也是弄得非常的隆重。

　　在这婚事的习俗之中，作为婚礼者的两女两方在这三天内是不可以见面的。而且一步都不能走，必须得留在所住的地方，双方不得有任何的接触，甚至连见面都不可以。

　　所以，在这三天以来，对龙云风与卡瑞娜来说都是极为难熬的。

　　本来龙云风还闷着想要去修炼的，但心中那颗激动的心一直都无法平静下来，龙云风根本无法修炼，只能闷闷的闭门不出了。

　　随着时间的流逝，距离婚事也越来越近了。

　　这时，在这紫龙小镇里面，到处都铺满了鲜花，挂满了红绸，整个小镇里洋溢着喜庆的气氛，众人的脸上也是时刻带着欣喜的笑容。

　　终于，到了第三天，也就是龙云风与卡瑞娜的婚礼要准备开始了。

　　这时候，在紫龙小镇里的大街之上，早已站满了人群，极是热闹。这每人的手上，都各自握有鲜花与采集好的甘露。

　　因为这婚礼是在晚上进行，所以每家每户之间门前都挂满了火把之光，到时当婚礼结束之后，他们又会举办一场热闹的火把会。

　　在火把会上，作为婚礼的两位主角，还要在这热火的见证之下，一起共舞。

　　由于婚礼要准备了，卡夫大院里的人也是忙得不可开交。

　　今日，龙云风所穿着的是一件红色的长袍，配上那特有的白银色长发与那俊美的面孔，绝对是秒杀万千少女的核武器。

　　这件红色长袍并无任何的花俏之色，也是菲安娜特别为龙云风准备的，虽然色彩上看起来比较简单，也正迎合这喜庆的气氛。

　　砰得一声！

　　菲安娜突然急匆匆的走了进来，笑望着龙云风说道：“风儿，还没准备好吗？差不多都要开始了。”

　　“母……母亲，我这样真的好看吗？”龙云风问道，像是孩子般的紧张了起来。

　　“好看，当然好看，何况我的儿子长得俊色，这穿什么衣服都好看。”菲安娜笑赞道。

　　龙云风一愣，打趣道：“母亲你什么时候学得那么嘴甜了，是不是对父亲也一直都是这样？不过也难怪了，父亲如此爱你，怕是也尝了母亲不少嘴上的甜头。”

　　“去，都准备要结婚的人，还这么嘴贫。”菲安娜蹬了一眼龙云风，轻身而前，两手轻轻的整理着龙云风的衣袍，两眼紧望了龙云风许久，然后又露出了一番心伤的笑容：“风儿，若是我也能看到你大哥的婚礼，那该有多好啊。”

　　“恩……”龙云风微微点头，心里也是感到蓦然的阵痛，狠声道：“母亲，我绝对不会让大哥就这样白白死了，我定会让害死我大哥的小人碎尸万段！”

　　“对不起，今天可是你的大婚之日，我不该跟你说这些话的。好好再准备一下吧，待会可就要开始了。”菲安娜歉意般的说道，只是眼中多了几丝泪光。

　　“谢谢母亲。”龙云风点了点头。

　　“恩，母亲心里现在真的很开心，因为看到风儿真的长大了。”菲安娜笑了笑，又道：“瑞娜可是位好女孩，你可要好好对待她，还有就是莉丝，我希望你与瑞娜完婚之后，也能快些办了与莉丝的婚礼，因为我了解莉丝这孩子，我知道她现在心里一定会有些不好受。”

　　“恩，我知道了，等今晚的婚礼一过，我会尽快与莉丝完婚。”龙云风回道，心里对雪莉丝也是亏欠许多。

　　“虽然母亲不是很赞同你迎娶二女，但母亲希望你以后能够好好对待她们。”菲安娜又说道。

　　“放心吧母亲，以后不管是瑞娜还是莉丝，我都会好好的爱着她们，绝对不会让她们受到任何一分的伤害！”龙云风信誓旦旦的回道，这也是作为男子不可违背的誓言。

　　“这样就好了，母亲心里也踏实了。”菲安娜微微一笑。


第867章 莉丝的伤痛

　　细细的梳理了一番之后，龙云风便准备出门而去。

　　突然！

　　一道熟悉的声音传来：“哈哈！云风，此等喜事，怎么能少了我们呢？”

　　龙云风不禁一愣，大为惊喜，随后便见到巴摩他们笑呵呵的走了进来。

　　没错，这正是巴摩与断辰，还有德里夫与银绝。

　　说到底，这也是武门宗主大婚，这四位做长老的，又是几乎与龙云风兄弟相称，自然也是少不得他们。

　　“巴摩大哥，我还以为你们忙不开赶不过来呢。”龙云风笑道。

　　“呵呵，这可是我兄弟大婚，就是再忙也得赶过来。”巴摩微微一笑。

　　“是啊，三弟，难得碰上这喜色，我们处理完了一些武门的事务之后，便立刻赶过来了。”断辰跟着笑道。

　　“宗主，在此祝贺了。”

　　银绝与德里夫恭敬的行了一礼，满脸的笑意。

　　“呵呵，你们能来实在是太好了，云风在此谢过了。”龙云风笑道。

　　“行了，少跟我们客气了，赶紧出去吧，我们可等着看你们的婚礼呢。”巴摩打趣道。

　　“哈哈，那好，不过待会你们可要与我大喝一杯。”龙云风大笑道。

　　“那是当然，我们绝对不会放过你。”巴摩一手拍着龙云风的肩头。

　　“呵呵，几位都是风儿的朋友吧，之前龙腾家族有难之时，可多了你们的帮忙。”菲安娜笑呵呵的走了上前。

　　“夫人，千万不可这么说，我们几位能有现在可都是拜于云风所赐，若是真要感谢我们的话，我们可真的会感到惭愧的。”巴摩惶恐道。

　　“是啊夫人，我们可受不起啊。”断辰紧跟笑道。

　　菲安娜笑了笑，朝着龙云风说道：“风儿，没想到你这几位朋友还挺风趣的。”

　　“是啊。”龙云风点了点头，望了一眼正坐着那轮椅的断辰，似乎想到了什么，笑道：“呵呵，对了，二哥，对于你身上的状况我想我有办法帮助你了，等我婚事结束之后，我自会将你恢复，以后你便不用再坐着这东西了。”

　　闻声，众人一愣。

　　断辰更是激动的问道：“三弟，你说得都是真的吗？我这身体真的还可以恢复到原来的样子吗？”

　　“当然是真的，我已经获得了一种很神奇的力量，我有把握恢复你的身体原貌。”龙云风自信一笑。

　　“太好了，那我以后不就可以像常人一样行走了！”断辰的神色显得尤为的激动，久久无法平伏心中喜悦的心情。

　　“别说走，就是飞都可以了。”龙云风笑呵呵的回道。

　　“三弟，谢谢你。”断辰一脸的感动，没想到这事过了这么久，龙云风心里还惦记着。

　　“都是自家兄弟，谢什么。”龙云风回以一笑，又道：“时间也该差不多了，不如你们就陪我一同出去吧。”

　　“哈哈，这么好的事情，我们怎能拒绝呢？”巴摩笑道。

　　随着，龙云风便与巴摩他们，一同往大院外走去。

　　不过，当走到大院之外的时候，龙云风却是差点被眼前所看到的一幕给吓住了。

　　眼前，在这长长的街道中，两边皆然都站满了人，一见到龙云风的时候便激动的欢呼了起来，神色中还带着了几分敬意，这可是如神一般存在的佣兵王啊。

　　而这些人的手上，皆然拿出一个白色透明色的小瓶子，这应该是采集已好的甘露之水，而且还准备好了一些整理之后的各色花瓣。更为惊讶的是，在这整个街道之中，都已经铺满了遍地的花瓣，足足铺出了一条路道，可以清晰的闻到那迷人的阵阵花香。街道两边的火把，犹如莹莹之火般，几乎快要照亮了整片黑夜，人群热情的欢腾着。

　　这就是他们佣兵团的婚礼习俗，浪漫中带着真挚的热情。

　　龙云风看到眼前这奇美的一切，看到众人那般真挚的笑容，龙云风心中甚是感动。

　　这婚礼的男主角倒是出现了，所以现在大家都迫切期待着卡瑞娜的出现。

　　这时，在一间充满清香的闺房之中，正有二女。

　　“莉丝妹妹，你觉得我这样好看吗？”卡瑞娜显得有些担忧的问道，此刻的她，正穿着一身淡红色的长衣，因为是有孕在身，所以穿得衣服也宽大些了，但也丝毫不减卡瑞娜那动人的美色。

　　雪莉丝愣愣的望了许久卡瑞娜，惊叹道：“好看！当然好看！我想今晚绝对是瑞娜姐姐最美丽的时候。”

　　“真的吗？”卡瑞娜问道，毕竟这可是人生中仅有一次的终生大事，卡瑞娜多少会显得紧张和害怕，所以心里难免会产生一些不好的心里副作用。

　　“瑞娜姐姐，妹妹怎么会骗你，今晚的你真的很漂亮，就是连我也差点动心了。”雪莉丝调促般的笑道。

　　“你这家伙，怎么也学会耍嘴贫了。”卡瑞娜故意气瞪了一眼雪莉丝。

　　“哼，还不是那家伙教我的。”雪莉丝轻哼了一声，目光不由落在卡瑞娜手上的那一只精致的手镯，好奇的问道：“瑞娜姐姐，你今天不是说不喜欢佩戴什么首饰吗？怎么你手上的手镯？”

　　“噢，这是云风送给我的，我当然得戴着。”卡瑞娜笑道。

　　“真好。”雪莉丝点了点头，似乎猜想到了什么，脸色显得有些黯然，不由问道：“这应该是紫鳞镯吧？”

　　“是啊，妹妹你怎么知道？”卡瑞娜满脸疑惑的问道。

　　“恩，我曾经听安娜妈妈说过，这紫鳞镯可是安娜妈妈给云风的东西。而且还对龙云风说过，如果见到喜欢的女子，就将这紫鳞镯送给那个女子，看来云风早都已经喜欢上姐姐了。”雪莉丝轻声回道，只是声音显得有些失落。

　　闻声，卡瑞娜察觉到了雪莉丝的神色显得有些不太对劲，不禁问道：“怎么了？妹妹？难道云风没有送给你什么吗？”

　　“不。”雪莉丝不由自主的握着脖颈上的那水心项链。

　　卡瑞娜一眼便看到了，笑问道：“呵呵，你那项链挺漂亮的，这应该是云风送的吧？”

　　“恩，是在一次拍卖会的时候送给我的。”雪莉丝轻轻点了下头。

　　“呵呵，挺适合你的。”卡瑞娜笑了笑。

　　“谢谢姐姐，时候也不早了，我该送你出去了。”雪莉丝轻声道。

　　“好吧，那就只能麻烦你陪我出去了。”卡瑞娜笑道，但目光一直没从雪莉丝的脸上离开，可以感觉到雪莉丝并不开心。

　　“恩……”雪莉丝微微点头，便一手扶着卡瑞娜，缓缓的踏出了门外。

　　直至，过了好会儿。

　　这时，众人早已是迫不及待的等待着。

　　突然！

　　有人呼道：“来了！”

　　闻声，龙云风他们也纷纷回头望去。

　　这时，卡瑞娜与雪莉丝正缓缓地往龙云风的身处走了过来。

　　可见，卡瑞娜身穿着淡红色的长服，一头淡黄色的长发如瀑布般的洒下，在那月色的照耀之下，更是显得楚楚动人，这怀孕之身，根本没有影响到卡瑞娜的惊美之色。

　　这时候，卡瑞娜与雪莉丝走得很慢，卡瑞娜脸上带着幸福的笑容。

　　“瑞娜……”龙云风轻声暗道，脸上露出了笑容。

　　一见到卡瑞娜的出现，众人再次欢呼了起来。

　　但是，谁能注意到，在笑容之下，却是隐饰着一副心伤的面容。

　　当然，龙云风也注意到了，目光不禁望向了卡瑞娜身旁神色黯然的雪莉丝，心中愧疚万分，暗暗发誓，等与卡瑞娜的婚事一过，一定也要将雪莉丝给娶回来。

　　而菲安娜犹如雪莉丝的生母一般，自然也是注意到了雪莉丝的神色变化，暗为心疼：“莉丝，这可真苦了你啊……”

　　静静的，雪莉丝挽着卡瑞娜的手，显得无比神圣般的走到了龙云风的身前，然后雪莉丝默然的退到了一边。

　　龙云风拉过了卡瑞娜的手，对着卡瑞娜点了点头，随即不由望着雪莉丝说道：“莉丝，对不起。但我答应过你的，等我与瑞娜的婚事一过就与你举办婚礼好吗？”

　　卡瑞娜默然不语，只是看到雪莉丝这般样子，心里总觉得有些难受，好像感觉自己身上充满了一种罪恶感一般。

　　“恩……”雪莉丝轻轻点头，勉以一笑：“放心吧，我没事的，我相信你。”

　　“恩，我也会实现我的承诺。”龙云风笑了笑。

　　“莉丝，我们永远都是好姐妹，我们都等着你。”卡瑞娜笑道。

　　“知道了，你们的婚礼已经开始了，去吧。”雪莉丝笑道，只是笑得有些苦涩。

　　“恩，你也要等我。”龙云风回道，便拉起卡瑞娜的手，一同走在那铺满花香的行道上，迎着众人的欢呼与那漫天的花瓣，缓缓的走去。

　　这时，雪莉丝望着龙云风与卡瑞娜离去的背影，眼里禁不住流下了两行泪水。

　　“莉丝……”

　　一道熟悉的声音响起，菲安娜不由走到了雪莉丝的身处，心疼般的抱住了雪莉丝，轻声安慰道：“莉丝，我能明白你心中的痛。不过云风不是说了吗？等与瑞娜的婚事一过，便会和你举办一场婚礼，相信你们的婚礼也会像这般的幸福。”

　　“我知道，可是我心里现在真的好难受。”雪莉丝委屈般的痛哭着，再也忍耐不住，紧紧的抱住了菲安娜，躲在其怀里大哭着。

　　“傻孩子，这有什么的，很过就过去了，以后云风也会同样深爱着你的。”菲安娜深叹了一声，心里已经将雪莉丝当作是自己亲女儿一般，看到雪莉丝如此伤心，菲安娜也是心里难受，又道：“走吧，我们也上去吧，他们的婚礼可少不了我们。”

　　“恩。”雪莉丝点了点头，其实她并没有告诉菲安娜，她心里最在意的，便是那紫鳞镯。

　　巴摩他们只能沉默不语，可以看出雪莉丝也是深深的爱着龙云风，心里却是暗叹，看来龙云风的感情纠葛还挺麻烦的。


第868章 大婚终成

　　漫天的花雨，透着淡淡清凉的圣水。

　　龙云风正与卡瑞娜紧握着手，在众人的欢呼声中缓缓行走着。

　　这时，两边的人群都会挥洒着手上的花瓣与甘露之水，这所代表的正是幸福圣洁的爱情。

　　龙云风与卡瑞娜的脸上正洋溢着享福的笑容，彼此相视，不断的往前走去。

　　“开心吗？”龙云风不由问道。

　　“恩恩，谢谢你云风，今晚是我最开心幸福的时刻。”卡瑞娜点头一笑，眼前的一切，这正是卡瑞娜朝思暮想所要的，如今已经变为了现实。

　　“呵呵，你看现在有那么多人祝福我们，我龙云风以后绝对会好好待你，保护你，绝不负你。”龙云风笑了笑，又道：“还有我们的孩子。”

　　“我知道，我相信你，无论如何，我都会陪伴在你左右。”卡瑞娜轻声一笑，似乎突然想到了什么，不禁微微回头望了一眼雪莉丝，又道：“只可惜，若是今晚的婚礼是莉丝妹妹与我一同走下去，那该有多好。”

　　“呵呵，这不也是她的决定吗？不过等我们的婚事一过，我会立刻回去筹备与莉丝的婚事。”龙云风笑道，其实心里也是不太好受，他最怕的就是会让雪莉丝对自己产生误会。

　　“恩，现在只能这样了。”卡瑞娜点了点头，不由多望了几眼雪莉丝，但看到雪莉丝那般心神不定的样子，心里也亦是难过。

　　“好了，现在别想那么多了，今晚可是我们的婚礼，我们可不能愁眉苦脸的，要不然大家还以为是我欺负了你呢。”龙云风说道。

　　“恩……”卡瑞娜点头应道，便转过了头，迎着那众人的欢呼，脸上带着的清美的笑意。

　　龙云风英气风发，一手紧握着卡瑞娜的手，对于众人纷纷投以一笑，并无佣兵王的架子，对大家显得非常的友好。

　　“呵呵，今天的瑞娜真的好美。”巴摩感叹道，望着卡瑞娜那娇美的背影，不禁发呆。

　　“大哥不会是动心了吧？”断辰笑问道。

　　“去，说得是什么话，我怎么可能？”巴摩瞪了一眼断辰。

　　“那大哥就是羡慕云风了，不过我看大哥也是什么时候该找个美儿了，也可让我这做兄弟好好瞧瞧你的婚事。”断辰打趣般的笑道。

　　“是啊，大长老年轻也不小了，可不能就这样白白浪费大好光年了。”就是连一向冷漠的银绝都禁不住开了个玩笑。

　　“哼，你们这几个可别顾着说我，你们不会是比我还想吧？”巴摩轻哼了一声。

　　听到这话，断辰他们愣愣的，巴摩的话正中了他们的下怀。

　　雪莉丝正挽着菲安娜的手臂，一头轻轻的靠在菲安娜的肩膀上，脸上毫无感情，两眼泪花，一直紧望着龙云风与卡瑞娜离去的背影。

　　其实，这让卡瑞娜与龙云风的婚礼提前，这也是雪梨丝本身的意愿。只不过在无意看到卡瑞娜手上的紫鳞镯后，雪莉丝的心中突然觉得很难受。

　　“安娜妈妈，你说我是不是错了。”雪莉丝突然轻声问道。

　　“傻孩子，怎么会错了呢？风儿可是我的亲生儿子，他的心思我这位做母亲的会不知道吗？我知道，云风他也是很爱你的，莉丝，你就别想那么多了，现在他们提前举办婚礼，这也不正是你的意思吗？”菲安娜轻声道，脸上带着心疼。

　　“安娜妈妈，你还记得你送给云风的紫鳞镯吧？”雪莉丝问道。

　　“呵呵，当然记得，怎么了？”菲安娜笑了笑。

　　“恩，你曾经跟我说过，这紫鳞镯是送给龙云风以后所喜欢的人。而这紫鳞镯是在瑞娜姐的手上，如果云风以前是喜欢我的话，或者说他心里一直都有我的话，那这紫鳞镯根本就不会送给瑞娜姐，虽然我这样说很荒唐，但我现在感觉我好像就是一个第三者，明明云风与瑞娜姐才是真正相爱的一对，而我就是硬着与公主的身份以云风所定下的婚约插进了他们的感情之间，我感觉我现在就是一个坏人，我甚至感觉这一切的一切，都是我的痴心妄想。”雪莉丝痛苦的说道，眼中泛滥着泪水。

　　听到这些话，菲安娜甚至该不知道如何去安慰雪莉丝，只好一手轻轻擦去雪莉丝眼中的泪水，极为心疼般的说道：“莉丝，你别想那么多了，或许这一切并不是你所想得那样，而且云风也不是那种人。”

　　“也许吧，是我想多了……”雪莉丝淡淡的回道。

　　突然，一道稚气的声音回响起来：“莉丝姐姐，你怎么哭了？”

　　雪莉丝一愣，循声望去，达贝莉不知道何时已经来到了自己的身处，正耸着那颗小脑袋极为不解的望着雪莉丝。

　　“不，姐姐没哭，来，给姐姐抱抱。”雪莉丝摇头一笑，便躬身抱起了达贝莉，笑问道：“对了，小贝莉，你怎么跑到这里来了？”

　　“那里好闷，就偷偷跑到这里来了，这里真的好漂亮。”达贝莉调皮般的笑道。

　　“恩，是很漂亮。”雪莉丝轻声一笑。

　　“莉丝姐姐，不开心吗？是不是因为大哥哥和瑞娜姐姐不理你，要是真的这样的话，待会我可不会饶过大哥哥。”达贝莉气鼓鼓的说道。

　　“不，不是因为大哥哥，好了，小贝莉，待会你可不能乱说话，等下可是大哥哥与瑞娜姐的婚礼呢。”雪莉丝说道。

　　“婚礼？什么是婚礼？”达贝莉好奇般的问道。

　　“呵呵，婚礼就是他们以后就要生活在一起，然后会生很多很多的小孩子。”雪莉丝回笑道。

　　“真的吗？那为什么莉丝姐姐不和大哥哥在一起呢？”达贝莉疑惑的问道。

　　“我……”雪莉丝突然哑口无言，默默一笑：“呵呵，也许以后会的。”

　　菲安娜可都看在眼里，痛在心里，虽然雪莉丝现在脸上正带着笑容，但可以感觉到在雪莉丝的心里是痛苦的。

　　巴摩他们紧跟在不远之处，沉默不语，不敢再乱开玩笑。

　　不久，当龙云风与卡瑞娜走完了花道之后，便来到了一处偌大的空地中。

　　这时，大批的人群，正舞动着手中的火把，欢呼中在那空地中团团的围成了一个大圈，照亮了一片。

　　在那空地之中，卡夫等早已设宴等候。而菲安娜他们走到那里之后，便安排了有席位，一一入座。

　　而这次的主婚者，便是尼伯。

　　这时，尼伯正站在了一个祭台上，也是临时所架的祭台，这祭台所奉祀的便是爱之女神。

　　传说，在爱之女神下立下誓言的话，便可得到爱之女神的祝福，从此两人便可永结同心，过上美满幸福的生活。

　　当尼伯高声喊着龙云风与卡瑞娜入场之时，在众人的欢笑之中，龙云风便拉着卡瑞娜的手缓缓的走到那祭台上。

　　卡夫他们看到这幕，自是心中欣慰。孩子成人，今日总算是看到自己的孩子能够找到自己的另一半，以后共同生活。

　　卡杰里他们也是看到满脸欢喜，总算是看到卡瑞娜与龙云风举办婚礼的这一幕。

　　相信，在这欢喜的场面之中，唯有雪莉丝一人显得特为的忧伤。当看到龙云风与卡瑞娜走上祭台上的那一刻，雪莉丝更是心如刀割。

　　“不，我不能这样想，这不正是我的意思吗？可我……为什么我的心会越来得越痛。”雪莉丝暗暗的想着，越想心亦痛，就是因为放不开那紫鳞镯。

　　菲安娜似乎察觉到了雪莉丝的神色变化，不由握紧了雪莉丝的手，两眼紧望着雪莉丝，看着心里阵阵心疼。

　　“诸位安静～”

　　尼伯突然叫道，整个场面便顿然安静了下来，一双双眸子却是片刻不离的望着龙云风他们，脸上压抑不住的喜悦与激动。

　　随着，尼伯不由望着眼前的龙云风与卡瑞娜，笑意中带着几分严肃，朗声而道：“今晚，在爱之女神的见证之下，你们将正式成为夫妻。”

　　闻声，龙云风与卡瑞娜两眼相视一笑，缓缓的跪倒下来，龙云风一手指天，朗朗而道：“以天地为证，爱之女神见证，我龙云风将娶卡瑞娜为娶，从此不离不弃，若是违背信誉，我将得到最严厉的惩罚！”

　　卡瑞娜一脸感动，冲着龙云风笑了笑，跟着起手立誓：“我，卡瑞娜，在伟大爱之女神的见证之下，我将成为龙云风的妻子，忠贞不渝，永不离弃，否则将遭到最痛苦的惩罚！”

　　立誓，一般都是不会说会遭到什么惩罚，而龙云风与卡瑞娜竟然在立誓中许下了不可违背的誓言。也就意味着他们永远都无法分开离弃，可别轻视这些誓言，在这拥有神的世界里，所有的誓言都是奏效的。

　　卡夫也是看得欣慰，原本还担心龙云风以后娶雪莉丝公主之后会委屈了卡瑞娜，现在看来，龙云风真的是非常的深爱着卡瑞娜。

　　这时，当龙云风与卡瑞娜各自起誓之后，尼伯便又高声而道：“伟大的爱之女神，愿你的神力去祝福这一对新人吧，让我们也一同去祝福吧～～”

　　说完，尼伯便静静的闭上了双眼。

　　这一刻，所有人也是随着闭上了双眼，深深的为龙云风他们送上祝福。

　　龙云风与卡瑞娜相视一笑，也跟着闭上了双眼。

　　然而，就在龙云风他们闭眼的那一刻，可以感觉到一股神圣的气息正环绕着他们，因为他们都已经得到了爱之女神的祝福。


第869章 胎体异动

　　祭台之前，爱之女神下立誓，龙云风与卡瑞娜正式成为了夫妻。

　　这时，卡夫起身而立，满带着笑容，朗声而道：“今日，是我女瑞娜与佣兵王龙云风的大婚之日，今晚就用我们的热情与最真挚的祝福，去祝福这一对新人吧！”

　　话音刚落，全场便高呼了起来。

　　这时，越有百余人，正一手舞动着火把，叫呼着跑到了空地的正中央，一边挥动着手中的火把，载歌载舞，煞是热闹。

　　卡夫他们高举酒杯，畅饮而谈，整个气氛热闹非比。

　　而龙云风与卡瑞娜被众人团团围在了中间，那些人群正跳动着挥舞火把，显示着他们最热情真挚的祝福。

　　“哈哈！龙原兄，这两个孩子以后可不会再让我们操心了哈。”卡夫朝着身旁的龙原大笑道。

　　“这可多亏了瑞娜啊，我和安娜总算也可放心了。”龙原笑了笑，不由回望了一眼菲安娜。

　　菲安娜只是淡淡回笑，并无说什么，虽然现在很开心看到龙云风与卡瑞娜的婚礼，但心里还担忧着雪莉丝。

　　原本之时，雪莉丝对于卡瑞娜提前举办婚礼是没有意见的，可不知因为紫鳞镯的事情，现在的雪莉丝似乎一时间放不开。

　　现在，在这热闹喜庆的气氛之下，又多少人会去留意到雪莉丝的存在，即使是雪莉丝美色动人。

　　“咚咚！～～”

　　突然，一声声有旋律的鼓声响起。

　　原来，正是有人在敲打着鼓乐。

　　那些舞者伙伴跳动的人，更是弄出了千奇百态的姿势，甚是滑稽，惹得众人哈哈大笑。

　　龙云风与卡瑞娜手拉着手，被那些人围在了中间，那些人时不时朝着龙云风他们做出鬼脸，在唬乐着龙云风他们。

　　“瑞娜！开心吗？”龙云风笑道。

　　“恩，很开心。”卡瑞娜点头一笑，这一笑，倾国倾城，迷人动色。

　　“要不，我与你共舞一曲如何？”龙云风突然笑问道。

　　“舞？可我现在的身子？”卡瑞娜尴尬的一手摸了摸那隆起的下腹，其实心里还是很想与龙云风欢舞的。

　　“不，这没关系，我教你可不是那种蹦来蹦去的舞蹈，这绝对不会对你的身孕产生任何影响。”龙云风笑道，但不像是开玩笑。

　　“真的吗？”卡瑞娜一愣，这与龙云风都相识那么久了，还没听说过龙云风会跳舞了，在好奇与羞涩之下，卡瑞娜便轻轻的点了下头。

　　“呵呵，不会待会你可要慢慢的跟着我哦。”龙云风满脸笑意的提醒道。

　　“恩。”卡瑞娜轻微点头，不禁抬起头紧望着龙云风，脸上升起了满满的红霞。

　　随着，龙云风突然一手揽住了卡瑞娜的腰身，一手握着卡瑞娜的手，然后笑道：“抱着我，不过要放松点。”

　　“恩？”卡瑞娜一愣，但还是顺着龙云风的意思揽住了龙云风，只是这姿势感觉很怪异。

　　“他们这是？”

　　众人也是愣住了，看到龙云风与卡瑞娜怪异的揽在了一起，但又不像是完全抱在一起。

　　“大哥，你说云风他们这是？”断辰禁不住问道。

　　“傻的，瑞娜小姐都已经嫁给云风了，这时候当然得好好亲密一番。”巴摩坏笑道。

　　“说得也是。”断辰挠头一笑。

　　殊不知，当众人以为龙云风他们就要亲密之时。

　　可没想到，龙云风竟是轻揽着卡瑞娜，一前一后的走动了起来。

　　看到这一幕，众人才恍然大悟，原来这就是宫廷贵族中特有的舞蹈，这些佣兵们当然没有接触过。

　　不过，龙云风所教习卡瑞娜的舞蹈，可并不像是这个世界中如此简单的舞蹈。

　　“慢点，跟着我的动作。”龙云风一边提醒着，让卡瑞娜慢慢的去迎合自己的步伐与动作。

　　所幸，这卡瑞娜的舞蹈天赋还算是不错，摸索了几番之后，渐渐的已经可以去迎合龙云风的动作。而这舞蹈确实是不费什么力气，即便是卡瑞娜挺着大肚子，在那舞动之下，也是让人看得如痴如醉。

　　这一刻，两人似乎忘却了所有的一切，双眼不离，两心交融。似乎融入于了那清风中一般，两人正漫动着奇妙的舞姿。宛若整个世界只剩下了他们二人，忘情的舞动着。

　　众人看得目瞪口呆，没想到这世间竟会有如此美妙的舞蹈，就是连龙原与菲安娜等这些常有接触过宫廷贵族宴会的他们，也是看得赏心悦目，大为惊叹。

　　但龙原他们却是显得极为的疑惑，自己的儿子以前可是一个什么都学不会废人，怎么在舞蹈方面上的造诣也是如此高深呢，看来他们对自己孩子的了解还是太少了。

　　而周围的那些人，似乎也被龙云风他们的舞姿给融入了进去，欢舞着手上的火把，也跟着跳动了起来，整个气氛再次达到了高潮。

　　达贝莉虽然不懂什么舞蹈，但见到龙云风与卡瑞娜奇妙的舞姿之后，也是看得两眼发愣。

　　雪莉丝望着那跳动着的焰火中所漫动的那两道奇妙的舞姿，神色黯然，她心中何不期望今晚的主角会是自己，站在那里与龙云风共舞的会是她。

　　菲安娜可一直都在留意着雪莉丝，看到雪莉丝如此神伤之色，不由一手抱住了雪莉丝，轻声笑道：“莉丝，你又在胡思乱想了吗？呵呵，等云风与瑞娜的婚事一过，那可就轮到你了，我想到时云风也定会这般与你共舞。”

　　“不。”雪莉丝摇了摇头，面无表情的说道：“瑞娜姐可真的好幸福，也许我不该去打扰他们两人的世界，安娜妈妈，你说是吗？”

　　“我的傻公主，你怎么能这么想呢？云风他可是同样爱着你的，虽然现在是委屈了你，但相信云风一定是十倍百倍的补偿回来的。”菲安娜说道。

　　“真的可以补偿吗？”雪莉丝苦涩一笑，眼中闪烁着泪光，无力般的说道：“安娜妈妈，我突然觉得有些累了，我先回去休息了。”

　　“恩，要么我陪你回去吧。”菲安娜说道，能够理解雪莉丝的心情，此刻对她来说，应该是折磨更多。

　　“不，不必了，我想自己一个人静一静。”雪莉丝摇了摇头。

　　“恩，那你回去之后就好好休息吧，可不要想那么多。”菲安娜无奈一笑，现在也安慰不了雪莉丝。

　　“知道了，谢谢安娜妈妈。”雪莉丝点了点头，随着转身，但就在转身的那一刻，在雪莉丝的眼中不禁留下了两道晶莹的泪光。

　　默默的，在这热闹之中，无人注意之下，雪莉丝独自离开了。

　　菲安娜望着雪莉丝离去的身影，一脸的苦笑：“莉丝，希望你能想得开……”

　　或许，是因为雪莉丝的离去触动了龙云风的心。

　　突然间，龙云风停下了手中的动作，不禁往菲安娜的所在之处望去，除了看到了菲安娜那无奈的笑容，却是失去了雪莉丝的踪影。

　　“云风？”卡瑞娜疑惑，不由跟着龙云风所望之处望去，惊问：“莉丝妹妹呢？”

　　“她回去了……”龙云风默然回道。

　　“那你不去找她吗？”卡瑞娜问道。

　　“呵呵，没事的，而且我这样离开也不是很好。不过我们这不是说好了的吗？我们的婚事已经办完了，明日我就回族筹备吧，这也是我唯一补偿的办法了。”龙云风笑了笑，只是心里显得很不安。

　　“不过，我心里总觉得是我们错了。”卡瑞娜不由道。

　　“不，错的是我。”龙云风摇了摇头，神色复杂。

　　其实说真的，一开始在龙云风与雪莉丝定下婚约之时，龙云风那时并不懂什么男女之爱，也即是对雪莉丝只是朋友之情。而后龙云风是被雪莉丝的忠守执爱所感动了，所以后来龙云风是真的爱上了雪莉丝。

　　只是，对于前世毫无感情经验的龙云风，突然间面对着诸多的感情磨练，这让龙云风真的感到不知所措。

　　过了许久。

　　当火把会结束之后，龙云风与卡瑞娜所跳动的精美之舞也迎得了众人的喝彩赞赏。然后在一番狂饮作乐之下，龙云风与卡瑞娜的婚礼也正式谢幕了。

　　而后，龙云风便与卡瑞娜同住一房，里面张灯结彩，铺头舒适大床，一切都布置的非常清新，甚至可以闻到那阵阵迷人的花香。

　　当然，因为卡瑞娜有孕在身，不可行房事，所以龙云风便抱住了卡瑞娜。两人紧紧相贴，温体相融，即便是怀孕许久的卡瑞娜，躲在龙云风的怀里还是有着少女般的羞涩。

　　龙云风望着怀中的卡瑞娜，惊美诱人，宛若天上之神女，水灵秀气，美艳绝伦。

　　忍不住，龙云风轻轻的往卡瑞娜的额头上送去一吻，然后轻声一笑：“瑞娜，你累了吧，好好休息吧。”

　　“恩，你也是……”卡瑞娜羞红着脸，轻轻的贴在了龙云风的怀中。

　　就这样，如此简单的拥抱，一到天明。

　　次日的清晨，暖日升起。

　　龙云风也从睡梦中苏醒，又享受般的睡了美美一觉。

　　不由，龙云风便睁开了双眼，但正看向卡瑞娜之时，龙云风却是不禁大呼了一声：“瑞娜！～”

　　此刻，卡瑞娜嘴唇惨白，脸色痛苦的抽搐，似乎这并不是在睡梦中，而是在痛苦的昏迷状态。

　　“怎么回事？！”

　　龙云风心急不已，当即展开强大的神念之力，瞬间渗入卡瑞娜的体内。

　　惊然，龙云风愕然发现，卡瑞娜腹中的胎体竟然出现了异变，似乎吸收了什么力量，那胎体竟然是提前成长了。

　　提前成长，意味着便是孩子差不多出世的时候了，但这对龙云风来说并不是好事，因为卡瑞娜所怀的可是万年难得一现的阴阳元胎，以卡瑞娜如今的体质，怕是难以承受，即使承受过去了，也要忍受极大的痛苦。


第870章 瑞娜危机

　　“瑞娜！你可定要忍住啊！”龙云风说道。

　　当下，龙云风便轻轻地扶坐起了卡瑞娜，两手运起几丝力劲，沉沉的按在了卡瑞娜的身上。

　　“呃？！”

　　卡瑞娜轻声一脚，皱紧着眉头，显得极为痛苦一般。

　　龙云风心疼不已，但现在根本没得选择，龙云风必须压制住卡瑞娜胎体中的异动。

　　卡瑞娜之所以胎体异动，很可能是因为龙云风的原因。毕竟龙云风现在已是半神之体，身上自然拥有一丝神的气息，接连两个晚上龙云风可都是与卡瑞娜睡在一起，很可能卡瑞娜腹中的胎体受到了自己身上的气息影响。

　　这时，龙云风一边往卡瑞娜的身上注入力量，维护着卡瑞娜那脆弱的肉体，一边以神念之力察视着卡瑞娜腹中胎体的状况。

　　随即，龙云风惊得一下，因为感觉到卡瑞娜腹中的胎体成长的非常快，可以清晰的感觉到一股可怕的阴阳之力。

　　阴阳之力，传说中可是可以穿梭生死之间的力量，这股力量非比寻常，绝非常人所能控制。

　　而阴阳胎体，那便越加可怕，所生之子，以后必然是一飞冲天，这也是让许多强者梦寐以求的躯体。

　　随着力量的不断注入，卡瑞娜状况开始渐渐的稳定了下来，缓解了卡瑞娜身上的痛苦。

　　龙云风也总算是松了一口气，也可怜卡瑞娜了，这阴阳元胎可真的是非常不容易啊。

　　“成了。”

　　龙云风轻呼了一口气，卡瑞娜整个身子也开始软倒了下来。

　　“瑞娜。”龙云风温柔般的叫了一声，轻轻的抱住了卡瑞娜，一手抚去卡瑞娜额头上的汗水，心疼不已。

　　其实，如果可以选择的话，龙云风绝对不会希望让卡瑞娜怀上阴阳元胎。这所承受的痛苦，绝对不是常人所能忍受，而且这阴阳元胎的成长很慢，短则一两年，长者十年余栽，这对身为怀孕者来说，简直就是痛苦的煎熬。

　　当然，这痛苦中所换来的报酬也是非常丰厚的，若是阴阳元胎出世之后，那绝对超越于常人，以后必成大器。

　　“瑞娜，快醒醒……快醒醒……”龙云风轻声欢呼着，因为情况已经稳定下来的卡瑞娜，竟然还保持着昏迷状态。

　　呼唤了许久，卡瑞娜依然没有苏醒。

　　龙云风急了，便轻轻的动了一下卡瑞娜的身子，急唤道“瑞娜！快醒醒，你可别吓我啊。”

　　突然！

　　卡瑞娜猛的睁开了双眼，瞪得很大，直盯着龙云风。

　　龙云风怔了一下，差点被卡瑞娜吓了一跳，柔情一般的笑道：“呵呵，瑞娜，刚才可担心你呢，真把我给吓了一跳。”

　　不过，卡瑞娜似乎并无听到龙云风的话语一般，依然直盯着双眼，完全都不会眨一眨，宛若无神一般。

　　“瑞娜～～”龙云风禁不住又唤了一声。

　　惊然！

　　卡瑞娜的眼中突然射出了一道红光，直射入龙云风的眼中。

　　“啊！～～”

　　龙云风惊叫了一声，双眼中突然遭来了一股可怕而怪异的力量袭击，视野竟是出现了短暂的朦胧，更是还有阵阵辣痛。

　　轰得一声！

　　伴着卡瑞娜的一声惨叫传来，一股强悍的气力直接将龙云风给震了开去，整张大床瞬间碾为了粉碎，整个房间也随着猛的一颤。

　　“好强的力量！”卡夫一惊。

　　“这是什么？！”尼伯顿然失色。

　　因为这一声的动静不小，整个紫龙小镇都被惊动了，还以为是有强敌入侵了，变得一片慌乱。

　　“是云风那里！”

　　龙原惊呼了一声，便连同菲安娜，急速的往龙云风所在之处赶去。

　　这时，在龙云风与卡瑞娜所在的房院之中，这散荡着一股股可怕的力道。

　　“瑞娜！～”

　　龙云风大叫了一声，消除了眼中的疼痛之后，却是惊讶的看到，卡瑞娜正凌立在空，显得极为痛苦的挣扎着，身上爆射出一股暗红色光芒，双目直射红光。

　　当下，龙云风强大的神念之力渗入了进去。

　　愕然发现，没想到刚才注入于卡瑞娜体内的力量，竟然又被卡瑞娜那腹中的胎体给吸收了，现在那腹中的胎儿正在不安的躁动。

　　“我的孩子啊，为什么你们就不可以安静一点，这可苦了你们的母亲啊。”龙云风无奈般的说道，此时卡瑞娜腹中的胎体异动，卡瑞娜的身体本身就为脆弱的魔法之体，如何能承受得住。

　　所以现在的卡瑞娜非常痛苦，无法去承受那股阴阳之力，更是导致神志不清，这种情况下是非常危险的。

　　这一刻，龙云风也不在保留实力，暗暗的运起了体内之力，疼惜般的说道：“瑞娜，你可要一定要忍住！”

　　猛然之间，龙云风冲到了卡瑞娜的身前，探出两指，封住了卡瑞娜身上的穴道，让其无法动弹，可那痛苦依然不减，卡瑞娜已经痛得满脸苍白。

　　随着，龙云风两手扣起卡瑞娜的双手，双掌紧贴着卡瑞娜的双手，两人就这样定立在空，龙云风不断的往卡瑞娜身上输通力量，一边维护着卡瑞娜的肉体，一边压制腹中胎体的躁动。

　　虽然龙云风的力量很强，但这阴阳之力可是号称比拟于仙力，绝非凡人所能达到的力量。

　　这阴阳之力，可穿梭于生死之间的界限，阴阳调和，阴阳平衡，所以龙云风每一丝的注力都非常的小心，若是阴阳失衡的话，那必然所产生的反噬之力会非常强。别说卡瑞娜腹中的胎儿，就是连卡瑞娜也会性命不保。

　　龙云风现在可不知要恨死自己了，虽然这阴阳元胎可是原世界传说中梦寐以求的胎体，但这对龙云风简直就是噩梦，这种胎体情愿不要，只要能生个健康的孩子就足够了。

　　“喝！～”

　　龙云风大喝了一声，两人双掌紧贴，龙云风体内的力量毫不保留的注入卡瑞娜的体内。

　　可这卡瑞娜腹中的阴阳元胎，煞是可怕，竟然可以吸收龙云风的力量。

　　“好小子，这么快就像从你父亲身上捞便宜，那好吧，我这作父亲当然也不会吝啬。”龙云风暗道，一边极力的维护着卡瑞娜的肉体，一边激发龙神之力，注入于阴阳元胎之中。

　　现在，事已至此，卡瑞娜怀上阴阳元胎也许是命运中的决定，所以现在龙云风也不再抱怨了，心思都完全放在了卡瑞娜与自己今后孩子的身上。

　　随着力量不断的注入，阴阳元胎中的力量也逐渐的增强着，吸收了龙云风体内的龙神之力后，这对今后孩子的成长那就更有好处了。

　　而卡瑞娜因为怀上阴阳元胎，虽然很痛苦，但在肉体的几番磨练之下，卡瑞娜的肉体力量也是在不断的增强着，更是吸收了龙云风体内所传来的神力与腹中胎体的阴阳之力，对于卡瑞娜今后的修炼绝对能起到事半功倍的效果。

　　随着时间的推移，卡瑞娜在肉体的磨练中增强，身上的痛苦也开始急剧的减少，神色也渐渐的缓和了起来。

　　值得可喜的是，这阴阳元胎似乎感觉到了母体的痛苦，竟也自主流出一股神秘的力量，开始维护着卡瑞娜的肉体。

　　“哈哈！太好了！”龙云风大笑了一声，身上的力量又猛的注入了几分，这可是对卡瑞娜与腹中胎儿都大有益处的事情，龙云风当然不会就这么浪费了。

　　突然，就在这时候！

　　砰得一声！

　　房门直接被撞开，卡夫与龙原夫妇等众急冲冲的闯了进来。

　　“风儿！～”

　　“瑞娜！～”

　　“宗主！～”

　　……

　　众人惊呼了一声，眼前所见实为人惊。

　　这时候，龙云风与卡瑞娜是悬立于空的，虽然不知道发生什么事情了，但也感觉到这情况并不乐观。特别是有一股可怕的力量，逼得直让人心惊。

　　不过，当龙云风见到卡夫他们到来的时候，却是脸色大变：“糟了！～”

　　猛的一下，在于卡瑞娜的体内，突然爆发出了一股强大的力量，一道强劲的势气犹如巨浪般的迎着众人狂袭而来。

　　“呃？！”

　　卡夫他们脸色惊变，还没反应过来，便被那劲浪给纷纷逼退了出去，满脸骇色。

　　“啊！～～～”

　　卡瑞娜痛苦的嘶叫了一声，双眼红光四射，痛苦的挣扎着，体内的气息竟是变得无比的暴乱。

　　因为，这阴阳元胎可是具有了一定的本能意识，感觉到了有一股股陌生气息的到来，莫名的害怕中便打乱了阴阳之力的平衡。

　　“瑞娜！～”

　　卡夫惊呼了一声，急得不知所措，只是看到卡瑞娜显得极为的痛苦，心痛不已。

　　“风儿，这到底是怎么回事？瑞娜她怎么会……”菲安娜急呼道，一颗都揪紧了起来。

　　众人也亦是满脸惊色，根本就想不明白卡瑞娜好端端的会这样，更不可思议的就是在卡瑞娜的体内竟然感觉到了一股未知而可怕的力量。

　　龙云风神色凝重，一边全力去压制着卡瑞娜体内暴动的气息，一边朝着卡夫他们惊急的叫道：“我现在没时间解释！你们快些离开这里！不然我无法控制住卡瑞娜体内的力量！”

　　卡夫等人一愣，紧望着那痛苦中的卡瑞娜，但看到龙云风如此急迫的样子，也并不像是开玩笑，赶紧便往门外跑去。

　　卡夫他们走后，龙云风终于可以全心去压制卡瑞娜体内暴动的气息了，暗道：“瑞娜！你要坚持着！一定要！就是为了我们的孩子！”


第871章 莉丝不见了

　　“原，瑞娜她到底是怎么了？昨晚不是还好好的吗？”菲安娜担忧般的问道。

　　“不知道，不过有云风在的话，瑞娜应该会没事的。”龙原回道：“但让我担心的是，刚才在瑞娜身上我感觉到了一股非常强大可怕的力量，就是以我的实力都完全不可压制。”

　　“就是连我也不能。”卡夫突然说道，凝重的神色中带着满满的忧色。

　　“连卡夫兄都不能？”龙原骇然，怎么也不想明白在卡瑞娜那有孕之身怎么会潜在着如此可怕的力量。

　　“恩，不过让我想不明白的是，这瑞娜身在我身边多年，这种情况从未发生过。”卡夫深叹道：“也可能是我没有好好的去了解瑞娜吧……”

　　“不，这不是你的原因。”巴摩突然说道。

　　“这种情况早在武门之时，瑞娜夫人便早已发生过这种情况。”德里夫跟着严肃的说道。

　　“那……那你们知道这是怎么回事吗？”卡夫急问，龙原与菲安娜也是满脸的好奇。

　　“恩，瑞娜夫人的情况，在武门之时，曾经差点毁了武门的总部。而这股力量的来源，据宗主说这是来自于瑞娜夫人腹中的那胎儿。”巴摩说道。

　　“胎儿？胎儿会有什么问题？”卡夫皱眉而问。

　　“当然有问题，瑞娜这一个怀孕可怀了有两年多，至今还没有临产呢。”卡杰里禁不住说道。

　　“怀了两年多？”

　　卡夫等人完全惊愣住了，这怀孕能怀上两年余久，简直就是天下奇闻，在大陆之中，能够怀上一年多的倒是有，但就是没听过有两年多都还没有产子的。

　　“那瑞娜她会不会有事？”菲安娜问道，这才是最重要的。

　　“呵呵，当然不会，据宗主说，瑞娜夫人腹中的胎儿绝非凡子，以后必成大器。就是因为此子的不凡，所以就要苦了瑞娜夫人要怀上许久了。”巴摩笑道。

　　“如果真是这样的话，那瑞娜岂不是怀上了祥子？”卡夫惊道。

　　“恩，可以这么说。”巴摩点了点头。

　　祥子，也就是大陆中传说中的祥运之子，据说此子的诞生，将会是大陆中的祥兆，大陆中势必会有新的强者诞生，整个大陆将会得到祥子所带来的福运。

　　传说，当年摩杰里斯出世之时，也是怀了许久才出生的，才拥有了让无数人惊羡的魔法天赋才能。

　　听到巴摩他们的回答，卡夫他们也总算是松了一口气，虽然很开心瑞娜所怀之子的不凡，但还是非常担忧着卡瑞娜的境况，因为刚才卡瑞娜所显露的痛苦之色也不是假的。

　　此时，在那狼藉的房室之中。

　　龙云风依然与卡瑞娜两手紧贴，体内之力不断的注入于卡瑞娜的体内。

　　或许是因为卡夫他们的离开，卡瑞娜腹中的胎儿也随着安分了许多，卡瑞娜体内气息的躁动也顺着龙云风的力量渐渐的得到了安抚。

　　不过，卡瑞娜受到了强大的力量冲击，痛苦不减。

　　无奈之下，龙云风只好腾出一手，凝聚着体内的光明之力。

　　忽然之间，一道圣洁的光芒带着祥和的气息，倾洒在了卡瑞娜的身上。

　　光明之力，拥有着安抚与洗涤心灵的作用，在那圣光的洗礼之下，卡瑞娜腹中的胎儿已经完全稳定了下来，又像是刚才那般，胎体中缓缓地流出一股神秘的力量，开始保护着他们的母体。

　　“好孩子，这才听话。”龙云风欣喜一笑，便又继续贴住了卡瑞娜的双手，体内的力量毫不保留的注入给了卡瑞娜。

　　时间，就这样一分一秒的过去。

　　龙云风与卡瑞娜依然两手紧贴，而卡瑞娜的脸色也红润了起来，虽然没有苏醒过来，但似乎很享受般的与腹中的胎儿一同吸收着外界所传来的力量。

　　没想到，这胎体还挺贪心的，吸收了龙云风大半的力量与神力，依然还永不休止一般的吸收。

　　当然，这等有益之事，龙云风自是不会浪费，所以便持续不断的给予卡瑞娜体内注入力量，为其卡瑞娜的肉体与腹中的胎儿吸收。

　　而卡夫他们一群人，却是在外面等得焦急万分，只是因为龙云风所说的话，让他们不敢再踏入房中半步。

　　不过，可以感觉到的是，在那房室之中传来了一股温和的力量，忽闪忽闪着各色光芒，似乎躁动的力量已经平息下来了。

　　终于，直到夜晚时分。

　　当众人心急不已之时，龙云风突然两手抱着熟睡中的卡瑞娜走了出来。

　　“瑞娜！～”

　　众人惊呼，卡夫他们当即闪了过去。

　　当看到卡瑞娜正于闭眼不醒之时，却是大为焦急担忧。

　　“云风！瑞娜她现在怎么样了？”卡夫急问，菲安娜他们更是一脸的急色。

　　“呵呵，让各位担心了，瑞娜已经没事了，只是她现在太累了，等好好休息一个晚上就可以了。”龙云风笑了笑，眼中露出了一丝疲惫。

　　“太好了，没事了就好，今天可担心死我们了。”菲安娜深呼了一口气。

　　卡夫亦是满脸的激动，朝着龙云风问道：“云风，听说瑞娜所怀之子是个祥子？”

　　“恩，是的。”龙云风点头轻笑。

　　“哈哈！太好了，那我以后的孙子岂不是像你这般的强大？”卡夫大笑了一声。

　　“去去，那是我的孙子！”龙原冷憋了一眼卡夫。

　　“哼，这祥子可是我女儿所生！当然以后就是我的孙子。”卡夫叫道。

　　“我可是云风的老子，子从父辈，算起来这是我的孙子！”龙原毫不示弱的叫道。

　　见到这两个都已经做父亲的人在激烈的叫呼着，龙云风看得冷汗直流，忍不住说道：“这个……那个……两位先别讨论这些好吧，这瑞娜还需要好好休息，能不能帮我找个好的房间。”

　　“对啊，差点忘了，不好意思不好意思，我这就去安排。”卡夫恍然醒悟，回头又瞪了眼龙原，说道：“待会再与你好好理论！”

　　“这还用得着理论吗？这本来就是我的孙子！”龙原回道。

　　“好了，你们两个可真是的，这以后还不都是你们的孙子。”菲安娜终于忍不住对两人翻了个白眼。

　　“对对对，没错，都是我的孙子。”卡夫大笑道。

　　“哼，算便宜你了。”龙原轻哼了一声。

　　虽然看似争吵，但却充满了浓浓的亲情，这让龙云风心里感到大为的舒服。

　　随后，卡瑞娜便重新安排到了一个舒适的房间中。

　　龙云风极为疼惜般的轻轻将卡瑞娜放躺在床上，温柔的为卡瑞娜盖上了被子，然后就默默的坐在了床边。

　　这时，卡夫与龙原夫妇走了进来。

　　“风儿，你也疲累了一天了，你就去休息吧，这里交给我就可以了。”菲安娜说道。

　　“不，我必须留在瑞娜的身边。”龙云风摇了摇头，一脸认真的说道：“瑞娜腹中的胎儿可能是受了我体内神力气息的影响，胎儿随时可能都会发生异动，到时只有我才能控制住瑞娜腹中的胎儿，所以我必须得留在瑞娜的身边。”

　　“那也好，不过你可不能太操劳了。”菲安娜关侯般的笑道。

　　“呵呵，母亲放心，现在孩儿可和以前不一样了，我没事的。”龙云风轻声一笑。

　　“对了，云风，这瑞娜腹中的胎儿会不会对瑞娜的身体造成影响？”卡夫问道。

　　“影响当然会，但这对瑞娜与腹中的胎儿来说，这都是大有益处。而瑞娜也会因为怀上这非凡之子在体质与境界会得到极大的提升。各位可以放心，就是有事的话，到时我守在瑞娜身边，绝对不会出什么问题的。”龙云风回笑道。

　　“那就好，有你在我也便放心了。唉，只是苦了瑞娜啊。”卡夫轻叹了一声，紧望着那熟睡的卡瑞娜，煞为心疼。

　　“恩，云风，那这孩子什么时候会出世呢？”龙原问道。

　　“快了，可能就在这几天了，所以麻烦你们要找个好的接生婆了，我必须要有人协助才能将我们的孩子生下来。”龙云风说道，一手轻抚着卡瑞娜的娇脸。

　　“好！这你放心，我绝对会找个大陆中最好的接生婆！”卡夫笑道。

　　“恩，谢谢了。”龙云风点了点头，不由望着菲安娜说道：“母亲，这瑞娜出事之时，有可遇到莉丝？”

　　“对了，你不说我还忘记了呢？这一整天了，还真没见到莉丝呢。”菲安娜脸色一怔。

　　“没见到？”龙云风脸色一沉，莉丝与瑞娜可是亲如姐妹，就算是昨晚之事让莉丝伤心了，但在姐妹情分上，瑞娜若是出事了莉丝也绝对不会无动于衷，如果龙云风心中所猜没错，怕是莉丝应该不在紫龙小镇了。

　　“云风，怎么了？”菲安娜不由问。

　　“母亲，麻烦你去看下莉丝，我担心她已经离开这里了。”龙云风即道。

　　“离开？”菲安娜一愣，点了点头，便赶紧循着雪莉丝的住处走去。

　　龙云风深深的暗叹了一声，这同时爱着两个女子，还真的不是一般的累。

　　不久，当菲安娜来到雪莉丝的住处之时。

　　愕然感觉，里面竟是空空如也。

　　菲安娜心显不安，推开房门进去，才走几步，便看到了那桌上所遗留下来的一条精致的项链。

　　不由，菲安娜拾起那项链，握在了胸口里，心疼般的喃喃叹道：“莉丝，你怎么那么傻啊……”


第872章 失踪了

　　“风儿！风儿！～”

　　才过不久，菲安娜便急冲冲的跑了回来，手上还拿着那水心项链。

　　“恩？”

　　众人一愣，龙云风也不由朝着菲安娜望去，但见到菲安娜手上的那水心项链之时，龙云风整颗心却是猛颤了一下。

　　这可是龙云风送给雪莉丝唯一的一样东西，没想到雪莉丝竟然舍弃了，那自然也大概明白雪莉丝心中的意思了。

　　“安娜，怎么了？”龙原当问。

　　“莉丝走了。”菲安娜回道。

　　“走了？”龙原一愣。

　　“恩，我去找莉丝的时候，发现里面就只剩下这个东西了。”菲安娜拿起了那水心项链，显得极为心疼。

　　“水心项链，是在那一次拍卖会的时候我送给她的礼物，没想到她这个都舍弃了，看来我真的是伤透了她的心。”龙云风默然回道，脸色黯然。

　　也许，雪莉丝并不知道，在龙云风原世界之中，当男孩子送女孩子项链的时候，意味着那男孩子就已经喜欢上女孩子了。

　　可惜，现在龙云风根本无法解释，甚至连解释的机会都没有。

　　“莉丝这孩子，这样一个人离开，那会不会很危险？”菲安娜神色担忧。

　　正说着，卡瑞娜突然苏醒了过来，轻声道：“云风……”

　　“瑞娜！～”

　　众人一怔，便见到卡瑞娜已经睁开了双眼。

　　当下，龙云风便轻轻的扶坐起了卡瑞娜，笑道：“瑞娜，你可算醒了，大家可都担心着你呢？”

　　“恩。”卡瑞娜轻轻点头，紧望着龙云风说道：“云风，刚才我好像听到你们的谈话了，好像是莉丝妹妹离开了吧？”

　　“是的，莉丝走了。”龙云风轻轻点头，满脸自责，说道：“是我错了。”

　　“云风，现在不是说这些的时候，如果莉丝妹妹是昨晚离开的话，那现在也应该没离开多远，你快些去找她吧，我想她现在真的是很需要你。”卡瑞娜说道。

　　“是啊，云风，瑞娜有我们照顾就可以了，你快去莉丝公主吧，毕竟可是一个女孩子，若是这样孤身一人的话，回去怕是很危险。”卡夫说道。

　　“可瑞娜……”龙云风又很担心着卡瑞娜，因为现在的卡瑞娜随时都会发生特别的状况，到时可不是卡夫他们所能阻止。

　　“云风，我没事的，你快去吧，不然可就来不及了。”卡瑞娜苦求着劝道。

　　“可我该往哪里去找她？”龙云风显得很无奈。

　　“风儿，我觉得瑞娜可能就是太伤心了，应该没离开多远吧。若是莉丝真要离开的话，我想她应该会回帝都，因为莉丝可不会把我们和大帝都完全的舍弃了。”菲安娜说道。

　　“好吧，瑞娜就麻烦你们照顾了。”龙云风点了点头，又对卡瑞娜说道：“瑞娜，你可要好好等着我，我一定会把莉丝给带回来的。”

　　“恩，去吧，把莉丝带回来之后，再和她的婚礼办了吧，我可不想让自己的妹妹讨厌自己。”卡瑞娜笑道。

　　“好，我知道了。”龙云风回道，随而起身，强大的神念之力一展而开，化作一道结界，严严实实的裹住了整个房间。

　　随即，龙云风便回头对卡夫他们说道：“这里我已经布下了结界，若是一有动静，我会立刻察觉。若是要留下照顾瑞娜的话，由我母亲便可。因为现在瑞安体内胎儿的比较特殊，不能受到任何一分的影响，而我的母亲作为魔法师，气息较为平和，也只有我母亲适合留在这里，所以你们……”

　　“呵呵，我们都明白，待会我们就立刻离开。”卡夫笑道。

　　毕竟，今日可是见识过了卡瑞娜身上所暴动的可怕力量，这祥子可是具有极大灵性的话，如果复杂的气息留在这里的话，对于卡瑞娜腹中的胎儿一点好处都没有。

　　“恩，那我走了。”龙云风正欲往门外走去。

　　“风儿，等下。”菲安娜突然唤住了龙云风。

　　“怎么了？母亲？”龙云风即问。

　　“带上这个吧，等莉丝见到了这个也许会好受些。”菲安娜苦涩一笑，便将手中的水心项链递过给了龙云风。

　　“谢谢母亲，风儿明白了。”龙云风紧紧的握着那水心项链。

　　“恩，记得，一点要把莉丝带回来。”菲安娜说道，眼里挤满了伤忧。

　　“一定会的！”龙云风狠狠点头。

　　忽的一下，龙云风便闪身不见。

　　龙云风走后，菲安娜便不由靠在了龙原的肩头上，叹道：“原……我们该怎么办？”

　　“别想那么多了，云风他一定会把莉丝带回来的。”龙原轻轻的拍了拍菲安娜的身子。

　　“希望吧……”菲安娜轻声回道，心里总是有些不安。

　　此时，龙云风已经凌立于上空之处。

　　即刻，龙云风便展开了庞大的神念之力，瞬间覆盖方圆百里。

　　在这百里之中，任何一切风吹草动都逃不过龙云风的神念窥视。在这任何的一处地方，任何一个人，龙云风都不放过。

　　可惜，在这百里之内，根本完全找寻不到有雪莉丝的身影。

　　不过想想也是，雪莉丝的实力也不算弱，若是昨晚开始离开的话，到现在也有一整天的时间，若是雪莉丝有意要躲过自己的话，全力赶路超出百里的距离也是有可能的。

　　想到于此，龙云风便循着神龙帝国帝都的方向，一直使用神念之力追踪了过去。

　　毕竟，这人海茫茫的，龙云风即便是神念之力强大，但也不是那么容易就能找寻到雪莉丝。而且雪莉丝就算是返回帝都，所行走的方向也是可以千变万化。

　　所以，龙云风的搜寻也是非常的细心，经过每一个地方，每一处城镇，每一座城市，龙云风的神念之力都会停留些时间，任何一处地方都完全不放过。

　　而这佣兵之城里帝都也并不是特别的远，仔细的在四处搜寻了大半天之后，龙云风依然还是没有找寻到雪莉丝的身影。

　　“莉丝啊莉丝……你到底会在哪呢？难道你真的要如此狠心的离开我吗？”龙云风暗暗的想着，心如刀割，焦急担忧万分。

　　现在，龙云风可是面临着诸多强者之敌的威胁，龙云风最担心的是那些人会趁着自己不留意伤害自己身边的人。

　　直至，当龙云风一直找寻到了帝都，依然没有找寻到雪莉丝的踪影。

　　“不，不可能的！以莉丝的身法速度，就是连夜赶路也无法到达帝都，难道是我哪里忽略了吗？”龙云风心中疑惑。

　　随着，龙云风便又佣兵之城与帝都之间的地方仔细来回的搜寻了几遍，这一次可是每家每户，即使是在奴隶区，甚至是掘地三尺，什么不可能的地方都搜寻几遍了，但依然没有找寻雪莉丝的身影。

　　一次还好，两次，接连几次，龙云风的心开始变得越加的痛苦，心中不断的祈祷着：“莉丝啊，你快点出现吧，我错了，我真的错了，但我真的是爱你，我并没有欺骗你，对于你和瑞娜来说，你们都是公平的！”

　　可惜，这天都似乎不帮助龙云风，龙云风几乎都要将整个神龙帝国的所有地方都搜寻遍了，依然还是无法找寻到雪莉丝的踪影。

　　所以现在只有两种可能，要么就是雪莉丝使用了特别的方法躲过了自己的神念追踪，要么雪莉丝已经遇到了危险。“我真该死！”龙云风不断的责骂着自己，昨晚若是能够及时发现的话，雪莉丝就不会离开自己的，现在在自己身处随时都可能危及四伏，龙云风怎能不担心雪莉丝的安全。

　　无奈，龙云风最后的希望只能寄托在了神龙帝国的帝都之中。

　　当龙云风回到帝都之时，尽管早已使用了神念之力搜寻，但龙云风还是极不甘心的往皇宫中的方向飞去。

　　如今的神龙帝国皇宫，经过数月的重建，已经重现昔日的辉煌，特别是神龙帝国的护国师龙云风成为佣兵王的消息，更是让神龙帝国得到了两大神级强者势力的庇护。

　　呼得一下！

　　龙云风直接落到了皇宫之中，也就是雪莱大帝所在的宫殿。

　　“什么人！？”

　　一道警惕的喝问声响起，在那宫殿间的十余位实力不俗的侍卫当即闪了过来。

　　“是我，龙云风。”龙云风淡淡的回道。

　　“龙……不……护国师！！”

　　那些侍卫皆然色变，扑通一下，当即神色惊恐的跪倒下来，冷汗惊流，生怕恼怒了龙云风一般，恭敬般的齐呼道：“拜见护国师大人！”

　　龙云风才没心情去理会那些护卫，直接便往宫殿中走去。

　　这时，雪莱大帝正细心的整理着一些帝国事务，心情大好。

　　“云风拜见大帝。”

　　一道熟悉的声音响起，龙云风如风一般闪现在大殿之中。

　　闻声，雪莱大帝整个身子一怔，一抬头便愕然看到是龙云风，当即放下手中的内务，像是许久未见的老友一般，当即快步走了下来，朝着龙云风朗声大笑：“哈哈！护国师！什么风把你给吹到这里来了？”

　　看到雪莱大帝如此神色，龙云风反而皱紧了眉头，莫名奇妙般的问道：“大帝，莉丝没回来吗？”


第873章 怒往光明教廷

　　“回来？”

　　雪莱大帝愣住了，总感觉龙云风这话说得莫名其妙，便满脸疑惑的说道：“莉丝这不是一直都和你一起吗？”

　　听到这话，见到雪莱大帝也不像是开玩笑的样子，龙云风全身一震，险些整个身子都要软倒下来，神色恍惚的后退了几步，眼中闪烁起了泪光。

　　雪莱大帝见到龙云风的神色不对劲，一种不祥的预感涌上心头，冲上去两手扣住龙云风的双臂急问道：“云风！莉丝怎么了？到底发生什么事了！告诉我！快告诉我！”

　　“她离开了，真的离开了。”龙云风眼中落下了泪痕，无比的失落，看来雪莉丝是铁了心要逼开自己了，竟然不在皇宫。

　　“离开？这是怎么回事？”雪莱大帝焦急万分，显得不知所措。

　　随着，龙云风便无力的解释了雪莉丝离开的原因。

　　听到这话，雪莱大帝便痛呼了一声：“莉丝啊，我的宝贝女儿啊，你怎么会那么傻啊？”

　　“这都是我的错，是我的错。”龙云风喃喃的说着，两眼丝红，仿佛失去了世间最重要的东西一般，变得失魂落魄。

　　“我想现在不是自责的时候吧，我们该好好想想莉丝到底会去了哪里？到底现在有没有遇到什么危险？”雪莱大帝一脸慎重的说道。

　　“不，我几乎已经传遍了，还是无法找寻到莉丝。”龙云风满脸苦色的摇着头。

　　“千万别放弃，在我们神龙帝国地大物博，或许你忽略了某处地方。本王也快立刻派人全国搜查，绝对要找到莉丝。”雪莱大帝神色坚定般的说道。

　　“恩，这也好，不过我们也要有另一种心理准备，那就是莉丝可能遇险了。”龙云风语气低沉般的说道。

　　“遇险？”雪莱大帝哑然，他当然是想要去逃避这种情况，他当然不希望自己的女儿已经遇到了危险，情愿去猜想雪莉丝是暂时躲在了一处无人能寻找到的地方。

　　“恩，我身边的仇敌不少，若是莉丝是当年晚上离开的话，很可能是被某些小人给趁机带走了，因为那是最好下手的时机。但如果这猜想是这正确的，那人必定想借予莉丝要挟我，所以莉丝无论如何暂时都不会有危险。”龙云风开始认真的分析道。

　　“那你觉得会是谁？”雪莱大帝冷问道，似乎只要龙云风说出这个人的名字，雪莱大帝势必要发军讨伐。

　　“能做到这种能力的人，唯有光明黑暗两大教廷。”龙云风沉冷的回道。

　　“两大教廷！”雪莱大帝一愣，但似乎已经有所怀疑了，咬紧了牙，狠声道：“护国师！如果此事千真万确的话，本王会随你一同前去两大教廷要回莉丝！”

　　“不可！”龙云风摇了摇头。

　　“为何？难道就要让莉丝白白的交在人家手里吗？”雪莱大帝显得极为愤怒。

　　“当然不是，现在只是怀疑而已，并不确定。”龙云风回了一声，沉思了会儿，又道：“不过若真的是两大教廷的话，倒是光明教廷的可能性要高一些。”

　　“怎么说？”雪莱大帝即问。

　　“很简单，在佣兵之城时，我曾血魔王他们交过手，但他们惧怕于我与维娜丝，本身暗邪王遭受重创，所以暂时不敢继续与我们交战。倘若莉丝现在在他们手里的话，那便可以立刻要挟我，最起码有莉丝在我不敢怎么样。但他们并没有这样做，而且本身我对他们身上的气息就比较敏感，我可以保证当晚他们并不在。而最有可能的是，光明教廷为了稳定与我同盟的关系，很可能会拿莉丝作为要挟，若是以后有莉丝在他们手里的话，等血魔王的一事解决，那光明教廷必能轻易对付我！”龙云风满脸冷色的回道，目光泛起了凌光。

　　“说得有理，若是光明教廷真的如此卑鄙的话，那我们是不是也得考虑一下亲自前去一番光明教廷讨要说法！”雪莱大帝恨恨的说道，为了自己的女儿，雪莱大帝甚至不再畏惧于光明教廷。

　　“这可不必，待我先去一趟光明教廷再说！”龙云风淡淡的说道。

　　“那你可要小心。”雪莱大帝提醒道。

　　“放心，维娜丝那家伙不敢奈我如何！想当初如此嚣张，险些让我丧命，我也得好好挫一挫她的势气！”龙云风脸色一沉。

　　忽的一下，龙云风便消失不见。

　　偌大的皇殿之中，只留下了脸色空洞无神的雪莱大帝。

　　如今，在这世上，雪莱大帝也只剩下雪莉丝这个亲人了。因为在那皇宫惨烈事件发生之后，皇族血脉最后剩下雪莱大帝与雪莉丝了。

　　想到这最后一丝的血脉也可能消失而去，本着心疼于雪莉丝的雪莱大帝，一瞬间显得苍老了许多，变得孤独无助。

　　下一刻，龙云风已经凌立于无尽的高空之中，正冷视着光明圣地的方向。

　　而现在，就是连龙云风的第一分体瑞风之体，竟然都感应不到维娜丝的气息，那就更值得怀疑了。

　　“哼，维娜丝！别以为你那点小聪明就能对付得了我，你还嫩着呢！”龙云风冷哼了一声，身形一动，便火速赶往光明圣地。

　　龙云风的速度很快，约莫过了数个时头的时间，龙云风便来到了那光明圣地。

　　同样，在进入光明圣地之间，设有隐秘神阵，也就是眼前所看到的那些荒无人烟的山脉都是外在表象的。

　　而现在，龙云风可是怀疑了维娜丝可能劫走了雪莉丝，因为唯有光明教廷才会一直监视自己的行踪，所以这次是来兴师问罪的，龙云风当然不会客气。

　　眼前这道隐秘神阵，在当初以瑞风的身份时便曾进入过，所以对于这隐秘神阵也是有了解。而且当初为了准备以后对付光明教廷，在以瑞风的身份留在光明教廷的时候，已经大概摸透了这道隐秘神阵。

　　随着，龙云风便握紧了双眼，蓄势着体内最强的力量，瞬间锁定住了那隐秘神阵的一处主阵点。狂喝了一声，龙云风那伴着强大力劲的拳头便狠狠的朝着那虚空处轰击了过去。

　　轰！～～～

　　拳劲打在了那虚空之处，顷刻间便荡起了一波波涟漪般的光弧，油然间扩现出了一道巨大的漩涡，可以隐隐间看到漩涡里面下的那光明圣地。

　　轰然之间，浩瀚的气浪随着惊人的震响，滚滚的荡袭入光明圣地之中。

　　顷刻间，整片光明圣地都在剧烈的晃动着，一股强悍的力道汹涌压来，逼得众人难受不已，因为这一击的力道已经明显超越了圣境。

　　“敌袭！有敌袭！～”

　　一声声混乱的惊叫，直接惊动了整片光明圣地，圣地之中，所有的强者都警惕般的汇聚到了神殿广场，如临大敌般的阵势。

　　毕竟，能够破开隐秘神阵与公然敢在光明圣地叫板的人，那实力还会简单吗？

　　这时，就在众人惊慌与骇然之中，一道惊雷般的声音回响而来：“维娜丝！你给我立刻滚出来！我这是来向你要人的！”

　　刚说完，一道苍老熟悉的声音便回响了起来“休得放肆！”

　　随着，作为瑞风导师的光摩，凌空而现，直接破空而出，闪身到龙云风的身处，两眼冷视着龙云风。

　　当看到龙云风那飘逸耀眼的一头白银色长发与那俊美的面孔，再加上那年轻中透着强者般的气息，却让光摩大为吃惊。

　　“老夫光摩，为光明教廷中大长老。”光摩沉声而道，巡视了龙云风许久，冷冷的又问道：“想必你就是刚刚晋升为佣兵王不久的龙云风吧？”

　　“没错，正是我！”龙云风淡淡的回道，现在可是作为本身的身份，龙云风自然不会那般客气，只是态度上要比维娜丝又要好许多。

　　“哼，那你堂堂佣兵之王，前来我们光明圣地到底是所为何意？可以算是挑衅吗？”光摩冷哼了一声，在以光明教廷的立场上，即使是光摩心佩于龙云风的实力，但也是将龙云风完完全全当作是敌人。

　　“呵呵，我来此很简单，就是有一个很重要的问题需要光明教主为我解答，因为此事关系到了我的妻子。”龙云风淡淡一笑。

　　“教主现在身在闭关，不能见你，三日后你再来吧。”光摩冷声回道。

　　“闭关？这怕只是一个理由吧？”龙云风冷道。

　　“哼，老夫行走大陆多年，这信誉还是有保证的！”光摩沉哼了一声，脸上露出了怒色。

　　“呵呵，就算是闭关吧，但此事之重，我必须立刻见到你们的光明教主。”龙云风一脸的坚决。

　　“龙云风！竟然是你！”

　　有一道熟悉的声音响起，赫拉里克四位主教随着现身而出，凌立于空，满脸怒色的盯着龙云风。

　　嗖！嗖！～～

　　紧接着又一道道银色光影现出，光魔与神圣执殿长百伽等教廷顶尖级圣域强者，皆然而现。但见到是龙云风的时候，却是又惊又怒。

　　顷刻间，在那光明圣地的隐秘神阵的交界之处，便足有光明教廷中十余位算得上名号的圣域强者，团团的围住了龙云风，随时蓄势已备，毕竟他们所面临的敌人并不简单。


第874章 惊见艾丽丝

　　如今，龙云风被光明教廷强者们包围。

　　龙云风浑然不惧，傲视群雄。

　　“哼！龙云风！你作为佣兵王的身份，又与我们光明教廷达成联盟协议，那请问你这次前来我们圣地又为何意？”赫拉里克冷哼道，众人极是愤怒。

　　“何意？我现在怀疑你们教廷掳走了我的妻子，我这次不过是来要回我的妻子而已。”龙云风冷冷的回道。

　　“笑话，我们光明教廷做事一向是光明磊落，何来掳走你妻子之说！”赫拉里克冷回道。

　　“光明磊落？难道赫拉主教说出这几个字的时候，难道你不觉得羞愧吗？”龙云风冷言讽刺道，现在即便是雪莉丝在光明教廷的手里几率不大，但先前几番遭到光明教廷的打压，龙云风也可趁机打击一下光明教廷。

　　“废话少说！今日你竟然公然闯入圣地，更是言语侮辱，若是不留下一个说法，休想轻易离开！”赫拉里克怒斥道。

　　“就凭你！”龙云风双眼一凌，一道无形的寒气犹如利刃般的袭射了出去。

　　“呃？！”

　　赫拉里克惊叫了一声，胸口中就像是被狠狠的扎了一刀般，痛苦中带着满脸的惊骇迫退了出去。

　　“你这是什么意思！难道你真想解除我们盟友间的关系吗？”赫拉里克怒叫道。

　　“盟友？我可没说有你们这些卑鄙的盟友！”龙云风冷笑道，难得能够打压一番光明教廷，龙云风心中显得极为的痛快。而且本身雪莉丝的离走就让龙云风大为气怒，只好拿光明教廷的这些虚伪正义的小人沉痛的打击一番，也好发泄心中之怒。

　　“佣兵王！老夫敬于你，还请自重，今日一事可以就此作罢，还请佣兵王就此离开，免得伤了和气。”光摩终于忍不住说道。

　　“呵呵，光摩长老，今日若是见不到你们教主，我这可不会离开的，最起码我希望一个答案。如果你们教廷真没有作出这些事的话，那你们教主见我又何妨？干嘛现在却是见不到人影呢？”龙云风淡淡一笑。

　　“笑话，我们教主是你说能见就能见的吗？”赫拉里克沉冷道。

　　“你不说话就会死吗？而且这里有你插嘴的份吗？”龙云风毫不客气的回道。

　　闻声，赫拉里克大为盛怒，堂堂红衣教主之首，何时受过这等侮辱，冷喝了一声：“布阵！～”

　　当下，赫拉里克四位红衣主教就要施力布阵。

　　忽的一下，光摩突然挡在了众人身前，沉声道：“慢着！～”

　　众人一愣，赫拉里克更是不甘的叫道：“大长老，难不成你也要向着那小子吗？”

　　“哼，老夫做事很有分寸，而且别说老夫打击你们，就凭你们的实力，就算是再加上十倍也不是他的对手！”光摩冷哼了一声，把赫拉里克他们说得满脸赤红，哑然无语。

　　光摩所说确实不假，这龙云风可就是连暗邪王都能够打败的人，这是他们所能对付的吗？

　　“呵呵，光摩长老说得倒是有理，我也没兴趣和这些跳梁小丑过于计较，免得失了身份。”龙云风冷憋了一眼赫拉里克他们，气得他们满脸怒红。

　　“恩，现在回归正题吧。”光摩一脸认真的说道：“佣兵王这次是来要人的，而失去妻子之痛老夫也理解，但实话说，我们光明教廷确实是没有你要找的人，如果佣兵王真的需要找人的话，我们光明教廷的势力遍及大陆，这应该可以帮上你的忙。”

　　“光摩长老，不是说我怀疑你，但我现在真的需要面见你们的教主，而且我手上还有东西在她手里呢。”龙云风回笑道，唯有对光摩算是客气了。

　　“真不好意思，教主现在正于闭关，任何人都不得惊扰，还请改日相见，到时老夫定会为佣兵王引见。”光摩回道。

　　“那我也不好意思，今日见不到你们教主，我也就不走了。”龙云风神色坚定。

　　“哼，用得着如此咄咄逼人吗？”龙云风几番固执，这让光摩也显得动怒了。

　　“不是逼人，只是我现在的心情一时难以安定，我必须立刻见到教主给我明确的答案我才能安心。”龙云风微微一笑，带着一番不容置疑的决意。

　　“那你的意思是想要如何？”光摩脸色不悦的问道。

　　“很简单，我自己进去找你们教主。”龙云风回道。

　　“那就先过了老夫这关吧。”光摩淡淡的抽出了一把锋利的长剑，即道：“老夫虽然自知不是佣兵王的对手，但也是厚脸请教一番。”

　　“呵呵，能得以光摩长老的指点，也是云风的荣幸。”龙云风淡淡一笑，可是谁能想到，光摩所面对的对手竟是自己的学徒。

　　“不敢当，佣兵王可要多多手下留情才是。”光摩回了一声，顿了顿，又对蓄势已备的赫拉里克他们说道：“这是老夫与佣兵王之间的交流，谁也不可插手！”

　　赫拉里克惧于光摩，本身在这里就以光摩的身份最高，赫拉里克当然是只能怒而不言，默默的待在一边。

　　“可以开始了！”光摩横剑而立，战意盎然。

　　“呵呵，那我就不客气了。”龙云风淡淡一笑。

　　咻得一声！

　　剑势凌厉，光摩直接便行先出手。

　　这一剑，快速极电，一眨眼便掠到了龙云风的身前。

　　毕竟，这光摩可是具备了半神级中阶的实力，实力不可小视。

　　当然，龙云风也没有进行狂魔变身，而且也没必要去狂魔变身。

　　眼见，光摩这狠辣的一剑即将逼入龙云风的胸口之时。

　　猛的一下，龙云风侧身一闪，诡异的躲过了光摩的这一剑，如无声的鬼魅一般绕向了光摩的身处，一只钳子般的手牢牢的扣住了光摩的手腕。

　　“恩！？”

　　光摩一惊，当即腾出另一手，掌变为拳，拳中充斥着强悍的力道，狠狠的朝着龙云风的身处轰击了过去。

　　龙云风冷冷一笑，毫不客气的迎出了一掌，朝着那一拳中拍了过去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，拳掌相拼，荡袭开滚滚的劲浪，逼得就连赫拉里克他们都不得惊退了些许的距离。

　　光摩大为惊色，看似龙云风这平淡无奇的一掌，竟是充斥着一股强悍无比的劲道，这一拳刚碰过去，便反逼而来一股无形的霸道之力，侵袭入体。

　　光摩整个身子猛的一震，手中长剑的一动，抖射出一道道凌厉的白光剑芒，针对着龙云风的身处狂袭而去。

　　龙云风毫无惧色，一手猛的一扯，光摩那被扣住的手腕，竟被一股力道狠狠的扯了过去，而龙云风却是早已消失不见。

　　光摩剑力扑空，整个身子甚至被迫往前扑去。

　　忽然，在其身背，幽灵般的传来了龙云风那冷漠的声音：“光摩长老，可对不住了！”

　　刚说完，龙云风闪身而现，诡异的凌立于光摩的身背之处，猛的击出一掌，掌中运着几近九层的力道，结结实实的往那光摩的后背上拍了过去。

　　砰得一声！

　　光摩直接被龙云风一掌挨中，强横的劲力就如重石般的砸来，光摩禁不住闷叫了一声，体内遭到一股莫名劲力的震击，颇感吃痛的往前迫飞了出去。

　　“大长老！”

　　众人惊呼了一声，脸色惊骇，就是连达到半神之境的光摩，竟然连龙云风那平淡无奇的几招都完全迎挡不住。

　　随着，众人展眼往龙云风的身处望去，却是愕然发现龙云风已经完完全全的进入了圣地里面。

　　光摩猛的回头，龙云风便拱手一笑：“光摩长老，可真不好意思了，还是由我亲自去见你们的教主吧！”

　　说完，龙云风便得意的转过身，正欲往圣殿中的方向冲去。

　　“快拦住他！”

　　赫拉里克惊声一叫，众人便火速冲去。

　　龙云风才懒得去理会这些人，不过是浪费自己的时间而已，在圣地里面无法感觉到维娜丝的地方，那就唯有在圣殿了。

　　忽然，就在龙云风即将飞入圣殿之中。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道银色光影，哗哗而现，带着一股股强横的力道，狂涌而来。

　　“哼！自不量力！”龙云风轻哼了一声，随意的摆起一手，直接将周边逼来的力道给一一摧毁，更是产生出了一股惊人的气力，周边的那些圣域强者完全抵挡不住，纷纷在惊骇中退去。

　　“哈哈！痛快！”龙云风大笑了一声，能在这光明圣地里发泄，这感觉确实是要好受了许多。

　　正时，龙云风正欲冲去。

　　突然之间，又一道银色光影携带着巨力直冲了过来。

　　“又是一个不知天高地厚的家伙！”龙云风不屑的冷哼了一声。

　　随着，龙云风正欲出手击退，可就在那道身影逼近之时，龙云风就像是突然间被电击了一下吧，整个身子猛的一颤。

　　没错，眼前这个人，正是龙云风同样所爱的女子，艾丽丝。

　　“丽丝……”龙云风心中默叫了一声，双眼突然呆滞般的紧望着眼前所逼近的那熟悉的娇美面孔。

　　不过，此时的艾丽丝却是变得无比的冷酷，脸色上似乎结下了深厚的冰霜，与龙云风视如仇敌一般，手握着一把法杖，充斥着强烈白光，气势汹汹的朝着龙云风杀了过来。

　　让人惊愕的是，在那一刻，龙云风竟是突然不动了，难以理解的凌立于原空不动。


第875章 痛上加痛

　　自从艾丽丝成为光明教廷的圣女之后，龙云风的第一分体也无法见到艾丽丝，感觉就像是分隔在了两个世界当中一般。

　　如今，曾经也是自己所爱之人，竟然会在这种场合下出现，而且还是很想要了自己的命。

　　一时间，除了惊喜之后，龙云风更多的还是无奈的苦涩。

　　原本众人还正追着杀过来，现在竟然看到龙云风在面对艾丽丝的时候，竟是无动于衷，这让人大为的吃惊，难道龙云风也是贪图了艾丽丝的美色吗？

　　不过这也很正常，以艾丽丝那绝美的面容，确实是可以对天下强者造成极大的杀伤力。

　　这一刻，就在艾丽丝挥舞着法杖，蓄力着强悍的光明之力，对着龙云风的胸口中轰去之时，宛若整片空间都突然间凝固了一般，所有人都呆愣着看着这一幕。

　　而就在这时候，艾丽丝见到龙云风竟然对自己无动于衷，特别是那一双带着幽怨的眸子，艾丽丝的心里不禁莫名的一颤。

　　不过，艾丽丝还是没有因此停手。醒悟过来了之后，反而增强了魔力，狠狠的轰击了过去。

　　没想到，在艾丽丝恢复记忆之后，得到了维娜丝的神力提升，艾丽丝如今也具备了圣域中期级的实力。

　　轰！～～

　　一声巨大的震击之响，艾丽丝所蓄力着的强大魔力，沉沉的碰击在了龙云风的胸口之中。

　　刹那间，刺眼的白光，朦胧了龙云风的身子，朦胧了那一张伤痛的俊美面孔，朦胧了所有人的视野，所有的力量都轰击在了龙云风的胸口中。

　　直至，当光华散去。

　　众人竟是愕然的见到，艾丽丝手中的那法杖定立在了龙云风的胸口之中，龙云风一动不动。

　　毕竟，龙云风的肉体力量已臻半神强度，就是艾丽丝再使上十倍的力量都无法伤到龙云风。但是现在龙云风的心更痛，那不是来自于肉体，而是来自于灵魂深处中的痛苦。

　　龙云风与艾丽丝两眼相视，一人眼中忧痛，一人眼中带着惊惑，就这样彼此凝视了许久。

　　“丽丝……”

　　龙云风暗暗的呼唤着，可惜现在又不能亲口说出来，但就算是说出来了，也无法唤醒记忆已经失去的艾丽丝。

　　“他是谁？到底是谁？为什么我会感觉我好像认识他？为什么在这一刻我的心会那么的痛？你是谁！到底是谁！”艾丽丝在心里不断的呼喊着，但却是没有谁能给艾丽丝答案。

　　“龙云风！～”

　　赫拉里克那愤怒的声音响起，打破了此刻的安静。

　　艾丽丝随着惊醒了过来，望着眼前正不断的盯着自己看的龙云风，虽然很俊美，但在艾丽丝的眼中就和那些流氓没什么两样。

　　“滚！～”

　　艾丽丝大喝了一声，直探出一只细掌，泛滥着强烈的白光，结结实实的碰在了龙云风的身上。

　　砰得一声！

　　艾丽丝惊得一下，这一掌感觉就像是打在了一道坚硬的钢墙上一般，顿即便传来了一道强横的反震之力。

　　“啊！～～”

　　艾丽丝闷声一叫，不禁后退了出去。

　　“圣女！～”

　　众人大呼了一声，一位长相俊色的男子正急冲冲的闪了过去。

　　这时，那男子正欲接住艾丽丝。

　　猛的一下，艾丽丝当即稳住了身形，瞪着那男子喝道：“别碰我！～”

　　“丽……不，圣女。”那男子惊了一下，便停下了身子，轻声一笑：“没事吧。”

　　“不关你事，你与我保持一定的距离便是。”艾丽丝冷冷的回道，完全不给那男子面子，而是两眼继续紧望着龙云风。

　　这男子，也便是光明教廷新晋的圣殿骑士，汉斯，圣域初期强者。

　　也可以说，这汉斯也是艾丽丝的追求者之一。

　　“是、是。”汉斯连忙回道，然后竟是挡在了艾丽丝的身前，冷视着龙云风。

　　“汉斯，你这是干嘛？”艾丽丝问道。

　　“我……我当然是为了保护你！”汉斯底气不足的叫道，眼前这人的实力不明，而且可以如此轻松的闯入光明圣地，就是连光摩与四大主教他们都似乎不放在眼里，这汉斯区区一个圣域强者又能算得了什么。

　　“那随你便。”艾丽丝冷回道，现在一切心思都已经放在了龙云风的身上，自从见到龙云风，特别是那一双熟悉的眸子，让艾丽丝的心里变得跳动不安。

　　“佣兵王！玩笑到此为止了吧！”光摩等众闪过来，再次围住了龙云风，显得皆为气怒。

　　“佣兵王？”

　　汉斯听到这话，整张嘴一下子张成了O型，虽然知道龙云风的实力身份不凡，但没想到眼前这位年轻俊美的青年，竟然就是如今在大陆中名声大振的龙云风。

　　艾丽丝也是惊了一下，心中所怀着对龙云风那一份奇怪的感觉便越加的深厚了。

　　这时，龙云风也是在望着艾丽丝，无视于众人的存在，也懒得去理会。

　　汉斯一见到龙云风正盯着艾丽丝看得不停，大为气怒，便鼓足了勇气，毕竟这可是在光明圣地，量龙云风也不敢放肆，竟朝着龙云风怒声道：“看什么看！圣女身份高贵！是你能看得起的吗？”

　　听到这话，光摩他们不由冷憋了一眼汉斯，鄙夷万分。

　　龙云风倒是显得一副很有兴趣般的样子，笑问道：“怎么？难道你是喜欢圣女？然后你吃醋了，现在准备伸张正义博得女人心了？”

　　“你……你胡说！圣女高贵圣洁，岂容你玷辱！”汉斯喃喃的叫道，似乎被龙云风给说中了，满脸赤红。

　　“玷辱？”龙云风眉头一皱，脸色不禁阴沉了起来，冷冷的说道：“不过我很不明白，就凭你一个杂碎也敢在这里唧唧哇哇的，你算什么狗东西！就你那鸟样还想着让圣女喜欢你？你这脸皮还真的不是一般的厚！”

　　闻声，众人都傻眼了，就是连艾丽丝都禁不住扑哧一笑。

　　这龙云风堂堂佣兵之王，没想到言语竟然如此阴毒犀利，这可真是让人大开眼界啊。

　　“你！你！～”汉斯气得都快说不出来话，怒道“想我可是光明圣地圣殿骑士者，你……”

　　汉斯的话还没说完，龙云风直接爆了句粗口：“去你的什么圣殿骑士！”

　　猛的一下，龙云风惊然闪身到汉斯的身前。

　　“啪”得一声！

　　一道响亮的耳光响起，汉斯痛叫了一声，嘴上飞喷出大片的鲜血，甚至还夹含着数颗断裂的齿牙，整个人像是炮弹般的倒射了出去，狠狠的砸在山峰间的石岩之中，溅起大片碎石，狼狈的被镶嵌在了石缝之中。

　　艾丽丝被吓了一跳，当即挥起手中的法杖，朝着那近在身前的龙云风运力拍击了过去。

　　砰得一声！

　　龙云风直接一手握住了艾丽丝手上那挥来的法杖，瞬间便消解了艾丽丝法杖中的魔力，随而轻声道：“我不会伤害你，你让开吧。”

　　“哼，这是圣地，岂是你说来就来！”艾丽丝冷哼了一声，又抬起了另一只细掌，瞬间便凝聚出了一道凌厉的光弧，对着龙云风的面孔中便袭射了过去。

　　在如此距离之下，龙云风显得镇定万分。

　　仅仅，龙云风只是探出了两根手指，往那光弧上一夹，哗得一下便变为了无数的光点粉末。飞散的光点之中，艾丽丝满脸惊色而带着怪异感觉般的凝望着眼前似乎熟悉的俊脸。

　　龙云风面无表情，只是再次看着艾丽丝的时候，龙云风心就更痛了。

　　“我说了，我不想伤害你。”龙云风又道，心中却又想着：伤害你，我怎么舍得伤害你，如果可以的话，我现在就很想一起带走你。

　　“哼，你不想伤害我，但我想伤害你！”艾丽丝沉哼了一声，手中的法杖一抖，体内强大的光明之力又疯狂的注入于法杖，直往龙云风的手上逼去。

　　龙云风愣了一下，但还是莫名的松开了手，不禁往后退去。

　　“你！～”艾丽丝两眼惊色的盯着龙云风，为何龙云风会不伤害自己，明明感觉有些熟悉，但为什么在自己的记忆中会没有这个人的存在？

　　这时，就在龙云风失神中望着艾丽丝的时候。

　　阴险的赫拉里克四位红衣主教却是早已蓄力已久，手中同时结下了一道强烈的白色光柱，从四周冲袭向了龙云风。

　　轰隆隆！～～

　　一道道光柱带着强大的力量疯狂的轰击在龙云风的身处，像是炮弹般连绵不断的爆炸了开来，荡起了滚滚的气波。

　　直至，当光华散尽。

　　赫拉里克他们却是完全的愣住了，因为龙云风还是呆在那里，这可是集合了他们四大红衣主教的攻击，竟然对龙云风毫发无伤。

　　此时，因为圣地中的闹出动静极大，潜藏在圣地中强者们都一一闪现而出，团团的围住了龙云风。

　　光摩冷视着龙云风，沉声道：“佣兵王！这玩笑可不能再继续开下去了！你现在已经来了！我们教廷里根本就没有你要找的人！”

　　“就是没我要找的人，那也有我要拿走的东西！今日一行，必要见到你们的教主！”龙云风浑然不惧的回道，威震当场。

　　千年以来，能够在光明圣地里无视教皇存在放肆之人，现在也就只有龙云风了。


第876章 再现天尊剑

　　眼见，光摩他们又要与龙云风打起来的时候。

　　忽然间，一道威沉沉的声音回响了起来：“都给我停手！～”

　　话音刚落，凌空之中，便亮起了一道威严而神圣的白光，白光之中，直接现出了维娜丝的身影。

　　“教主！～”

　　光摩他们当即恭敬的行礼，只是两眼依然还在怒视着龙云风。

　　龙云风傲然而立，身为王者，气势上自然不能弱给了维娜丝，傲然挺胸，负手而立，淡淡的注视着维娜丝。

　　维娜丝正于闭关，正在琢磨着天尊剑，没想到感觉到了圣地中发生了一场极大的惊动，待见到是龙云风的时候，维娜丝也是大为气愤，冷视着龙云风问道：“佣兵王！你这是何意？”

　　“我妻子昨日失踪，我来此是来问你我妻子的失踪是不是与你有关，因为我实在是想不出还有谁能有这能力神不知鬼不觉的掳走我的妻子！”龙云风直截了当般的回道。

　　“佣兵王，你这话岂不是说得太可笑了，本座一直都在闭关静修，何来掳走你妻子的说法，而且本座已经特别下令与你结为盟友关系，请问我这样做对我有什么益处？”维娜丝冷声道，脸色显得难看，哼道：“怕是你故意来找茬的吧？”

　　看到维娜丝这般愤怒之色，龙云风不由皱起了眉头，看来雪莉丝失踪的原因应该与维娜丝无关。但就算是无关也好，为了防止雪莉丝流落在血魔王他们的手里，所以这次前来光明教廷，其实主要还是为了天尊剑，唯有天尊剑在手，龙云风才可有更大的把握去对付血魔王他们。

　　寻思了会儿，龙云风便歉意一笑：“呵呵，看来这是一场误会了，还请教主见谅，都是我太冲动了！”

　　“你确实是太冲动了！”维娜丝冷视着龙云风，但也是第一次吃了那么大的憋屈，因为现在的维娜丝根本就不敢与龙云风撕下脸皮，便甩手道：“罢了，竟然是个误会，没什么事的话，你就离开这里吧，本座还有要事在身，就没时间招待你了。”

　　“呵呵，教主别急，我这次来除了相问我妻子的事情，还有就是需要拿回我该要拿回的东西，这教主心里应该很清楚吧。”龙云风狡黠般的笑了笑。

　　闻声，维娜丝眉头紧锁，看来这龙云风亲自上门还真没什么好事情，便道：“这邪剑邪气太盛，还得需要净化，这也是为了防止你使用此剑而迷乱了心智，再等一些时间吧，本座自会亲自归还给你！”

　　“呵呵，上次一见，教主说没带在身上，这次我可是亲自上门来了，难不成教主还不想还给我吗？而且，你竟然拿了属于我的东西，又不准备归还给我，这还算是盟友之间的关系吗？”龙云风冷冷一笑。

　　众人沉默不语，但也曾听过龙云风手上那把神剑的厉害，没想到教皇竟然如此在意这把神剑。

　　维娜丝看到龙云风那一副不肯善罢甘休的样子，沉思了许久，随即说道：“好吧，请跟本座来吧，不过至于你能不能拿回你的东西，那就要看你的本事了。”

　　“恩？”龙云风一愣，看来这维娜丝还是真阴险的，便笑道：“呵呵，不管如何，我可都会把属于我的东西要回来！”

　　“那走吧。”维娜丝淡淡的回道。

　　“教主！～”

　　赫拉里克团突然道，两眼仇视着龙云风，极为不甘的说道：“教主，难道今日之事就这么算了吗？那我们光明教廷以后颜面何在？”

　　“哼，难不成本座要怎么做还得需要你来说教吗？”维娜丝冷视着赫拉里克，一道无形的凌光直袭而去。

　　赫拉里克整个身子一颤，惊恐中连连迫退，冷汗惊流，躬着身子惶恐道：“不、不敢，是我多嘴了。”

　　见到赫拉里克如此吃瘪，众人便只能默不作声了，只是心中感到非常愤怒。如果眼神可以杀人的话，龙云风早都被千刀万剐了。

　　回头，维娜丝便对龙云风说道：“走吧！”

　　“恩。”龙云风微微点头，不禁望了一眼不远处一脸茫然的艾丽丝，随即便随着维娜丝离去。

　　艾丽丝也凝望了许久龙云风，特别是那一道背影，似乎是在哪里见过，只是一时想不起来，但却是让艾丽丝心里压抑的非常难受。

　　……

　　随后不久，龙云风便随维娜丝来到了圣殿之中。

　　维娜丝冷得一挥手，直接关闭上了圣殿之门，任何人不得进内。

　　龙云风一走进去，便笑道：“呵呵，看来我妻子失踪一事确实与你无关。”

　　“哼，本座还没有那么卑鄙！别忘了我们还有着共同对抗的敌人，本座还没有愚蠢到这种地步！”维娜丝冷哼了一声。

　　“那你觉得会不会是血魔王他们？然后以我的妻子作为要挟？”龙云风问道。

　　“这可能性不大，暗邪王他们都有受创，短时间内应该不会有什么作动，而且哪还有什么闲工夫去管你的妻子。”维娜丝回道。

　　“不是他们，那莉丝到底会在哪呢？”龙云风愁思不解。

　　“你也太小看这个大陆了，在这大陆之中，潜藏了有无数的宝贝神地，你找不到你妻子，或者是你的妻子误得以机缘进入了神地，所以你才会找寻不到她。”维娜丝淡淡的说道。

　　“呵呵，如果真的是这样就好了。”龙云风摇头苦笑。

　　“好了，你不是很想要回你的剑吗？竟然想要的话，就别那么多废话！”维娜丝冷声道，毕竟龙云风公然闯入圣地，更是伤了靡下教众，这不等于狠狠的给维娜丝扇了记耳光，维娜丝心里当然是尤为愤怒，只是现在只能忍着不敢与龙云风翻脸。

　　“恩，我确实需要拿回这把剑。不管这事是不是与血魔王他们有关，我也必须亲自调查一番，唯有拿回我的天尊剑，才可有能力去应对一些棘手的麻烦，这你应该很清楚。”龙云风一脸慎重的说道。

　　“恩……”维娜丝微微点头，双眼一凝，直接对着殿中前方虚空之处直射出一道白光。

　　赫然，在那白光之中，渐渐的凝现出了一道漩涡，漩涡不断的扩大，赫赫显露出了一片独有的空间，在那空间之处，龙云风满脸惊色的感觉到了一股可怕的气息。

　　“进去吧。”维娜丝说道，闪身而入。

　　龙云风满是好奇，便跟着往那神秘的洞口中闪入了进去。

　　一走进去，里面便是一处白茫茫的世界，四处充满了迷雾，给人予一种极为神秘般的感觉。更可怕的是，神念之力在这里面，根本难以窥视，甚至可以尤为清晰的感应到一股可怕的气息，那绝对不是来自于凡界中的气息。

　　没错，这正是属于神的气息。

　　龙云风站于迷雾之中，满脸惊色，不禁叹道：“呵呵，没想到还有这么一个好地方。”

　　“我们光明教廷屹立在大陆中万年不倒，你想不到的事情还多着呢。”维娜丝炫耀般的说道。

　　“是挺多的，但对我来说并不感兴趣，我所感兴趣的只是我的天尊剑。”龙云风淡然一笑。

　　“其实我很想问你，此剑绝非凡物，就是连本座都完全无法参透，应该说在这大陆中根本就不可能存在的，你到底是从哪里得到的？”维娜丝两眼凝视着龙云风，颇为好奇惊讶。

　　“呵呵，你不是说了，在这大陆之中，存在着许多神地。正好是我的运气好进入那神地，才得到这把绝世神剑。”龙云风回以一笑。

　　“那只能说你的运气不错，不过这神剑绝非凡物，一般不可能轻易认主，难道你也没参透此剑吗？”维娜丝又问。

　　“不，还没有，只是我觉得这把剑很强，可以为我一用。”龙云风回道。

　　听到这话，维娜丝双眼一亮，像是奸商般的样子笑道：“那竟然你也没有完全参透，那不如我们一同参透如何？若是这神剑里有什么好处的，我们可以共同分享。”

　　龙云风憋了一眼维娜丝，这厮也实在是太天真了吧。这天尊剑里面的器灵沉眠，才至于让人觉得难以参透，其实这天尊剑早都已经认龙云风为主了。

　　当然，龙云风自是不会说实话，便道：“不必了，我现在只要要回我的东西，以后若还是无法参透的话，再与你一同分享吧。”

　　维娜丝想了想，这天尊剑确实难以参透，相信龙云风也不是那么容易就可参透，便笑道：“那好吧，不过你得与本座保证，若是解决完我们共同的敌人之后，十年之内，你不可侵犯我们光明教廷。”

　　“放心，只要你不惹我，我对你们光明教廷一点兴趣都没有。”龙云风淡淡的回道，显得极为不耐烦般的样子，又道：“罗嗦了那么多，我还没见到我的剑呢？”

　　“呵呵，别急，你要的东西就在你眼前。”维娜丝诡异般的笑了笑，轻手一挥，迷雾被拨散而开。

　　豁然间，周边的迷雾散去。

　　顿而，正是在于龙云风的眼前之处，赫赫显现出了一道神秘的小湖。在那小湖上，波光粼粼，像是闪烁着无数宝石一般，在那小湖之中，可以深切的感觉到一股可怕的气息。

　　龙云风展眼望去，便惊喜的看到，自己所要的天尊剑正在插倒在那小湖的正中央之处，整个剑身上正萦绕着淡淡的白光。


第877章 力拔天尊剑

　　龙云风一见天尊剑，便大为的喜色。

　　当下，强大的神念之力便渗入了天尊剑中，那白灵依然还在沉眠之中，但值得高兴的是，在那股神秘的力量滋润之下，白灵受益良多，怕是苏醒之后，天尊剑的品级又可提升上一筹。

　　即刻，龙云风正欲往那天尊剑中闪去。

　　“等下！”

　　维娜丝突然唤住了龙云风。

　　“怎么？还不舍得将它还给我吗？”龙云风回头一问。

　　“当然不是，只是有几点需要提醒你。”维娜丝淡然而道。

　　“什么事？”龙云风即问。

　　“呵呵，难道你没发觉到这里的地方有些奇怪吗？”维娜丝笑了笑。

　　“是挺奇怪的，不知这里是何处？”龙云风好奇而问。

　　“这里是圣池，与圣湖完全不同。”维娜丝道。

　　“圣池？”龙云风一愣，便道：“其实我心里也一直很疑惑，感觉这里面充裕着一股强大的气息，甚至比你身上的气息还要强上许多。”

　　“呵呵，这是当然，不然这也不叫是进入神界的通道口了。”维娜丝笑道。

　　“神界的通道口？你说得是圣池？”龙云风一脸吃惊之色。

　　“没错，圣池中之所以会存在这股强大的气息，因为圣池就是进入神界的通道口，临之神界较近，所以才会吸收有神界里的气息。”维娜丝回道，脸色不禁严肃了起来。

　　“恩，那又如何？难道能影响我去拿那天尊剑吗？”龙云风问道。

　　“当然，如果你想永远待在神界而回不来的话，这本座倒是没有意见。”维娜丝良有趣味般的笑道。

　　“你这话是什么意思？”龙云风不悦的问，总感觉这维娜丝非常的阴险，不过可以感觉到那圣池中所传来的可怕气息，这维娜丝确实不像是开玩笑。

　　“这还用问吗？圣池竟然是作为通往神界的通道，如果你轻易的去碰那邪剑的话，那你很有可能将会直接被送入神界。若到神界，想要再回来这里的话，那几乎是完全不可能的。”维娜丝冷憋了一眼龙云风。

　　“哼，那你这是故意的！”龙云风冷哼道，气愤不已。

　　“故意？”维娜丝凝视着天尊剑，一脸慎重的说道：“此剑含有可怕的邪气，死在此剑的亡魂无数，唯有圣池里的力量才可以洗尽此剑的污秽之气。你应该感觉到了吧，在圣池的洗礼之下，这剑之内的邪气已经大有减少，而且很可能会提升这剑的品级，这对你来说可是大有好处，本尊也不是为了此剑着想。”

　　“为了我着想，怕是想完全得到天尊剑吧。”龙云风冷沉着脸说道。

　　“哼，至于你信不信，本座都已经提醒你了，你要如何那是你自己的事情。”维娜丝气哼道。

　　“那很简单，竟然天尊剑是由你放在圣池里的，那就由你把天尊剑取出来，我定会好好感谢你的。”龙云风阴阴的回笑道。

　　“这可不行，这神界通道可是有几率进入的，而本座进入神界的将会非常大。”维娜丝一脸严肃。

　　“为什么？难道进入神界还得有特别的要求吗？”龙云风满脸惊惑。

　　“哼，这当然有，若是神界可以随随便便进去的话，那也不叫是唯一可以通往神界的通道口了。凡是实力弱小者，都不可以进入神界，即便是侥幸进入了通道也无法承受通道内的气息挤压而死。而且这神界可是神之圣地，对于魔气可是有极大的抵触力，这两者之间都是很难进入神界的。”维娜丝冷冷的解释道。

　　“对魔气有很大的抵触力？”龙云风双眼一亮。

　　“是啊，难不成你有什么办法吗？本座还是劝告你，这可不是开玩笑的，等这剑完全洗礼完毕的时候，本座自会交还给你。”维娜丝说道。

　　“呵呵，这倒不用你的好意了，我自有办法拿走天尊剑。”龙云风奸险般的笑了笑，双眼一红，开始刺激着体内的狂魔之力。

　　轰然之间，在于龙云风的身上竟是耀起了一道强烈的红光，一股邪恶的阴暗之气爆散而出，周围的那股神气畏惧般的退涌了开去。

　　“狂魔之身！”维娜丝吃惊的瞪大了双眼，脸色变得别样的难看，竟然忘了龙云风本身还是属于狂魔之体，对于那圣池中的力量本身就有着极大的抵触力。

　　顿即，龙云风化身狂魔，现出了那一身妖魅的躯体，回头朝着维娜丝得意般的笑道：“呵呵，教主大人，不知以我的狂魔之体，你觉得神界会欢迎我吗？”

　　“哼，别高兴的太早，这圣池里对你的抵触力极大，你若去取剑的话，也免不了会有一定的危险。”维娜丝轻哼了一声。

　　“呵呵，我们这不是盟友关系吗？若是以后对付血魔王他们的话，相信教主也是需要我的，想必教主也不会那么轻易让我就这么死了吧？”龙云风阴霾一笑。

　　“切，那也得看本座的心情如何，要是你死了的话，说不定本座参悟了此剑，到时就是没有你也可对付血魔王他们！”维娜丝冷憋了一眼龙云风，脸色冰冷。

　　“呵呵，挺自信的话，不过可能要让你失望了，因为这天尊剑我拿定了！”龙云风沉冷一笑，运转起体内的狂魔之力，周身泛滥着强烈的红光。

　　忽的一下，龙云风竟是直闪在血池中处。

　　刚一触碰到那血池，龙云风便惊骇的感觉到了一股庞大的神力涌逼了开来，大为吃惊：“什么！？这力量怎么会这么强！？”

　　轰得一声！

　　整个血池猛的一动，两股强大的力量在疯狂的冲击着，荡起一波波强劲的势浪。

　　“啊！～～～”

　　龙云风痛苦的嘶叫了一声，这股力量的侵入感觉就像是烈火焚烧一般，全身无比的剧痛，就是连体内强大的狂魔之力都难以承受着这股力量。

　　终于，龙云风实在是忍受不住了，当即闪退了回来。

　　“怎么回事？难道真的拿不走天尊剑吗？”龙云风满脸恐色，口揣着大气，极为不甘的望着那插立在圣池中的天尊剑。

　　“哼，本座早都已经提醒你了，这圣池中对于魔气的抵触力可是非常强的，就是血魔王那家伙的实力，也不定能够去承受这股抵触之力。”维娜丝极为冷淡的说道“我看你还是放弃吧，乖乖的再等待一些时间吧！”

　　“不！我绝对不会放弃的！”龙云风大叫了一声。

　　猛的，龙云风狂喝了一声，体内的狂魔之力再次疯狂的运转了起来，周身笼罩着强盛的红光。

　　嗖得一声！

　　龙云风快速的闪到了圣池之中，同样圣池中又逼来了一股可怕的抵触之力，那可是完全针对着龙云风身上邪气的可怕力量。

　　“啊！～～”

　　龙云风又痛苦的惨叫了一声，滚滚的抵触之力涌入于体内，像是一把把锋利的剑器在摧残着龙云风的肉体一般，痛得让龙云风几近痉挛。

　　“不行！绝对不行！我一定要拿走属于我的东西！”龙云风强忍着极大的痛苦，俊美的面容再抽搐中变得别样的狰狞。

　　猛的一下，龙云风颤颤的将手握在了天尊剑中的剑柄之中。

　　“这小子还真的不是一般的顽固！”维娜丝暗暗的说道，其实要取走天尊剑的话，维娜丝自是有办法，原本想要让龙云风放弃，却是没想到龙云风竟是如此般的固执。

　　这时，龙云风一手紧握着那天尊剑，痛苦不已，全身都在剧烈的颤抖着，体内的狂魔之力正急剧的流失。

　　不过，龙云风才不会管这些，腾出另一手，两手紧握着那天尊剑，忍痛中运起了体内的气力，狠狠的往外拔去。

　　轰！轰！～～

　　随着龙云风的力量作动，冲击的可怕劲力逼得整片空间都开始不安的震动了起来，两股强大的气息逼得空间中的气息变得无比的暴乱。

　　“该死的！你这小子！难道是想毁了圣池吗！”维娜丝咒骂了一声，当即将体内的光明之力涌动了出来，稳定着空间中那暴乱的气息。

　　龙云风死不放弃，即便是全身都遭受到了极大的痛苦，龙云风还是没有任何的惧怕，狂喝了一声，拼命的拔着那天尊剑。

　　奈何，这圣池中的吸扯之力很强，天尊剑稳稳的插立在圣池之中，也绝非容易就可拔出。

　　但就是如此，龙云风还是没有放弃。

　　然而，就当龙云风快要绝望之时，但那天尊剑中，惊然耀起了一道强烈的紫光，紫光之中，直渗出一股可怕的剑气。

　　“这是什么！？”

　　维娜丝面容惊色，赫赫感觉到了这股剑气的可怕之处，当即运出一股强大的光明之力，严严实实的护着身子，满脸惊色的盯着龙云风。

　　此时，龙云风也感觉到了天尊剑所传来的强横剑气，顿而在脑海中传来了一道熟悉的声音：“主人……”

　　“白灵！”

　　龙云风脸色一怔，虽然这声音要成熟了许多，但龙云风还是可以清晰的知道这正是天尊剑中的器灵白灵。

　　“主人，我可以帮助你。”白灵说道，似乎已经知道了龙云风此刻的境况。

　　“哈哈，那可就太好了！白灵，你可醒得真是时候啊！”龙云风大为喜色。

　　这时，在那刺眼的紫光之下，庞大而可怕的剑气疯狂的肆虐而开，圣池剧烈的颤动着，掀起了狂劲的气浪。

　　在那紫光之下，龙云风惊喜的感觉到身上的痛苦已经天尊剑中涌射出的剑气给化解了，就是连圣池中的力量都似乎这股剑气感到极为的畏惧，纷纷退去。

　　猛的，龙云风两手运力，沉沉的将那天尊剑中拔了出来，高举而起，剑气荡袭。

　　“不可能！”

　　维娜丝惊呼了一声，望着龙云风举手持剑的身影，满脸不可置信。


第878章 修复断辰肉体

　　久而，光芒散去。

　　龙云风早已离开了圣池，威风凌凌，手握着天尊剑。

　　“白灵，你可算回来了。”龙云风欣喜般的笑道。

　　嗡！～～

　　天尊剑兴奋的颤动着，白灵更是在龙云风的脑海中欢呼道：“主人主人，我长大了！我长大了！”

　　“恩，是长大了。”龙云风笑了笑，已经感觉到白灵的器灵确实是增强了许多，器灵的灵体越加接近实体话了，天尊剑也随着白灵的进化而得到了增强。

　　如果龙云风估计没错的话，这天尊剑的威力怕是要接近于高神阶品级了，看来这天尊剑交给维娜丝还挺有用处的。

　　“哼，这剑竟然认你为主了。”维娜丝冷哼了一声，大为妒忌，本以为得到了天尊剑可以得到莫大的好处，没想到反而帮助了龙云风。

　　“呵呵，确实是认主了，这可多谢教主了。”龙云风眯起眼笑了笑，便收起了天尊剑。

　　“少来这套！别忘了我们之间的承诺！”维娜丝冷冷的说道。

　　“这是当然，我龙云风从来不食言。”龙云风笑道，兴致大好，又道：“此次就打扰了，我也拿回了我的天尊剑，竟然没其它事的话，那我就先告辞了。”

　　“慢着！”维娜丝又唤住了龙云风，沉冷的问道：“龙云风，别以为你可以瞒得住本座，刚才在本座圣地大闹之时，你为何对圣女艾丽丝手下留情？”

　　“我这人呢，不喜欢伤害女人，特别是貌美的女子。当然，若是一些阴险小女之辈，我龙云风还是不会手下留情的。”龙云风良有深意般的笑了笑，意中有意。

　　维娜丝气得满脸涨红，沉声道：“哼，没想到你还挺风流的，不过这圣女的主意你就别打了，这是不可能的！”

　　“教主，你想多了，我就是再怎么风流，又怎么敢打你们教廷圣女的主意呢。”龙云风一副玩世不恭般的样子笑道。

　　“知道就好！”维娜丝轻哼了一声，随即便将龙云风送出了圣池，闪身到圣殿之中，随即又对龙云风厌恶般的说道：“好了，你要的东西已经还给你了，趁本尊还没有反悔之前，立刻离开这里！”

　　“呵呵，那就告辞了。”龙云风回以一笑，便闪身掠到了圣殿之外。

　　殊不知，在圣殿之外，早已围满了光明教廷中的所有强者，一个个皆为怒色的紧望着龙云风。

　　龙云风愣了一下，朝着众人打趣道：“怎么？欢送我也要这么大的排场吗？”

　　“龙云风，请你自重，若是下次再来侵犯圣地的话，我们势必绝不轻饶你！”赫拉里克怒声道，众人也是气愤不已。

　　“这个倒不必主教大人担心了，以后就是请我来都不会来呢。”龙云风淡然一笑，极为潇洒般的挥出天尊剑。

　　而就在龙云风现出天尊剑的时候，还以为龙云风又要动手了，殊不知龙云风竟是双脚踩踏在天尊剑上，让众人看得目瞪口呆。

　　“各位，告辞了。”龙云风兴致勃勃般的笑了笑，但在离去之时，刻意性的多望了几眼艾丽丝，暗道：“丽丝，总有一天，我也会将你带回来……”

　　随着，龙云风便驱动着天尊剑，飞速离去。

　　而就在龙云风离去之时，艾丽丝不禁默然回头，神色复杂，疑惑的想着：“为何我会对他感到越来越熟悉呢？”

　　下一刻，龙云风已经到了光明圣地之外。

　　龙云风一脸黯然，虽然拿回了天尊剑，但失望的是雪莉丝并不在光明教廷里。如果说是在血魔王他们的手里，龙云风又觉得希望非常渺茫。

　　“唉～莉丝啊莉丝，你到底在哪里啊？你真的不想要见我了吗？”龙云风深深的叹息了一声，俯瞰了眼下的整片大地，才终于明白原来在这一片大陆竟是如此之大。

　　而现在，龙云风也不敢断然猜测雪莉丝就在血魔王他们的手里，竟然一时间找寻不到雪莉丝，那应该是躲在了一处特别的地方。

　　唯今，也就等雪莉丝气消了，就自己会回来了。

　　毕竟，雪莉丝可不会连自己的父王都放弃了。

　　……

　　不久，当龙云风返回紫龙小镇之后，众人早已急迫的等待。

　　可惜，龙云风并没有带来好的消息，因为雪莉丝真的是失踪了。

　　龙原听到之后，大为惊色，便问：“云风，就是以你的能力都无法找寻到吗？”

　　“恩，几乎都快把整个神龙帝国都翻遍了，都完全找不到莉丝的踪影。”龙云风神色黯然。

　　“放心吧，莉丝公主她只是一时之气，等过些日子就会自己回来的。不如这样吧，就让你母亲留下来吧，我回去与大帝商量一番，动用帝国的力量，人海茫茫，唯有帝国才可能找寻到莉丝公主。”龙原说道。

　　“这样也好，就麻烦父亲了。”龙云风点了点头。

　　“呵呵，父子之间还用得着说什么麻烦吗？”龙原憋了眼龙云风，又笑道：“呵呵，你先去瑞娜那里的话，她们也在等着你的消息呢。”

　　“好的。”龙云风应道，即后便往卡瑞娜所在的房院中走去。

　　而龙原也与卡夫、巴摩他们商议，决定动用三方势力去准备对整个神龙帝国的大搜索，如果雪莉丝真的是在神龙帝国的话，那必然可以找寻到。

　　武门的势力遍及大陆，除了神龙帝国之外，也会向其它的帝国的延伸打探消息。

　　随后，龙云风回到了卡瑞娜的住房。

　　这时，卡瑞娜正背靠在床上，正于菲安娜交谈着一些心事。

　　龙云风走了进去，便轻声问候道：“母亲，瑞娜……”

　　“云风！～”

　　两人一见龙云风大喜，但看到龙云风的脸色并不是特别的好。

　　“怎么了？云风，莉丝妹妹呢？”卡瑞娜担忧的问。

　　“她没回帝都，而我，也找不到她。”龙云风黯然而道。

　　“怎么会呢？”卡瑞娜满脸忧色，即道：“那你都好好找遍了吗？”

　　“恩，都找遍了，看来她是刻意要躲着我了。”龙云风无奈般的回道。

　　“唉～莉丝这傻孩子啊。”菲安娜心疼般的叹息了一声，说道：“莉丝作为公主的身份，难免会有些脾气，等她气消了就会回来的。所以风儿你也别太担心了，先留在这里好好照顾瑞娜吧，有你父亲他们在，一定可以找回莉丝的。”

　　“恩，也只能这样了。”龙云风轻轻点头，突然间觉得非常的疲累。

　　由于，卡瑞娜腹中的胎体受到了龙云风体内神之气息的影响，再吸收了龙云风体内的龙神之力后，卡瑞娜腹中的胎儿随时都有可能出世。

　　所以，在此后的几日里，龙云风都是细心的陪伴在卡瑞娜的身边，悉心照顾。

　　时光流逝，一下子便过去了十天。

　　早上的清晨，空气清新。

　　龙云风身上拥有神的气息，不能总待在卡瑞娜身边，所以一大清早，身心疲惫的龙云风便独自闲坐在大院之中，满脸愁思之色。

　　突然，一道熟悉的声音传来：“云风！～”

　　循声望去，便见巴摩正推着坐在轮椅上的断辰笑呵呵的走了过来。

　　“大哥，二哥，怎么你们还留在了这里？”龙云风问道，不过见到兄弟二人，龙云风也是心情好了许多。

　　“呵呵，近日你的心情不好，武门中的事务与寻找莉丝公主的事情已经交给了银长老他们去办，我们兄弟三人也好久没有好好聚聚，就留在这里了。”巴摩笑道。

　　“云风，你就别想那么多了，莉丝公主一定会回来的。”断辰跟着笑道。

　　“十天了，如果真要回来了早都已经回来了。”龙云风摇了摇头，说道：“等我和瑞娜的孩子出世之后，我想出去好好寻找莉丝，无论如何，我都一定要带回莉丝。”

　　“恩，这样也好，武门的事务已经我们打理就可以了。”巴摩说道。

　　“对了。”龙云风似乎想到了什么，笑望着正坐在轮椅上的断辰，即道：“二哥，差点忘了，我现在就帮你恢复残缺的躯体吧。”

　　“真……真的可以吗？”断辰大为激动，其实之所以留下来的原因，也有一部分是为了自己身体的事情，只是不好意思开口。

　　“当然可以，不过可能会比较痛苦了些，你可要忍耐些。”龙云风笑道。

　　“哈哈！这有什么的，来吧！我可以忍受得住！”断辰欣喜大笑。

　　“恩。”龙云风微微点头，便运起了体内潜藏的再生之力，掌心之中，渐渐的凝聚出了一道深白色的光团。

　　“光明魔法？”巴摩与断辰满脸疑惑，可没听说过光明魔法可以恢复人的残缺之体啊？

　　“不，这并不是光明魔法，而是我在神境里所得到的再生之力，它拥有着让肉身重组的神奇能力。”龙云风解释了一番，又再次提醒道：“可能会比较痛，忍忍就过去了。”

　　“没事。”断辰回道，显得激动不已。

　　得到了断辰的应同，龙云风便将那深白色光团注入了断辰的体内。

　　当那深白色光团侵入断辰体内之时，断辰便感觉到了一种撕心裂肺般的痛苦，但却狠狠的咬着双唇，极致的忍受着痛苦。

　　这时，在那神奇的再生之力下，巴摩可是惊骇的亲眼目睹到，原本巴摩那断去的右臂与双腿，竟然神奇般的长出了新的肉体，在那深白色光芒融动之下，果真长出来了。

　　过了许久，龙云风收回了再生之力，满脸笑意的望着断辰，打趣道：“二哥，你可以起来了。”

　　“起来？”

　　断辰一愣，全身早已侵满了汗水，似乎刚才过于痛苦了，意识中还不能一时反应过来。

　　直至，当断辰本能意识下的活动之时，发现自己竟然可以亲切的感到右臂与双腿融动的感觉。

　　“我……我的手，我的腿……”

　　断辰禁不住站立了起来，来来回回的行走了几步，恨不得将这些年没走过的路都给狠狠的走回来一番，显得激动万分，怎么也无法相信自己断去的肉体部位竟然真的恢复了。

　　“我能走了！我真的能走了！”断辰激动大叫了起来，扑通一声，竟是跪倒在了龙云风的身前，感激而道：“云风！谢谢你！～”

　　“二哥，你怎么能？”龙云风当即拌住了断辰的双手。

　　“不，这一跪你受得起，你要是不受的话，以后我就不是你的二哥！”断辰固执般的说道，脸上充满了无比的喜色。

　　“恩，一切都好了。”龙云风深深一笑，能够见到自己的结义二哥双腿重行，龙云风也甚为高兴。

　　“哈哈！那这东西也不需要了吧？”巴摩大笑了一声，正准备将那轮椅毁去。

　　当下，断辰便抢先一步坐回了那轮椅上，笑道：“不，这东西我可喜欢上了，不能毁，而且这东西对我来说可是大有用处呢。”

　　龙云风与巴摩相视了一眼，醒悟过来，会意一笑。

　　当然，若是以后断辰坐着这轮椅的话，对上敌人的时候还以为是废人了，到时吃亏的可就不是断辰了。


第879章 孩子出世

　　随着时间的推移，卡瑞娜腹中的胎儿开始变得越来得不稳定，怕是准备要临盆了。

　　而雪莉丝的踪影，依然还是毫无进展。雪莱大帝也快急出病来了，几乎发动了整个帝国的力量去寻找雪莉丝的踪影，依然无果。

　　当然，龙云风靡下的武门势力与佣兵界，也是在大陆中寻找，更是颁布为S级任务。

　　龙云风却为无奈，卡瑞娜的情况又极不稳定，龙云风也是终日陪伴左右。

　　终于，过了足足半个多月。

　　此时，天空之中，闷雷滚滚，雷电交鸣，天地不安。

　　阴阳元胎，几乎作为逆天之子，在前世之时，龙云风便在书籍中曾看过，此子出世，必当引起天地变色，到时天空若是出现祥云，便是祥子出世的时候，这所带来的便是一个福兆。

　　轰！轰！～～

　　轰鸣的雷声，不绝于耳，天地果然无色，阴云滚滚，雷电交集。

　　大陆之中，都弥漫着一股极为压抑的气息，就像是进入了末日般的世界一般。普通之人，根本不知天地境况，还以为是末日来临，纷纷祈祷。

　　大陆众强者，早已被此惊动，皆然仰望着不安的天色，大为疑惑。

　　这时，在紫龙小镇里，早已急得不可开交。

　　“好痛！我的肚子好痛！～～”

　　在某处大院之中，卡瑞娜正痛苦的大叫着，周身泛滥着强烈的光芒。

　　“瑞娜！你可要撑住！接生婆可就要来了！”菲安娜紧握着卡瑞娜那沾染汗水的双手，心疼不已的安慰着。

　　“来了！来了！～”

　　卡夫急冲冲的扯着一位老妇走了进来，那老妇一见到卡瑞娜的情况，便大为惊色。

　　“不、不，这孩子生不得！生不得！”那老妇失色大叫。

　　“什么叫生不得！”卡夫怒瞪起了双眼，咆哮般的大叫道：“叫你来你就快点！若是这孩子生出来了！我必然会给你赏赐！”

　　“大人！我不是这意思，只是此子非凡，绝非以我的能力可以做到，怕是反而会害了小姐。”老妇急忙道。

　　“是啊！算我求你了！你看瑞娜她现在都快撑不住了！”菲安娜恳求道，卡瑞娜正痛苦的大叫着，一边痛呼道：“云风！云风！～”

　　“对了！云风呢！怎么这时候云风会不见了呢！”卡夫急得来回踱步，那老妇一脸无奈般的样子。

　　如今，整个紫龙小镇都慌乱了起来，四处寻找着龙云风的踪影，怎么突然间龙云风会不见了呢？

　　“团长！佣兵王大人他不在紫龙小镇。”尼伯闪了进来，急得汗水直流。

　　“什么！？不在紫龙小镇！这都什么时候了，云风他竟然不见了！”卡夫惊叫了一声，大为气怒。

　　正在众人不知所措之时，龙云风的声音突然回响了起来：“不好意思，我来晚了！”

　　话音刚落，龙云风便闪身而入。

　　众人一见龙云风，大为喜色。

　　“风儿！快！瑞娜快要撑不住了！”菲安娜急呼道，卡夫也是一脸急切的望着龙云风。

　　“恩……”龙云风沉沉点头，一个箭步掠到了卡瑞娜的身前，手中不由显出一颗怪异的草物，而这草物绝非凡品，可以感觉到草物中正蕴含着一股神秘的气息。

　　“风儿！你这是干嘛！”菲安娜气问道。

　　“是啊！云风，你就快些想办法吧！这接生婆我已经带来了，可她就是怎么也不敢为瑞娜接生！”卡夫跟着急说道，一边狠狠的瞪了眼那老妇。

　　那老妇却是羞愧不如，望了痛苦中的卡瑞娜一眼，有些惋惜，却又不知所措。

　　“放心吧，瑞娜她没事的。这是我突然想到的东西，是我特地去龙族圣地所采集的龙灵草，这龙灵草有着强化肉体的功效，到时瑞娜便可平安的生出孩子了，也可减少许多的痛苦。”龙云风说罢，便运起体内之力，将龙灵草化为了粉末，轻轻的送入于卡瑞娜的口中。

　　入口即化，卡瑞娜原本痛苦的脸色有了好转，口喘着大气，紧望着龙云风渴求道：“云风……答应我，一定要让我把我们的孩子生出来……”

　　“恩……”龙云风轻轻点头，转眼望着那神色惊恐的老妇，即道：“我明白你的意思，但有我在，你尽管放心。”

　　话音中，带着一副毋庸置疑的口吻。

　　“那我尽力一试吧！”老妇沉重的回道。

　　“那走吧！”龙云风淡淡的说了一声，一挥手，直接现出天尊府，便将卡瑞娜连人带床送入了天尊府中，随后又将那脸色惊愕中的老妇一并送了进去。

　　“风儿，你这是？”菲安娜愣住了。

　　“云风，这是怎么回事？瑞娜她们呢？”卡夫疑惑不解，心急不已。

　　“母亲，请你们放心，我一定会平平安安的将瑞娜和孩子给带回来，只是为了今后瑞娜与孩子的安全，瑞娜她不能留在这里。”龙云风一脸慎重的说道。

　　“这……”

　　卡夫他们还没弄明白龙云风的意思，龙云风便闪入了天尊府中，驱动着天尊府，直往炎地的方向飞射而去。

　　阴阳元胎，在这个世界中也被誉为祥子，祥子出世，必然会引起血魔王他们的注意，所以龙云风早都已经想好了，为了避免今后所带来的麻烦，龙云风便借用天尊府的能力转移到炎地之中，这样那些想到得到自己孩子的人，就不会想到会是龙云风的孩子了。

　　不久，龙云风已经让天尊府转移到了炎地之中。

　　老妇惊愕的发现，自己竟然来到了一个怪异的地方，卡瑞娜依然躺在那大床上，只是周围的一切已经消失了。

　　忽的一下，龙云风闪身而来，朝着那老妇说道：“别紧张，赶紧开始吧，我会助你一臂之力。”

　　“是，大人。”老妇回道，这也是她接手中最为棘手的接生了，朝着卡瑞娜温和般的笑道：“小姐，你放松点便是，照我说得去做，孩子就能平安出生了。”

　　“瑞娜，你可要忍住，有我在，一切都会没有事的。”龙云风轻声一笑，却是疼惜不已，这可真苦了瑞娜啊。

　　“恩……只要孩子只能平安出世，我就已经满足了。”卡瑞娜轻轻点头，脸色显得有些苍白，却又泛起了笑容。

　　随着，那老妇便靠在了床上，像是往常为人接生时的方法。（注：至于接生时的详细过程就不说了，也没意思，而我也不懂，一笔带过，罪过罪过）

　　龙云风也没有闲下功夫，运起体内之力，涌入于卡瑞娜的体内，防止卡瑞娜在诞子中出现一些意外。

　　没办法，卡瑞娜的体质还是显得有些弱，这阴阳元胎可不是那么容易就生出来的。或许一些贪婪的人会选择割腹取子，但龙云风绝对不会这样做，虽然怀此胎会有着极大的危险，但龙云风就算是消耗体内的所有力量，也要保住卡瑞哪与自己的孩子。

　　时间，一分一秒的过去。

　　天色变得越加的不安，明明就是阴云密布，雷鸣闪电，但却是没有下雨的征兆，感觉就像是老天爷突然在发脾气一般。

　　菲安娜与卡夫他们只能待在大院之中，焦急的干等着，心中不断的祈祷着。

　　终于，约莫过了数个时头。

　　天空，渐渐的平静了下来，阴云缓缓的消去。

　　忽然，在遥远的极北之地，惊而生起了一道彩色的霞光。霞光虽然很远，但却几乎照亮了整片大陆，所有人都惊望着这天地神奇的一幕。

　　“祥子！是祥子出世！炎地！这怎么可能！？”圣殿之中，维娜丝大为惊色，惊愕的发现，这祥子的出世，竟是在环境极为恶劣的炎地之中。

　　不过，这祥子的出世，势必要引起血魔王他们的惊动，维娜丝心知自己的实力不济，但现在也不敢靠近。

　　这时，在幽暗的洞府之中。

　　血魔王突然惊呼了一声：“祥子出世！炎地！这怎么可能？！”

　　“大人！那我们现在该如何？”暗邪王即问，也知此祥子的重要之处，可如今又在吸收着血池中的力量，短时间内中断的话，会失去很多益处。

　　“呵呵，这祥子绝非凡体，若是得到此子的话，对我们来说益处更大！我们走吧！这小家伙本尊要定了！”血魔王阴险般的笑道。

　　呼的一下，血魔王他们便闪身不见。

　　不过，当血魔王来到炎地之后，魔念之力搜寻已久，却是别无他物，根本就没有所谓的祥子出世。

　　“这不可能！？”血魔王发狂般的大叫了一声。

　　“大人，会不会这只是天地中的一个迹象，并不是什么祥子出世！”魔天弱弱的说道。

　　“哼，这一定是没错的！恐怕这祥子不凡，我们好好搜寻便是，一定要找到他！”血魔王不甘的说道。

　　“是！～”

　　魔天与暗邪王回了一声，三人便开始在这偌大的炎地中搜寻着，任何一处地方都毫不放过。

　　不过，奈是血魔王他们找上无数遍，那也是无法找到祥子的。

　　因为，早在这时候，龙云风已经带着卡瑞娜与他们的孩子，正飞往紫龙小镇。


第880章 龙海与龙水心

　　“怎么回事？都过了那么久了，怎么还没回来？”卡夫来来回回的跺着步子，焦急不已。

　　“会回来，一定会的。”菲安娜喃喃自语着，心神不宁。

　　这时，在原本卡瑞娜所在的房室之中，菲安娜与卡夫一干人等正焦急的等待着。如今天地已经恢复了常色，照理来说这孩子出世应该是没问题了，只是一时间龙云风他们并无回来。

　　“哇哇！～～”

　　当一声啼哭声响起之声，龙云风与卡瑞娜他们惊然而现。

　　“风儿！”

　　“瑞娜！”

　　菲安娜与卡夫整个身子一怔。

　　霍然间，众人便惊喜的看到，卡瑞娜正背靠在床边，正抱着一位正在哇哇啼哭着的婴儿，正用着襁褓裹住着，呵护至极。

　　那婴儿长得煞是可爱，可这婴儿像是刚刚来到了这个陌生的世界，不加放肆的大哭着，眼泪汪汪的，直让人心疼。

　　但是，让人更为惊愕的是，在于龙云风的手上，也正抱着一个婴儿。不过这婴儿倒是要乖巧了许多，头上窸窸窣窣的长有些毛发，特有的黑色眸子，像是对这个新鲜的世界充满了好奇，没有任何的啼哭，而是好奇般的张开了那水灵灵的眸子，正打量着眼前这个陌生的世界。

　　“云风，这……”卡夫愣住了，菲安娜也傻眼了，怎么一下子竟然生了两个娃。

　　“恭喜恭喜，瑞娜小姐可生了个龙凤胎啊！”那老妇满脸笑意的说道。

　　这一声，直把众人惊醒了过来。

　　“哈哈！龙凤胎！瑞娜，你可真是好样的！”卡夫尤为欣喜激动的大笑道。

　　那卡瑞娜怀中的婴儿似乎被卡夫这一声雷霆般的声音给吓倒了一般，哭声更大了，卡瑞娜气呼呼的憋了眼卡夫，说道：“父亲，你可真是的，这孩子那么爱哭，你还把她给吓着了，你看现在都不知道该怎么哄了。”

　　“好、好，这都是我的错，那就让我来哄吧，快些，给我抱抱。”卡夫笑了笑，当即闪身而去，轻轻的抱起了那婴儿。

　　这卡夫一抱起那婴儿，便直接翻开那襁褓一看，大笑道：“哈哈！这是个女娃，难怪那么爱哭。”

　　那婴儿可怜般的望着眼前那满脸胡腮的男子，感觉真像是自己被非礼了一般，抗议性的舞动着手脚，哇哇大哭了起来。

　　“好了好了，我的好孙女，你可别再哭了，等你长大了，爷爷会给你很多好吃的。”卡夫诱惑般的趣笑道。

　　殊不知，那女娃似乎聪明的很，一听到有吃的，竟然真的是不哭了，惹得卡夫哈哈大笑：“瑞娜，你看你看，这娃真的不哭了。”

　　“切，才不能像你这样骗小孩子呢，快点，我还没抱呢。”菲安娜急忙上前，抱住了那女娃，极是疼爱。

　　不过，当菲安娜抱住那女娃的时候，却是大为惊愕，呼道：“水灵之体！这怎么可能？！”

　　“水灵之体？！”

　　众人也极是吃惊。

　　卡瑞娜也愣住了，疲累中带着满满欣喜的问道：“什么是水灵之体？”

　　“瑞娜，你可不知，这水灵之体，大陆之中，可是万年难遇。传说，这拥有水灵之体的女子，天生便对水有着强大的魔法亲和力，在水系魔法修炼上拥有着过人的天赋。呵呵，瑞娜，你可真的生了个好女娃啊。”菲安娜极为激动的解释道。

　　阴阳元胎，男性属阳，女性属阴，所以这女娃拥有非凡的水灵之体。那水蓝色的眸子，简直就跟水一般的清澈。

　　“云风，那你手上的娃。”卡夫脸色激动，正欲上前抱向龙云风怀中的婴儿。

　　龙云风当即甩过身，疼爱般的抱住怀中的婴儿，打趣道：“岳父大人，这娃我还没抱够呢，你看他现在在我怀里好好的，要是被你抱过去又被人惹哭了怎么办？”

　　“不、不会的，我就抱一下，就一下。”卡夫一副饥渴般的样子。

　　“不行，一刻都不行。”龙云风完全当作宝贝，一副坚决不行的样子。

　　“瑞娜，你看云风可真小气的，你快帮忙说说，为父真的很想抱抱。”卡夫急得哭求道。

　　突然，一道沉朗的笑声传来：“谁敢抱我孙儿！”

　　话音刚落，便见龙原笑呵呵的急走了进来。

　　“父亲～”龙云风当即满脸笑意的打了声招呼。

　　“太好了，孩子终于出世了。”龙原显得尤为激动，但见到竟然有两个婴儿之时，龙原更是大呼了起来：“哈哈！真的是天造福我们龙腾家族啊，竟然是龙凤胎！瑞娜，这一切可都是你的功劳啊！”

　　“哼，还不是这家伙。”卡瑞娜轻哼了一声，故意憋了眼龙云风，但脸上却是洋溢着幸福而喜悦的笑容。

　　这龙灵草确实是有着非比的功效，再加于龙云风的神力协助，卡瑞娜即便是刚刚生了孩子，也不会显得过于疲累，正沉侵在这浓浓的温情中。

　　“哈哈！快些，让为父抱抱！”龙原激动的往龙云风的身处走去。

　　而卡夫却是挡在了龙原的身前，即道：“凡是总得有个先来后到吧，等我抱了再给你！”

　　“哼，你这是什么话！这云风可是我儿子，算起来这娃可是我的孙子，我这做爷爷的当然先抱。”龙原叫道。

　　“这瑞娜可是我的女儿，没有我女儿的功劳，怎能生出这两个娃，当然得让我先抱。”卡夫气呼呼的叫道，两个都已经是爷爷一辈的男人了，竟然还像孩子般的吵闹了起来，惹得众人哈哈大笑。

　　“行了行了，都别吵了，可要把孩子们都给吓倒了。这可都是我和瑞娜的孩子，我说给谁先抱就给谁。”龙云风说道，随着便笑眯眯的叫怀中的婴儿轻轻交给了龙原。

　　卡夫气得直蹬大了双眼，见到龙原正得意的抱过了那婴儿，正心痒着，紧盯个不停，迫不及待，一边更是叫道：“喂喂，你可轻点，别弄伤了我外孙。”

　　“行了，这还用得着你说。”龙原才懒得理会那卡夫，小心翼翼的抱起了那婴儿，炫耀般的朝着卡夫笑道：“呵呵，卡夫兄，这娃还挺重的，抱着还挺缓和的。”

　　“得了，你快些吧，我可忍不住了。”卡夫气呼呼的说道。

　　“别急，我还没抱够呢。”龙原回道，一脸往那婴儿的脸上探去，笑道：“呵呵，让爷爷亲个。”

　　突然！

　　砰得一声轻响！

　　“呃？！”

　　龙原轻声一叫，满脸惊色的抬起头，右眼上竟然红肿了，满脸骇色的望着怀中那似乎在嬉笑中的婴儿，惊呼道：“这孩子的力气怎么会这么大？”

　　众人也愣住了，竟然这都是祥子出世，自然不凡。这女娃已经是大陆中万年难遇的水灵之体，那这男娃又会有什么呢？

　　随着，龙云风便笑呵呵的说道：“父亲，你可别小看这孩子，我早已经查看过了，这孩子天生神力，力气大得很呢。”

　　“天生神力！那我的孙子以后不就是要成为大陆中一名强大的武者？”龙原吃惊而道。

　　“当然，甚至还可能超越我呢。”龙云风笑眯眯的回道。

　　“哈哈！好！真好！不愧是我的孙子！”龙原兴奋大笑。

　　“好了好了！该轮到我了！”卡夫急忙上前，硬是要去抱那婴儿。

　　龙原死活不肯，紧抱个不停，就是不给卡夫，气得卡夫直咬牙。

　　“呵呵，对了，几位大人，这孩子都已经出世了，也该好好给两位孩子取个名字了。”老妇突然笑道。

　　“对！没错！”龙原一说便激动了，抱着怀中的男婴笑道：“呵呵，作为我们龙腾家族的后人，当然得取个霸气点的名字，我怀里的这个娃就叫龙霸天吧！”

　　“土气！”卡夫冷憋了一眼龙原，即道：“我说吗，若说霸气的话，这娃取名为龙傲天可强多了，至于那女娃的话，长得水灵灵的，以后也必然是个美儿，那就叫龙玲儿吧。”

　　“土气！这才土气！”龙原叫道。

　　“呵呵，两位就别急着争论了，这孩子们还未出世的时候，我与瑞娜早都为孩子们取下了名字，本来以为只有一个，没想到现在正好两个。这男婴的话，就叫龙海，女婴便就叫龙水心，两位觉得如何？”

　　“龙海、龙水心。”

　　龙原与卡夫喃喃的叫了几遍，越叫越加爽口。

　　“哈哈！好名字！就这么定了！谁也别争！”龙原朗声大笑。

　　“哼，都不知道是谁在争！”卡夫气憋了眼龙原，妒忌不已。

　　“好了，都别争这些了，瑞娜刚刚生完孩子，还需要多多休息，由我与母亲陪在这里就可以了。”龙云风笑道。

　　“呵呵，也是，瑞娜你可要多多休息啊，为父这就叫团里的弟兄为你准备补品。”卡夫笑道。

　　“对了。”龙云风一脸严肃的说道：“岳父，此次祥子出世可能已经引起了不少的动静，这孩子们出世的消息还是不宜外传，不然可能将会给瑞娜与孩子们带来危险。”

　　“恩，知道了。”卡夫慎重的点了点头。

　　“呵呵，这些事不如就交给我去做吧，我会照顾好瑞娜的。”菲安娜笑道。

　　“恩，也好，那就交给安娜夫人了。”卡夫回道。

　　随着，龙云风又对那老妇郑重的说道：“首先，我先感谢你的帮忙，我会给你丰富的酬劳，足够你享用一生，但对于此事的话你必须得守口如瓶，不然的话，我绝对不会放过你。记着，别怀疑我，若是伤害到了我身边的人，我什么事都做得出来！”

　　那老妇一见龙云风那般杀气凌人的样子，当即惶恐的连连点头：“是、是，我就算是死，也绝对会守住这个秘密。”


第881章 无助的莉丝

　　孩子终于出世了，男为龙海，女为龙水心。

　　此后的日子里，大家也是沉侵在温馨之中。

　　龙原甚至也放下了所有的繁事，留在了紫龙小镇里，但每日都会与卡夫争论不休，但日子也是过得有滋有味的。

　　不过，至于卡瑞娜所生祥子之事，也被作为紫龙佣兵团最高机密之事，若是有外传者，将可能受到死的惩罚。

　　毕竟，在这风云变幻的大陆之中，龙云风仇敌众多，龙云风绝对不会让自己的妻子与卡瑞娜受到任何的一分伤害。

　　转眼间，时间过去了足足一个月，距离雪莉丝的离开，也已经有了一个多月。

　　可是，在这一个月以来，依然还是没有关于雪莉丝的任何踪迹。

　　雪莱大帝也是终日忘食不眠，一下子苍老了许多。所失去的不仅仅只是爱女，更是失去了与龙云风联亲的机会。

　　早上的清晨，在一处栽满花草的大院之中。

　　龙云风与卡瑞娜各抱一子，正温馨般的享受着阳日的滋润。

　　这一个月来，龙海与龙水心成长的很健康，可能是由于龙水心是水灵之体吧，动不动还是一直哭哭啼啼的，让大家一阵苦恼。

　　不过，在龙水心还是娃娃之身的时候，便展示了惊人的魔法亲和力。空气中的水元素，就像是欢舞的精灵一般，时刻都在围绕着龙水心游动着。

　　而龙海作为天生神力，就是那一双娃娃手也有一丝过人的力劲，在娃娃之中，这龙海绝对能当是第一人。

　　正是因为这非凡的两个孩子，让大家备受疼爱。

　　“云风，你看水心没哭了，她正看着你呢。”卡瑞娜笑道，极为欢喜的望着怀中正睁开着那水灵灵的眸子，可爱至极。

　　“呵呵，如果水心能像海儿这般乖巧就好了。”龙云风微微一笑，轻轻的抱着怀中的龙海。

　　“对了，莉丝妹妹呢？还是没有消息吗？”卡瑞娜突然问道。

　　“不，还没有。”龙云风神色黯然，这一个月以来，龙云风虽然看起来很开心，但每次想到雪莉丝很可能遭受到了一些危险，龙云风就自责难受。

　　“恩，那不如你去把莉丝妹妹找回来吧。”卡瑞娜说道。

　　“我也有这个意思，我想当初我犯了一个极大的错误。如果当时我知道莉丝是刻意性要离开我的话，雪莉丝离走的方向，绝对不会在神龙帝国，所以我那时候在神龙帝国找寻了几遍都毫无踪迹，也至于白白浪费了许多时间。”龙云风深深的叹息了一声，懊悔不已，如果那时候冷静一下就好了。

　　卡瑞娜沉思了许久，便道：“云风，你放心去吧，我会好好照顾水心他们的。”

　　“可是……”龙云风一副担忧之色。

　　“我身体已经无碍了，我可以照顾好自己和孩子们了。”卡瑞娜笑道，自从生下两个孩子之后，卡瑞娜体内的魔力也惊人的进阶到了圣导师之境，离之圣境也只是一步之遥，而且肉体力量也变得像是武者般的强硬。

　　“也好，待这一天过去，我明日便会启程。”龙云风说道。

　　“那你想要去什么地方找？”卡瑞娜问道。

　　“恩，神龙帝国的话已经快找遍了，而且莉丝在神龙帝国的几率也不大。而光明帝国与矮人族之地的话也有我的部下去找寻了，也无消息，光明教廷我也亲自去了一趟，也没有掳走莉丝。”龙云风分析道：“所以现在最可能的地方，那便是兽族和黑暗帝国，不过我觉得黑暗帝国的可能性要大一些，所以我首先去的目的便是黑暗帝国。”

　　“那里？”卡瑞娜一愣，这可都是很危险的地方，便问：“就你一人吗？”

　　“当然，多一个人的话我还不好照顾呢。”龙云风微微一笑。

　　“恩，也是，那你可要小心点，我和孩子们都等着你回来。”卡瑞娜轻声一笑，但眼色中还是流露出满满的忧色。

　　“呵呵，你还不相信我的能力，就算是遇上敌手的话，别忘了我手上还有天尊府保护我呢。”龙云风笑了笑，便抱起了怀中的孩子，笑道：“龙海，父亲可要走了，下次回来再好好陪你了。”

　　龙海似乎听懂了龙云风的话般，竟然哇哇大哭了起来。

　　“怎么哭了？”龙云风愣了下，赶紧哄着那正啼哭着的龙海，而原本好不容易安静下来的龙水心，听到自己小哥哥的哭声，也跟着大哭了起来。

　　“你看，孩子们都舍不得你啊。”卡瑞娜叹息了一声。

　　“对不起，我的孩子们，我一定会平平安安的回来陪你们的，到时还会给你们带回来一个小阿姨呢。”龙云风笑道。

　　※※※

　　深幽大殿，弥漫着一股沉重的气息。

　　在这里，几乎不见天日，终日存在于冰冷的黑暗之中。

　　此时，在一处辉煌而庄重的皇殿之中，铺金镶玉，极尽奢华，甚至可以闻到那浓浓的清香。

　　然而，在那一张舒适的大床之中，正躺着一位惊世美女。

　　此女一身穿佩着华丽的黑色长衣，面无表情，似乎是思索着什么，时不时流露出一副极为伤心的样子。

　　“小姐，膳食已经为你送来了，请慢用。”一位侍女走了进来，端着美食，轻轻放在那桌面上，然后又弱弱的走到了那美女的身边，恭敬的跪倒了下来，说道：“小姐，如果身体不舒服的话，请容我为你服侍。”

　　“滚！～”

　　那美女大叫了一声。

　　那侍女惶恐不已，渴求道：“小姐，你已经有好几天没进食了，若是你今日再不进食的话，我可就要遭到王子殿下的责罚了，求求你，就算是帮助我好吗？”

　　猛的一下，那美女坐起了身子，冷视着那侍女。

　　那侍女吓得一身冷汗，垂头不语。

　　“哼，我没胃口就没胃口，难道你还想逼着我吗？趁我还没真的生气之前，你立刻离开这里，我不需要任何人的照顾！”那美女冷哼道。

　　“可是……”那侍女极为为难。

　　这时，正在那侍女不知所措之时，一道清朗的声音传来：“呵呵，我的宝贝，你怎么又生气了？是不是她们服侍的不好吗？”

　　闻声，一位身穿高贵黑衣的青年满脸笑意的走了进来。

　　那侍女一见那青年，惊恐而道：“王……王子，小姐她……”

　　“废物！这点事都办不好！给我滚出去！”那青年冷斥了一声。

　　“是、是！”那侍女惶恐不已，当即起身往宫殿外走去。

　　“宝贝，又不开心了吗？”那青年走到了那美女的身前，一脸笑意。

　　“不是，不过并不关其她人的事情，你不必责罚她们。”那美女冷冷的回了一声，又道：“还有，别叫我宝贝，这让我觉得很恶心。”

　　没错，这位美女，也便是失踪不见的雪莉丝。

　　而这位被称作王子的青年，也正是亚恩王子。

　　亚恩王子，这人是谁？他正是如今在黑暗帝国中最为得宠的二王子，也就是说雪莉丝是在黑暗帝国的宫殿里。

　　“行行，都依你。”亚恩乖巧般的笑道。

　　“行了，没什么事的话，你就离开这里吧，我想自己一个人静静。”雪莉丝淡淡的回道，似乎极为厌恶见到亚恩一般。

　　“有事，当然有事。”亚恩忙道：“还记得你之前答应我的事吧，下个月便是我们的婚礼了。”

　　“婚礼？这么快？”雪莉丝脸色一怔。

　　“呵呵，难道你不想吗？”亚恩笑问。

　　“不，只是觉得太快了而已。”雪莉丝回道。

　　“呵呵，可以不急，我们正好可以好好培养感情。”亚恩色咪咪般的笑了笑，正欲坐在雪莉丝的身边。

　　雪莉丝却是警惕般的叫道：“你想干什么！”

　　“这以后不都是我的人吗？我还碰不得吗？”亚恩脸色不悦，大为纳闷。

　　“不行，等你娶了我自然会让你碰，但现在你最好与我保持一些距离。”雪莉丝冷如冰霜，很明显就是在抵触着亚恩。

　　亚恩气急，冷问道：“莉丝，你是不是有事情瞒着我？还有，你到底是什么身份？为何你还不告诉我？别忘了，如果没有我的话，你可能就已经死在那些恶徒的手上。所以请你别忘了，我不仅仅是爱你，更重要的是，我还是你的救命恩人。”

　　“这我都知道，但我有我自己的难处，等你娶了我，我自然会告诉你，但现在不行！”雪莉丝回道。

　　“好吧！那我就等你！但下个月我们的婚礼必须得举行，我已经与我父王说了，已经通告了整个帝国，这婚礼的时间可不能改了。”亚恩说道。

　　“好……我答应你。”雪莉丝说道：“但你也必须得答应我，在未娶我之前，你不可以碰我！”

　　“行！那你好好休息吧，我先去忙了。”亚恩爽快的应道，然后又气呼呼的离开了。

　　亚恩离去之后，雪莉丝便解脱般的深呼了一声，神色中充满了极度的忧伤，摇头苦笑：“呵呵，云风，你会找到我吗？我想我真的很傻，这明知是不可能的事情，也许是我错了，我真的不该离开你，不过你和瑞娜姐姐一定过得很好吧。”

　　想着，雪莉丝又不由叹息了一声，露出了一番极为厌恶的神情，暗暗的想道：“难道我真的要嫁给那个恶心的王子吗？”

　　这一刻，雪莉丝显得非常的无助，她多么想这时候会在龙云风的怀抱里，可惜这一切已经回不去了。

　　默然，在于雪莉丝的双眼之中，不禁落下了两道心伤的泪水。


第882章 幽灵酒阁

　　魔魂山，邪神殿。

　　因为血魔王他们多日找寻祥子未成，为了防止血池的邪力流失的更多，便只能无奈的回到了洞府中，继续吸收着仅存的血池邪力。

　　久而，过了整整三天，血魔王他们终于吸收完毕。

　　得到了血池中的邪力，血魔王他们的实力大有精进，特别是暗邪王，距离中位神境界也仅仅只是一步之遥了，随时都可能作出突破。

　　“呵呵，格斯，感觉如何？”血魔王笑问道。

　　“谢大人，我已经感觉到不多时日我就可以作出突破，只要稍作闭关便可。”暗邪王恭敬的回道。

　　“邪王兄，你这可算是跟对主子了吧。”魔天阴阴般的笑了笑，吸收了血池的力量之后，就是不变身的情况下也能达到下位神中阶的实力，若是再加上魔龙化的话，绝对可以达到下位神巅峰的实力。

　　“当然，以后格斯定当忠心效力于血魔王大人。”暗邪王毕恭毕敬的回道。

　　“早该如此了。”血魔王轻哼了一声，狠狠的说道：“在这里我们能够占山为王，而到了魔界我们就得给你当孙子，这有何意思？还不如好好留在这里，待得整个世界之后，便是我们称霸的时候了。等到我们的实力提升到魔主之境，那再去魔界也不迟。”

　　“大人说得极是，以后必当誓死追随。”暗邪王讨好般的笑道。

　　“好了，这血池中的邪力太盛，我们刚以吸收，还得需要一定的闭关时间，这里你就自己看着办吧，本尊得需要找个地方好好闭关，但别忘了祥子的事情，务必要给我好好找出来。”血魔王沉冷道。

　　“是的，我定会发动我们黑暗教廷所有的人力，绝对会找到祥子所在，到时必定会亲手奉给大人。”暗邪王拱手道。

　　“恩，告辞了。”血魔王淡淡的回了一声，身形忽而消失不见。

　　“呵呵，邪王兄，我也需要回去闭关了，改日再访。”魔天行礼一笑。

　　“恩，再会。”暗邪王淡淡的回道，至于这魔天的话，暗邪王可就没像是对血魔王那般客气了。

　　随着，魔天也跟着离开了。

　　深暗的洞府之中，只留下了脸色阴沉的暗邪王。

　　“哼，龙云风，当日一仇，我绝对不会放过你，待本王出关之后，便是你的死期！”暗邪王暗哼了一声，身化黑雾，朦胧隐匿在洞府之中。

　　……

　　时过三日，龙云风早已离开了紫龙小镇，一番乔装打扮之后，正式前往黑暗帝国。

　　黑暗帝国，可不像是神龙帝国与光明帝国那般的简单，很可能血魔王他们也留在了黑暗教廷，所以龙云风不敢枉然使用神念之力搜寻。

　　这样的话，就增强了龙云风寻找的难度。

　　足足花费了一个星期的时间，龙云风徒身找寻了大半个黑暗帝国，依然没有雪莉丝的踪迹。

　　所以，龙云风最后便冒险进入了黑暗帝国的帝都。

　　帝都，那是一个非常繁华的城市，来往的商人，独行的剑客，甚至还有许多实力强劲的高手。

　　在黑暗帝国的帝都之中，由于地理环境因素，黑夜要多于白日，以至于整个城市显得阴森森的。所以形成了黑暗帝国中一个特色，这里的人喜欢的穿着服饰色彩一般通为黯色，也就是黑暗与灰色、暗紫色等，一个个人的样子都显得不是那么和善。

　　不过，在这帝都之中，也无人敢惹事。

　　因为在这帝都之中，有着黑暗帝国独有的军团黑甲战士，能成为黑甲战士的人，无一不是高手。所以现在这帝都之中，时不时都可看到有许多黑甲战士在巡逻，让人不敢轻易在此滋事。

　　幽灵酒阁，也正是这帝都中备受欢迎的地方了。

　　这幽灵酒阁，奇大无比，也正如一间酒馆，只不过这间酒馆要远比许多酒馆大许多。这酒馆中人际关系复杂，消息灵通，但无人敢在幽灵酒阁中的惹事。因为这幽灵酒阁中的阁主便是代号为幽灵的强者，据说已经具备了圣域巅峰级的实力。

　　只不过，这幽灵酒阁的阁主神影无踪，听说只有亚斯特大帝才亲眼见过此阁主。

　　而幽灵酒阁中的柜台小姐，是为长得惊艳妖魅的女子，穿着暴露，可以隐隐间看到那高挺的乳沟，笑声撩人，身材曲线玲珑，绝对是一个绝世尤物，常常惹得前来酒阁中的人欲火焚身。

　　此时，就在这吵闹的酒阁之内，一位身裹黑袍的身影走了进来，直接来到了柜台上，哗啦呼啦的扔下了一大袋金币，有近数百，然后冷冷的说道：“给我一间贵房，还有准备一桌酒席，我暂时要留在这里。”

　　那妖魅女子一愣，但见眼前这黑袍人神秘不凡，出手又是如此大方，便不由显露出了那勾魂的笑容，娇声般的打趣道：“哎呦，这位大人，你可真是来对地方了，我们幽灵酒阁可是全大陆最好的服务，这就为你准备，不过敢问大人还需要什么特别的服务吗？”

　　说完，那妖魅女子便不停的对那黑袍人眨着眼睛。

　　也许那妖魅女子并没有注意到，那黑袍人已经全身在打颤了。

　　“不必了，我只是在这里留下一两天便走而已，你先为我安排好房间吧。”那黑袍人淡淡的回道，便走入了那吵闹的酒厅中，寻了处无人的位置坐下。

　　那妖魅女子一见那黑袍人离去，显得有些不悦，却是暗暗一笑：“呵呵，这家伙太有意思了，我们幽灵酒阁好久没有来过像是这般的客人了。”

　　这时，龙云风刚一坐下，便又有一位貌美的女子亲自送来了一桌酒席，还有一张金色的卡片。

　　当下，那女子便对那黑袍人笑道：“呵呵，大人，这是你的酒食，请慢用。还有，这里有您所要的贵房，随时都可进去，有什么需要的话，尽管可以吩咐。”

　　“恩。”那黑袍人微微点了下头。

　　那女子也极是纳闷，已经很少有来到幽灵酒阁里还这么沉默的人了，但也不敢得罪，便躬身退了回去。

　　而这黑袍人，也并无近食，只是朦胧着很难看清其样貌，一手拾起酒杯，两耳一动，开始仔细的寻听着周围那些人的谈论话语。

　　只可惜，这些话语，不过是些闲话而已。

　　正待那黑袍人准备离去之时，突然有一座的那些人的谈话让黑袍人感上了兴趣。

　　“听说了吗？亚恩王子差不多就要大婚了。”一位粗鲁的男子轻声道。

　　“大婚？这亚恩王子不是已经娶了有六个妻子了吗？怎么又得大婚呢？”另一位男子好奇的问道。

　　“呵呵，这你就不知了，我听说这亚恩王子这次所娶之女可非一般的绝色美女。”那粗鲁男子回道。

　　“绝色美女？我们黑暗帝国的绝色美女众多，有什么奇怪的。”那男子说道。

　　“这就不同了，你过来些，我小声与你说。”那粗鲁男子即道，而另一位男子当即好奇的将那耳朵子探了过去。

　　那黑袍人也身子动了一下，似乎对于那粗鲁的男子话语十分的感兴趣。

　　这时，那粗鲁男子便小声对那男子说道：“听说，那位绝美美女，好像并不是我们黑暗帝国中人，是亚恩王子在出游时所救。”

　　刚说完！

　　“啪！～”得一声！

　　那黑袍人手上的酒杯破裂，全身像是在抽搐般的颤抖着。

　　整个气氛顿然间安静了一下，怪异般的望了一眼那黑袍人，然后又重新回到了吵闹之中。

　　那柜台上的妖魅女子也是不由愣了一下，眉头紧皱，刻意性的多望了几眼那黑袍人。

　　没错了，眼前的这位黑袍人，正是在寻找雪莉丝的龙云风。

　　龙云风不敢使用神念之力，只能在经过每个城市的酒馆中打听消息，一直没有进展。而刚才就听到那两位男子的谈话，不管这口中之女是不是雪莉丝，龙云风都得前去皇宫亲自探查一番。

　　不过，龙云风倒不希望这女子是雪莉丝，因为这女子准备要嫁给的人，竟然是那位叫亚恩的王子。

　　只不过，龙云风现在的心情并不是很好，只能肆意的拿起了酒壶，大口大口的痛喝了起来。

　　而在这吵闹的酒阁之中，也没有人会去对龙云风感兴趣。

　　突然！

　　在这酒阁之中，又走来了一位特殊的客人。

　　怎么个特殊呢？

　　因为这是个美女，而且脸上还带有着像是男子般的气质，面无表情，背上斜挂着一把精致的长剑，身穿紫色长袍，很奇怪的是那女子特意性的裹住了头上的毛发。

　　那女子走到了柜台前，便对那妖魅女子说道：“我要一间贵房，就住一个晚上。”

　　“呵呵，不好意思，刚才最后一间贵房已经被人给包了，不过有一间贵房倒是要准备退房了，不如先在酒厅中一坐，等那位客人退房了就立刻给你安排如何？”那妖魅女子歉意般的笑道。

　　“恩，那好吧，就给我来一些上品的肉食吧。”那女子淡淡的回道，留下了二十个金币，便往那吵闹的角落边望去。

　　可这里的位置几乎都快坐满了，那女子似乎又不想挤在那吵闹的人群之中。不由望向了龙云风所在之处，见到只有一人，也显得比较安静，犹豫了会儿，便往龙云风的身处走了过去。


第883章 夜入深宫

　　此刻，不知消息是否真假，只是现在龙云风感到心很痛，痛得像被针刺了一般。

　　龙云风想醉，但这酒却是无法让龙云风醉倒。

　　“请问，我可以坐在这里吗？”一道轻柔的女子声音回传了过来。

　　龙云风愣了下，放下了手上的酒壶，没想到又是一个长相精美的女子，不过这女子看起来可爱要多一点，隐隐间还有些熟悉。

　　不过，这与龙云风无关，便淡淡的问道：“理由？”

　　闻声，那女子明显生气了，这说到底自己也是一个美女，能与你坐在一起也算是福气，怎么还需要一个理由呢？

　　但是，那女子却是怒不敢言，勉强挂起一副笑容回道：“是这样的，这酒阁里的住房都已经满了，我要等一位客人退房才可有房间，所以就暂且待在这里，正好看到你这处位置空荡，就……”

　　“恩，坐吧，我也该走了。”龙云风回道，便直接离开了，反正该打听的消息也打听到了，现在就准备深夜的时候再施行探宫的计划了。

　　龙云风走后，那女子轻哼了一声，似乎显得极为的生气，暗道：“哼，要是在我父王那里，可就有你好看，竟然不把本公主放在眼里！”

　　随后，龙云风便来到了所在的住房之中。

　　即刻，龙云风便盘膝而坐，开始让自己的心情冷静下来。

　　这一次，夜探黑暗帝国皇宫，那可不是开玩笑的，因为那里可是黑暗教廷的地盘，龙云风得好好计划一番。

　　直至，过了许久。

　　突然！

　　“咚咚！～”

　　一声敲门声传来，直把龙云风给惊醒了过来。

　　“这酒阁里的人也是一样那么的麻烦！”龙云风轻哼了一声，便起身而去，一打开房门，竟然又看到之前的那位说要与自己同坐的女子，即问：“怎么又是你？”

　　那女子也愣了一下，暗叫倒霉，怎么又遇上了这个冷酷无情的家伙，但还是气呼呼的说道：“这是我的房间，我能不来吗？”

　　“你的房间？这明明就是我的！”龙云风气道。

　　“你看！”那女子拿起了手上的金卡，那金卡上刻着的是“6”号，再望着龙云风所在的房门，上面也写着“6”号，那女子便道：“现在你觉得是不是我的房间？”

　　“怎么可能？”龙云风一脸纳闷，便拿出了手上的金卡，也确实是写着“6”号。

　　不由，龙云风拿过了那女子的金卡，查看了些许之后，闷呼了一口气，便将那金卡倒了过来，递回给那女子说道：“你是第一次来这种地方吧，你的金卡是9号，是你拿反了。”

　　“拿反了？”那女子一愣，仔细了看了那卡片上的一些字眼，气呼呼的说道：“这酒阁的人也真的是，不就是一张卡片吗？干嘛要弄得糊里糊涂的！”

　　“那现在你还有什么事吗？”龙云风不悦的问。

　　“没了，不好意思，打扰了。”那女子脸色一红，赶紧像是偷溜般的跑开了一般，一边还小声嘀咕着暗骂“本公主今天算是倒大霉了，竟然又被那家伙给数落了一番！”

　　“哼，真无趣，不过我怎么感觉我好像认识她呢？算了，不管这些了，又不关我的事！”龙云风气哼了一声，便又到回了房中。

　　……

　　由于，在黑暗帝国之中，黑夜要比白日要长许多。

　　过了不久，天色便渐渐的阴暗了起来。

　　不过，在这帝都之中，也还是依然那般的热闹，倒是在这幽灵酒阁里，反而倒是静谧了下来。

　　“该行动了！”龙云风暗道，手上握起了天尊剑，笑道：“白灵，若是有事的话，这可得靠你了。”

　　“嗡！～～”

　　天尊剑显得极为活跃般的颤动了起来。

　　忽的一下，龙云风便闪身消失在幽灵酒阁之中。

　　下一刻，龙云风已经落在了幽灵酒阁的顶楼之处，隐匿住了身上的气息。

　　忽然间，龙云风竟是惊愕的发现，在那幽灵酒阁之中，竟然窜出了一道黑影，正绕向了顶楼。

　　龙云风惊得一下，当即潜藏住了身形。

　　待那黑影过来，正是今日连见两面的那位女子。

　　“怎么又是她？”龙云风满脸惊惑。

　　这时，那女子冷望了一眼皇宫的方向，脸色一沉，便急速的掠去，身手倒是不错，而且还具有着剑皇级的实力，更让龙云风惊讶的是，在这女子的身上似乎有什么器物护身，就算是圣域强者也很难察觉到这位女子身上的气息。

　　“她也要去皇宫吗？”龙云风疑惑不已，暗道：“哼，这不正好，我也可以放心潜入皇宫了。”

　　现在，龙云风一心可是向着雪莉丝，当然不会去在乎一个陌生的女子，即使是这位女子长得貌美。而且现在这女子若是闯入皇宫的话，说不定对自己还更有益处呢。

　　随着，龙云风便紧跟着那女子，隐匿住身形，偷偷的跟了上去。

　　黑暗帝国的皇宫，自然是戒备森严，守卫如云，强者众多。而且这皇宫极大，布置奢华，足有数百座宫殿，真要寻找的话，那还真是有点难度。

　　而这女子身后敏捷，似乎对这皇宫探查过一般，竟是如此娴熟，一下子便潜入了皇宫之中，依赖着身上特有的器物，竟然躲过了那些强者的眼线。

　　龙云风紧跟在后，鬼魅的身法，除了暗邪王他们这等神级强者的存在，不然无人能够察觉到龙云风的身形。

　　不禁，龙云风开始感到好奇，这女子到底会是什么身份呢？为什么会如此大费周章的闯入皇宫，而且感觉到这女子身上的气息极有怪异，似乎并不属于黑暗帝国。

　　“算了，不关我事，我有我要来的目的。”龙云风暗想着，便与那女子脱离了开来，落到了一处宫殿大院的角落之中。

　　可以见，在这宫殿大院中，有着守卫驻守，暗中还潜藏着有能手。

　　“呵呵，竟然摸不着门路，那就找个人好好问问。”龙云风冷冷一笑，手中现出了天尊剑，诡异般的绕到了一位黑衣人的身背。

　　嗖得一声！

　　那黑衣人完全没有反应过来，便被一股力量强行给抽入了天尊剑中。

　　“呃？！”

　　那黑衣人满脸惊愕，竟然莫名其妙的来到了一处极为怪异的地方。

　　忽的一下，龙云风闪到了那黑衣人的身前，冷冷的凝望着。

　　“什么人！？”

　　那黑衣人惊吓了一跳，当即抽出了手中的长剑，愤怒的便往龙云风的身处刺去，剑势凌厉，攻势慑人。实力不弱，竟有圣域初阶级的实力。

　　当然，为了更加能够探清情况，龙云风自然不会找那些小兵小卒，那根本问不出什么所以然。

　　面对这一剑的强势，龙云风面无表情，冷立于原地不动。

　　咻！～～

　　一剑过去，竟然被龙云风给轻描淡写一手接住了。

　　那黑衣人满脸惊恐，说到底自己也是圣域级强者，可这眼前的强者实力尤为变态，如此轻易的就接住了自己全力的一剑，而且仅仅只是一只手。

　　“你不是我的对手，不想死的话就回答我几个问题。”龙云风冷冷的说道。

　　“休想！”那黑衣人怒喝了一声，腾出另一手，泛滥着强烈的黑光，朝着龙云风的胸口处猛击而去。

　　“不自量力！”

　　龙云风双眼一凝，淡淡的迎出一手，稳稳的握在了那黑衣人的拳头上，狠狠的一使力。

　　“格勒！～”

　　一声清脆的骨骼断裂声响起，那男子痛苦的大叫了一声，更是惊恐的感觉到了一股可怕的力量侵入了体内，全身犹如噬蚁撕咬，无法动弹，承受着莫大的痛楚折磨。

　　“怎么？现在你决定如何？”龙云风沉冷一笑。

　　“说！我说！”黑衣人叫道，为了免受痛苦的折磨，那黑衣人终于屈服了。

　　“恩，我问你，知道亚恩取妻之事吗？”龙云风即问。

　　“知道！”那黑衣人回道。

　　“那好，我想知道那个女子的身份！”龙云风沉声道。

　　“这女子的身份是亚恩王子对外保密的，除了大帝与亚恩王子之后，无人知晓！”那黑衣人回道。

　　“就这么多！”龙云风脸色一狠，手中的力道不由猛增了几分。

　　“啊！～～”

　　那黑衣人痛得直叫，冷汗直流，苦苦而道：“大……大人，我真的没有骗你，我说得都是实话！～”

　　“哼，那我问你，那女子到底是从何而来？”龙云风冷哼道。

　　那黑衣人没有任何的犹豫，即道：“听说，那位女子是在亚恩王子在帝国内出行中所救下的女子，但好像这女子并不是黑暗帝国的国民。后来亚恩王子就说要娶下这位女子，至于这位女子的身份，我们根本就不知道。”

　　“那你见过她吗？”龙云风又问。

　　“没有。”黑衣人回道。

　　“那她现在在哪？”龙云风冷问。

　　“帝恩殿，从这座宫殿的正北方向，如果你看到没有守卫驻守的地方那便是了。因为亚恩王子已经特别下令，没有允许，任何人都不得进内。”那黑衣人如实的回道。

　　“恩，算是让我满意了。”龙云风微微点头。

　　“那……那大人可以放了小的吗？”那黑衣人惶恐道。

　　“放你？不好意思，为了防止出去之后会泄露出了我的行踪，所以只好……”龙云风脸色不由变得阴冷下来。

　　“你！～”

　　那黑衣人气急，正欲反抗。

　　轰然之间，在于龙云风的身上惊然升腾起了一股烈火，烈火无情，吞袭向了黑衣人的全身四处。

　　“不！～～”

　　那黑衣人痛苦而绝望的嘶吼了一声，在那烈火的焚烧之中，完全化为了粉末。

　　“帝恩殿，希望这次我没有来错地方。”龙云风暗暗的想着，有生怕希望之后会带来更大的失望，心里多少会有些彷徨。


第884章 强猛的女子

　　忽的一下，龙云风便从天尊府中现出。

　　“正北方向。”龙云风暗想着，便循着这个方向，隐匿住身上的气息，急速掠去。

　　龙云风的身法超卓，躲避过了层层的眼目。

　　终于，当来到一处警备松懈的宫殿之中，龙云风便停了下来。

　　赫赫，在那宫殿之前，显眼的刻有着几个大字——帝恩殿。

　　正如刚才那人所说，这帝恩殿确实是无人驻守，除了时不时经过一些侍女，并无高手在此。

　　细细的闻起，还可以闻到宫殿中所弥漫的淡淡花香，这显然正是女子所住的宫殿。

　　“莉丝，真的会是你吗？”龙云风暗暗的想着，也不知道在这宫殿里会不会真的是雪莉丝，如果不是的话，那龙云风就会极大的失望。那如果是的话，那龙云风又改如何去面对呢？

　　别忘了，雪莉丝可是准备要与那亚恩王子举办婚礼，那是不是对自己已经完全放弃了呢？

　　种种复杂的情绪，不断的充斥在龙云风的脑海之中。

　　迟疑了许久之后，龙云风便带着满脑子复杂的心思，偷偷的潜入了那宫殿之中。

　　不禁，龙云风微微渗出一丝神念之力，沿入于那宫殿之内。这一丝的神念之力，较为微弱，即使是暗邪王在这宫殿中的话也是难以察觉，所以龙云风可以很放心的去进行窥视。

　　这时，当龙云风的神念之力侵入于那宫殿之时。

　　赫赫，正看到了一位身姿婀娜的女子，正独自坐在了椅子上，极为忧愁般的看着那魔法镜。

　　不由，心里砰砰乱跳的龙云风缓缓的将神念之力往那女子的面容上转移了过去。

　　乍得一下，龙云风感觉脑海里像是被闪电狠狠的劈了一下般，整个身子猛的一颤，脸色变得黯然不已。

　　因为，龙云风所看到的那张面容，并不是雪莉丝。

　　“怎么可能？！莉丝！莉丝！你到底在哪？”龙云风痛苦的呼唤着，感觉脑海中像是天旋地转一般，感觉异常的疲惫。

　　也许，是因为龙云风太沉侵于感情的泄泻，竟是不意发出了一丝声响。

　　“谁！？”

　　宫殿内的女子大喝了一声。

　　龙云风惊得一下，当即闪身不见。

　　那女子一见到有黑影掠过，便惊慌般的大呼了起来：“有刺客！有刺客！快来人啊！”

　　这一声的呼叫，打破了宁静的深夜。

　　顷刻间，宫殿之中，便是数十位高手当即火速赶去。

　　不过，早在这时，龙云风却是早已经离开了帝恩殿。

　　这时候，龙云风已经隐匿在了黑夜之中，神色显得尤为的痛苦。

　　突然！

　　砰得一声！

　　在宫殿的另一处，又传来了一阵惊响，然后便传来一片片吵闹的叫喝之声，一道道光芒闪闪而现，正沿着那闹出动静的来源之处汇聚而去。

　　“恩？是她出事了吗？”龙云风惊然一愣，这一声的动静可不小，明显是有打斗的动静，而潜入皇宫中的人除了自己之外，也就只有今日所见的那位女子了。

　　想了想，这又并不关自己的事，自己用得着操心，而去那女子身份不凡，怕也是背后有人撑腰。

　　想到于此，不愿多管闲事的龙云风便要离开了。

　　可没走多久，龙云风又犹豫了，良心上过意不去，虽然与那女子只是一面之缘，但心里总是觉得有些熟悉。而且如此可爱美丽的女子，如果就这样身死宫中的话，这也太可惜了。

　　寻思了许久，龙云风还是决定前去一探究竟。

　　……

　　这时，在一处偌大大院之中，正聚集了宫中的数十位高手，而且还有大批的高手正急速赶来。

　　在此之中，竟是有位娇美的紫衣女子正被那些黑衣人给严严实实的包围住了。

　　不过，那紫衣女子似乎并无畏惧，面对着数十位剑皇级的高手，竟也是毫无惧色。

　　忽的，一位身穿贵服神色威严的中年男子气冲冲的走了出来，正是亚斯特大帝，冷望着那紫衣女子沉怒道：“给我拿下这个狂徒！但留活命！本王要好好亲自审问！”

　　“是！～”

　　随着一声大喝，数十位剑皇强者围击了过来。

　　咻得一声！

　　那紫衣女子突然抽出了一把锋利的长剑，充斥着强烈的紫光，竟是与那些剑皇强者给交斗了起来。

　　这紫衣女子手上的剑器不凡，竟然是上品圣器。而这紫衣女子本身身手不凡，更像是男子般的威猛，手持圣剑，硬抗数十位剑皇强者，竟然还能撑上几分。

　　当然，这紫衣女子也是心知明然，这样下去肯定是死路一条。

　　当下，那紫衣女子便锁定住了一处突破口，紧握着手中的圣剑，狠狠的挥射出数十道凌厉的剑芒。

　　咻！咻！～～

　　剑芒可是加持了圣剑中所含的力量，剑势强劲不已，数位剑皇强者一挡过去，却是在惊骇中被其一一逼退而开。

　　那紫衣女子没有任何的犹豫，直接被往那击破的突破口中掠去。

　　可惜，那紫衣女子还没冲出多远。

　　猛的一下，一股巨大的劲力逼身而来。

　　那紫衣女子娇脸失色，咬紧牙关，当即挥起手中的圣剑，死死的护在身前。

　　砰得一声！

　　一道黑色光团直击在那紫衣女子的身上，一股强横的冲击之力震袭着那紫衣女子的身体，在半空中荡起了滚滚的气浪。

　　“啊！～～”

　　那紫衣女子惨叫了一声，口喷鲜血，直接倒飞落地。

　　随着，在那夜空之中，诡异般的显现出三道冷酷的黑影，气势不凡，正是守护着皇宫安全的圣域强者。

　　哗得一下！

　　那紫衣女子正欲起身，数十把利剑却是冷冷的架住了那紫衣女子。

　　“拜见大帝！～”

　　那三位黑衣强者飞身落到了亚斯特大帝身前，拱手行礼。

　　“恩……”亚斯特大帝微微点头，脸上大为气怒，冷视着那紫衣女子喝问道：“哼，小小凡女，竟敢夜闯皇宫，难道你就不知道这里是能来就能来的地方吗？”

　　“切，一个皇宫而已，本小姐又不是没去过。”那紫衣女子不屑般的回道。

　　“哼，一个小丫头，嘴倒是挺硬的。”亚斯特大帝气得快要爆发了，竟然被一个小小女子给藐视了，愤怒又道：“说！你的身份！还有你的目的！”

　　“如果我说我是来找我母亲的呢？”那紫衣女子冷冷的回道。

　　“母亲？”亚斯特大帝惊愣一下，仔细的察视了那紫衣女子许久，暗暗的思寻着。

　　“大帝！这凡女如此大胆，竟然夜闯皇宫，不如就地诛杀！以儆效尤！”一位黑衣老者阴冷般的说道。

　　“哼，要杀便杀，不过得先警告你们，若是杀了我的话，你们一定会后悔的，我父王绝对不会放过你们的！”那紫衣女子毫无惧色的叫道。

　　“父王！？”

　　众人一愣，若说眼前这位强猛的女子是一个公主的话，那简直就是天大的玩笑了，这能像是公主的样子吗？

　　“哼，死到临头，还敢嘴硬，就此斩杀！”那黑衣老者怒哼道，完全不会因为对方是女子而手下留情。

　　“慢着！”

　　亚斯特大帝挥起了手，小声的对身旁的一位黑衣人说了一些话语。

　　随后，那位黑衣人便闪身不见。

　　而亚斯特大帝却是很感兴趣般的望着那紫衣女子，冷冷一笑：“呵呵，看不出来，你这个小丫头的胆子还挺大的。不过你有一点你想错了，即便是杀了你，就是你那位父王也奈何不了本王！”

　　“哼，那你想杀的话，就杀个痛快！”那紫衣女子怒道。

　　“不急，你不是想见你母亲吗？就让你死之前见一面吧。”亚斯特大帝阴霾般的笑了笑。

　　“呵呵，那我岂不是说得感谢你了。”那紫衣女子冷笑道。

　　“当然，你是得感谢本王，如果没有本王的话，你可能就连一辈子都再也见不到你母亲了。”亚斯特大帝得意般的笑道。

　　“切，堂堂一国之帝，竟然娶他人之妻为妻，你就是不觉得羞耻我都替你感到可耻！”那紫衣女子冷言讽刺道。

　　“你说什么！”

　　亚斯特大帝听后雷霆大怒，如极电般的闪身过去，直接将周围的那些护卫一手扫开，然后一把手狠狠的勒起了那紫衣女子的脖子，沉沉的提了起来，怒道：“如果你不想见你母亲的话，本王可以立刻掐死你！”

　　“你……你放开我！”

　　那紫衣女子痛苦的舞动着手脚，满脸涨红，但那一双充满仇恨与愤怒的眼眸依然紧盯着亚斯特大帝不放。

　　“如果不是因为灵娜，本王真的会立刻掐死你！”亚斯特大帝冷哼了一声，一甩手狠狠的将那紫衣女子掷到在地。

　　砰得一声！

　　那紫衣女子狠狠的被摔落在地，神色痛苦，依然还是喘不过气，怒视着亚斯特大帝沉冷说道：“咳……咳咳……你有什么资格说我母亲！”

　　“哼，那你父王就有资格！一个小丫头，你懂什么！”亚斯特大帝沉哼了一声，背对着那紫衣女子。

　　周围之人，却是默不作声，似乎已经大概猜测到这女子的身份了，这也是关系到了亚斯特大帝的个人私事，就是连那三位黑衣强者都沉默不言，只能静静的望着那紫衣女子。


第885章 出手相助

　　随后不久，一位身穿华丽贵衣的美妇心急如焚的跟着一位黑衣人跑了过来。

　　“莉儿？是莉儿吗？”那美妇一边叫着，一边往人人群中走去。

　　忽的一下，亚斯特大帝挡在了那美妇的身前，脸色不悦的说道：“这就是你的好女儿，竟敢夜闯皇宫！”

　　说完，亚斯特大帝便缓缓的侧过了身子。

　　那美妇展眼望去，紧紧的望着那紫衣女子，一时间难以相信。

　　而这时候，那紫衣女子也正紧紧的望着那美妇，不过却又气呼呼的转过脸，似乎又不愿意见到那美妇一般，极为矛盾。

　　那美妇凝望了那紫衣女子许久，泪水直流，当即奔了过去：“莉儿！～”

　　“等下！”

　　那紫衣女子却是突然唤住了那美妇，冷冷的说道：“先别靠我太近。”

　　那美妇一愣，望着眼前那紫衣女子冰冷的眸子，脸上不禁露出了一丝苦笑，关心般的问道：“莉儿，母亲不在的时候过得好吗？”

　　“好，当然好。”那紫衣女子面无表情的回道。

　　亚斯特大帝静静的看着这一幕，众人也不敢去惊扰。

　　那美妇心伤不已，看到眼前自己的女儿竟似乎如此讨厌自己，心如刀割，轻声道：“莉儿，你是不是很恨母亲？”

　　“恨？那你觉得我还能不该恨的理由吗？”那紫衣女子回过了头，眼中闪烁着泪光，说道：“十二年了，你离开我整整十二年了。在我的记忆印象之中，你是一位平凡而又美丽的母亲。可现在，你知道我看到的是什么吗？我现在看到的是你头上耀眼的珠饰，华丽的身衣，这和我想象中的母亲实在是相差太远了，我想我不该来这里，是我错了！”

　　“不！莉儿，这并不是你想得那样！”那美妇痛哭着。

　　“哼，当年你离走之时，我可是知道得清清楚楚，难道这都是假的吗？是你背叛了父王！还有舍弃了我！让我这十二年以来失去了原有的母爱！你还有什么资格作为我的母亲！”那紫衣女子冷哼道，心中却如针刺一般的痛苦，眼中的泪水不争气的流。

　　而那美妇听到这些话，更是万分痛苦，再望着那满脸正痛恨自己的女儿，这一刻间那美妇显得极为的无助，可她又不知道该如何去解释这一切。

　　沉默了许久，那紫衣女子又道：“如果你还是我母亲的话，你就离开这里！离开他！离开这肮脏的地方！”

　　“不！我不能……对不起，莉儿，但真的不是你想得那样。”那美妇摇了摇头，脸上早已挂满了泪痕。

　　“那好，我也永远没有你这个母亲，就当我母亲早已经死了！”那紫衣女子几乎像是发泄开了一般的大叫了一声，痛到了极致，痛到了心碎。

　　“莉儿，不！～”

　　那美妇呼叫了一声，跪倒在那紫衣女子的身前，颤抖着身子痛哭着。

　　而那紫衣女子的脸色突然间变得很冷很冷，宛若对这世界也没什么眷恋了一般，一副死气沉沉般的样子。

　　“你没资格作为灵娜的女儿！”亚斯特大帝突然沉冷的说道，顿了顿，又对那美妇说道：“灵娜！你现在都看到了吧，你这女儿可都不认你了，你还有什么值得伤心的！而这小丫头，夜闯皇宫，行事不轨，按照这里的宫规，必须立刻诛杀！”

　　闻声，那美妇整个身子一怔，当即转过身，跪倒在亚斯特大帝身前，恳求道：“大帝！求求你！放过莉儿！莉儿她还小！什么都不懂！求求你放过她！”

　　“还小？什么都不懂？那若是她懂的时候，那是不是得想尽方法杀了本王了！”亚斯特大帝气哼了一声。

　　“哼！要杀便杀！我用不着什么人求！一条命而已，没什么大不了的！”那紫衣女子叫道，心到了绝望，也就完全不再害怕死亡了。

　　“竟然你如此想要死的话，那本王就成全你！”亚斯特大帝沉冷的说道：“就此诛杀！～”

　　“不！大帝！不！～”

　　那美妇大呼了一声，死死的挡在了那紫衣女子的身前。

　　而周围的那位黑衣人见到是那美妇，一时间感到为难，不知所措，可怜般的望着那亚斯特大帝。

　　亚斯特大帝看到那美妇如此维护那紫衣女子，越是心痛愤怒，怒道：“带走她！”

　　一声令下，那些黑衣人便不再害怕，便有数位黑衣人闪身过去，截起了那美妇，硬生生的拉了开去。

　　“不！大帝！求求你！不要伤害莉儿！”那美妇痛苦的大叫着，一边又朝着那紫衣女子叫道：“莉儿！快走！快走！～”

　　亚斯特大帝再也看不下去了，怒视着那些正呆愣着的黑衣人骂道：“你们这群废物还愣着干什么！杀了这疯丫头！”

　　众人吓了一跳，脸色一狠，便握起了手中的长剑，朝着那紫衣女子的身处杀去。

　　那紫衣女子毫无惧色，闭上了双眼，两道晶莹的泪水随着划在了那面容之中，轻轻的洒落了下来。

　　“不！～～”

　　那美妇撕心裂肺般的大叫了一声，只能眼睁睁的看着自己女儿的死去，却是无力帮助。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑劲逼去，皆然袭向了那紫衣女子。

　　眼见，那如花般美丽的女子又要被摧残而掉落之时。

　　忽然之间，一道鬼魅的身影毫无预兆般的挡在那紫衣女子的身前，猛的腾出一手，速度极快的连挥出数十掌，掌掌劲力十足。

　　砰！砰！～～

　　一连窜响亮的震击之响，伴着一片惨叫，那些杀过去的黑衣人还没意识过来，便遭到了强横的攻击力道，一一口喷鲜血，狠狠的倒飞了出去，倒地呻吟，无力起身。

　　“呃？！”

　　众人脸色惊变，就是连那美妇也愣住了。

　　不由，那紫衣女子微微的睁开了双眼，便看到了一道威严而冷峻的背影，整个人也完全的傻愕住了，根本就不知道此人的身份。

　　“什么人！”

　　亚斯特大帝怒喝了一声，两眼怒视着那突然出现的黑袍人。

　　而那三位圣域强者，也是当即掠身过去，呈三角之势，死死的包围住了那黑袍人。

　　没错，这位突然出现的黑袍人正是龙云风了。

　　“呵呵，什么人不重要的，重要的是我要带走她！”龙云风冷得一笑，忽然一个转身，一手将那紫衣女子揽抱而起。

　　那紫衣女子整个身子一颤，一双眸子在惊愕中瞪得都快掉了出来，紧紧的盯着眼前这位英俊而又熟悉的面孔，大呼了一声：“是你！～”

　　“看在今日你我有缘，又看在你是为了冒死见母的份上，这忙我帮定了。”龙云风回道。

　　“切，你能行吗？”那紫衣女子冷憋了一眼龙云风，不过那脸色明显的升起了红霞。

　　毕竟，这可是紫衣女子这一次被陌生男子给这样抱着，心里是又害怕又充满了惊奇，感觉奇妙无比，总之待在这男子的身边，就什么都不用去害怕了一般。

　　“哼，当真可笑，这可是在皇宫！真以为说来就来，说走就走的吗！”亚斯特大帝怒哼了一声，甩手亮出一把长剑，怒喝了一声：“杀！～”

　　话音刚落，亚斯特大帝连同那三位圣域强者，便杀气腾腾的逼着龙云风他们的身处杀去。

　　咻！咻！～～

　　四人剑势如虹，可都是具备了圣域级的强劲实力。

　　不过，圣域强者的话对龙云风是完全没有威胁的。

　　龙云风一手揽着那紫衣女子，漫动着诡异的身法，如幽灵般的轻松躲避过了亚斯特大帝四人的所有攻击。

　　四人皆然一剑扑空，惊色不已。这亚斯特大帝的实力不俗，而这三位圣域强者又岂非弱手，可这四人联手，竟然完全无法伤害到龙云风，甚至连人家的衣衫子都没碰到。

　　“哼！该轮到我了吧！”龙云风脸色一沉，身形一动，闪掠在了亚斯特他们四人的身前，根本不给他们任何反手的机会，一掌接一掌的击出，皆然精确的打在了四人的胸口上。

　　砰！砰！～～

　　一声声强烈的碰击之响，亚斯特大帝四人一击便中招，胸口中遭来了一股可怕的劲力，直逼得口喷鲜血，砸飞落地。

　　龙云风一手揽着那紫衣女子，凌空而立，朝着那落败的亚斯特大帝得意般的笑道：“呵呵，大帝，下次有幸再会了，就先告辞了！”

　　亚斯特大帝满脸怒色，大叫道：“没那么容易！～”

　　刚说完，在那夜空之中，嗖嗖的出现了一道道的黑影，足有十余人，皆然凌空而立，犹如布下天罗地网般的围住了龙云风他们，这些可都是达到圣境的强者，负责守护皇宫的安全。

　　“哼，你太小看本王的势力了！”亚斯特大帝冷冷的握紧了手中的长剑，气怒不已，好端端怎么会冒出个这么强劲的敌人呢。

　　“不错，但我可没兴趣陪你的这些小喽啰玩。”龙云风不屑一笑，身形一动，竟是活生生的消失在了众人的眼中。

　　“人呢！？”

　　众人惊愣住了，怎么突然间锁定住的人不见了？

　　亚斯特大帝气得脸都快爆炸了，怒道：“搜！搜！给我全城搜！定要给我抓到那两个家伙！将他们碎尸万段！～”


第886章 阁主幽灵

　　万没想到，在黑暗帝国的皇宫里，竟然会有人闯入。

　　龙云风的实力不凡，避过了所有人的眼目，却是搞得整片帝都鸡犬不宁。

　　嗖！嗖！～～

　　夜空之中，有着十余位的强者，在进行着严密的搜索。

　　而在帝都之中，成群的黑甲卫更是每家每户都毫无放过。

　　早在这时，龙云风却是带着那紫衣女子闪掠到了酒阁之上。

　　那紫衣女子好不容易缓了口气，紧望着龙云风那冷峻的面容笑道：“谢谢你救了我。”

　　“这事还没完呢！先回去好好帮你修复伤势吧。”龙云风回道。

　　“恩……”那紫衣女子羞涩般的点了下头。

　　呼得一下！

　　龙云风便带着那紫衣女子闪入了所在的房间之中。

　　可刚一进房间，龙云风便眉头一皱。赫赫在这房间之中，竟然有位妖魅的女子，正是在幽灵酒阁中负责那柜台的惊艳女子。

　　这惊艳女子一见龙云风之时，脸上便露出了怪异的笑容，似乎早已等候多时了。

　　“呵呵，真有意思，没想到在我酒阁之中，竟然还有这么两位胆大妄为的客人。今夜皇宫一事，闹得整片帝都不得安宁。”那惊艳女子笑呵呵的说道。

　　龙云风双眼一凝，这才开始仔细的去打量着这位惊艳的女子，才知实力极为不俗，便淡淡的说道：“怎么？那你现在是不是得对外面那些搜查的人说他们要找的人就是在这里。”

　　“不，当然不是，我可没这个兴趣。”那惊艳女子摇头道。

　　“那你这是所谓何意？”龙云风冷问。

　　“呵呵，我这幽灵酒阁喜欢交一些特殊的朋友，而你们两位就是我们酒阁中极为特别的客人，也许我们可以成为朋友。”那惊艳女子咯咯一笑，极是美艳。

　　“哼，那你到底是什么身份？”龙云风冷哼问。

　　突然！

　　酒阁之中，便传来了一阵极为吵闹的声音，怕是外面的人已经闯进酒阁中进行搜查了。

　　“他们来了。”紫衣女子惊道。

　　“没事，我们离开这里便是。”龙云风回道。

　　随着，龙云风正欲带着那紫衣女子离开这里，那位惊艳女子却是笑道：“呵呵，不必那么紧张，他们可进不来这里，待我一去便回。”

　　说完，那惊艳女子便闪身不见，身法诡异非常，绝对不是寻常之辈。

　　龙云风脸色一沉，虽然那惊艳女子拥有着一种特别的隐藏身上气息的方法，但也依然没有逃过龙云风的神念窥视，就是刚才那惊艳女子施展身法所渗发出的气息之时，龙云风便已经感觉到了这惊艳女子竟然拥有了半神级的实力。

　　半神，这可得多么强大的实力了，不仅是位女子，而且又潜藏在黑暗帝国的帝都之中，甘愿作为一位柜台小姐，可见此女子的身份非凡，很可能就是黑暗教廷的人，不然在这帝都之中根本就找不到像是这等违背常理的半神强者了。

　　不过，龙云风并无就此离开，因为对那惊艳女子的身份感到了好奇，龙云风预感这位惊艳女子或许能够帮助自己打探消息。

　　“我们不离开这里吗？”那紫衣女子轻声问。

　　“不急，你先坐下吧，让我帮你疗伤。”龙云风回道，便轻轻的放下那紫衣女子，又道：“不过待会疗伤之时，会与你的身体有些接触，可就得罪了。”

　　“没事。”那紫衣女子脸色一红，还是第一次与一位陌生男子如此亲密的接触呢，而且这男子说话也挺风趣的，刚才可不是一直都抱着自己的吗？现在还说什么会有什么身体接触。

　　这时，那紫衣女子刚坐下，龙云风便运起了体内的再生之力，双掌轻轻的按在了那紫衣女子的身背中。滚滚的再生之力涌入于了那紫衣女子的体内，快速的修复着那紫衣女子所受的伤势。

　　那紫衣女子脸色羞红，虽然这种疗伤的方式极为怪异，但感觉到了龙云风手上所流入的力量让自己觉得极为的舒坦，体内的伤势也是恢复的很快。

　　这时，在幽灵酒阁之中，正闯入了一大群的黑甲卫，领头的还有几位圣域强者。

　　大厅之中，整个气氛便安静了下来，无人敢应声。

　　而酒阁中的几位侍女，惶恐不已，也不敢出声。

　　那领头男子似乎来到这酒阁中的时候有些顾虑，但沉思了会儿，便又喝叫道：“给我搜！里面的每一处的地方都不能放过！”

　　“是！～”

　　众人应了一声，正欲冲入酒阁之内进行搜查。

　　突然，一道威严而又带着娇气般的女子声音回响了起来：“谁敢在这里放肆！”

　　说罢，便有一位满头黑色长发，身穿黑衣的女子从酒阁中缓缓的走了出来，只是脸上戴着一副面具，完全看不清面貌。但可别小看这位女子，因为从这女子的身上正散发出一股强大慑人的气息。

　　众人不禁一退，警惕般的望着眼前所出现的强大女子。

　　那领头男子也愣住了，感觉到了此女子的不凡，便拱手问道：“不好意思，请问这位小姐是？”

　　“我是这里的阁主！”那女子冷冷的回道。

　　“阁主！？幽灵！？”

　　众人闻声大惊，整个大厅的气氛也随着凝重了起来，所有人的脸上都带着了一副不可置信的面孔。

　　早闻幽灵酒阁的阁主幽灵行踪鬼没，极少有人见过这幽灵的真面目，没想到这位传说中的幽灵阁主，竟然是位女子。

　　那女子显得极为的不满，沉冷的问道：“怎么？现在已经知道了我的身份，那现在该轮到我问你们，你们来我酒阁所谓何事？”

　　领头男子一愣，便极为客气般的回道：“阁主，不好意思，今晚在皇宫之中，有敌者闯入，现今已经逃离皇宫，大帝下令现在对整个帝都搜查，唯今也只剩下你们酒阁，所以……”

　　“所以就怀疑那些闯入者就在我酒阁中！”那女子冷冷的说道。

　　“阁……阁主，我们也只是奉命行事而已，待我们进去简单的搜查一番，回去也可对大帝有个交代，还请见谅。”那领头男子回道，额头上已经渗出了一些冷汗，第一次在面对女子的时候感到有如此大的压力。

　　“好一个奉命行事！就是大帝亲自来临，没有我的允许，也不可以随便进入搜查！趁我还没生气之前，你们尽快离开这里！”那女子语气冷淡，却是带着一番威胁。

　　可这一位随同的粗矿男子可就忍不住了，冷声道：“你也太嚣张了吧！我看你这是心中有鬼！皇宫一事！那绝对与你脱不了干系！”

　　刚说完！

　　“啪”得一声！

　　便响起了一记响亮的耳光，在众人的惊愕之下，一道诡异的魅影掠过，狠狠的赏了那男子一记耳光，然后那女子又闪身回去，冷立于原地不动。

　　那男子吃痛一叫，直接倒落在数米之地，一脸红肿，满脸惊恐的盯着眼前这位实力可怕的魔女。

　　众人也是大为的吃惊，就是连那领头男子也惊住了，这说到底也是一位圣域强者，竟然一眨眼就被人给狠扇了一道耳光。早闻幽灵阁主实力非凡，如今亲眼一见，威慑当场。

　　那女子冷冷的说道：“我不说第二遍！要么死！要么立刻滚出这里，我的酒阁不欢迎一些鼠辈！”

　　“是、是，刚才多有得罪了。”那领头男子惶恐不已，强忍着心中的怒气，大叫了一声：“我们走！～”

　　说罢，这些搜查中的人便赶紧离开了酒阁，而之前那位被扇了一记耳光的男子更是极为恐惧般的往外逃窜而去。

　　这一刻，整间酒阁的气氛变得极为的凝重，没有人敢去正眼相望那实力恐怖的那位女子。这果真是幽灵，出手便深深的将酒阁中的所有人都给震慑住了。

　　“就你们这些跳梁小丑还敢在这里放肆，简直是不知死活！”那女子轻哼了一声，闪身不见。

　　此时，龙云风已经为那紫衣女子疗伤完毕。

　　刚好，之前的那位惊艳女子也返回了龙云风所在的房中，但很显然酒阁中已经安静了下来，那些搜查的人怕是已经离开了。

　　“好了，该走的人都已经走了，两位可满意。”那惊艳女子微微一笑。

　　“呵呵，能够让皇宫中的那些人安然离开，想必你的身份必然非比寻常，如果我猜得没错，你应该就是那位叫‘幽灵’的阁主吧？”龙云风笑问。

　　“没错，我正是幽灵。”那惊艳女子回笑了一声，露出那勾魂般的笑容，娇声道：“不过竟然算是朋友的话，你们不妨可以叫我妖媚儿。”

　　“妖媚儿？”龙云风愣了一下，不过眼前这位惊艳的女子，确实是拥有给人予妖精般的诱惑胴体。

　　“呵呵，或者你可以更亲切的叫我一声媚儿。”妖媚儿撩人般的笑了笑，一双邪魅的眸子紧盯着龙云风。

　　龙云风不禁打了个寒颤，即道：“不如开门见山吧，你这次帮助我们到底是有何目的？”

　　“目的倒是没有，但就是有个小小的请求。”妖媚儿笑道。

　　“呵呵，以阁主的实力难道还需要对人请求吗？”龙云风淡然一笑。

　　“当然，此事绝非我所能办到，也就只有你才有这能力了。”妖媚儿脸上泛着那邪邪的笑容。


第887章 一场交易

　　龙云风心里非常清楚，眼前这位叫妖媚儿的女子身份非常不简单，怕是有着极大的阴谋。

　　寻思了会儿，龙云风笑问：“呵呵，那你觉得我凭什么要帮助你？”

　　“呵呵，一个消息。”妖媚儿笑了笑。

　　“有什么消息会值得让我感兴趣？”龙云风回问。

　　“亚恩王子将要娶的女子，这个你总该感兴趣了吧。”妖媚儿笑道。

　　“你怎么知道？”龙云风眉头一皱，这妖媚儿可真的是越来越不简单了。

　　“呵呵，当然，从你刚入酒阁中时，以你身上那特有的气息我便对你多有察觉。在你听到亚恩所取妻子之事时你的情绪突然间变得非常的激动，那也就说明这女子与你的关系非比寻常，所以我甚至敢大胆猜测，这位女子可能会是你所深爱的女子。”妖媚儿灵敏般的笑道。

　　“你可真不简单，这等细节就被你给发现了。”龙云风淡淡一笑，即道：“没错，这女子确实是我所爱之人。”

　　不知为何，当那位紫衣女子听到龙云风这些话之后，脸色显得颇为的怪异。

　　“呵呵，竟然是你所爱，那这消息可就有价值了。”妖媚儿狡黠般的笑道。

　　“不好意思，我已经调查清楚了，那位女子并非是我所要找的人。”龙云风回道。

　　“是吗？”妖媚儿淡淡一笑，又道：“不过从我刚刚所得到消息，在今夜帝恩殿可传有刺客的消息，但这刺客早已离开。我想这位所谓的刺客就是你吧，但我可以告诉你，你在帝恩殿所看到的女子是亚恩王子现今的最后一位宠妻，而你那位所感兴趣的女子早已不在帝恩殿了，而是另在它处，不知你可有兴趣。”

　　闻声，龙云风双眼一亮，便激动了起来：“那她到底在哪？”

　　“别急，如果你想要知道那位女子的消息，便好好商量我们之间的交易。”妖媚儿阴险般的笑了笑，看得出龙云风非常在意这位女子。

　　“哼，你为何会知道这些？如果我猜得没错的话，你应该是属于黑暗教廷的人吧？不然你根本不可能知道这些。”龙云风轻哼了一声，一脸的警惕。

　　“很可惜，你就猜错了，我怎么可能和那个下三滥的黑暗教廷牵扯到一起呢？”妖媚儿鄙夷般的笑道。

　　“那你到底是属于什么身份？”龙云风问道。

　　“我只忠于幽魂大人。”妖媚儿一副崇拜般的样子。

　　“幽魂？”龙云风极为疑惑，即道：“在我所知，在这大陆之中，并无所谓叫做幽魂的人。”

　　“这个你以后就自会明白了，等你拿到了我所需要的东西，我自会给你解释。不过我可以肯定的告诉你，幽魂大人可不是暗邪王这等家伙可以比及的。”妖媚儿回道。

　　“说说吧，你想要我帮你什么。”龙云风说道。

　　“我想让你去一趟黑域秘境，然后帮我拿一个黑色的镜子。”妖媚儿回道。

　　“镜子？那这黑域秘境又是个什么地方？”龙云风即问。

　　“这镜子当然自有用处，而这黑域秘境呢，也正是黑暗帝国的国库存在之地，那里有着无限的宝物，对你来说也是一个极大的诱惑，但我只要那镜子。”妖媚儿笑道。

　　“哼，以你的实力难不成还去不了那里吗？”龙云风冷哼问道。

　　“不，我的身份还不能暴露，只有你才可帮我办到。”妖媚儿脸色严肃的回道。

　　“呵呵，那这么危险的一个地方，就以你一个消息就想让我帮你吗？这也太可笑了吧。”龙云风冷冷一笑。

　　“这个就给你时间考虑了，因为你身旁的这位美丽的小姐想要的东西也就在那里，至于你帮不帮她，那就看你自己了，我就先告辞了。”妖媚儿笑望了一眼那紫衣女子，便闪身不见。

　　那紫衣女子听到妖媚儿的话之后，明显身子一怔。

　　“哼，这家伙好不简单，那位叫幽魂的人又到底会是什么家伙呢？”龙云风狠声道，心里不禁觉得非常的烦躁，这血魔王他们的事情还没解决，怎么突然间又冒出个什么幽魂大人，看这妖媚儿所说的话，这位叫幽魂的人实力也是非常不简单，怕是在暗邪王之上。

　　不过对于那镜子的话，其实龙云风倒是很感兴趣，至于是那国库的话，如果能够搜刮完毕的话，对于黑暗帝国来说也是一个沉痛的打击吧。

　　想到于此，龙云风脸上便泛起了阴险般的笑容。

　　“大……大人……”那紫衣女子突然抬起了头，两眼紧望着龙云风。

　　“你想让我帮你？”龙云风淡淡的问。

　　“恩……我知道这想法很天真，但唯今也只有你才有这能力了。”那紫衣女子点了点头。

　　“这黑域秘境的话，我倒是很感兴趣，至于我要不要帮你的话，首先我得需要一个理由。”龙云风回道。

　　“没什么理由，但这东西是唯一可以解救我族的重物，只要你能拿到这东西的话，以后若是你有需要的话，我族绝对会全力以赴的帮助你。”那紫衣女子回道。

　　“呵呵，我也很好奇，你到底是什么身份？”龙云风笑问。

　　“我叫比蒙莉儿，来自于兽族比蒙王之女。”那紫衣女子回道，便撤去了头上的紫色头罩，显露出了那一双可爱的狐狸耳朵。

　　“比蒙莉儿！”龙云风一副吃惊的样子，脑海之中，霎时间浮现出了当年兽族与光明帝国交战之时，那位勇猛的狐族女子，而眼前的这位女子正是兽族的公主比蒙莉儿。

　　“我的身份你已经知道了，我们兽族可是一个强大的种族，如果你取得我族的重物，以后我们兽族便是你的盟友。”比蒙莉儿回道。

　　殊不知，龙云风听到这些话之后，竟是背过了身子，冷冷的回道：“你走吧！”

　　“走！？”比蒙莉儿一愣，一双眼珠子瞪得很大。

　　“没错，趁我没反悔之前，你立刻离开这里！”龙云风沉声道，不像是开玩笑的样子。

　　曾记得，当年一战，艾丽丝正是命丧于兽族之手，而且以前在佣兵团执行任务的时候，自己也险些命丧于那些比蒙战士的手中，龙云风心里会不痛恨吗？

　　“我不知道你为什么突然间会变得这样？但我知道你似乎很讨厌我们兽族，可我告诉你，我们兽族并不像是你们人类所想得那样，如果不是因为我们失去了兽神大人的庇护，我们根本不会屈从于黑暗帝国。如果我们兽族有哪里对不起你的地方，请你原谅。”比蒙莉儿一脸歉意般的说道。

　　“我没事，你只要离开这里便可。”龙云风极为冷淡的回道。

　　闻声，比蒙莉儿脸色黯然，见到龙云风竟是如此痛恨自己一般，便轻轻点头回道：“对不起，虽然不知道我们兽族是哪里得罪了你，我再次说声道歉。我这就离开，不再打扰你。”

　　“恩……”龙云风微微点头，背对着比蒙莉儿。

　　比蒙莉儿见到龙云风这般态度，神色落寞，迟疑了会儿，凝望了许久龙云风的背影，便默默的转身离开了。

　　龙云风一直紧闭着双眼，不是说龙云风无情，而是龙云风还没那么伟大去帮助曾经伤害过自己的仇人。即便是有种种的理由，错了便是错了。

　　待比蒙莉儿离开之后，龙云风便盘膝而坐，运息调理，开始平息着脑海中杂乱的思绪。

　　至于雪莉丝的消息，龙云风绝对是想要知道。但今晚的行动已经算是失败了，龙云风只能等过几日再夜探皇宫了。若真的是雪莉丝的话，龙云风便会立刻将其救出来。

　　就这样，黑夜渐渐退去。

　　次日的天明，龙云风便从静修中苏醒了过来，当知道还有关于雪莉丝的消息，龙云风的心情大好。

　　“咚咚！～～”

　　一声敲门声突然响起。

　　“谁？”龙云风便问。

　　“是我，方便进来吗？”门外传来了妖媚儿的声音。

　　“进来吧。”龙云风回道。

　　随着，妖媚儿便推开房门，满脸笑意，同样是显得那么惊艳，笑望着龙云风说道：“呵呵，看来你的心情不错，考虑的如何了？”

　　“恩，首先我想要知道你口中所说的消息，比如说，我想知道那位女子的来历与姓氏，这个总该没问题吧。”龙云风回道。

　　“呵呵，听说，这位女子是来自于神龙帝国，是一位叫莉丝的女子。”妖媚儿回笑道。

　　“莉丝！真的是莉丝！”龙云风显得尤为的激动，脸上泛起了狂喜的笑容。

　　“不过很可惜，现在那位叫莉丝的女子已经被送入了黑暗教廷洗礼，待到婚期之时才会回来，而以你的实力，怕是要混入黑暗教廷也不是那么容易，不过我倒是可以帮助你。”妖媚儿阴险般的笑道。

　　“呵呵，看来你早就想好了。”龙云风冷冷一笑。

　　“当然，没有把握的事情我是不会做的，而且我甚至敢猜测你对那黑域秘境也是很感兴趣吧。”妖媚儿笑道。

　　“太聪明可不是什么好事，但这事我答应了，这黑域秘境我自会去一趟。但如果没见到我想要的人，那这东西我也不会交给你。”龙云风回道。

　　“呵呵，放心吧，我绝对不会食言，而我们的交易也一定会非常愉快的。”妖媚儿笑了笑，手中不由拿出了一张灰色的羊皮卷，递过给龙云风说道：“这里面有黑域秘境的所在地点，至于能不能进去的话那就靠你自己了。”

　　“恩，知道了，没什么事的话，你可以走了，我想一个人好好休息一下。”龙云风淡淡的说道，一手收起了那羊皮卷。

　　“那你好好准备吧，我等你的好消息。”妖媚儿阴霾一笑，转身走了几步，不由又转过了头，朝着龙云风说道：“噢，对了，听说昨晚跟你的那位女子已经被抓回去了，正关押在皇宫大牢里，如果三日之后同伙还不现身的话，那这位可爱的美儿可就性命不保了。”

　　“恩……”龙云风沉沉点头，暗骂：这丫头可真的不知死活！

　　“这话就跟你说了，至于你要如何，那可就不关我的事了。”妖媚儿笑道，便离开了房间。

　　空荡荡的房间之中，唯有龙云风一人，脸上表情无一，显得极为的复杂。


第888章 再入皇宫

　　“大帝，求你放过莉儿，莉丝还小，真的什么都不知道，何况她是一个公主之躯，怎能受得了牢狱之苦？”

　　“灵娜，她已经不是你的女儿了，你还那么在意她干嘛？难道你忘了以前比蒙王那个畜生是怎么对你的吗？”

　　“我知道，大帝能够不计前嫌娶我为妻，我本不该有什么请求。但我就是怎么痛恨比蒙王，但毕竟这莉儿可是我生下来的女儿，我怎么能如此忍心呢？”

　　在皇宫之中，狐灵娜不断的恳求着亚斯特大帝。

　　“这是不可能的！我不能放虎归山，她可是要杀掉我的人，要是还有下一次呢？”亚斯特大帝不悦的回道。

　　“砰”得一声！

　　狐灵娜狠狠的跪倒了下来，哭求道：“我只求你一次，放过莉儿好吗？就容许我这么一次求你！”

　　“灵娜，你这是……”亚斯特大帝一急，想要扶起狐灵娜。

　　“大帝，你若是不答应，我就长跪不起！”狐灵娜坚决不起，紧望着亚斯特大帝，眼中闪烁着泪光。

　　“唉～灵娜，你怎么那么傻……”亚斯特大帝无奈般的叹息了一声，可亚斯特大帝心爱于狐灵娜，即便是曾经是比蒙王的妻子。

　　“不是傻，是作为母亲的执着！”狐灵娜回道。

　　亚斯特大帝凝望了许久狐灵娜，深呼了一口气，缓缓的闭上了双眼，狠狠的握紧了拳头，但还是妥协般的说道：“罢了，本王可以放了比蒙莉儿，但现在不是时候，等捉到了她的同伙，本王便会命人将比蒙莉儿送回兽族，这已经是本王的底线了，你不能再有别的要求了。”

　　“谢谢大帝……”狐灵娜一脸的感激。

　　“你好好休息吧，今晚就不陪你了，本王得好好冷静一下。”亚斯特大帝淡淡的说了一声，气呼呼的甩了甩衣袖，便离开了。

　　狐灵娜痛苦的趴倒在地，泣声道：“莉儿，对不起，是母亲让你受苦了……”

　　※※※

　　深幽大牢，黑暗无光，甚至可以闻到恶心的臭味。

　　而作为身份高贵兽族公主比蒙莉儿正是被关押在了这黑暗的密牢之中，四处皆为钢墙，周身被困于铁链之中，身上多有伤痕，怕是受了一些刑苦。

　　“你会来救我的……是吗？”比蒙莉儿暗暗的想着，周身无力，甚至连眼睛都快睁不开了。

　　想想，一位高贵的公主，本该享受荣华富贵，没想到竟然要承受如此牢狱之苦。

　　朦胧中，看到的是无尽的黑暗，比蒙莉儿脸上不由露出了一丝苦笑：“呵呵，我想我真的是太天真了，他怎么可能会来救我呢？对不起父王，是我太任性了，可现在说什么都迟了……”

　　而在这幽暗的密牢之中，足足潜藏有十余位圣域强者，甚至还有好几位境界高深的黑暗魔法师，早已在这密牢中布下了魔阵，正潜伏着比蒙莉儿的那位同伙踏入这陷阱。

　　第一天，龙云风的心情相对要好一些，显得很冷静，正计划如何去那黑域秘境。

　　而第二天，龙云风的心情便开始出现了一些波动，脑海中不断的浮现起当夜比蒙莉儿仅仅只是为了面见自己的母亲而无畏于生死，其实她也只是无辜的一位软弱女子而已。

　　到了第三天，龙云风便犹豫了。

　　想想，反正现在也解决不了雪莉丝的事情，如今留在这里什么也不做心里总是有些不安。当年兽族与黑暗帝国的联盟，也许正如比蒙莉儿所说，这并不是来自于兽族本身的意思。这兽族实力强厚，以后若是再被黑暗帝国利用的话也是一个不小的麻烦，还不如让兽族欠下自己一个人情。

　　越想越是不安，直到夜晚，也便是三日的最后期限了。

　　而在龙云风所在的房间之中，早已没有了龙云风的踪影。

　　这一刻，龙云风那冷漠的身影已经出现到了皇宫的夜空之处，正冷冷的俯视着这森冷无情的宫殿，不用说在这密牢里已经布下了陷阱等待着自己。

　　“哼，兽族，这下你们可就要欠我一个人情了！”龙云风暗哼了一声，便闪身落入了皇宫之中。

　　可这密牢的所在龙云风并无法得知，唯一的办法，便是找到比蒙莉儿的母亲，她才知道密牢的所在之处。因为龙云风很清楚，母爱的力量可是非常强大的，若自己是要去救比蒙莉儿，相信这狐灵娜会值得信任。

　　狐灵娜，可是亚斯特大帝的宠妃，龙云风随便抓到一个人，便问到了狐灵娜所在宫殿。

　　随着，龙云风便隐匿住了身上的气息，轻松躲过了所有人的眼线，循着来到了狐灵娜的所在宫殿。

　　在这偌大的宫殿之中，戒备森严，高手众多。

　　不过，以龙云风的能力，这些高手也就等于是个屁，所以龙云风一下子便闪入了那宫殿之中。

　　在这宫殿里面，却有两股气息，除了狐灵娜之外，还有一位脆弱的气息，这并不是亚斯特大帝。

　　忽的一下！

　　龙云风便闪入了进去。

　　这时，狐灵娜正独坐着，神色黯然，心绪不宁。

　　“呵呵，在想比蒙莉儿的事情吗？”一道陌生的笑声响起。

　　“谁！？”

　　狐灵娜警惕了起来，循声望去，眼前便出现了一位黑衣男子，正是龙云风。

　　“还用问吗？你该很清楚我来这里的目的。”龙云风回道。

　　“你是来救莉儿的？”狐灵娜神色一动，眸子里泛起了一丝欣喜。

　　“当然。”龙云风微微一笑。

　　“哼，不过我很奇怪，你身上并无兽族的气息，你并不是属于兽族的人，为何你会与莉儿在一起？”狐灵娜轻哼了一声，别是怀疑龙云风的身份。

　　“没错，我确实不是兽族的人，我只是一位普通的过客，只是被比蒙莉儿所感动，所以便管上了这闲事。”龙云风淡淡的回道。

　　“谢谢你，如果你能救出莉儿的话，我请求你能够带她回兽族，她受得苦已经太多了。”狐灵娜极为伤痛般的说道。

　　“呵呵，如果你愿意的话，我也有能力带你回兽族。”龙云风笑道。

　　“不！我是绝对不会回去的！”狐灵娜即道，眼中似乎带着一些恨意。

　　“为什么？你可是属于兽族的人，为何你会愿意留在这里？”龙云风满脸疑惑的问道。

　　“因为比蒙王！我根本就不爱他！甚至恨不得杀了他！”狐灵娜狠狠的回道。

　　“恩……”龙云风微微点头，想起那比蒙王巨大的身躯与那丑陋的面孔，与这长相貌美的狐灵娜确实是不太搭配，这不明显是美女与野兽吗？

　　“而且我已经……”狐灵娜不由回头一望，在那一张舒适的大床之中，正躺着一位熟睡中的孩童。

　　“你的孩子！”龙云风一愣。

　　“恩，所以那一晚我没有资格回答莉儿的问题，但我心里可是心疼着莉儿。”狐灵娜点了点头，伤痛不已，更带着一些无奈。

　　“唉～这事我就管不着了。”龙云风叹息了一声，即道：“你还是先告诉我密牢的地点吧，我定会将你女儿救出来。”

　　“那里现在很危险，因为早已设下了埋伏。”狐灵娜回道，虽然说救女心切，但也不能无端端让一位陌生人去冒险。

　　“呵呵，这个是我预料中的事情，你不必担心，你只要告诉我就可以了。”龙云风笑道。

　　“恩。”狐灵娜轻轻点头，随后便将密牢的准确地点告诉给了龙云风。

　　“好的，我明白了，放心吧，比蒙莉儿我带走了。”龙云风一脸自信般的说道。

　　“可否答应我，若是救回了莉儿，一定不能再让她回来这里了。还有，不要把我的事情告诉给莉儿，就让她这样恨我就可以了……”狐灵娜脸色黯然的恳求道。

　　“恩，我能明白你的心情。”龙云风回了一声，突然想起了什么，又问：“对了，我想跟你打听一个消息。”

　　“若是我知道的，我绝对会告诉你。”狐灵娜即道。

　　“听说亚恩王子准备要娶一位女子，而这位女子似乎并不是属于黑暗帝国的人吧，所以我想知道这位女子的来历。”龙云风说道，作为亚斯特大帝的宠妃，多少也应该知道一些吧。

　　“恩，那位女子确实不是黑暗帝国中的人，是亚恩王子出游时所救下的一位女子，我只知道是一位叫莉丝的女子，至于是什么身份我就不知道了。”狐灵娜如实的回道。

　　“真的是莉丝！”龙云风满脸的欣喜，看来这幽灵阁主所说确实不假，那晚所见到的女子确实不是莉丝本人。

　　“那她现在在哪？”龙云风急问。

　　“这人对你很重要吧？”狐灵娜反问道。

　　“当然很重要！”龙云风毫不犹豫的回道。

　　“可能要让你失望了，因为将到婚期，那位女子在前不久被送入了黑暗教廷接受教廷的洗礼祝福，你只有在举办婚礼的时候才可以见到她。”狐灵娜回道。

　　“明白，那就告辞了。”龙云风回道，只要知道那位女子确实是莉丝就足够了。

　　随即，龙云风身形一动，便消失不见。

　　狐灵娜愣了一下，望去龙云风消失所在，深深的感激着：“谢谢你……”


第889章 及时出现

　　幽暗的地牢之中，所关押着的都是帝国重犯，时不时可以听到那一声声哭怨的声音，正承受着痛楚的牢狱之苦。

　　今夜，也是三日之期的最后一天。

　　所以，现在在地牢之中，早已驻满了强者等众高手，更是布满了一道道黑暗魔阵，只要有人一闯入的话，魔阵便会立刻自行生效。

　　然而，就在这时候。

　　呼的一下，一道鬼魅的身影掠过，守在牢狱出口附近的那些高手还没反应过来到底发生什么事了，身上便遭来了一股怪异的力量，竟是无法动弹。

　　闪身之间，显现出了龙云风那阴冷的身影。刚才所使用的正是点穴之法，为了不引起产生动静，龙云风只好使用了这阴险的手段。

　　不禁，龙云风微微探出几丝神念之力，便发现了沿着这密牢之中，正潜藏有层层的魔阵。

　　很可惜，龙云风可谓算得上是阵法宗师高手，再加上一身远远超越于圣境的能力，这些魔阵自然对龙云风完全没有影响。

　　所以，龙云风很轻松的便闯入了这层层的魔阵。

　　当无声无息般超越了魔阵之后，龙云风愕然发现，在这密牢之中，竟是早已等候着十余位圣域强者，暗笑道：“呵呵，可真给我面子，不过很可惜，你们并不是我的对手。”

　　随着，龙云风手中便显出了天尊剑，正欲闪去。

　　突然，一股强大的气息逼来，而这股气息可是来源于密牢之外。

　　“恩？”龙云风一愣，因为这人身上的邪气很重，应该是属于黑暗教廷的人。

　　为了探明情况，龙云风便现出了天尊府，闪入了天尊府里面。

　　而后，便可见到一位身穿黑袍老者缓缓的走进了密牢，而龙云风便隐匿住了天尊府中的气息，化为极小的颗粒，跟着那位黑袍老者飞去。

　　待到密牢的深处，也正是那些强者的驻守之处。可以见到有道钢铁所筑而成的密牢，正紧紧关闭着，钢门上布下魔阵。

　　那黑袍老者走去，几位圣域强者便毕恭毕敬的迎身而来。

　　“冥罗大人，你可算来了。”一位中年男子恭敬般的笑道。

　　“恩，人呢？”那位黑袍老者问道，此人也便是黑暗教廷中暗邪王得意的部下十大邪阴士之一的冥罗，拥有着圣域巅峰级的实力。

　　“人还在里面。”那位中年男子回道。

　　“恩，还没有发现有什么动静吗？”冥罗问道。

　　“没有，不过大帝已经吩咐了，若是今夜那家伙没来的话，就必须得将她送回兽族。”那中年男子回道。

　　“不，这狐女邪王大人要了。”冥罗说道。

　　“这……”众人显得一副为难之色。

　　“怎么？难不成邪王大人的话你们也有意见？”冥罗冷声道。

　　“不、不是这个意思，只是大帝已经吩咐。”那位中年男子额头上泛着冷汗，生怕惹怒了冥罗一般。

　　“哼，大帝那边我们教廷自有说法。”冥罗冷哼了一声，说道：“先打开吧，我得看看那个狐女。”

　　“是！～”那位中年男子拱了供手，回头便对那几位黑衣老者说道：“几位开下牢门吧。”

　　那几位黑衣老者可是皇宫中的黑暗魔法师，皆有圣域级的实力。

　　即刻，那几位黑衣老者便联手施法，在那牢门中闪耀起了浓郁的黑光。

　　“嗡！～～”

　　随着一声沉重的挪动之响，那牢门便缓缓的打开了。

　　冥罗连同那中年男子等几人一同进去，在那偌大的铁牢之中，正有位奄奄一息的女子，全身捆绑着沉重粗大的铁链，身上挂满了伤痕。

　　没错，正是比蒙莉儿。

　　在这密牢之中，可不管你是什么身份，纵使你是一位弱弱女子，也免不了牢狱之苦。

　　“呵呵，这位狐女还挺倔强，宁死也不肯说出那同伙的身份。”那中年男子冷冷一笑。

　　比蒙莉儿听到了那些人的谈话，缓缓的睁开了双眼，朦胧间看到一位脸色显得阴森森的黑袍老者走了近前，正打量着自己。

　　“你……你想干什么？”比蒙莉儿无力般的问道，想欲挣脱，却是周身无力。

　　冥罗才懒得理会那比蒙莉儿，仔细的巡视了一番，阴笑道：“呵呵，正如邪王大人所说，这狐女血脉精纯，确实是大有用处。”

　　“血脉精纯？”那中年男子满脸疑惑。

　　“这个你们就不须知道了，把她解开吧，我这就带走。”冥罗回道。

　　“解开？大人，可是……”中年男子显得不知所措，因为这冥罗可得罪不起啊。

　　“哼，你们可真蠢，明知道这里会设下埋伏，难道你们还以为那家伙真的会来吗？这人我就先带走了，若是那家伙真要救这狐女的话，那这狐女在我们黑暗教廷的话就更有保障了。你们解开吧，大帝那边，我们教廷自会有人去打声招呼。”冥罗沉冷的说道。

　　那中年男子迟疑了会儿，便道：“那好，就先解开吧。”

　　说罢，那几位黑暗魔法师又同身上前，口中喃喃默念着咒语，手上同时射出一道黑光，直射在比蒙莉儿身上所缠绕的那铁链之中。

　　这可是黑暗魔法中的魔炼咒，只要解开此咒，被缠绕者身上的铁链便会自行松去。

　　然而，诡异的一幕却是发生了。

　　在那几位黑暗魔法师所往铁链中所注入的魔力之中，竟然消失不见了，似乎被融进于了那铁链之中。

　　那几位黑暗魔法师惊愣了一下，便收回了魔力，一副极为不解的样子。

　　“怎么回事？”冥罗冷道：“你们这不会是在耍我吧！”

　　“不、不。”那中年男子惶恐而道，便极为气愤的对那几位黑暗魔法师叫道：“怎么回事！还不快立刻解开！”

　　“不是说不解，是老夫感觉这里好像有点古怪，似乎无法解破魔炼咒。”一位黑衣老者紧皱着眉头回道。

　　“那就再试一遍！”中年男子脸色不悦的说道。

　　“恩。”

　　那黑衣老者微微点头，几人便又继续蓄起了身上的黑暗之力，再次注入于了那铁链之中。

　　而这一次，当那几位黑暗魔法师再次注力之时，突然在那铁链之中，一股可怕霸道的力量惊然反逼了回来。

　　“呃？！”

　　黑衣老者等人皆然一惊，还没来得及收回魔力，那股力量便强行一步侵入了体内。

　　“啊！～～”

　　一片惨叫之声，黑衣老者等人口喷鲜血，直接倒飞了出去。

　　这一幕，实在是太难让人反应过来了，就是连冥罗他们都完全不明白到底发生了什么事情，怎么好端端那几位黑暗魔法师会遭到了反噬的力量。

　　“哼！这到底是怎么回事！”冥罗冷哼了一声，大为气怒。

　　那中年男子也是极为不解，转身怒视着那位黑衣老者问道：“怎么回事？为什么会解破不了？这魔炼咒不是你们联手所布下的吗？”

　　“老……老夫也不知道，好像这魔炼咒被人动了手脚。”那黑衣老者惶恐的回道。

　　“动了手脚？这怎么可能！？这可是皇宫密牢，会有谁动了手脚！”那中年男子怒斥道，这根本就说不通。

　　“废物，还是我自己来吧！”冥罗冷哼了一声，手上便显出了一般乌黑色的利剑，邪气凛然，整个牢室中都渗发出一股阴寒的气息。

　　比蒙莉儿娇躯一震，怒视着冥罗骂道：“老……老头，本公主告诉你，要……要是你敢伤了我，我父王绝对不会放过你！～”

　　“呵呵，就比蒙王那个愚蠢的懦夫你觉得还有什么希望吗？那你也太小看我们黑暗教廷的实力了。”冥罗不屑一笑，不由挥起了手中利剑，充斥着森冷的黑光，阴笑道：“不过你放心，我只是带你回去而已，至于邪王大人需要怎么对你那可就不管我的事了。”

　　“你……你这个卑鄙无耻的老头，你绝对不会有好报应的！”比蒙莉儿咬牙切齿般的骂道，不过心里早已经绝望了，在这种境况下谁会去救自己，就算是比蒙王来了，也远远没有这能力。

　　“呵呵，如果真有报应的话，我倒是很想看到这报应到底是什么。”冥罗冷得一笑，手中的长剑一动，泛滥着强烈的黑光，直往比蒙莉儿身上所缠绕的铁链中斩去。

　　虽然这是强行破咒的方法，但对比蒙莉儿本身的躯体会造成极大的伤害，这过程中的极大痛楚是免受不了的。

　　咻得一声！

　　这一剑的气势很猛，可以清晰的感觉到那让人发寒的剑气。

　　眼见，这一剑就要往那铁链中斩去之时。

　　惊然之间，一道诡异的黑影挡在了那一剑之前，更不可思议的是，那道身影的主人竟是直接一手握向了冥罗这强势的一剑。

　　这一刻，空间宛若突然静止了一般，所有人都震惊无比的望着这一幕，就是连冥罗整个都完全的呆住了。

　　猛的一下，那一只犹如钢铁般强硬的爪手，稳稳扣住了那犀利的长剑，瞬间消解了那利剑中的劲势，黑光爆射。

　　在那黑芒之中，那道黑影缓缓的转过头，朝着惊愕中的比蒙莉儿笑道：“呵呵，不好意思，我来晚了。”

　　这时候，比蒙莉儿一双眼珠子瞪得很大，满脸尽是不可置信，心里砰砰乱跳般的想着：“是他！真的是他！他真的来救我了！”

　　没错，这位突然出现的黑影，正是龙云风。


第890章 大开杀戒

　　这一声，是多么的温柔。

　　比蒙莉儿见到龙云风的出现，感动的哭了。

　　冥罗怒视着龙云风，冷问道：“你到底是谁？”

　　“你没资格问！”龙云风冷得一声，直接扣着冥罗手中的长剑一把手狠狠的甩飞了出去。

　　砰得一声！

　　冥罗沉沉的撞击在那刚墙之中，口喷鲜血，满脸惊怒。

　　众人更是大为惊色，说到底这冥罗也是圣域巅峰级强者，竟然在龙云风的手中如此不堪一击。

　　顿得一下，中年男子反应了过来，喝声道：“杀了他！这是那狐女的同伙！”

　　当下，那几位黑衣魔法师便再次运起了体内的黑暗之力，整个牢室中充裕起了强烈的黑光，直逼着龙云风的身处逼压了过去。

　　龙云风毫无惧色，抬手一挥，徒然生起一股无形的巨力，那些逼来的黑暗之力直接被反压了回去。

　　轰得一声！

　　伴着几声惨叫，那几位黑暗魔法师直接被弹飞了出去，接连碰击在那刚墙中，遭受重创，无力再战。

　　众人脸色大变，没想到龙云风的实力竟是如此的强横。

　　“杀！”

　　那中年男子爆喝了一声，连同十余位圣域强者，窄小的空间中一下子便包围住了龙云风，一道道凌厉的剑芒犹如密箭般的针对着龙云风袭射了过去。

　　龙云风手中一动，直现出天尊剑。

　　砰！砰！～～

　　龙云风一手轻松的挥舞着天尊剑，所袭而来的剑芒，一一斩毁，整片牢狱强烈的震动着。

　　徒然之间，龙云风手上的天尊剑抖出一股股惊人的剑气，疯狂的四处肆虐。

　　“不好！快退！～”

　　中年男子惊呼了一声，心知此剑势的厉害，惶恐而退。

　　啊！啊！～～

　　一片惨叫，几位躲闪不及的圣域强者，直接被那霸道的剑气袭中，穿体而亡。

　　众人早已惊恐失色，眼前这敌人绝非寻常人等，就是有冥罗协助，等同十余位圣域强者，都完全不是龙云风的对手。

　　唯一所能想到的是，这位眼前的敌人可能是超越于圣境的半神强者。

　　“一群杂碎！”龙云风冷哼了一声，猛的转过身，哗哗的朝着比蒙莉儿身上所缠绕的那铁链斩去，力度那些刚刚恰好。

　　铛！铛！～

　　铁链中冒起了一片片的火花，随着化为了一片碎块，比蒙莉儿整个人无力的一软，正欲倒去。

　　猛的一下，龙云风闪身而前，再次抱住了比蒙莉儿。

　　比蒙莉儿躺在龙云风的怀中，脸上露出了欣喜而感激的笑容：“谢谢你……”

　　说完，比蒙莉儿整个人便晕阙了过去。

　　“比蒙莉儿！”龙云风惊得一下，略微往比蒙莉儿身上察视了一番，截然大怒：“你们这些畜生！一个柔弱的女子你们也下得了如此狠手！”

　　显然，在比蒙莉儿的身上，已经挂满了伤痕，包括着还有许多严重的内伤，如果再受一些刑苦的话，可能比蒙莉儿就要丢失性命了。

　　虽然龙云风并不喜欢兽族，但眼前这位叫比蒙莉儿的狐女也是一位善良的女子，看到比蒙莉儿因为自己而受苦，龙云风不禁心里感到内疚，甚至愤怒不已。

　　这一刻间，龙云风体内的怒火像是火山喷发了一般，怒到了极致，全身青筋爆发，冷视着那些惊恐的人群怒道：“今日！你们一个都休想走！”

　　“笑话！”冥罗冷冷的站起了身子，狠狠的握着手中的黑剑，沉冷道：“小子！不管你是谁！得罪了我们黑暗教廷！那便是死路一条！”

　　“你他妈一个死人还那么多废话！”龙云风直接爆喝了一声，一个闪身之间，如同跨越空间般的逼到了冥罗的身前。

　　冥罗脸色大变，本能之下，仓促般的挥起手中的黑剑，凭借着一丝感觉朝着前方之处狠狠的怒斩了过去。

　　砰得一声！

　　强劲的剑气散荡，冥罗深深的感觉到自己手中的长剑碰到了一股可怕的劲力，直侵于手臂之中，瞬间摧毁了手中的筋脉。

　　“啊！～～”

　　冥罗痛苦的惨叫了一声，整条手臂活活般的爆裂了开来，化为了一片血肉，整个人直接便被逼到了铁墙之中，痛苦愤怒不已。

　　“混蛋！～”

　　冥罗怒骂了一声，猛的腾出另一手，运起体内所有的力量，掌中耀起了强烈的黑光，愤怒的朝着龙云风的身处击去。

　　这一掌的速度很快，但龙云风的速度更快。

　　咻得一声！

　　只听到一声凌厉的剑劲之响，龙云风手中那锋利的天尊剑直接刺向了那冥罗所击而来的手掌，像是钉子一般的狠狠的将那只手掌钉在钢墙之中，钢墙也随着破裂了开来，溅开了大片的鲜血。

　　“不！～你这个畜生！～”

　　冥罗痛苦大叫，唯一所剩下的一只手竟然被长剑钉在了钢墙上，劲力猛袭于身，全身痉挛般的无法动弹，承受着巨大的痛苦。

　　龙云风那冷酷的面容贴近了冥罗那几乎痛得扭曲的脸孔，冷冷的说道：“告诉你！如果你不说黑暗教廷还好！因为我最痛恨的就是你们黑暗教廷的人！我会让你受尽折磨而死！”

　　“你是谁！你到底是谁！？”冥罗怒吼而问。

　　“一个死人！没资格问！”龙云风怒声道，猛的拔出天尊剑，冷冷的朝着冥罗的身处划出数剑。

　　冥罗惊恐的瞪大了双眼，在生命结束的最后一刻，眼中赫赫看到了那数十道森冷的剑光袭来，瞳孔中充满了绝望。

　　“啊！～～”

　　一声撕心裂肺般的惨叫，让人听得发毛。

　　转眼之间，在承受了莫大的痛苦之中，冥罗全身鲜血淋淋，身上被活活的破开了一道道深刻的血痕，甚至可以清晰的看到身体里面那恶心的内脏。

　　“死了！！”

　　众人惊恐不已，望着龙云风那冷酷的身影，简直就像是杀人的魔鬼一般。

　　“逃！～”

　　下意识的，众人心中皆然生起了一种本能的想法。

　　然后，那些所谓的圣域强者便亡命般的牢狱之外仓皇逃去。

　　龙云风冷得转过身，狠声道：“能走得了多少！”

　　说完，龙云风便将昏迷中的比蒙莉儿收入了天尊府中，闪身到那几位黑暗魔法师的身前。

　　那些黑暗魔法师一惊，惊恐的乞求道：“大……大人，求你放过我们……我们以后一定……”

　　话还没说完，他们眼中便赫赫看到了一道凌光掠过，脖颈中突感一凉，瞳孔里挤满了恐惧，意识渐渐的流逝，因为在他们的脖颈之中，竟都被划开了一道深刻的血口。

　　龙云风冷持天尊剑，冷哼了一声：“对于今后所存在的敌人，你以为我会轻易的放过吗？”

　　嗖得一声！

　　龙云风已经闪到了牢室之外，冷视着那些惊恐逃窜的人群，手中的长剑猛的一掷而出。

　　“御剑技！～”

　　龙云风沉喝了一声，离去的天尊剑像是毒蛇一般，极快的朝着那些逃窜的人群中掠去。

　　咻得一声！

　　犀利的剑光，无情的穿过了数人的胸口，惨叫了一声，皆然倒去。

　　众人惊恐不已，这等剑法何时见过，就像是阴魂不散的幽灵一般，一下子竟是绕到了他们的前处，定立于空，挡在了他们的身前。

　　“停下！～”

　　那中年男子大喝了一声，众人却是神色惊恐的望着那正挡在他们身前所飘立着长剑，冷汗惊流。

　　这动静并不是很大，外界之人，似乎并无察觉到了地牢之中已经发生了变乱。

　　猛的，中年男子他们神色惊恐的回过了头，在那幽暗之中突然间逼来了一股森冷的寒气，一道冷酷无情的身影缓缓的走了出来。

　　“我说了，一个都走不了！”龙云风冷冷的从黑暗中现出了身形，冰冷的脸孔中带着满满的怒色，冷酷的眼眸里更是挤满了杀意。

　　不是狂妄，而是龙云风本来就有这份实力。

　　当龙云风准备大开杀戒之时，龙云风早已在这密牢中布下了神念结界，这动静已经无法传入外界了，怕是这亚斯特大帝还等着龙云风羊入虎口了呢。

　　那中年男子意识已经无法逃走了，狠狠的握紧了长剑，冷声道：“我们已经没有退路了，想活命的话就跟这家伙拼了！”

　　“是！～”

　　众人应到，纷纷握起了长剑。已经豁出了性命，所以他们反而变得不再恐惧。

　　“有志气！但很可惜，你们还是得死！”龙云风冷冷的说道。

　　“杀！～”

　　那中年男子爆喝了一声，仅存下来的九位圣域强者便同身朝着龙云风冲杀了过去。

　　龙云风脸色一冷，意念操控之下，那原本定立的天尊剑突然又动了，竟是沿着冲射中的那些人中诡异的飞射了回来。

　　咻！～～

　　一剑掠过，伴着一片惨叫，血雨飞溅，又有数人死在了这飞剑之下。

　　“快闪开！～”

　　那中年男子当即惊叫了一声，众人当即往左右两边闪去。

　　随着，那天尊剑又回到了龙云风的手中，只是在那地道之中，又躺下了几具冰冷的尸体。

　　太可怕了！

　　他们几乎都已经绝望了，原本势气高涨的他们一下子又萎了，这剑法实在是太可怕诡异了，离手之间，竟然还能轻易的杀死人的性命，圣域强者在龙云风的手中简直就像是蚂蚁般的弱小。


第891章 兽族九块腾令

　　此刻的龙云风，就像是杀人般的恶魔，眸子里泛着嗜血般的冷光，紧盯着眼前的这些所谓的圣域强者。

　　龙云风冷视着那些人说道：“别想着逃走了，你们一个都走不了。还有别妄想谁会来帮助你们，我可以告诉你们，这里已经被我封锁了，这里所发生的一切，就是黑暗教廷的人也无法察觉到，你们最好死了这条心吧！”

　　“哼，就是死！我们也绝对不会让你好过！”那中年男子沉哼了一声，脸色一狠，身上充燃起了一股强烈的黑光，体内的血液竟是疯狂的燃烧了起来。

　　众人见势，也纷纷视死如归般的燃起了体内的圣血。

　　自燃圣血，龙云风已经将他们逼到了绝路。

　　虽说在自燃圣血之后，他们整体的实力都增强了数倍，但对龙云风来说根本就没什么两样。

　　“来吧！我不想浪费时间！”龙云风冷冷的握起天尊剑，杀机大起。

　　“杀！～～”

　　那中年男子爆喝了一声，连同数人，杀气腾腾的冲去。

　　龙云风手中长剑一动，一个箭步掠到了其中两位男子的身前，淡淡的说道：“很好，你们是第一个！”

　　说完，龙云风很潇洒般的挥去了一剑，掠过了一道极有弧度的凌光。

　　那两位男子根本没能反应过来，脖颈上便被瞬间划开了一道血口，甚至连惨叫的机会都没有，死于非命。

　　扑通一声！

　　两人倒去，死不瞑目。龙云风冷立于原地不动，负剑而立。

　　众人一惊，但丝毫没有减弱他们的冲势。

　　猛的一下，三位圣域强者同时逼到了龙云风的身前，怒剑斩去，凶势凌人。

　　龙云风冷哼了一声，狠狠的一剑横扫而出，直接扫向了过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，伴着一片金属断裂之声，那三位圣域强者竟是惊恐的见到，自己手中的长剑竟然被截断了，一股可怕的剑气随着逼身而来。

　　咻！～～

　　一声凌厉的声响，干脆利落，龙云风手中那威力无穷的天尊剑岂是这些凡剑所能抵挡，狠狠的便将那三位圣域强者的身子斩为了两半，鲜血直流，惨不忍睹的落倒在地。

　　转眼之间，就只剩下那位中年男子二人，神色惊恐的盯着龙云风。

　　这可是在他们自燃了圣血之后，没想到还是远远无法与龙云风匹敌，看到自己的同伙残忍的毙命当场，他们更是完全绝望了。

　　“伤害一个女人，是我最讨厌的！很不幸的说，也该送你们上路了。”龙云风冷冷的握起天尊剑，冷酷而无情。

　　“还傻着干什么！杀！～～”那中年男子大喝了一声，便连同最后的一位伙伴，蓄力着全身之力，愤怒的往龙云风的身处杀去。

　　龙云风嘴边泛起了冷笑，忽然间身形诡异的消失不见。

　　“呃？！”

　　两人一愣，赫赫扑了个空。

　　“可惜，你们实在是太弱了。”一道阴冷的声音像是一股寒气般的侵袭向了他们的身背。

　　两人瞳孔暴惊，还没来得及反击，便惊恐的感觉到一股可怕的剑劲逼来。

　　咻得一声！

　　伴着一窜鲜红色的鲜血，两人赫赫感觉到了自己的头部正在与自己的身体快速的脱离了开来，然后咕噜咕噜的滚落在地。

　　一剑，仅仅一剑，龙云风便将他们的头颅给斩断了。

　　扑通一声！

　　尸体落在龙云风的脚下，龙云风冷持天尊剑，威武不凡。短短片刻之间，龙云风竟是斩杀了十余位圣域强者。

　　反正，以后黑暗帝国也会是龙云风的敌人，今夜正好狠狠的重创了黑暗帝国一番，损失了这十多位圣域强者，恐怕这亚斯特大帝要被气得吐血吧。

　　在这牢狱之中，也关押着许多的犯人。

　　龙云风干脆一不做二不休，将这里的所有犯人都给释放了出来。

　　那些被困于黑牢中的犯人还不知道发生了什么事情，只是突然间发现有人破开了牢门，然后跑出来了之后，便看到这躺在地上那些惨不忍睹的尸体。

　　“自由了！我们自由了！”一人激动的大呼着。

　　“走！快走！～”

　　众人随着大呼了一声，这等难得的好事怎么会让他们错过呢？

　　当即，那些囚犯便纷纷的往牢狱之外疯狂逃去。

　　而早在这时，龙云风早已闪入了天尊府中，悠哉悠哉般的回到了酒阁。只是依然还躲在天尊府里，暂时没有现身。

　　毕竟，这皇宫里突然间发生了那么大的事，而且还有黑暗教廷的冥罗死在了地牢里，这能不会惊动黑暗教廷的人吗？

　　所以，现在躲在天尊府里是最为安全的。

　　……

　　这时，在天尊府修复空间之中，身受重创的比蒙莉儿正恢复着伤势。

　　龙云风轻轻的坐到比蒙莉儿的身前，望着眼前满身伤痕的比蒙莉儿，心中不由一动：“只是一个无辜的人而已，我用得着如此痛恨吗？”

　　想到于此，龙云风手中便运起了再生之力，缓缓的注入于比蒙莉儿的身上。

　　再生之力，神奇之处，便在于能够重获新生，得到了再生之力的洗礼，比蒙莉儿身上的伤势一下子便完全的恢复了。

　　渐渐的，比蒙莉儿似乎恢复了意识，睫毛微微一动，缓缓的睁开了双眼，便看到了一道熟悉的面容，冷峻中带着几分笑容。

　　“你醒了。”龙云风微微一笑。

　　“我……我……”比蒙莉儿愣了一下，再望着龙云风，眼中泛起了泪花，一下子竟是抱住了龙云风，像是孩子般哇哇的痛哭了起来。

　　龙云风神色一怔，一时间不知所措。

　　不过，龙云风肯定不会再对任何女子有特别的想法，但这比蒙莉儿受了那么大委屈，龙云风本能下的还是轻轻的抱了一下比蒙莉儿，安慰道：“好了，这不是没事了吗？”

　　“好可怕！真的好可怕！但我相信，一定会来救我的！呜呜……”比蒙莉儿又禁不住大哭了起来，梨花带雨一般，就是苦个不停。

　　说到底，也是一位金枝绿叶的公主，竟然遭受到了如此痛楚的折磨，甚至险些丧命，能不委屈吗？

　　但龙云风最受不了的就是女子哭泣，便松开了比蒙莉儿说道：“别想那么多了，现在你已经安全了，不会再有人伤害你了，等我处理完了事情，我自会亲自送你回兽族。”

　　“恩恩……”比蒙莉儿连连点头，整个就像是小孩子一般，抬起头带着几分羞涩般的对龙云风感激道：“谢谢你救了我，刚才我只是一时激动，所以才对你……”

　　“呵呵，没事，就当是朋友间安慰。”龙云风淡淡一笑。

　　“恩恩，朋友……”比蒙莉儿轻轻点头，眼中不禁掠过了一丝失望。

　　顿了会儿，龙云风便有些责怪般的说道：“对了，你为何又要回去？明知那皇宫里那么危险，你这不就是去送死吗？难道你就是为了见你母亲吗？”

　　“不，对我来说，她已经死了。”比蒙莉儿恨恨的回道，但脸上的痛苦却是早已出卖了她。

　　“那你到底是为了什么？难道是什么兽腾令？”龙云风即问。

　　“恩。”比蒙莉儿回道：“这兽腾令才是我主要的目的，我们兽族需要它。”

　　“真可笑，那个比蒙王真的忍心让你这么一个女子潜入这么危险的地方就为了这东西！”龙云风一个无奈，这天底下还有这种做父亲的。

　　“不，我是偷跑出来的。”比蒙莉儿摇了摇头。

　　“偷跑出来的？”龙云风眉头一皱，轻斥道：“那你也太任性了吧！这东西真有那么重要吗？”

　　“恩，当然很重要，甚至比我的性命还要更加重要！”比蒙莉儿毫不犹豫的回道：“在我们兽族之中，原有可是有兽神大人的庇护，后来兽神大人沉睡了，但却给我们兽族九大部落各自留下了一块兽腾令。这兽腾令不仅是各大部落的象征，更是唯一能够唤醒兽神大人的方法。只要集齐了九块兽腾令，便可唤醒兽神大人。到时候我们就不需要再听命于黑暗帝国，我们兽族也不会沦落到如此卑微的地位，所以有很多事情我们兽族都是被逼的。”

　　“兽神？他不是在千年前陨落了吗？”龙云风即问。

　　“恩，但我们兽族却是留下了一个传说。待到兽族危难之时，只要筹齐九块兽腾令，赐于真正的勇者，便可唤回兽神大人，而今便是我们兽族的为难之期，我们必须要有这九块兽腾令。”比蒙莉儿回道。

　　“那这九块兽腾令又怎么会在黑暗帝国呢？”龙云风不解的问道。

　　“我们兽族九大部落，作为族长都必须以性命去守护兽腾令。而我母亲便是狐族的族长，但在离开我和父亲之后，我母亲便将这狐族的狐腾令给带走了。”比蒙莉儿神色黯然，显得无比的落寞，更是带着几分恨意。

　　“那现在就只有狐腾令在黑暗帝国里吗？”龙云风又问。

　　“不，还有比蒙王族的比蒙腾令也早在数十年之前莫名的遗失了，据说也在黑暗帝国里，我们曾经也想尽了办法，派遣了众多勇者潜入黑暗帝国，可惜都已经……”说到这，比蒙莉儿又痛伤了起来。

　　“对了。”龙云风突然想到了什么，便从龙王戒找出了一块刻着怪异纹图的铁牌，拿到比猛莉儿的眼前说道：“你看是不是这东西？”

　　比蒙莉儿愣了一下，微微往龙云风的手上望去，神色猛的一怔，惊呼了一声：“比蒙腾令！～”


第892章 邪王大怒

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到这遗失多年的比蒙腾令竟会在龙云风的手里。

　　“比蒙腾令！真的是比蒙腾令！”比蒙莉儿惊喜不已，激动差点就要蹦起来了，正准备一手拿过。

　　殊不知，龙云风竟是将那比蒙腾令给收了回来，冷冷的说道：“先别急着高兴，你为什么不问问这东西会在我手里吗？”

　　“为……为什么？”比猛莉儿弱弱的问道，突然间感觉到龙云风的脸色变了，似乎有什么隐情。

　　龙云风冷哼了一声，即道：“在我佣兵团护送一次商队的时候，这奇怪的东西竟然会混在了这货物里，而你们的那几位族人在我们完全不知的情况下想要致我们于死地！不仅差点害死了我的朋友，甚至连我也几乎丧命，那你说这东西是不是还应该得给你们？”

　　“原来……”比蒙莉儿点了点头，心中惊愕不已，默然叹道：“难怪那一次我父王派出去寻找兽腾令的勇士都已经失踪了，原来都是已经遭到了不测。”

　　“没错，他们都已经死在我的手里。”龙云风淡淡的回道，想起以前的事情龙云风就忍不住非常痛恨兽族。

　　“这不是已经死了吗？他们都已经受到了惩罚，而且我们兽族也是卑鄙无奈而已，我以兽族公主的身份，对你表示深深的歉意。”比蒙莉儿躬身而道。

　　“不是一个道歉就可以免去我心中的仇恨，如果你想要这比蒙腾令的话，那你也得给我一个还给你们兽族的理由！”龙云风回道。

　　“只要你帮助了我们，我们兽族以后便会是你的朋友，若是唤醒了兽神大人，你也可以得到兽神大人的庇护。”比蒙莉儿急道。

　　“庇护？你觉得我需要吗？”龙云风不屑的回道。

　　“那你需要什么？”比蒙莉儿急得又快哭了，因为这比蒙腾令对兽族来说实在是太重要了。

　　“我什么都不需要，不过到时若是我帮助了你们，你们兽族必须得答应我一个条件。”龙云风说道。

　　“行！只要你能帮助我们，我父王绝对会答应你任何条件。”比蒙莉儿点头道，望了几眼龙云风手上的比蒙腾令，又道：“那……那现在可以给我了吗？”

　　“呵呵，不急，现在放在我手上总比在你身上安全得多，暂时就继续由我保管吧，等到了兽族，我自会还给你们。”龙云风笑了笑。

　　“好，不过你可不能欺骗我。”比蒙莉儿天真般的说道。

　　“我用得着欺骗吗？”龙云风冷憋了眼比蒙莉儿。

　　比蒙莉儿脸色一红，又望了几眼龙云风，轻声问道：“对了，我还不知道你是谁呢？可以告诉我吗？”

　　“呵呵，我叫龙云风。”龙云风笑道，并无隐瞒身份。

　　“什么？！你……你是龙云风！？”比蒙莉儿吃惊的瞪大了眸子，整个身子也随着发颤了起来，满脸尽是不可置信，呆呆的又惊呼道：“你就是那位佣兵王龙云风！？”

　　“是啊，这有什么好奇怪的。”龙云风淡然而道。

　　“我……我……”比蒙莉儿哽塞了，一时间无法平伏心中惊骇的心情，没想到眼前这位与已经刚刚相识不久的人，竟然就是如今在大陆中最为盛传的人物。

　　“好了，我又不是什么怪物，用得着那么惊讶吗？”龙云风无奈般的说道。

　　“惊讶！当然得惊讶！你可是我们兽族崇拜的强者呢！我也听过关于你的许多传闻，竟然连暗邪王那家伙都败在了你手里，这样神一般的人物现在就在我面前，而且还救了我，你说我能不惊讶吗？”比蒙莉儿像是花痴般的激动笑道。

　　“无聊！”龙云风憋了眼比蒙莉儿，说道：“这里很安全，你就暂时待在这里吧，等我办完了事情，我自会带你离开这里。”

　　“恩恩！”比蒙莉儿连连点头，心里还是止不住的激动，却又忍不住问道：“那你来这里是为了什么？就是为了那位叫莉丝的女子吗？”

　　“恩，她是我的妻子。”龙云风回道，脸上带着几分伤色。

　　“妻子？”比蒙莉儿愣了几下，神色恍惚了一阵，勉强泛起了一份笑容，轻声道：“那你的妻子一定很漂亮吧？”

　　“当然。”龙云风微微一笑，脑海里不由浮现出了雪莉丝那般活泼美丽动人的身影，其实这眼前的比蒙莉儿又有与雪莉丝有几分相似，也许也是龙云风愿意去救比蒙莉儿的其中原因之一。

　　“那我知道了，我虽然不知道你妻子为何会在这皇宫里，但相信她一定会回来你身边的。”比蒙莉儿笑道，只是心里有些莫名怪异的感觉。

　　“或许吧。”龙云风泛起了苦涩，轻声道：“好了，我也该走了，就只能委屈你待在这里了，但我定会拿回你要东西。”

　　“谢谢……”比蒙莉儿感激道，这可是发自朋友间的感谢。

　　“恩。”龙云风微微点头，便消失在了天尊府中。

　　空荡荡的空间中，比蒙莉儿竟是莫名的伤感了起来。虽然与龙云风只是相识不久，但接连几番被龙云风所救，在比蒙莉儿的心里已经有了对龙云风的重要地位。

　　……

　　此刻，已经过去了数个时头。

　　现在，皇宫之中已经出现了混乱，大批的关押在地牢里的囚犯都已经逃出来了。

　　这些囚犯有些实力不弱，混乱之中，竟然有好些成功逃出了皇宫。

　　没办法，皇宫里几乎潜藏的圣域强者都死光了，如此多的囚犯逃窜，竟是无法全部制服。

　　而至于其他实力较弱的人，却是被当场诛杀。

　　亚斯特大帝听到了这消息之后，雷霆大怒，一夜之间，明明就已经设定好的局，所派遣潜伏在地牢里的所有皇宫强者精英，竟然都死于了非命，而被关押在地牢深处的比蒙莉儿却是早已经消失不见了。

　　更为惊人的是，作为黑暗教廷的冥罗，竟然也惨死在地牢之中。

　　这一次，可谓是对黑暗帝国的重创。

　　此事发生之后，盛怒的亚斯特大帝便派遣大军，开始对整个帝国进行大范围的搜查，甚至将帝都也快翻了几遍，依然毫无结果。

　　而在这一次之后，亚斯特大帝也开始大量的聚集兵力，在不久之后，便会发兵攻向兽族。

　　毕竟，此事可是因为比蒙莉儿所引起，亚斯特大帝当然将矛头指向了兽族。

　　奈何，此次打击极大，一时间还无法发动战争，亚斯特大帝只好求助于黑暗教廷。

　　魔魂山！邪神殿中！

　　正于闭关中的暗邪王恩格斯也被这惊人的消息给惊动了！

　　邪神殿中，正跪倒一群黑衣人，颤颤发抖，没有一个人敢抬起头。

　　“什么！？冥罗死了！？”暗邪王勃然大怒，脸上泛起了强烈的杀气。

　　“是、是，冥罗兄弟确实是死了。”一位黑衣老者惶恐的回道，便将皇宫中所发生的事情一一讲诉给了暗邪王。

　　暗邪王听到了这消息之后，眉头紧皱，也较为冷静了下来，满脸疑惑般的说道：“这人的能力非比寻常，竟然敢如此在本王的地盘上放肆，如果是来自于兽族的话，那此人很可能会是兽神那家伙！”

　　“教主，这兽神不是早已经陨落了吗？”那黑衣老者颤颤的回道。

　　“不，千年神战，兽神那家伙也只是受了重创而已，但却从此失去了踪影。如今时过千年，怕是这家伙已经回来了。”暗邪王脸色凝重般的回道。

　　“教主，那现在该如何？”黑衣老者问道。

　　“哼，就是兽神又如何？杀我教众者，本王绝对不会轻易的放过他！”暗邪王沉哼了一声，即道：“回去告诉亚斯特那家伙，暂时不要轻举妄动。而你们就先暂时留在皇宫里，只要一有情况便立刻禀告给本王！本王还有些时间需要好好闭关，待本王闭关之后，就是兽神那家伙本王也不惧！千年一战，我曾败与他手，现在正好可以好好算清楚这笔账！”

　　“是！～～”

　　众人恭敬的行礼道，冷汗惊流，因为这暗邪王身上所散发出的气息实在是太慑人了。

　　“你们退下吧，没有什么特别的事情不要打扰本王！”暗邪王淡淡的说了一声，整个身子化作一道黑色雾气，缓缓的消失在大殿之中。

　　而后，黑暗教廷所剩下的十一位邪阴士，便特地留在了皇宫里。

　　亚斯特大帝听到了黑暗教廷所传来的消息，也大为振奋，等到暗邪王出关之后，便是毁灭兽族之时。

　　也许，现在正在兽族的比蒙王还不知道到底发生了什么事情，便已经面临着一场极大的危机。

　　而亚恩与雪莉丝的婚事，并没有就此终止，反而将婚事提前了好几天。

　　至于这雪莉丝的身份，就是连黑暗教廷都无发现。因为雪莉丝并无准确的说出自己的姓氏，更不可能说出自己的身份。这大陆之大，谁也怀疑到这女子正是神龙帝国的公主，更是想不到这些女子就是龙云风所要爱的人。


第893章 黑域秘境

　　时间流逝，转眼间又过去了三日。

　　不过，奇怪的是，原本皇宫中发生了那么大的事情。照理来说，这亚斯特大帝肯定会大为盛怒，然后对整个帝国严行搜查。

　　可是，现在在帝都之中，竟然不合常理的安静了下来。街道之上，依然警惕行走着一些黑甲卫，但并不像是之前那般大闹动静般的展开搜寻，静得着实怪异。

　　但是，这并没有影响到龙云风的计划。

　　三日之后，龙云风便偷偷的来到了皇宫之中一处极为特别的地方，那便是黑域秘境。

　　黑域秘境，是座落于皇宫的一片后山林，那里常年被黑雾笼罩，不见天日，里面含着毒瘴。据说在这黑域秘境里面十分之危险，为大陆禁地之一。

　　然而，谁又能猜测得到，作为黑暗帝国中的宝库，竟然会藏在这一片禁地之中。如果龙云风不是有了妖媚儿给自己的信息，量是龙云风也不会知道。

　　在这黑域秘境之中，确实危险万分，就是圣域级强者进入都会被活活的困死在里面。因为在这黑域秘境之中，早已布下了可怕的魔阵，只要进入了黑域秘境，就难以脱困，会生生的被那些毒瘴给侵袭致死。而且在这黑域秘境之中，还蛰伏着一些可怕的凶兽，没有规定的行走路线与入阵之法，也会遭到那些毒物的攻击。

　　所以，在这黑域秘境之中，除了历代的帝王，才可有掌握进入黑域秘境的方法。当然黑暗教廷也不会对黑暗帝国的国库感兴趣，所以暗邪王也无进入过，只是在那黑域秘境里到底会有什么就不知道了。

　　此时，龙云风已经落在了那一片迷雾之中。

　　这便是进入黑域秘境的入口，无人把守，而且这也不是一般人所能把守的起，这黑雾里面的毒瘴绝非寻常人等可以忍受，就是一位半神强者，也不能在这黑雾中待上太久。

　　而龙云风不同，本身差不多已经算得上是百毒不侵之体，便很淡定般的直接往那黑雾中走去。

　　走进黑雾，朦胧一片，就是以龙云风强大的神念之力，也只能锁定住数里的范围。似乎黑雾里的那些毒瘴感觉到了有外人的进入，便蜂拥的往龙云风的身处逼来。

　　龙云风脸色平静，屏住了呼吸，极为轻松般的往前而走，完全不受毒瘴的影响。

　　据这妖媚儿所给的消息，在进入黑域秘境的时候，首先必须得穿过重重的毒瘴，毒瘴之中，还必须得应付那些蛰伏在毒雾里的魔兽，只要一直往前走便可以，等穿过了这一道毒瘴，便可进入黑域秘境的魔阵之中。

　　这时，龙云风行走在迷雾之中，这里并不像是迷雾沼泽里那般，因为这里并没有沼泽，而是有着一片密林，密林很大且密集，绝对是那些毒物所生存的佳地。

　　在这黑域秘境之中，龙云风也不必保留实力，因为这里差不多是与外界隔绝的，而且离黑暗教廷也有些距离，只要不是闹出一些神级力量的波动，一般是无法惊动黑暗教廷的人。

　　所以现在龙云风可以很放松般的行走在黑雾之中，神念之力早已覆盖了住了身外方圆数里的范围，只要有一丝的动静便会被立刻被龙云风所察觉。

　　不过，为了保险起见，龙云风还是不会让自己的神念气息暴露的那么明显，要是这妖媚儿是欺骗自己的，那可就麻烦了。

　　行走许久，突然龙云风发现，在于四周之处逼来了一股股强大的气息。

　　“来了。”龙云风暗道，手中不由现出了天尊剑。

　　这些毒物本身生存在这地方许久，即使是龙云风隐藏了身上的气息，但那些毒物还是对龙云风身上的外来气味感到非常的敏感。

　　似乎，那些毒物觉得有猎物送上门来了，来势很猛，一个个急速的逼近到了龙云风的身处。

　　吼！～～

　　一声怒吼之声，在一处漆黑的密林之中，一只巨大凶猛的兽物猛然飞扑而出，舞动着双爪，张开巨口，饥渴般的朝着龙云风的身处压去。

　　“孽畜！”龙云风冷哼了一声，挺起天尊剑，直接朝着那巨兽撕斩了过去。

　　咻得一声！

　　一道凌厉的光芒掠过，犀利的天尊剑残忍的将那巨兽活活的撕斩为了两半，漫天血雨飞溅而开，沉沉的倒在地上。

　　龙云风早已趁着这一刻，快速的跃到了一片。

　　以如今龙云风的实力，即便是这里的巨兽拥有着圣域级的实力，但也绝非是龙云风的一剑之敌。

　　而这巨兽的倒去，浓烈的血腥味便强烈般的向着四处散放了开去。

　　这里的毒兽可是对这血腥味非常之敏感，在那漆黑的密林之中，便惊然亮起了一道道嗜血般的凌光。

　　“这么多？”龙云风暗为一惊，神念之力感应过去，少少也有近百只巨兽，实力了得，有许多还甚至具备了圣兽级的实力，只是没有了圣兽的理智，等于也便成了理性可言的凶兽。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，一只只巨大狰狞的兽物扑身而出，但并不是杀向龙云风，而是扑到了那只被龙云风所杀死的巨兽之前，疯狂的撕咬着那血肉，别是恶心。

　　龙云风才懒得跟这些毒兽纠缠那么多，趁着那些毒兽正吞食着自己同类的尸体，龙云风便赶紧往那黑雾中走去。

　　奈何，才没走出多远。

　　在于前方之处，几道灯笼般的森冷眸子闪现了出来，正冷冷的盯着龙云风。

　　“哼，真是个麻烦！”龙云风无奈般的冷哼了一声，便握起了手中的天尊剑，沉冷而道：“竟然你们要挡我的道，那我只好杀开一条道！”

　　那朦胧在暗中的那几只强大的毒兽感觉到了龙云风的这股劲势，咆哮了一声，便从那黑雾中奔腾而来，竟有三只，皆然都具备了圣兽级的实力。

　　龙云风毫无惧色，挥动着手中的天尊剑，如离弦之箭般的朝着那些巨兽冲杀了过去。

　　吼得一声！

　　一只巨兽直接张开了那长满尖牙的血盆大口，铺天盖地般的往龙云风的身上咬去。

　　龙云风满脸冷色，提起天尊剑，迎着眼前所压来的那巨口中便挥斩出了一道凌厉的剑芒。

　　咻！～～

　　剑势凌厉，似乎快要将空间都给撕裂，奈是那毒兽强悍的肉躯，也远远无法挡住这一道剑劲。

　　噗嗤！～～

　　大片的鲜血飞溅而出，那只被斩中的巨兽甚至还没来得及呼叫，整张大嘴便被狠狠的截为两半，凌厉的剑气更是势不当减的侵入于体，瞬间摧毁了那毒兽的内脏。

　　砰得一声！

　　那巨兽沉沉的倒在地上，死绝惨状，鲜血淋淋。

　　吼！～～

　　剩下的那两只巨兽，却是浑然不惧的扑了过来。

　　这些巨兽，已经没有了任何理智，也不会遗失到眼前的敌手绝非它们所能匹敌。只是一味的为了满足自己的肉食饥渴，扑向了龙云风这个猎物。

　　忽的一下，一双巨大尖利的爪子抓向了龙云风。

　　龙云风猛的一个转身，一剑架了上去。

　　那巨兽的爪子抓在天尊剑中，正欲张口咬去。

　　猛的一下，在那天尊剑中惊然抖出一股强劲的剑势，化作一片片无形的利刃，残忍的摧残着那巨兽的身体。

　　“滚！～”

　　龙云风一个爆喝，直接一剑将那巨兽往那后方处成群的毒兽甩飞了过去。

　　砰得一声！

　　那巨兽死倒在地，鲜血淋淋，那些饥渴的毒兽当即蜂拥而上，疯狂的抢夺着那巨兽的血尸。

　　而最后一只的巨兽，依然不惧，凶猛的往龙云风的身上扑了过来。

　　龙云风脸色一冷，身子犹如滑翔般的从那巨兽的身下掠了过去，待在胸口之处，猛的一剑狠狠的刺去。

　　咻得一声！

　　龙云风直接一剑穿破了那巨兽的胸口，生生的将那里面的毒晶给挑了出来，收在了囊中。

　　“吼！～～”

　　那巨兽痛苦的吼叫了一声，沉沉的倒在了地上。

　　龙云风淡淡的收起天尊剑，头也不回的往前走去。

　　这三只巨兽的血尸，足够解决身后那些饥渴的毒兽了。

　　果然，那些毒兽见到那三只巨兽的血尸倒下，根本就不再去纠缠龙云风，而是将那目标锁定在了那些巨兽血尸上，进行着疯狂的掠夺。

　　龙云风面无表情，穿过了重重的黑雾。

　　行走不久，眼前又出现了一片密林，不过这些密林显得更加的密集，长得极为的古怪，在这黑林里面，隐隐间散发出一股阴森森的气息。

　　“这就是魔阵所在地吗？”龙云风暗暗想着。

　　显然，眼前的这一片黑林，似乎被注入了一些怪异的力量，感觉就像是活了一般，应该就是黑域秘境里所布下的魔阵了。

　　不过，这魔阵可破不得，若是破去此阵的话，必会引起惊动。

　　唯今之计，也只能深入林中，直接从魔阵中闯入。只要成功穿入了这魔阵，便可以到底黑域秘境中的宝库之地。

　　龙云风想都没想，也不知道这魔阵到底会有何危险，龙云风直接便走入了那一片阴森森的黑林之中。


第894章 大丰收

　　黑林之中，阴风阵阵。时不时可以听到那鬼哭狼嚎般的呜叫声，却又是了无声息，在这里并不存在着任何的生命气息。

　　龙云风走在这黑林之中，时刻锁定着周边的动静。

　　绝然，行走已久，龙云风竟然还没有看到有什么地方，除了黑林还是黑林。

　　“难道这是幻阵吗？”龙云风心中感到疑惑，不由停下了脚步，静静的闭上了双眼，凝神感应周围的动静。

　　忽然，龙云风竟是惊愕的感觉到，这些黑林竟然在自行移动着，不断的变换着方位。难怪自己会一直走不出去了，原来这黑林中是被设了迷阵，要是真这样走下去的话，还真不知等到猴年马月才能走出这迷阵。

　　“竟然如此！那就只有这样了！”龙云风脸色一沉，便锁定住了正前方的一个位置，横剑一扫。

　　咻得一声！

　　凌厉的剑劲过去，成排的黑林倒去，瞬间扩开了一片空域。

　　殊不知，当那些被截断的林木，竟然诡异般的又重新愈合了。

　　“恩？还真不简单。”龙云风大吃一惊，不得不叹服这迷阵确实布置的极为精致，强行攻破的话那是行不通的，那若是找寻阵点击破的话，那又很危险。

　　不过，这并没有难倒龙云风。

　　脑中灵光一闪，龙云风怪异般的笑了笑，随着走到了其中的一颗林木之前，轻轻的截下了一个细枝，手中不由凝聚出一道水团，龙云风便将那细枝放在那水团面上。

　　轻轻的，那细枝在那水面上荡开了小小的波纹。那细枝在那波纹中缓缓的转动着，然后以细枝的顶部停指向了一处地方。

　　这方法，也很简单，也便是龙云风所在原世界中的指南针原理，虽然很简单，但正好很适用。

　　此细枝所指去的地方便是南部，而龙云风是从西部而来，那这宝库很可能会在正东方向。

　　“就这边了！”龙云风笑道，便锁定住了一处幽暗的地方。

　　然后，龙云风便手脱着那水团，一直照着那细枝所指引向的方向，一直前行。

　　很显然，当龙云风往这一处方向前行之时，又可以看到那些林木在移动了，不过这已经无法迷惑住龙云风了。

　　约莫，走了数十分钟。

　　龙云风便走出了那一片黑林，眼前又重现了一片朦胧的黑雾，不过视野明显要清晰了许多。

　　“成了！”

　　龙云风大为惊喜，便撤去了手上的水团，回头望向那一片黑林，脸上泛着得意之色。

　　如果这布阵者的主人要是知道龙云风就凭借着这毫不起眼的细枝就破去自己最得意的迷阵，那似乎得要被气得吐血。

　　然后，龙云风便往那黑雾中走去。

　　不时，在那黑雾之中，龙云风便看到了一座小山，在那小山之下，赫赫有道洞府，洞府上面赫赫刻有着显眼四个大字——黑域禁地。

　　这四个字，强而有力，一气呵成，隐隐间更是显露出一股慑人的霸气。

　　“就是这里吗？看来也没什么特别。”龙云风不禁觉得有些失望，这传闻中的黑域秘境也不过如此而已。

　　顿了会儿，龙云风便直接往那洞府中走去。

　　然而，刚到那洞府之时，龙云风正欲进入。

　　突然，在那洞口之中，一道薄膜黑光耀起，直接挡住了龙云风的去路。

　　“恩！？”

　　龙云风惊得一下，没想到在这洞口之前又布下了有魔阵。

　　不由，龙云风伸手往那薄膜黑光中触去，可以清晰的感觉到一股强大的抵触之力直逼了过来，直接将龙云风的手给逼了开去。

　　“果然是好手段！”龙云风暗哼了一声。

　　这薄膜黑光，里面充满着浓郁的魔气，虽然以龙云风的实力可以强行击破，但这薄膜黑光里面本身与魔阵存为一体，更是与外界连接。若是强行攻破这魔阵的话，便可能会引起亚斯特大帝的惊动，甚至是让黑暗教廷的人有所察觉。

　　此阵古怪，龙云风也不敢轻易击破。

　　随着，龙云风便展开了神念之力，融入于那薄膜黑光之中，想以龙云风阵法上的造诣，应该有解破此阵的方法。

　　竟不知，此阵复杂无比，应该是属于远古强者所布下的魔阵，因为龙云风根本就无法探清这魔阵的虚实，甚至连阵点都完全找寻不到。

　　“该死的！怎么会有这种魔阵！”龙云风暗骂了一声。

　　龙云风心有不甘，继续探入阵中查寻了几番，依然一点眉目都没有。

　　“怎么回事？难道真的无法解破吗？”龙云风更为惊色，此阵精妙，以龙云风阵法造诣竟然无法参透。

　　没想到，龙云风竟会被这小小的魔阵给难住了。

　　来回寻步，龙云风不知所措。

　　这强行攻破是绝对没问题的，但会带来极大的麻烦。可如今又已经走到洞门口了，龙云风又不可能就这么放弃了。

　　就在龙云风不知所措之时，手中的天尊剑突然剧烈的颤动了起来。

　　“恩？白灵？”龙云风一愣，神念之力当即渗入天尊剑中，见到白灵便问：“白灵，怎么了？”

　　“主人，我可以帮助你。”白灵显得极为开心般的回道。

　　“你可以帮助我？你怎么知道我遇到麻烦了？”龙云风惊问。

　　“白灵已经进化了，与主人共为一体，主人遇到麻烦了，白灵当然可以知道。”白灵解释道。

　　“那你现在有什么办法？”龙云风急问。

　　“很简单，主人只要将天尊剑轻轻的破开这魔阵就可以了。”白灵回道。

　　“这怎么行？这魔阵与外界可能是共为一体的，若是强行击破的话，便会引起外界的察觉，到时可就有麻烦了。”龙云风慎重的说道。

　　“不，主人你相信我便是，我自有办法。”白灵自信般的回道。

　　“好吧。”

　　龙云风回道，便收回了神念之力，现在也唯有相信白灵了。毕竟这白灵已经得到了进化，天尊剑的品级已经得到了提升，白灵若是真有办法也说不定。

　　随着，龙云风便握起了天尊剑，冷视着那薄膜黑光。

　　迟疑了会儿，龙云风便握着那天尊剑轻轻地往那薄膜黑光中碰去。

　　当天尊剑碰在那薄膜黑光之时，惊而耀起了一道淡淡的紫光。惊愕的龙云风发现，这就像是捅破了一道脆弱的纸层一般，那天尊剑竟然如此的轻松的超破了那薄膜黑光。

　　而这一剑碰去，也没有破坏这魔阵。

　　大喜之下，龙云风便轻轻的将天尊剑朝下一划。

　　顿然间，在那薄膜黑光之中，便生生的划开了一道口子。

　　“真的可以！”龙云风双眼一亮，欣喜无比，便循着那口子绕了进去。

　　然后，回头望去，那薄膜黑光又恢复了那原本的模样，从始至终，根本没有受到任何的破坏。

　　龙云风握起那天尊剑，大为惊喜，即问：“白灵，你是怎么办到的？”

　　“主人，你也太小看白灵了，白灵现在已经长大了，这小小的魔阵怎么能难得倒我呢？”白灵得意了起来。

　　“哈哈，白灵，这下你可真帮了我大忙，等我解决了这事之后我便会好好陪你！”龙云风大笑了一声。

　　“主人可要说话算数，我可都快闷死了。”白灵委屈了起来。

　　“恩恩，一定算数！”龙云风连连点头，便收起了天尊剑，开始往这洞府中走去。

　　在这洞府之中，有个长长的通道，这里面完全由黑石所造，坚硬无比。还未深到洞中，便可感到有股浓烈的魔气。

　　龙云风警惕而行，为了保险起见，龙云风也无释放出神念之力，只是缓缓的沿着这洞道中不断的行走。

　　约莫，走了十余分钟。

　　豁然间，有片巨大的洞府。

　　当龙云风看到这一片洞府的时候，却是惊呆了。

　　这黑暗帝国果然是财富惊人啊，在这洞府之中，珠光宝气，让人看得眼花缭乱。洞府中遍地都放满了珍宝，而且还有许多高品级的各类器物，甚至连魔器都有，而这洞府中所弥漫的魔气正是从这魔器中散发。

　　作为一个庞大的帝国，历代所积累下来的珍宝与财富，自然不是虚的。一眼望去，几乎满地都是珍宝。这每一件若是拿出去的话，绝对能够卖出一笔丰厚的财富。

　　龙云风满脸激动的走了进去，虽然并不是特别在意这些东西，但突然间想到能够夺得如此多的宝物，心里有种极大的满足感。

　　在这洞府之中，龙云风发现了许多大陆中已经遗失的宝物，甚至连斗元丹都有。看来这黑暗帝国的掠夺性还是挺强的，这里面许多东西可都是堪称极品啊。

　　龙云风像是拿着自己东西一般，不断的翻弄着这洞府里面的东西，心里都快乐翻了。若是这亚斯特大帝知道这里面的东西都被自己给收刮了的话，那是不是真得要被气死了。

　　反正这时间有得是，龙云风便开始寻找着自己所要的东西。

　　果然，这比蒙莉儿口中所说的狐腾令竟然真的在这里，所以龙云风便先收了起来。

　　不过，龙云风更加好奇的是那妖媚儿口中所说的那面镜子。

　　遗憾的是，找寻了许久，根本就没有妖媚儿口中所说的镜子。

　　“难道是妖媚儿是故意来欺骗我的？这里根本就没有什么镜子。”龙云风暗暗的想着，不过也可能忽略了某些地方，何况这洞府大得很。

　　但是，龙云风可不能就这么白来了。

　　当下，龙云风便现出了天尊府，阴险般的笑道：“呵呵，亚斯特大帝，这东西虽然我并不大感兴趣，但留在这里也是浪费，那我就帮你代收了。”

　　说罢，龙云风便直接将洞府里所摆放着的东西都给收入了天尊府中。

　　搜刮完毕之后，整个洞府便变得空荡荡的，大有收获的龙云风也显得极为的开心。

　　突然，在这变得空荡的洞府之中，龙云风惊然发现，在这洞府之处，竟又有道石门。

　　“这是？”

　　龙云风心中好奇，不禁往那石门中缓缓的走去。


第895章 禁地中的强者

　　很奇怪，这洞府里面怎么还有道石门呢？

　　不过，竟然是别有洞天的话，那这石门里面肯定藏有着更稀奇的宝贝，很可能妖媚儿所说的那面镜子会在这石门里面。

　　好奇之下，龙云风已经走到了那石门之前。

　　为了保全起见，龙云风先行使用神念之力察视了一番，奇怪的是在这石门里面并没有所谓的禁制，只是有种某种怪异的力量阻挡了自己的神念窥视，也就是无法看到石门里面的东西。

　　“有问题。”龙云风暗暗的想着，警惕的拿出了天尊剑。

　　因为这石门没有禁制，也就不会惊动到外界，所以龙云风便运起了手中的力量，一掌沉沉的往那石门中拍了过去。

　　砰得一声！

　　石门直接被击碎，荡起了一片烟尘。

　　龙云风本能下的往后退了几步，紧握着天尊剑，时刻运转着体内之力。

　　不由，展眼望去，里面似乎并没有想象中的藏有宝物，而是里面有尊活生生的石像，在于石像的胸口之处，泛起了一道淡淡的紫色幽光。

　　“那是什么？”龙云风心中疑惑，便缓缓的往这洞中走去。

　　一走进去，便可看到那石像正坐立于一座石台上，一手撑着长剑，身披着一身暗黑色的铠甲，脸带着怪异的铁面具。

　　赫然，在于胸口铠甲之处，正镶嵌着一块泛着那紫色幽光的镜子，含有着一股可怕的力量。

　　“镜子！？”

　　龙云风一惊，两眼死死的锁定在那铠甲上的那一面怪异的镜子。

　　而这一身铠甲，品级不凡，怕是属于一个防御型魔器，那面镜子中又反射出一股慑人的力量，震荡心魂，就是连龙云风都惊了几分。

　　更为怪异的是，那石像感觉就像是活了一般，可是又不存在任何的气息，神念之力又被那面镜子给反射了回来，根本无法探知究竟。

　　“这镜子果然不凡，难怪妖媚儿会很想得到它。”龙云风想道，从这一面镜子之中，所发射出来的力量应该是属于一种强大的魂力，甚至远远超越于自己。

　　因为，这魂力本身就是属于那镜子中的，如果龙云风实力足够的话，些许可以吸收了镜子中的魂力，从而使龙云风实力大增。

　　“呵呵，妖媚儿，很遗憾的说，这东西我龙云风要定了，管你那什么幽魂大人，我想要的东西还没人能够拿得走！”龙云风冷冷一笑，其实本身没想过要与妖媚儿进行交易，很可能这位叫幽魂的人以后也会是自己的敌人，培养敌人的实力这种愚蠢的事情龙云风是绝不会做的。

　　想到于此，龙云风便往那石像中走去。

　　因为那镜子有很强的魂力反射能力，所以龙云风只要不使用神念之力的话那是不会受到影响的。

　　不时，龙云风走到了那石像前，总感觉这石像中还潜有着一股森冷的气息，龙云风不禁握紧了天尊剑，暗暗的蓄满了体内之力。

　　顿了顿，龙云风便轻轻的往那石像中的那面镜子中碰去。

　　忽然，就在龙云风一碰向那镜子中的时候，那原本静立不动的石像面具上闪烁起了两道森冷的红光。

　　猛的一下，石像中惊然爆发出了一股庞大的气道，直接逼向了龙云风。

　　“恩？！”

　　龙云风惊得一下，当即挥起手中的天尊剑，护在身前。

　　轰得一声！

　　滚滚的气浪不断的逼压而来，龙云风不禁本能下的退后了几步。

　　终于，龙云风可奈不下了，直起天尊剑，狠狠的迎着那劲浪劈斩了过去。

　　咻！～～

　　凌厉的剑劲直接撕破了那气浪，直往那石像中袭去。

　　然而，就在那剑劲即将袭向那石像中的时候，那石像竟然动了，快速的挥起那黑色的阔长剑，一挡过去。

　　嘭！～～

　　一声巨响，整个洞府随着强烈的一震，那石像手中的阔剑竟然挡住了龙云风的攻击。

　　“闯入者！死！～”

　　一道沉冷的声音响起，那石像竟然冷冷的站立了起来，那冰冷的黑铁面具中泛起了嗜血般的瞳光，横持长剑，冷视着龙云风。

　　“原来不是石像，竟然是个人。”龙云风暗呼了一声，便警惕了起来，竟然能够躲过自己窥视的人，那这人的实力绝对是非可寻常。

　　随着，龙云风便冷问道：“你是谁？为何会在这里？”

　　“本名战龙，是负责守护禁地中的人。”那铁面人沉声道。

　　“战龙？”龙云风一愣，搜寻脑海中所有书籍中的所有资料，但并无关于战龙这个强大的人物，而且奇怪的是黑暗帝国的禁地中怎么会隐藏有如此的强者？

　　“哼，我不杀无名之辈，报上你的姓名！”战龙冷剑直对着龙云风。

　　“我行不改名，坐不改姓，正是你爷爷龙云风！”龙云风狂妄般的应道。

　　“龙云风？龙腾家族的人？”战龙微惊，即问：“哼，真没想到，小小的龙腾家族竟然会有你这等年轻的强者。”

　　“你这算讽刺吗？”龙云风冷视着战龙。

　　“那又如何？你是第一个闯入禁地中的人，那你就准备交出你的性命吧！”战龙冷得一声，惊然一剑朝着龙云风的身处劈斩了过去。

　　咻得一声！

　　一道凌厉的剑芒，撕破开了地面，凶势凌人的掠到了龙云风的身处。

　　龙云风微惊了一下，不慌不忙的提起天尊剑，迎着那剑芒横斩了过去。

　　轰！～～

　　两股巨力相拼，震荡着强劲的力道，卷起了猛劲的气浪，剑芒随着爆散为了粉末。

　　而龙云风却是神色大惊，赫赫感觉到了那剑芒中所传来了一股可怕的力量，震击心魂，紧逼着龙云风迫退了几步。

　　“魂力攻击！”龙云风大为吃惊，没想到战龙竟然的攻击之中竟然含有着那镜子的魂力，对自己的心魂进行强烈的攻击。

　　魂力攻击，也是龙云风还没有掌握的一种力量。而这面镜子中所含得魂力极强，怕是达到了有中位神高阶之境，比龙云风可要强多了。

　　“该死的，这家伙还真有些难缠。”龙云风神色凝重，因为这股魂力是一个极大的麻烦，而且战龙可是拥有着一身的魔器。

　　“实力不错，竟然挡住我这一剑。”战龙极为冷淡的说道：“不过这一下，可你之前那般简单了。”

　　“等下，你的实力不错，为何要憋屈到如此地方？”龙云风问道，因为战龙的实力不简单，怕又不是黑暗教廷的人，可又为何要躲在这里？

　　“因为我早已经死了，而我只能留在这里，我才能存活下去，若是能够修炼到真正的神境，我便可复活。而你来得刚刚好，我正好可以借用你的肉体获得重生！桀桀！～”战龙阴险般的大笑着，早已将龙云风当作是笼中的猎物了。

　　“哼，一个死人还能有什么资格猖狂，想要我的肉体，先打败我再说！”龙云风沉哼了一声，冷举着天尊剑，威势凌凌。

　　“当然，你竟然能够来到这里，那我自然有自信制服你。”战龙冷冷的回道，身上滚滚的散发出森冷的气息。

　　龙云风眉头紧皱，不禁警惕了起来，总感觉这战龙的实力越来越不简单，虽然只是半神之境，但却比真正的神级强者还有些难缠。

　　不过，龙云风并无畏惧，冷喝了一声：“想制服我！那我就先解决了你！～”

　　说完，龙云风一个箭步掠了过去。待到战龙身前之时，猛的一个纵身跃起。

　　咻得一声！

　　龙云风手中的天尊剑蓄压着强大的力道，两手紧握着天尊剑，犹如劈天裂地般的对着战龙的头部轰斩下去。

　　战龙全然不惧，手中的长剑抖出一股耀眼的黑光，魔气滚滚。迎着龙云风凶劲的这一剑，沉沉的挡了上去。

　　“铛！～～”

　　两剑相拼，两股敌对的强劲剑力疯狂的冲击着，黑光爆射，原本坚硬的洞府也被逼得震震而响，破开裂缝，竟然是不相上下。

　　战龙势不相弱，一剑死死的撑举着，全身纹丝不动。

　　龙云风不断的注入体内之力，却是奈何不了战龙。

　　忽然，在于战龙手上的长剑之中，惊起了一股强烈的紫光，生起了一股无形的力量，强行侵入了龙云风的魂体之中。

　　“又来了！”龙云风暗惊了一下，便运起了体内的神念之力，稳住了魂体。

　　砰！～～

　　一声无形的爆炸之响，强大的力量疯狂的在龙云风的脑海之中肆虐着，让龙云风的意识出现了短暂的恍惚。

　　趁着这一刻，战龙猛的腾出一掌，充斥着强横的力道，直对着龙云风的身处拍击了过去。

　　面对如此威势，龙云风猛然惊醒了过来，可惜却是迟了一步，整个身子便直接挨上了战龙的这一掌。

　　“啊！～”

　　龙云风惊叫了一声，整个人便倒飞了出去。

　　战龙纹身不动，冷视着倒去之中的龙云风，淡淡的说道：“难道你就只有这份实力吗？这也太让我失望了吧！”

　　龙云风大怒，手中的天尊剑猛的一掷而出，大喝了一声：“御剑技！～”

　　咻！～～～

　　那离手的天尊剑，像是有着生命一般，携伴着凌厉的劲势，破空而来。

　　“好剑法！”战龙大赞了一声，但却无任何的畏惧，猛的一挺起胸口，那胸口上的镜子中惊然爆射出了一道强烈的紫光，直接照射在那飞射中的天尊剑上。

　　龙云风愣得一下，当那天尊剑被那紫光笼罩住的时候，魂体中突然又遭来了一股魂力攻击，几近让龙云风晕阙。

　　顿得一下，龙云风当即将天尊剑给收了回来，踉跄着后退了几步，满脸惊骇的盯着战龙。


第896章 黑域禁阵

　　半神对上半神，龙云风竟然吃亏了。

　　显然，那面镜子赋予了战龙强大的魂力攻击能力，就是以龙云风中位神的神念之境都难以抵挡。

　　如今看来，御剑之术也对战龙没多大效果了。因为这御剑之术主要是以神念之力为主，而那魂力攻击更是克制住了自己的神念之力。

　　“对了。”龙云风突然脑中一亮，似乎想到了什么，大喝了一声：“银武战甲！～”

　　金光之下，龙云风威风凌凌的身披上了银武战甲。虽然之前银武战甲出现了破裂，但神器有着自我修复能力，现在过了那么长的时间，银武战甲已经自我修复了。

　　这银武战甲说到底也是神器，对于魂力攻击也有着一定的抵御能力。现在龙云风还不知道这禁地里的情况，若是进行狂魔变身的话，力量会达到神境，到时所产生的波动恐怕会惊动了暗邪王他们。

　　“神器！呵呵，你这家伙还挺不简单的。”战龙冷冷一笑，脸色一沉，又道：“不过你并不是黑暗帝国的人，但没想到你竟然能够穿越毒瘴与迷阵来到这里。”

　　“是的，我并不是属于黑暗帝国的人。”龙云风回了一声，冷盯着战龙胸口上的那面怪异的镜子问道：“不过我很好奇，你胸口上的东西到底是为何物？为何会有着如此可怕的能力？”

　　“哼，你已经是一个死人了，不妨告诉你，这是幽魂境，至于这幽魂境到底是什么来历我也不清楚，但这幽魂境中有着很强大的魂力，有了这东西，哪怕是神级强者也奈何不了我。”战龙冷哼道。

　　“幽魂境？”龙云风心中疑惑，冷声道：“那我也不妨告诉你，我要得就是这幽魂境！～”

　　刚说完，龙云风猛的一个欺身上前，瞬间掠到了战龙的身前，怒起一剑，连连挥斩过去。

　　剑速极快，顿起千万剑影，锁定住了战龙，疯狂的劈斩着。

　　战龙知道龙云风的剑法了得，不敢大意，便挺起了手中的长剑，泛滥着强烈的黑光，魔气大作，迎挡着龙云风的攻击。

　　砰！砰！～～

　　一波波的能量，疯狂不断的交碰着，整个洞府肆虐着狂劲的剑气。

　　龙云风有着银武战甲护身，抵御了一定的魂力攻击，但每一剑与战龙交拼之时，魂体中还是会遭到几分震荡。

　　战龙越战越勇，胸口上的幽魂境不断的闪烁着紫光，一剑比一剑的猛，反而将龙云风的攻势给压了回去。

　　轰得一声！

　　两人强力的一碰，各自被震开。

　　“哈哈！痛快！好久没遇到像你这般对手了！”战龙大笑了一声，显得极为的兴奋。

　　“彼此彼此。”龙云风冷望着战龙，面无表情的说道：“不过你就只能达到这份能力的话，那我只能不幸的告诉你，你已经败了。”

　　“现在已经是手下败将，还有什么本事狂妄！”战龙脸色一沉，手中的长剑一动，汹涌的黑光朦胧了一片视野，剑中蓄压着恐怖庞大的魔气。

　　“龙魂斩！～”

　　战龙爆喝了一声，蓄势已久的长剑猛斩而下。

　　吼！～～

　　一声怒吼之声响起，一道泛滥着幽幽紫光的黑色长龙由剑而出，夹含着可怕的魂力攻击，锁紧着龙云风的身处冲射了过去。

　　龙云风惊得一下，体内的龙神之力怒发而出，金光闪闪，沉喝了一声：“降龙十三式！～双龙取水！～”

　　金光之下，龙云风一剑怒斩而下。

　　吼得一声！

　　金芒之中，油然飞射出两道金光长龙。因为天尊剑品级的提升，龙云风的降龙剑技威力也猛的提升了十余倍。

　　这一刻，那两道金龙便同时迎向了那黑龙，在气势上不弱下风。

　　轰！～～

　　金龙与那黑龙一碰在一起，便产生了可怕的爆炸之力，强劲的气浪沿着四周涌荡了开来，整个洞府摇摇欲坠，几近崩塌。

　　“好强！”

　　战龙惊得一下，竟被那劲势给逼退了两步之多。

　　猛的一下，龙云风突然间又逼到了战龙的头顶上空之处，两手紧握着那闪烁着金光的天尊剑，又狠狠地劈斩了下来。

　　“降龙十四式！～时乘六龙！～～”

　　一声怒吼，五道巨大的金龙现出，一个个威势惊人，张开那血盆巨口，配合着龙云风手中的天尊剑，铺天盖地般的朝着战龙的身处冲击了下去。

　　战龙脸色大变，两手紧握长剑，体内的力量疯狂注入于剑中，交集着耀起了黑光与紫光，融为了一体，迎着上空之处怒斩了上去。

　　轰！～～～

　　又是一声巨响，战龙竟然将那逼下而来的六道金龙给摧毁了，但那强劲的冲击之力却是震袭入战龙的体内，即使是有魔器护身，战龙也感到心中难受，心里像是被一块重石给压住了一般，提不上气。

　　“还没完呢！”龙云风冷喝了一声，惊然逼身而下，早已握着那天尊剑，凶狠的朝着战龙的头部斩去。

　　战龙大怒，但借予幽魂境的能力，战龙瞬间反应了过来，便怒举长剑，狠狠的挡了上去。

　　“铛！～～”

　　一声清脆的金属交鸣之声，荡起了无尽滚滚的弧波，一黑一金两道色彩完全不一的光芒爆射而开，洞府巨震，战龙脚下的地面瞬间龟裂而开。

　　突然！

　　“啪”得一声！

　　肆虐的剑气，竟然将战龙脸上的那张黑铁面具给撕破了下来，显露出了那一副狰狞而又带着俊美的脸孔。

　　龙云风看到战龙的面孔，整个人愣了一下。

　　战龙被破去面具，大为震怒，爆吼了一声：“滚！～～”

　　轰！～～

　　战龙体内抖出一股强大的魔气，夹含着幽魂境中的魂力攻击，犹如滔天巨浪般的反压向了龙云风。

　　这魔气龙云风倒是不惧，但那强大的魂力攻击却是狠狠的震颤了龙云风的心魂。意识瞬间出现了恍惚，战龙手中的长剑再次逼出一股强横的力劲。

　　砰得一声！

　　龙云风全身一震，竟又被逼飞了出去。

　　不过，龙云风却是稳住了身形，惊讶的望着现出真面目的战龙，一脸的骇色。

　　没想到，眼前的这位实力强大的战龙，竟然与自己也是这般的年轻，俊美中带着几分冷峻。

　　战龙冷视着龙云风，一手得意般的抚摸着自己的脸，冷笑道：“呵呵，很惊讶是吧。不过这并不是属于我的躯体，这是从我族人身上夺来的。”

　　“族人？”龙云风一愣，冷道：“又是一个背叛自己族人的人，看来你与我所认识的龙腾越那家伙也没什么两样！”

　　“哼，背叛族人？你了解我吗？”战龙冷哼了一声，杀意大起，冷笑道：“呵呵，不过你也没必要了解，你的实力是很强，而你那一身的剑法也是我所认知中最强的剑技。如果能得到你的躯体与记忆的话，看来我真正踏入神境的日子也不远了。”

　　“恩，看来你做得梦也挺长的。”龙云风极为不屑，暗暗的运起了体内的龙神之力。如果真不行的话，哪怕只有一刻的时间，龙云风也要使用狂魔变身将这战龙给制服了。

　　本来龙云风是想着使用天尊府将战龙给收进去的，可这天尊府要收人的话，也必须得本身神念之境强过对手。可这战龙身上的那幽魂境魂境远远强于自己，本身与战龙融为一体，这天尊府怕是收不了战龙了。

　　“我这并不是做梦，我在这里苟活了数百年，难道对于闯入者我就没办法对付吗？”战龙脸色不由变得阴冷了起来，洞府中开始隐隐间生起了一股可怕的魔气。

　　“恩？这是！？”龙云风暗为一惊，不由警惕了起来，感觉到这股莫名而来的魔气来之可怕，萦绕于洞府空间之中，似乎龙云风已经被包围了。

　　这也很正常，战龙作为生存了数百年的老怪物，苟活于此，对于自己的性命着实重视，难道就不会想一些保命的手段吗？

　　“桀桀！我战龙虽不是什么神级强者，但与神级强者也有几番交手。在这数百年里，除了无止境的修炼之外，我还特地对神级强者特有的能力作了一些深入了解，而你接下来所看到的将会是我最完美的杰作。”战龙脸色狰狞的大笑了一声。

　　随着，战龙开始挥动起了手中的长剑，魔气犹如云层一般，滚滚大作，胸口上的幽魂境耀出了一道强烈的紫光，顷刻间覆盖住了整个洞府。

　　战龙舞动着长剑，似乎像是在引动着某种神秘的力量一般。

　　龙云风不知道战龙想要做什么，但现在若是不阻止的话自己可就要吃亏了。

　　“休想得逞！～”龙云风大喝了一声，挺剑冲去。

　　“哈哈！你阻止不了！”战龙狂笑了一声，两手紧握长剑，大喝了一声：“神域！～黑域禁阵！～～”

　　说完，战龙猛的将手中的长剑往地面一插。

　　砰得一声！

　　长剑直接插入了坚硬的地底之中，暴裂开了成片的碎石，沿着四周弹射了开去。

　　龙云风毫不理会，一剑摧毁了那些碎石，猛冲上去。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，急速的刺向了战龙。

　　战龙阴冷般的笑了笑，身形竟是诡异的消失不见了。

　　“呃？！”

　　龙云风整个人愣了一下，停下了身子，周边的场景瞬间变幻，再也没有了之前那所谓的洞府，除了黑暗还是一片黑暗，空空如也。


第897章 幽魂镜的可怕

　　此刻，龙云风正置身于无尽的黑暗之中。

　　在这个未知的空间之中，充满着可怕的魔气。

　　龙云风冷持着天尊剑，朝着虚空处叫道：“战龙！你给我出来！你这样算什么！”

　　“别急，游戏才刚刚开始呢。”一道冷笑声响起，战龙从幽暗中显现了出来。

　　“哼，这到底是什么地方？”龙云风冷哼了一声。

　　“难道你还不知道吗？这可是我最得意的杰作，可是模拟神域空间所设下的一道空间。不过这个空间有个不同的地方，那便是可以禁锢你一半的力量。”战龙冷冷一笑。

　　“一半的力量？”龙云风暗惊，不由运起体内之力，确实是只能使用一半的力量，还有一半的力量竟被一股怪异的力量给禁锢了。

　　“呵呵，这感觉如何？”战龙得意般的笑道。

　　“有什么感觉，若要对付你的话根本就没什么两样。”龙云风极为不屑。

　　“不，你应该还没察觉到吧，在这个黑域禁阵里可不是只禁锢了你一半的力量，因为的力量已经增强了一倍。”战龙摇了摇头，握起手中的长剑，黑光大盛，恐怖的魔气已经达到了半神的巅峰。

　　“废话少说！一战便知！”龙云风冷得一声，紧握着天尊剑，运起体内之力，气势汹汹的朝着战龙的身处杀去。

　　战龙竟也不躲，傲立于原处不动，迎着龙云风这一剑，沉沉的迎击了过去。

　　“铛！～～”

　　一声强烈的碰击之响，荡漾出滚滚的黑光。

　　“啊！～”

　　龙云风惊叫了一声，赫赫从战龙手上那长剑中传来了一股可怕的魂力攻击，甚至比之前还要更加的强大。震袭的龙云风心魂巨颤，倒飞了回去。

　　战龙得意的握着长剑，冷笑道：“呵呵，忘了告诉你，在这黑域禁阵中，就是连我的魂力攻击也增强了一倍，所以你应该可以绝望了。”

　　“绝望？这话也说得太早了吧。”龙云风冷声道。

　　“是吗？为了让你尝试我的杰作，我会让你知道这黑域禁阵最可怕的地方并不是在我，而是在于这幽魂镜！”战龙脸色一沉，胸口上的幽魂镜惊然耀起了一道强烈的紫光。

　　紫光强耀无比，顷刻间便笼罩住了整片空间。

　　“这是？！”龙云风脸色惊变，自己竟然被这紫光给包围住了，可以感觉到一股慑人心魂的气息逼来，令人油生恐惧。

　　“桀桀，我要的是你的肉体，所以我怎么能舍得摧毁了你的肉体呢？只要使用幽魂镜中的力量，我便可以轻而易举的摧毁了你的灵魂。可别小看这幽魂镜，哪怕你是神级强者也抵挡不了幽魂镜的力量，除非是你的神念之境强过幽魂镜。”战龙那狰狞的笑声回响了起来，整个人却是早已经消失在那幽光之中。

　　“卑鄙！～”

　　龙云风怒骂了一声，自己在面对血魔王他们的时候都没败过，没想到竟会败在那小小的半神强者中，这幽魂镜也实在是太变态了。

　　只可惜，龙云风虽然具备了强大的神念之境，但是龙云风却是还无法使用魂力攻击能力。

　　吼！吼！～～

　　这时，在那紫色幽光之中，似乎传来了无数的兽吼之声。

　　猛的一下，一股庞大的敌对魂力侵身而来。

　　当下，龙云风便握紧了天尊剑，疯狂的朝着四周挥斩着。可这魂力攻击是作为无形的，就是天尊剑也奈何不了这股魂力。

　　“休想！”龙云风双眼一红，额头上的血色印记直射出一道诡异的血光，体内的狂魔斗气疯狂的激发了起来。

　　“狂魔三级化状态！～”

　　龙云风怒吼了一声，整个笼罩着滚滚的黑光气团。在那气团之中，龙云风直接化身狂魔，展现出了一位妖魅男子的惊俊面孔，身背拍打着两对巨大的蝙蝠状羽翼。

　　“喝！～～”

　　龙云风两手一展，身上震荡着强大的气息，狂魔三级化变身之后，实力直接提升到了神境，就是连神念之境也是随着增强了几分。

　　“狂魔血脉！？怎么可能？！”战龙忽然现出了身形，满脸惊讶的盯着龙云风。

　　“呵呵，想不到吧？”龙云风冷冷一笑。

　　“说！你是不是帕莱家族的人！”战龙像是发狂般的吼道，竟是莫名的激动了起来。

　　“不好意思，我不是！”龙云风淡淡的回道。

　　“哼！你撒谎！我最痛恨的就是你们帕莱家族！你必须得死！～”战龙沉哼了一声，突然间变得极为的愤怒，似乎与这帕莱家族有着什么深仇大恨一般。

　　猛的，战龙竟是挥动着手中的长剑，蓄动着强大的魔气，瞬间掠到了龙云风的身前，挺起长剑便怒斩了过去。

　　龙云风化身狂魔，实力倍增，信心大起。无视着战龙的这一剑，天尊剑一动，硬碰硬的对着战龙的这一剑轰斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，伴着巨力的天尊剑逼得整片空间都颤动了起来，沉沉的碰在了战龙手上的长剑中。

　　战龙满脸惊色，刚与龙云风这一剑相碰，便感觉到了一股完全压过自己的恐怖力量反逼了过来，无视战甲的护身，震袭入身。

　　噗嗤！～～～

　　战龙口喷鲜血，痛呼了一声，一个照面便被龙云风给一剑震飞了出去。

　　轰得一声！

　　空间一阵强烈的震荡，周边的那些紫色幽光也不禁感到畏惧般的退缩了些许。

　　龙云风横剑而立，冷视着远处的战龙，淡淡的说道：“现在你还有什么资格让我绝望，我倒觉得应该绝望的人是你！”

　　“哈哈！笑话！”战龙狂笑了一声，沉冷道：“忘了我刚才所说的吗？在这黑域禁阵里主要是以幽魂镜的能力为主，哪怕就是神级强者被困到这里，也无法抵挡得住幽魂镜的力量。”

　　话音刚落，战龙猛的将胸口中的那幽魂镜拔了出来，猛的掷向了上空之处。

　　“恩？！”龙云风眉头一皱，目光锁定住了战龙，如同跨越空间般的闪到了战龙的身前，提起天尊剑面无表情的说道：“那就先解决了你！”

　　战龙得意一笑，就在龙云风这一剑袭来之时，整个人竟然化作了一股黑雾，急速涌入了那幽魂镜中。

　　忽然，当战龙似乎融入于那幽魂镜中的时候，幽魂镜的潜在深处的能力竟被挖掘了出来。

　　“嗡！～～”

　　幽魂镜不断的颤动着，泛滥的紫光变得越来得越强烈，在那连绵不断荡出的紫色光波之中，似乎有股慑人的魔音回响了起来。

　　“这声音……”龙云风一脸失色，感觉到这声音中含有着一股刺激魂体的强大力量，脑海中像是被雷劈了一般，阵阵裂痛。

　　“怎么回事！？我的头为什么会那么痛！？”龙云风痛苦着，双眼已经布满了血丝，一手狠狠的按着那几乎快要爆裂的头颅，不断的自我锤击着。

　　“啊！～不！～”

　　龙云风疯狂的大叫，手中的天尊剑毫无规则的四处挥动着，整个身子剧烈的翻腾着，脸色痛苦不已，几近扭曲。

　　那悬挂于上空之处的幽魂镜，毫无休止般的嗡鸣着，一波接一波的魔音侵入了龙云风的灵魂世界之中，阴暗可怕的魂力不断的攻击着龙云风的心魂。

　　在这一刻，龙云风已经痛到了极致，灵魂都快离体了一般。脑海之中，像是被无数利阵刺了一般，痛苦万分，甚至痛到快要失去了意识。

　　“卑鄙！你竟然使用这种无耻的手段！”龙云风仅凭着一丝清醒的意识，愤怒的朝着战龙大骂。

　　“哈哈！卑鄙又如何？”幽魂镜中传来了战龙那得意的笑道：“不妨告诉你吧，这幽魂镜中的魂力还可以转换为魔音无形攻击，你无时无刻都会听到这魔音，而这魔音会中不断给你带来的痛苦。刺激你的灵魂，刺激你的意识，到时别说是我要杀你，就是这魔音也能让你自己杀死了你自己！桀桀，好好去享受着这痛苦吧，到时你的肉身便是属于我的了！”

　　“哼，我龙云风从不屈服任何人！别以为这小小的魔音就能制服得了我！”龙云风沉哼了一声，便极力的稳定了心神。静静的闭上了双眼，像是往日修炼一般，渐渐的进入了忘我境界。

　　慑人的魔音，不断的冲击着龙云风的心魂。无疑来说，这种痛苦绝对是要超越于肉体上的折磨。

　　龙云风强忍着痛苦，稳住心神，运起神念之力维护着自己的心魂。

　　“嗡！～～”

　　那幽魂镜似乎感觉到了龙云风的那莫名的抵触之力，猛的又增强了魔音的攻击。

　　龙云风显得极为的冷静，心神已经稳定了下来，可这魔音的魂力攻击强大无比，龙云风全身已经渗满了冷汗，这绝对是比对付暗邪王还要更加的吃力。

　　“怎么可能！？”

　　见到久久不能摧毁龙云风的心魂与意识，幽魂镜中响起了战龙那暴怒的声音。

　　猛然，幽魂镜中射出一道庞大的紫光，顷刻间将龙云风给笼罩在内，可怕魔音携伴着魂力攻击不断的冲击着龙云风的心魂。

　　“冷静！我一定要冷静！”龙云风暗暗的想着，即便是承受着莫大的痛楚，但龙云风还是强忍着，无视着外界的一切。

　　魔音不断，魂力攻击不止。龙云风每坚持一分，龙云风的魂体反而得到了淬炼，连同神念之境竟然在不断的提升着。

　　渐渐的，龙云风似乎把这魔音攻击当作是一个修炼。遁入空明，忘我之境，龙云风似乎进入了一个奇妙的灵魂世界。


第898章 狂魔VS狂魔（上）

　　此时，那魔音中的魂力每攻击一次，龙云风的神念之力都会本能性的进行抵抗，在不断的淬炼之中，龙云风的神念之力每一分都在增强着。

　　“怎么回事！？”战龙大为惊惑，不断的触发着幽魂境中的力量，疯狂的攻击着龙云风。

　　可这龙云风古怪无比，静立不动，似乎像是变成了一尊石雕一般，一动不动，原本脸上的痛苦之色也随着消失了。

　　龙云风心境空明，仿佛外界的一切变得与他无关一般，每一丝外界魂力的攻击，龙云风都会施展神念之力去抵挡。

　　随着时间的推移，龙云风的神念之力变得越来得越强，心魂也是变得越加的强实。这外界的魂力攻击也似乎成为了龙云风修炼中的习惯，龙云风反而迫切的希望着这股魂力攻击可以一直持续下去。

　　“该死的！”战龙咒骂了一声，当即收回了幽魂境中的力量，空间中的那道紫色光波也随着消失不见了。

　　忽的一下，战龙从那幽魂境中现身而出，像是怪物般的怒视着龙云风。

　　现在，竟然龙云风静立不动，正好也是下手的机会。

　　“咻！～”

　　一道凌厉的剑劲响起，无比愤怒的战龙挺剑往龙云风的身处刺了过去，森冷而锋利的长剑直逼向了龙云风的胸口。

　　说时迟，那时快，就在这长剑即将袭中龙云风的时候。

　　猛的一下，龙云风惊然睁开了双眼，眼中射出慑人的光芒，一双冷血般的眸子紧盯着眼前正杀气腾腾中的战龙。

　　战龙整个人惊愣了一下，在即将刺向龙云风的最后一刻，战龙不由感到体内升起了一股发寒的感觉，手上的动作也跟着缓了一缓。

　　而就在战龙短暂迟缓的那一刻，龙云风嘴边突然泛起了一道冷笑，手中的天尊剑嗡鸣一动，急速般的挡在了身前。

　　砰得一声！

　　战龙这一剑竟是刺在了天尊剑的剑身之上，挤射出强烈的黑光，暴涌出滚滚的势浪。

　　同样，在战龙的这一剑中夹含着幽魂境中的魂力攻击，但这一次却无法伤到龙云风的心魂，因为龙云风根本动都没动一分，意识中也无出现任何的恍惚。

　　“不可能！？”战龙惊骇的大叫了一声。

　　“哼，没什么不可能的！你败了！”龙云风沉哼了一声，体内庞大的狂魔斗气猛的注入于天尊剑中，一道耀眼的红光涌射而出，一股惊人的力量狠狠的往战龙手中的那长剑中轰压了过去。

　　轰得一声！

　　战龙手臂一麻，周身一震，惊叫了一声，整个人竟是倒飞了出去。

　　足足，战龙倒飞出了数里之远，才堪可稳住了身形，满脸震惊的紧盯着龙云风这个难解的怪物，怎么幽魂境的力量会失效了呢？

　　龙云风傲然而立，冷持天尊剑，冷望着战龙淡淡的说道：“战龙，依赖于外力的话，你是永远都无法超越自己的，这也是你一直未能突破神境的原因！”

　　“少废话！告诉我！为何这幽魂境会对你失去效用？”战龙狂声叫道，显得极为的不甘，这幽魂境明明就是自己最得意的魔器，竟然被龙云风给莫名的破解了。

　　“不，这并没有失去效用。本来我已经我可能会败了，但很遗憾的说，你的幽魂境虽然很强大，但并不是说每一次都能被幽魂境所打败。其实我应该感谢你，如果没有你的幽魂境，那我的神念之境也不可能再得到进一步的突破了。”龙云风得意般的回道，在经过了幽魂境的淬炼，龙云风的神念之境足足提升了一阶，达到了中位神中阶的境界，离之幽魂境中的魂力之境也相差不远，所以现在幽魂境也并不能完全伤害到龙云风了。

　　“哼，原来如此，看来我还真小瞧你的实力。”战龙冷哼了一声，满脸的阴沉，看不出有任何要屈服的样子。

　　“现在没必要说这些了，虽然与你并无任何的仇怨，但我对你的幽魂境感上了兴趣，所以就只能不好意思的拿走了。”龙云风冷声道。

　　刚说完，龙云风突然猛的闪到了战龙的身前，没有了对幽魂境的顾忌，龙云风也可以大展手脚了。

　　战龙还没完全反应过来，龙云风这强有力的一剑便朝着自己的身处轰斩了过来，剑劲霸道，空间扭曲，似乎都快被撕破了。

　　被迫之下，战龙只好死死的挥起手中的魔剑，注入于体内强大的魔气，迎着龙云风的这一剑挡了上去。

　　“铛！～～”

　　两道蓄含巨力的长剑一碰，瞬间震荡着庞大的劲浪。

　　很明显，龙云风手上的天尊剑要远远的胜上一筹，直接将战龙剑中的魔气给狠狠的压了下去。

　　“啊！～～”

　　战龙怒叫了一声，青筋爆出，全身的力量几乎都要被抽空了。

　　可惜，战龙与龙云风的实力差距还是太远了。

　　砰得一声！

　　在那强劲的势波之中，战龙口喷鲜血，直接又被震飞了出去，狼狈不已。

　　“可惜了，没有了幽魂境的力量，在我眼中，你与废人也没什么差别。”龙云风冷冷的藐视着远处的愤怒快要暴体的战龙。

　　战龙气得都快爆炸了，怒问道：“小子！凡蒂那老家伙到底是你什么人？”

　　“什么凡蒂？我不认识他。”龙云风略感疑惑。

　　“哼！别以为我不知道，你并不是属于龙腾家族的人。因为你体内的狂魔血脉精纯，而且你的实力与凡蒂那老家伙也相差不多，你绝对也是帕莱家族的种！”战龙怒叫道。

　　“不好意思，我不知道什么凡蒂，也不是什么帕莱家族的种，今日我到这里就是为了夺到幽魂境，至于其它的事情，一切与我无关！”龙云风极为冷淡的回道，沉沉的挥起天尊剑，体内的力量滚滚的注入于天尊剑中。

　　轰！～～

　　空间震动，剑气凌人，整片空间中都充满着一股极为压抑的气息。龙云风就像是威严的神明一般，正举着那泛滥着红光的天尊剑，似乎要对战龙进行死亡的裁决一般。

　　“哈哈！想要杀我！你以为真有那么容易吗？”战龙狂笑了一声，体内惊然升起了一股强大的力量，整个黑域禁阵也开始剧烈的震动了起来。

　　龙云风才懒得去理会这发狂中的战龙，锁定住了战龙所在的空间区域。

　　猛然，龙云风一剑怒斩了过去。

　　轰得一声！

　　长剑斩去，徒然现出一道巨大的血色弧芒，融入着那一道道咆哮的金龙，快要将空间都撕裂开了一般，战龙所在的空间区域已经完全被压死了，根本就无处可逃。

　　“哈哈！你休想！～”战龙狂笑了一声，周身爆射出了一道强烈的暗血色光芒，团团的将战龙给包裹在住了。

　　轰！～～

　　巨大凌厉的弧芒，狠狠的轰击在那黑团之中，顿然间产生了一股恐怖的爆炸，浩瀚的能量不断的四处肆虐着，原本就以快要承受不住的黑域禁阵更是被破开了一道道深刻的裂痕。

　　顷刻之间，整片视野变得一片模糊，能量犹如狂风一般的四溢，毁灭的破坏之力滚滚回荡四周，轰轰作响。

　　龙云风置身于原地不动，这一剑的威力足以让战龙毙命。至于是那幽魂境的话龙云风倒不必担心，因为以龙云风的能力还无法摧毁幽魂境。

　　渐渐的，黑域禁阵中那暴动的气息开始稳定了下来。

　　“恩？”龙云风不禁眉头一皱，照理来说，若是击败战龙的话，这黑域禁阵应该自行解破了才是，可为什么现在却依然存在着呢？

　　不禁，当龙云风展眼望去之时。

　　忽然，龙云风竟是愕然的发现，在那原本战龙所在的地方，滚滚的又聚聚了一道暗血色光团。在那光团之中，赫赫渗发出一股可怕的邪恶之力。

　　只是，这股邪恶之力，似乎让龙云风觉得非常的熟悉，甚至有点不敢相信。

　　这时，在那暗血色的光团之中，竟是诡异般的重现出了战龙的身影。

　　不得不说，这战龙身上所披戴的魔甲防御力确实强硬，承受了自己如此强大的攻击，战龙似乎并无受到有重伤。

　　只不过，现在的战龙看起来显得极为的狼狈，面目狰狞，眸子已经闪烁着森冷的血光，身上的气息正不断地疯狂飙升着。

　　“这邪力！”龙云风越加的感到惊色，脸上一副极不可思议般的神情，心中的猜测已经越来越接近现实了。

　　“桀桀！～知道我为什么会如此了解帕莱家族吗？”战龙狞笑了一声，身上的邪气猛的又增强了几分，全身的肌体更是不断的强化着。

　　龙云风静静的盯着战龙，心里的震骇却又惊涛势浪一般，这一幕实在是太让人难以相信了。

　　顿了顿，战龙又狂叫了一声：“因为我本来就是拥有帕莱家族血脉的人！”

　　说完，战龙全身一震，涌出一股滔天巨浪。

　　战龙身上的血光像是烈火般的滚滚升腾了起来，战龙沉沉的仰起头，朝空咆哮了一声：“狂魔一级化状态！～”

　　在龙云风那惊骇的眸子注视之下，全身被那血光包裹的身体开始膨胀了起来，体内的魔气持续的增强。

　　“狂魔二级化状态！～”

　　“狂魔三级化状态！～”

　　接连两声雷鸣般的惊吼，在那可怕的血光之中，战龙竟是像龙云风这般，变身一位妖魅的俊男，身背拍打着两对巨大的蝙蝠状羽翼，一双森冷的血色眸子，死死的盯着龙云风。

　　而现在的龙云风，却是早已经震呆了。


第899章 狂魔VS狂魔（下）

　　“狂魔血脉！你竟然是帕莱家族的人！”龙云风吃惊的瞪大了双眼。

　　“没错！我本来就是帕莱家族的人，不过早已经不是了，而我现在只叫战龙！”战龙冷冷的说道。

　　龙云风倒没有立即回答战龙的话，而是回想起了当年在火原城遇到那位如今变得没落的帕莱家族后裔那位老者所说的话。

　　不禁，龙云风竟是问道：“你是凡克的父亲？”

　　“哼，我战龙是一个早被帕莱家族所抛弃的人，如何来得孩子？如果真要是说那位叫凡克的父亲，我想这应该是这个躯体的原来吧，我已经算是活了快千年了。”战龙冷哼道。

　　“卑鄙！竟然为了一丝的苟活，强夺他人的躯体！”龙云风冷骂道。

　　“那又如何？只要能够让我活命，我还能有什么事做不出来！而且本来就是帕莱家族的人抛弃了我，这具躯体也算是对帕莱家族的报复！”战龙叫道，脸上充满着仇恨。

　　“哼，那你到底是如何得到这躯体的？”龙云风冷问道。

　　“呵呵，亚斯特那家伙是我的走狗，我便将帕莱家族的秘密告诉了他！才让他帮我找到了这具躯体，只可惜这具躯体实在是太不争气了，这狂魔血脉如此不精纯，不然我早已经可以突破神境了。”战龙阴霾般的笑了笑，冷视着龙云风说道：“不过创世神还是挺照顾我的，竟然将你这个如此完美的躯体送到了我的面前，只要得到了你的躯体，就是邪神又能奈我如何？”

　　“邪神？”龙云风一愣，冷持着天尊剑淡淡的说道：“我听不明白你在说什么，竟然你现在用得是我徒弟父亲的躯体，那自然也得要回来！”

　　“哈哈！可笑！”战龙狂笑了一声，脸色猛的一沉，全身暴斥着强烈的血光，紧握着手中的长剑，杀气腾腾的逼到了龙云风的身前。

　　“狂妄是要付出代价的！”战龙怒吼了一声，怒起一剑沉沉的朝着龙云风的身上轰斩了过去。

　　龙云风不敢大意，在战龙狂魔变身之后，实力已经达到了神境，幽魂境中的力量也增强了数倍之力，再加上本身这黑域禁阵对龙云风的力量禁锢，龙云风也并不是那么容易就可以对付战龙。

　　面对着这强力的一剑，龙云风也没有退缩之意，紧握着天尊剑，抖出威严的巨龙，体内的狂魔斗气源源不断的注入于天尊剑中。

　　咻得一声！

　　龙云风竟是朝着战龙的这一剑横斩了过去，气势上不弱下风。

　　轰！～～

　　两剑相碰，犹如两颗巨星相碰撞一般，两股恐怖的力量在挤压中爆炸肆虐了开来，扭曲的空间惊然破裂而开，狂暴的气浪涌荡四处。

　　惊得一下，两人各自全身一震，彼此迫退了出去。

　　很明显，龙云风被震退的距离要远上了一些，刚才那一记的硬碰也让龙云风的手中感到麻痹，这战龙的实力比想象中的还要更强。

　　战龙见到势头上已经压过了一些龙云风，大为振奋，手中的长剑充斥着强烈的血光，朝着龙云风的身处隔空斩去。

　　“龙魂斩！～～”

　　同样是刚才战龙所施展的那一招，但威力上却是飙升了数十倍。

　　吼！～～～

　　一道巨大的黑色巨龙崩然而现，几乎快要震碎了空间，咆哮而来。

　　龙云风神色凝重，降龙十八剑式接连快速的施展而出，一道道泛滥着红光的金龙油然现出，迎着那黑龙冲去。

　　轰隆隆！～～

　　那黑龙所向披靡，迎冲而来的金龙一一被摧毁，巨大的龙躯直接逼到了龙云风的身前，伴着那强大恐怖的邪力扑压了过去。

　　龙云风毫不示弱，爆喝了一声，手中的天尊剑猛的离手而出。

　　没错，正是御剑之术。

　　在达到了龙云风这等境界之后，御剑之术的威力也猛增了几分，再加上本身天尊剑品级的提升，剑势更为强盛。

　　咻得一声！

　　天尊剑瞬间射入了黑龙之中，竟以旋转之势，像是螺旋机一般的疯狂搅动着那黑龙的巨躯。

　　霎时间！

　　一道道凌厉的剑芒从那黑龙的全身各处穿射而出，似有生命般的黑龙痛苦的吼叫了一声，再也承受不住这无数剑气的摧残，轰然间爆炸了开来。

　　轰得一声！

　　巨大的黑龙，便化为了无数的粉末，成片的空间也随着那黑龙的爆炸破裂了开来，涌荡出骇人的劲浪。

　　而那天尊剑却依然还在龙云风的神念操控之中，势不当减，继续朝着战龙的身处急速飞射了过去。

　　战龙也被龙云风这诡异的剑技给惊了几分，便怒握起手中的魔剑，爆喝了一声：“给我滚回去！～～”

　　猛的一下，战龙迎着那天尊剑轰斩了过去。

　　“铛！～”

　　一声清脆的响声，却如惊雷乍响，两剑一碰，暴起了强烈混杂的光华。

　　龙云风心魂明显的颤动了一阵，在操控着天尊剑中，战龙那剑中又逼来了一股强横的魂力攻击，比之前可要强多了，就是连龙云风都并不是能够完全承受。

　　即刻，龙云风当即将天尊剑收了回来，悬立于空。

　　“你去死吧！”战龙怒吼了一声，像是凶猛的野兽一般，两手紧握着魔剑又朝着龙云风的身处冲杀了过来。

　　龙云风毫无惧色，双眼一凝，两手展开，体内的狂魔斗气毫无保留的注入于天尊剑中，神念之力也随着涌入。

　　“御剑技！万剑归宗！～～”

　　龙云风沉喝了一声，原本悬立着的天尊剑竟然诡异般的变化出成百上千的利剑，犹如枪林弹雨一般，迎着冲射而来的战龙无形的袭射了过去。

　　“这次看你怎么抵挡我的攻击！～～”龙云风冷喝了一声。

　　咻！咻！～～～

　　一道道携伴金龙的天尊剑狂袭而来，但这并不是幻境，因为这每一剑都是绝对真实的，而且剑中的力道都强劲无比。

　　战龙冷汗一惊，纵使大陆千年惊闻，也从未见过有这等可怕的剑技，这已经完全超出了战龙的认识范围。

　　不过，现在战龙一身充满着强大的力量，虽然惊讶于龙云风那一身极为了得剑技，但战龙似乎并无任何的畏缩，反而挺剑迎刃而上。

　　砰！砰！～～～

　　一声声的巨响，战龙一剑又一剑的摧毁了天尊剑的攻击。

　　奈何这天尊剑多不可数，战龙只能吃力的迎挡，却是无法再逼近龙云风身处一分。

　　愤怒之下，战龙干脆便定立住了身子，疯狂的挥舞着手中的魔剑，不断的抵挡着这每一剑的攻击。

　　咻！咻！～～

　　这利剑实在是太多了，战龙可没有什么三头六臂，抵挡了一波之后接连又是一波压过来，完全不给战龙任何喘息的机会。

　　一下子，那锋利的飞剑竟是划在战龙的身上，凌厉的剑劲甚至将那战龙身上的魔甲都被撕破了开来，渗入于血肉之中，痛得让战龙更为愤怒。

　　“混蛋！都给老子滚开！～”战龙怒吼了一声，猛的一剑狂斩而出，吞天般的魔气爆涌了而开，凶悍的剑劲直接摧毁了那些飞剑的纠缠。

　　“噗嗤”

　　剑技被破，龙云风口喷鲜血，踉跄着后退了几步。

　　这战龙身上的幽魂境还是一个极为棘手的问题，龙云风又吃了大亏。

　　战龙一见龙云风受创，大为振奋，猛的跃到了龙云风的头顶上空之处，狂叫了一声：“小子！受死吧！～”

　　轰得一声！

　　像是整片空间都要塌陷下来了一般，恐怖的剑劲撕破了空间，猛压着龙云风的身处轰斩了下来。

　　龙云风神色一凝，似乎下了一个极大的赌注一般，身形猛的一抖，幻化出数十道的身影，而主身却是快速的脱离了开来。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，犹如原子弹爆炸了一般，毁灭的破坏之力无形的涌压了下来，空间破碎，那原本龙云风所化得分身，尽皆毁为了粉碎。

　　下一刻，龙云风反而掠到了战龙的上空之处。

　　唯今之时，龙云风只能将最后的希望放在这最后一剑上。

　　“舞龙九式！～绝灭破苍穹！～～”

　　一声威严如雷声般的惊响，龙云风一手高举天尊剑，指向于上空之处。

　　在那天尊剑所指向的地方，徒然现出了一道庞大的漩涡光团，光团之中游动着一道巨大的金龙，一股令人感到窒息般的气息瞬间笼罩住了整片空间。

　　战龙猛的回头，抬头一望。

　　“不管你做什么！都是徒劳无功的！”战龙冷得一声，脸色狰狞到了极致，原本那冷峻的面孔也扭曲的如恶魔般的丑陋。

　　吼得一声！

　　一道巨大的黑龙拔地而起，战龙两手紧持魔剑，蓄力着最强的一剑，像是火箭发射一般的猛冲了上去。

　　剑成，龙云风锁定住了战龙，甚至将所有的希望都压在了这一剑上，一剑朝天挥斩而下。

　　吼！～～

　　漩涡中的巨大金龙随着冲射而落，暴斥出耀眼的红光，覆盖住了整片空间。龙云风两手紧持天尊剑，融于巨龙之中，最后一剑疯狂的冲击而下。

　　这一刻，空间宛若静止了一般，两股庞大的能量几近让整片空间崩溃，光华已经掩盖住了所有的一切。

　　轰！～～

　　两道巨龙，在那刺眼的光华中相碰，同是愤怒的龙云风与战龙爆吼了一声，强强的一剑，在那漫天掩去的光芒中碰在了一起。

　　……


第900章 狂魔心

　　轰隆隆！～～

　　空间猛烈的颤动着，两股强大的力量在疯狂的冲击着。

　　成片的空间，扭曲不断，在力量的冲击之间，空间更是承受不住，崩然间破裂了开来。

　　龙云风与战龙各持长剑，死死僵持。

　　“啊！～～”

　　战龙狂叫着，体内的狂魔斗气皆然转化为了魔气，源源不断的注入于魔剑之中，魔剑中的力量不断的增强着。

　　龙云风不甘示弱，体内的狂魔斗气与龙神之力似乎融为了一体，死死的相逼着战龙，气势上已经开始渐渐的压过了战龙。

　　随着，龙云风大喝了一声，剑中的力道猛的又增强了数倍，咆哮的金龙肆虐而开，整片空间裂了又聚，聚了又合，气息变得无比的混乱。

　　战龙似乎快要抵挡不住了，两手已经开始微微颤抖了起，扭裂的空间所逼出的空间力量不断的摧袭着战龙。

　　龙云风见势，剑中再度发力。

　　天尊剑与战龙手中的魔剑都已经超越了圣器的范畴，但龙云风手中的天尊剑却是要远远强过于战龙的魔剑。在舞龙九式的强大威迫之下，天尊剑的威力更是快要发挥到了极致。

　　轰得一声！

　　暴动的空间中猛的荡起了庞大的势波，惊人的力量直逼得整片空间都被崩溃。黑域禁阵已经快要承受不住这两股力量的冲击，便也要被摧毁了。

　　此刻战龙的神色显得尤为的痛苦，身外的魔甲竟然在那力量威迫与空间的摧袭之中，竟然破裂了开来，一股如刀一般的劲势侵入于了战龙的肉体之中。

　　战龙痛苦大叫，面容扭曲，体内的魔气正大幅的降减，显得极为的愤怒不甘，狂叫了一声：“我战龙是绝对不会败的！～～”

　　猛的一下，战龙竟是体内的魔气又滚滚大作了起来，身上耀起了庞大的黑光气团。

　　龙云风一脸冷峻，面无表情，对于战龙此刻的魔气提升，龙云风也毫无惧色。

　　“喝！～～”

　　龙云风大喝了一声，身上暴起了强烈的红光，一道道威严的金色长龙从剑中爆射而出，愤怒的冲击向了战龙，一波接一波毁灭般的力量疯狂的冲击着战龙。

　　轰得一声！

　　金龙直接冲毁了战龙身上的魔气，狠狠的在战龙的身上爆炸了开来。

　　“不！～～”

　　战龙不甘的大叫了一声，身上的黑甲再也无法承受这强大一波波力量的冲袭，竟破裂为了一片又一片，胸口上的幽魂镜随着飘飞了起来。

　　龙云风双眼一凝，猛的欺身而前，一手抓过了那幽魂镜，一剑将战龙给震开。

　　砰！～～

　　一声巨响，如炸雷一般。

　　战龙口喷鲜血，急速的倒飞了出去，绝望中带着了极致的不甘。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，黑域禁阵再也无法承受，彻底的崩溃了。

　　霍然间，黑暗消失，龙云风又回到了原先的洞府之中。

　　而这时候，战龙却是倒在了一片石堆废墟之中，全身鲜血淋淋，周身骨骼尽皆断裂，体内的魔气消失已尽，无力再战。

　　“我……我是不会败的……”战龙吃力的说道，痛苦的撑起了身子。

　　咻得一声！

　　一道闪烁着寒光的长剑，已经冷冷的指对着战龙那发呆的面孔。

　　“不，你确实是败了，败在了我龙云风的手里。”龙云风淡淡的说道，不由又得意般的显耀着所得的战利品幽魂镜，冷冷一笑：“呵呵，这幽魂镜以后便归我了。”

　　“还我幽魂镜！”战龙怒叫了一声，刚欲使力，整个人却是无力般的倒了下来，两眼怒视着龙云风。

　　“呵呵，就凭你现在这样子还有什么资格夺回幽魂镜！”龙云风不屑一笑。

　　战龙冷哼了一声，虽然心里不甘，但已经没有能力再战了，便沉冷的问道：“那你告诉我！是不是凡蒂那老家伙叫你来这里的？”

　　“不，实话说，我真的不认识凡蒂这个人。”龙云风冷冷摇头，心中疑惑，不由问道：“不过我倒是有一点不明白，你本是帕莱家族的人，为何会选择被屈从在这里？帕莱家族到底背叛了你什么？为何要如此将帕莱家族的后裔残忍的作其肉身？”

　　“我其实并不是属于帕莱家族的人！”战龙冷冷的回道。

　　“那你为何会拥有狂魔血脉？而你这具所得的肉身，狂魔血脉本身也没有那么的精纯。”龙云风显得困惑。

　　“那是借予帕莱家族的一件上古族物与比蒙兽之血才让我拥有了狂魔血脉之身。”战龙回了一声，哼道“不过若是当初，这狂魔血脉之身不要也罢。”

　　“上古族物？”龙云风一愣，才终于回想了起来，手中不由现出当初交给自己的魔魂戒，照理来说应该也有关于帕莱家族介绍的族籍。

　　果然，龙云风真的在魔魂戒中找到了帕莱家族的族籍。神念微微一扫，族籍里面的内容便显入在了龙云风的脑海之中。

　　“凡蒂，帕莱家族族长。”龙云风喃喃的说道：“不过这凡蒂已经是六百年前的人物了。”

　　“六百年？”战龙一愣，急问：“他人呢？”

　　“死了。”龙云风回道。

　　“死了？这怎么可能？！”战龙神色不由呆滞了起来，顿了会儿，战龙又问：“那他到底是怎么死的？”

　　“确实死了，这已经是六百年前的事了，据这族籍记载，凡蒂是为了救一个叫……”说着，龙云风突然间愣住了，惊道：“是为了救你！”

　　“我？可笑，这怎么可能！？”战龙变得尤为的激动，狠狠的说道：“当年我与凡蒂为生死之交，凡蒂他甚至将族物魔血珠与帮我讨得了比蒙兽血帮助我成为狂魔之身，而我也真心拜于凡蒂为兄弟。可在一次对付敌族之时，他竟然将我抛弃，带着他的族人逃离了！不然我也不会被那个家伙给劫去，让我痛不欲生。”

　　“不，你错了。”龙云风两眼凝视着战龙，说道：“据这族籍记载，当初凡蒂是为了保护族人的血脉延续，但凡蒂并没有走，而是护走族人之后回来了，也就是为了救一个叫做战龙的人，不幸战死，而后帕莱家族也遭到了灭族之灾，现在的帕莱家族已经没有了。”

　　“他……他没走。”战龙整个人呆住了，脸色一下子变得无比的苍老，显得极为的痛苦，沙哑般的自语道：“凡蒂兄，你真的没走，你真的没抛弃我，我……我……恨不得杀了自己，是我对不起你了！为什么！为什么命运要如此捉弄人！我战龙到底做错了什么！为什么要如此惩罚我！”

　　战龙撕心裂肺般的仰头怒吼着，两眼布满了血丝，痛苦落泪，沉沉的跪倒了下来，两手狠狠的攥进了地上，痛楚的哭道：“本以为是凡蒂兄背叛了我！没想到最后我才是背叛兄弟的罪人！我该死！我真的该死！”

　　“现在你该明白是你错了吧。”龙云风冷视着战龙，淡淡的挥起了天尊剑，面无表情的说道：“竟然是错了，那便是错了，已经无法回到过去了。你如今强行霸占了凡克之父的肉躯，而我作为帕莱家族的狂魔血统，我现在便以帕莱家族的身份对你作出裁决！”

　　“不！等下！”战龙抬起了头，两眼紧望着龙云风，死气沉沉的问道：“你口中所说的那位叫凡克的人应该是帕莱家族唯一的最后一丝血脉吧？”

　　“恩，是的，我曾经承诺要帮他找回他的父亲，可惜现在已经做不到了，唯有杀了你！”龙云风沉冷的说道。

　　“不！杀了我并没有好处。当然，我也没有想要继续苟活，我现在只想将属于帕莱家族的东西交给那位叫凡克的人。”战龙漠然回道。

　　“哼，你身上还有什么东西值得交给小凡？”龙云风鄙夷般的冷哼道。

　　“我的心。”战龙回道。

　　“心？”龙云风不解。

　　随着，龙云风便神色惊愕的看到，战龙竟是一手狠狠的按在了自己的胸口上。

　　“啊！～～”

　　战龙痛苦的吼叫了一声，一手直接钻入了胸口之中，浓浓的血液喷涌而出。战龙强忍着极大的痛楚，活活的将自己那红咚咚还在跳动着的心脏给取了出来。

　　“你！？”

　　龙云风惊住了，愣愣的盯着眼前举止惊人的战龙，手中所握着的天尊剑也随着变得松弛了下来。

　　此时，战龙满脸的苍白，使用体内最后的一分力量，那鲜血淋淋般颤抖的双手正捧着那心脏，缓缓的递到了龙云风的身前，眼中闪烁着泪光，无力的说道：“这……这是狂魔之心，有我数百年的修为，但……但你放心，只要那位叫凡……凡克的人吸收了这狂魔之心的力量之后，便……便可达到我这般的修为，不……不会受到有任何的伤害。虽……虽然我对不起帕莱家族，但……但我……我现在能做得只有这些了……求……求你了……”

　　“恩，我会的。”龙云风淡淡的回道。

　　“谢……谢谢……”战龙解脱般的笑了笑，意识消逝，无力般的倒在了地上。

　　“战龙，我想到了另一个世界，凡蒂族长也会原谅你的。”龙云风深深的叹息了一声，不由握起了那温热而又充满力量的狂魔之心，深深沉思。


第901章 幽魂镜中的神魂

　　由于，有着黑域禁阵的庇护，龙云风与战龙的惊斗并无惊动外界。

　　想必，现在亚斯特大帝还不知道自己的国库早被龙云风一扫而空了。如果真的知道的话，那可真的要被气得暴血管了。

　　随着，龙云风便按着原来进入黑域秘境的方法，无声无息的离开了黑域秘境。至始至终，并无引起任何的惊动。

　　离开黑域秘境，龙云风便直接进入了天尊府中。

　　而比蒙莉儿正待在天尊府里，正焦急不已，心里竟在担忧着龙云风的安危。

　　“我回来了。”一道熟悉的声音响起，龙云风满脸笑意的闪现到了比蒙莉儿的身边。

　　“龙……”比蒙莉儿一个激动，但又突然间停住了，羞涩般的轻声问道：“你……你没事吧？”

　　“呵呵，我怎么会有事呢？”龙云风微微一笑，手中便不由现出了那所得的狐腾令，即道：“你看看这是不是你要找的东西？”

　　“狐腾令！就是它！”比蒙莉儿神色激动的从龙云风的手中拿了过来，紧紧的握在了手中，眼中不禁落下了泪痕，轻轻的抽泣了起来。

　　“哭什么？这不是拿回来了吗？”龙云风摇头道。

　　“我只是太高兴了，我们兽族的九大腾令终于拿回来了，谢谢你，如果没有你的话，我根本就拿不回来族物。”比蒙莉儿极为感激般的说道。

　　想想，一个毫不相识的外族人，竟然愿意为了比蒙莉儿拿回那兽腾令，比蒙莉儿能不感动吗？

　　“现在拿回来了就别想那么多了，等我解决完了我的事，我自会送你回兽族。所以你现在就好好待在这里吧，绝对没有人能伤害到你。”龙云风笑道。

　　“恩……”比蒙莉儿轻轻点头，似乎鼓足了勇气一般，担忧的说道：“我知道你想要救回你的妻子，但这皇宫里可毕竟是黑暗教廷的管辖之地，我担心你会……”

　　“担心我会有危险吧？”龙云风笑了笑。

　　“恩。”比蒙莉儿脸色一红。

　　“这你倒可放心，我正准备找暗邪王那家伙算账呢？就算是对付不了他，我也有能力逃脱，这你就不必担心了。”龙云风自信般的笑道：“你就好好留在这里便可。”

　　“那你可要小心。”比蒙莉儿轻声道，心里莫名的有种奇怪的感觉，似乎很在意着龙云风，而这份在意又要深重许多。

　　“恩。”龙云风微微点头，手中不由现出了幽魂镜，笑道：“呵呵，这便是妖媚儿想要的幽魂镜了。”

　　“幽魂镜？”比蒙莉儿一愣，在望着那幽魂镜的时候，心中不由升起一丝惧怕般的感觉，即问：“那你真的要把这东西交给妖媚儿吗？”

　　“当然不是，这东西对我可是大有用处呢。”龙云风笑了笑，不由将神念之力探入了那幽魂镜中。

　　幽魂镜内，一片虚无，飘渺之中蕴藏着一股可怕的气息。

　　忽然，当龙云风探入于幽魂镜深处之时，一股极为可怕的力量却是反压了过来，直接将龙云风的神念之力给驱逐了出去。

　　“呃？！”

　　龙云风惊愕了一下，当即将神念之力给收了回来，心中却是不由感到有种发凉的感觉，暗道：“这幽魂镜中怎么会藏有如此可怕的魂力？”

　　比蒙莉儿见龙云风突然发呆的样子，不由问道：“怎么了？”

　　龙云风惊醒了过来，摇头一笑：“呵呵，没什么。”

　　说着，龙云风便将幽魂镜给收了起来。

　　如果龙云风猜得没错的话，这幽魂镜本身就是一个可以存储魂力的魔器，怕是这幽魂镜中潜留着一位神级强者的神魂，才致使这幽魂镜拥有着可怕的魂力攻击。

　　但不管如何，龙云风都绝对不会将幽魂镜交给妖媚儿，那对龙云风一点好处都没有。

　　反而，等到龙云风的实力足够，便可将幽魂镜中的那股魂力给吸收了。

　　想到于此，龙云风便阴阴般的笑了。

　　比蒙莉儿看到龙云风那般邪恶的笑容，不禁身颤。

　　※※※

　　不久，龙云风便独自回到了幽灵酒阁中。

　　此时，已近深夜。

　　当龙云风进入住房之时，妖媚儿早已等候多时。

　　一见龙云风现身，妖媚儿便笑呵呵的问道：“你可回来了？”

　　“恩，是啊，想必阁主也等待了许久吧。”龙云风淡淡的回道。

　　“呵呵，如果我猜得没错，你应该是从黑域秘境里出来的吧？”妖媚儿笑问道，巡视着龙云风的神色。

　　“是的，你很聪明，我确实是刚从黑域秘境里回来。”龙云风回道。

　　“看你的样子，应该收获不小吧？”妖媚儿问道。

　　“还可以吧。”龙云风脸色平静的回道。

　　“好了，竟然你已经成功进入了黑域秘境，那我也就不卖关子了，我要的东西呢？拿回来了吗？”妖媚儿两眼紧视着龙云风。

　　“不好意思，我已经找遍了，但并没有阁主你所想要的东西。”龙云风回道。

　　“没有？”妖媚儿脸色一变，冷视着龙云风说道：“你撒谎！我要的东西就在那里面，这是绝对没有错的！”

　　“那我问你，我要的人呢？她现在在哪？”龙云风反问道。

　　妖媚儿愣了一下，无奈般的说道：“不好意思了，好像是黑暗教廷的人已经有所察觉了，我的人没有办法带走你要的人，但给我时间，我一定可以帮你带出来。”

　　“这个我倒觉得不必了，我会以自己的能力去带回我要的人。”龙云风摆手道。

　　“你这是什么意思？”妖媚儿冷声道，眼中泛起了杀意。

　　“意思很简单，那就是我们之间的交易已经取消了。”龙云风得意般的回道。

　　“哼！没有我你怎么会知道黑域秘境，我只要的是一个普通的镜子，难道这很难吗？”妖媚儿沉哼了一声，一脸的怒气，原本娇美的面孔也因为那贪婪变得丑陋无比。

　　“要我说第二遍吗？我没有找到，不然我怎么会不给阁主你呢。”龙云风说道。

　　“少来！”妖媚儿叫了一声，气呼呼的说道：“我只要那个镜子，我会用一件神器与你交换！”

　　“一个普通的镜子就可以换来神器，那可真够普通的。”龙云风言语中带着讽刺，又道：“虽然这对我来说很诱惑，但我手里确实是没有阁主你想要的东西！”

　　“废话少说！立刻给我交出来！”妖媚儿怒叫了一声，手中不由现出一把黑色长剑，冷冷的指对着龙云风。

　　“怎么？你这是算威胁我吗？”龙云风冷视着妖媚儿。

　　“哼，如果我们若是现在打起来的话，你说黑暗帝国与黑暗教廷的人会不会放过你？”妖媚儿冷哼道，一脸的阴狠。

　　猛的一下，龙云风突然诡异般的绕到了妖媚儿的身背。

　　妖媚儿脸色惊变，还没来得及反应，一只冰冷的手已经死死的扣住了自己的脖子，一股力劲侵袭而来，妖媚儿轻叫了一声，满脸涨红，心中却又惊骇无比。

　　妖媚儿可不是傻子，就这么一手，在半神之中，龙云风的实力就远远强过妖媚儿，而且身法诡异，妖媚儿竟然连一丝反击的能力都没有。

　　“你想干什么！”妖媚儿怒斥了一声，冷声道：“别说我没有警告你！你若是敢伤了我！幽魂大人绝对会杀了你！”

　　“我不吃这套！”龙云风手中的力劲不由提了几分，沉冷的说道：“我虽然不是很喜欢杀女人，但若是你威胁到了我，我不介意就地杀了你！我知道你很聪明，但你别逼我！逼急了我，我什么事都能做得出来，别怀疑我的能力与触犯了我的底线！至于你口中所说的那个什么幽魂大人！这你放心，若是他敢惹我！我也不会放过他！”

　　“狂妄！得罪了幽魂大人！你绝对不会有好下场！”妖媚儿咒骂道，竟然无惧于龙云风。

　　“至于我有没有好下场那就不关你事了，我只须告诉你的是，下面的计划你最好不要搞什么鬼，因为我可能会很冲动的将你给杀了！因为我还没杀过女人，别让我破例！”龙云风冷声威胁道，随着渗出一股强大的威慑力，冷冷的逼入了妖媚儿的体内。

　　妖媚儿娇躯猛的一怔，心中发寒，眼前的龙云风就像是一个魔鬼般，什么手段都能使得出来。

　　“你到底是谁？”妖媚儿依然倔强般的问道。

　　“我是你的敌人。”龙云风回道。

　　“很好，你一定会后悔的！”妖媚儿狠声道。

　　“我从来不做后悔的事。”龙云风一手甩开了妖媚儿，冷淡般的说道：“你走吧，我想要好好休息。但别说我没告诉你，你现在就是去告诉亚斯特大帝他们我就在这里，这对我来说并无用处，我还不怕他们不来了。”

　　“那我也告诉你！幽魂镜这东西你拿不起！因为你将会赔上你的性命！”妖媚儿气得面红耳赤，倍感羞辱，便怒气冲冲的离开了。

　　“哼，这幽魂到底是什么人？”龙云风暗哼了一声，不过并无畏惧，反正今后也会是敌人，早来还不如晚来。


第902章 大闹婚礼（上）

　　眼见，雪莉丝与亚恩的婚期降至。

　　由于皇宫中发生了如此大的惊乱，黑暗帝国损失惨重，十余名圣域强者惨死。

　　所以，现在亚斯特大帝便从各地中的强者给抽取到了黑暗帝国中。

　　不过，此时黑暗教廷中来人，却让亚斯特大帝大为的欣喜。

　　大殿之中，正有着十一位黑衣人，实力不凡，正是黑暗教廷暗邪王座下的十一位邪阴士。原本应该是十二位的，但之前冥也死在了密牢之中。

　　“哈哈，感谢各位的到来，有你们的协助，我们黑暗帝国定可一雪耻辱！”亚斯特大帝朗声大笑。

　　“恩，等亚恩王子的婚礼过了，我们定会随大帝一同前往兽族。”一位看似领头的黑衣老者说道，此老者便是邪阴士之首，冥夫，为黑暗教廷中所隐藏的半神强者。

　　“好！那一切可就要麻烦你们了！”亚斯特大帝朗声道。

　　“恩，这一切就交给我们吧，冥罗兄弟之死，我们定当要为冥罗兄弟报仇！”冥夫冷声道。

　　正说着，突然一道女子的声音在大殿中回响了起来：“报仇可以，不知你们就是能否报仇。”

　　“恩？”

　　众人一惊，冥夫更是眉头紧皱，从这声音传来之时，就是连冥夫都差点没察觉到此女子的存在，那只能说这女子的实力也是与自己相差不远。

　　随着，众人便看到一位脸带面具身姿妖魅的女子徐徐的走入了大殿之中。

　　“呵呵，原来是阁主到来，稀客稀客啊。”亚斯特大帝微微一笑。

　　“小女拜见大帝。”那女子微微行了一礼，正是幽灵阁主妖媚儿。

　　“不必客气，阁主能够前来，也是我帝国中的福分。”亚斯特大帝满脸笑意。

　　“你就是幽灵？”冥夫紧视着妖媚儿，大为惊色，早闻幽灵阁主之名，如今一见，竟然是位女子。

　　“恩，没错，我正是幽灵，想必几位应该是来自于黑暗教廷吧。”妖媚儿笑了笑。

　　“哼，阁主，我们教主可是几番邀请你，你竟然接连拒绝，我们不知你是作为我们的敌人还是朋友呢？”冥夫轻哼了一声。

　　“这两者都不是。”妖媚儿淡淡的回了一声，冷声道：“不过，我此次前来可是有一个消息想要告诉你们，就是不知道你们可否有兴趣呢？”

　　“哼，你能带来什么消息？”冥夫冷憋了眼妖媚儿。

　　“竟然不敢兴趣的话，那我走便是。”妖媚儿脸色一冷，便准备离去。

　　“不、不，阁主等下。”亚斯特大帝当即唤住了妖媚儿。

　　妖媚儿回头，冷视着冥夫说道：“大帝，我看我就不打扰你们了吧，以免有些人见到我很不开心。”

　　“呵呵，相信这几位老先生都是与你开玩笑的，阁主不必放在心上。”亚斯特大帝微微一笑。

　　“老夫刚才只不过是一个小小的玩笑，阁主不必当真便是。”冥夫顺着亚斯特大帝的意思说道，其实心里对妖媚儿口中所说要带来的消息还是挺在意的。

　　“竟然如此，那我就简单的给你们一个提示吧。”顿了顿，妖媚儿便冷冷的说道：“大帝，亚恩王子大婚，所娶之女，便是与你们找的那个人有关，你最好好好查清楚那个女子的身份。”

　　“她？”亚斯特大帝眉头一皱。

　　“我们凭什么相信你，而且还有一点，你怎么会知道这些，难道你与那家伙是同伙不成。”冥夫冷声道。

　　“呵呵，竟然你们要这么说我也没办法，反正我要说的都已经说了，就此告辞。”妖媚儿极为冷淡的回道，一转身便直接往大殿外走去。

　　妖媚儿走后，一位中年男子便气愤的骂道：“哼，这女人也实在是太嚣张了吧！我倒觉得这幽灵的身份非同寻可，又不把我们黑暗教廷放在眼里，我看刚才就应该把这女人给抓起来带回去！”

　　“不，教主说过，这幽灵身份古怪，只可监视，不可得罪，就连教主都这般忌讳，怕是这女子背后得到有某些势力的庇护。”冥夫谨慎般的说道。

　　“那我们该相信她的话吗？”又一位老者说道。

　　“不管信不信，竟然她这样说了，那自然就有问题。”冥夫回道。

　　“哼，不如本王先行去将我王儿带回来那女子的身份给好好审问清楚。”亚斯特大帝冷哼了一声，大为气怒，没想到这外人都已经潜入皇宫里来了。

　　“大帝，不可打草惊蛇，如果这就去审问的话，那必然会引起那人的察觉。”冥夫即道。

　　“那冥老先生有何高见？”亚斯特大帝问道。

　　“哼，等他自投罗网。”冥夫沉哼了一声，狠声道：“不如将亚恩王子的婚礼再作提前，我们会暗中布下阴邪诛神阵，哪怕他是神也得变成一条虫，就是不行的话，教主也会随时出手相助！”

　　“哈哈！此计甚妙！那择日不如择日，我王儿的婚事就定在三日之后吧，立即通报全国！”亚斯特大帝欣喜的大笑了一声。

　　“这也好，那我们这就下去先行准备！”冥夫回道。

　　“恩，那可就麻烦了。”亚斯特大帝回道，满脸笑意。

　　“不过大帝可别忘了对我们黑暗教廷的承诺。”冥夫说。

　　“不会，当然不会，等这事过去之后，本王定会兑现承诺！”亚斯特大帝笑道。

　　“那告辞了。”冥夫说罢，便带着众人离开了大殿。

　　……

　　宫原殿。

　　也便是雪莉丝所在的住殿，只不过在这宫殿的四周都布满了警卫，更是为皇宫最高守护之殿。

　　此时，雪莉丝独站窗台，仰望着那夜空中森冷的月色，脸上泛着淡淡的忧伤。

　　现在，距离婚礼的时间越来越近，而雪莉丝却是一点开心的样子都没有。她又不敢暴露了身份，感觉就像被囚禁在了一处监牢里一般，没有任何的欢笑，唯有伤痛于心。

　　“莉丝！莉丝！～”

　　亚恩那让雪莉丝厌恶的声音又回响了起来，亚恩正满面春风的走入了殿中。

　　这时，亚恩望见雪莉丝正静静的仰望着夜空，显得更加的楚楚动人，亚恩突然间陷入了短暂的痴迷，呆呆的凝望着雪莉丝那惊美之色。

　　许久，雪莉丝缓缓的转过了身，厌烦般的朝着亚恩问道：“什么事？”

　　闻声，亚恩被惊醒了过来，当即跑了上去，激动着正又要接近雪莉丝的时候，雪莉丝那冷冷的声音当即丢了过来：“别再靠近我！有什么事立刻说便是！”

　　“好、好！”亚恩满脸喜色，即道：“莉丝，之前皇宫中发生了那么大的事情，本来以为我父王会让我们的婚事延迟，没想到今日父王却是给我传来了一个消息，将我们的婚事提前到三日之后！”

　　“三日之后？这么快？”雪莉丝娇躯一怔。

　　“快吗？”亚恩笑道：“呵呵，这也是父王的意思，说必须得在三日之后，难道你不想吗？”

　　雪莉丝神色黯然，在这种时候她还能有什么选择，便道：“好吧，那就在三日之后吧。”

　　“哈哈！太好了！那我这就去好好准备，等三日之后，你便是我的妻子了。”亚恩激动的大笑道。

　　“恩。”雪莉丝微微点头，淡淡的说道：“近日怎么殿中多了那么多的人，我不想这样，我喜欢比较清静一下。”

　　“呵呵，这也是父王的意思。毕竟近日以来，宫中遭变，为了你的安全也只能这样了。不过可以看出，我父王是很看重你的。”亚恩笑道。

　　“知道了，那就没什么事了。”雪莉丝面无表情的回道。

　　见到雪莉丝接连这般脸色，本是高兴的亚恩感觉就像被泼了冷水一般，不悦般的问道：“莉丝！你到底有什么事瞒住吗？难道你真的那么愿意嫁给我吗？”

　　“不，你想多了。”雪莉丝摇了摇头，却是正眼都不看亚恩一眼。

　　亚恩无奈，便道：“没关系，三日之后便是我们的婚礼了，现在就不打扰你了，你早点休息。”

　　说完，亚恩便垂头丧气的离开了宫原殿。

　　亚恩走后，雪莉丝便继续仰望着那森冷的月色，暗暗的说道：“云风，就算是今生不能与你一起，但我绝对不会玷污了我的清白，三日之后，我会在另一个世界静静的看着你，看着你们幸福……”

　　皇宫惊变，没想到还将亚恩王子的婚礼给提前了，这惊人的消息迅速的席卷整个黑暗帝国，大批的人士听到了这消息之后，便准备前行皇宫祝贺。

　　而在幽灵酒阁中，龙云风显得很平静，正在凝神静修着。

　　忽然！

　　妖媚儿闪了进来，惊愕般的望着那一副静谧之色的龙云风，咯咯一笑：“呵呵，没想到你还挺自在的。”

　　“那不如怎样呢？”龙云风缓缓的睁开了双眼。

　　“有个坏消息需要告诉你，亚恩王子的婚事已经定在了三日之后。”妖媚儿阴险般的说道。

　　“恩，这确实是一个坏消息。想必那一场婚礼是转为我设计的吧，那时定会设下许多陷阱，正等着我自投罗网，你觉得我说得对吗？阁主。”龙云风良有深意般的笑道。

　　“哼，你还有考虑的机会，只要你把幽魂镜给我，我自有办法将你要的人给带回来！”妖媚儿轻哼道。

　　“不必了，我自会解决，不劳阁主操心了。”龙云风淡淡的回了一声，起身便往门外走去。

　　“你去哪？”妖媚儿即问。

　　“留在这狼窝里还不如在外面来得自在。”龙云风冷回了一声，便懒得再理会妖媚儿，极为潇洒般的离去。

　　妖媚儿一脸的恨意，狠狠的说道：“你绝对会后悔的！一定！”


第903章 大闹婚礼（中）

　　转眼，三日已至。

　　此时，在黑暗帝国的帝都之中，尽处都充满了喜庆的气氛，进入帝都也不必再缴纳入城费，整个帝都也显得极是热闹。

　　毕竟，这可是最得宠亚恩王子的大婚，也将迎娶第八位妻子。

　　当然，此事婚礼也极为注重，为了防止有人肆意捣乱，黑暗帝国的精兵大军驻守在皇宫与帝都之中，四处都可以看到那警惕而行的黑甲军团。

　　皇宫之中，更是张灯结彩。

　　帝国之中，一些有身份的贵族与城主，皆然带上贺礼前往入宫。

　　婚礼的举办，是在皇宫主殿之一的破晓王殿举行，布置笼罩奢华。

　　到时，亚恩便会在破晓王殿中等待雪莉丝的到来，在王殿神像的见证之下，正式成为夫妻关系。

　　在破晓王殿之外，有个巨大的广场。

　　广场之中，遍满了坐席，到时婚礼的庆典还得在广场上举行。

　　所以，现在整个皇宫都忙忙碌碌的，来往之人，不尽其数。而冥夫他们，却是不参与这场婚礼，隐藏在破晓王殿的暗处。

　　因为，这次亚恩王子的婚礼，简单的说也就是埋伏敌人的一个陷阱，若是龙云风出现的话，冥夫他们便会立即启动阴魂诛神阵，将龙云风给困入阵中。

　　除此之外，在这破晓王殿四处，不仅有近十位圣域强者的守护，甚至连黑甲卫中的所有精英都驻守在这里。

　　这场婚礼，真可算是黑暗帝国王族举办婚礼以来最为注重的一次，皇宫之中，可不知有多少人羡慕妒忌。

　　今日，亚斯特大帝也显得极为的开心，这也关系到了自己爱子的婚礼。

　　此时，亚斯特大帝身穿王服，头戴晶冠，正欢迎着四处来往的客人。

　　客人一一入座，笑意盈盈。心中却是无比的震惊，这皇宫中所发生的变故，可是众所周知，没想到皇宫中不仅没有将王族婚礼延迟，反而还将婚礼提前了。

　　忽然，一道沉朗的声音响起：“亚恩王子到！～～”

　　随着，亚恩便趾高气扬般的走入了广场之中，身后随同着数十人，毕恭毕敬。

　　不由，整个场面便顿然安静了下来，纷纷起身，拱手行礼。

　　亚恩兴致高扬，一副极为满足的样子，纷纷回以一笑，大步而前，感觉好像就是在享受成为帝王的殊荣一般，这场婚礼绝对称得上是历史之最。

　　今日，亚恩身穿宽大的黑袍，显得大气，头戴王子之冠，英俊潇洒，一番王子之风范。

　　王族之人，见到亚恩这般得逞，大为妒忌怨恨。

　　确实，今日的亚恩确实狠狠的向整个王族展现了威风，又将得惊世美女，亚恩心中大乐，得意非比。

　　迎着万千羡慕与妒忌的目光，亚恩骄傲般的走到了亚斯特大帝的身前，躬身行礼：“王儿拜见父王！感谢父王为王儿操办这场婚礼，王儿感激不尽。”

　　“哈哈！好！好！～”亚斯特大帝连拍了亚恩的肩头几下，朗声而道：“王儿，今日可是你的大婚之日，在这么多客人的面前，你可不能失了礼节啊！”

　　“父王放心，王儿绝对不会让父王失望。”亚恩回了一声，随而转身面对在场的所有人，大声说道：“感谢各位能够亲临我的婚礼，亚恩在此拜谢。”

　　说完，亚恩便轻轻的朝着众人行了一礼。

　　见到这幕，在场之人无不惊讶。亚恩可毕竟作为王子之身，竟然能够屈身拜谢，这让众人大为好感。

　　当然，也有一些人觉得亚恩虚伪做作，只不过却无人敢表现出来。

　　亚斯特大帝甚为满意，对着亚恩笑道：“呵呵，王儿，你我先行入殿等候吧。”

　　“谢父王。”亚恩恭敬的行礼。

　　随而，亚恩便随同着自己的父王亚斯特大帝，在一片欢呼声中，缓缓的走到了王殿门前，静静而候。

　　“喂，听说这次亚恩王子所娶之女，好像并不是我们黑暗帝国的人。”

　　“你胡说什么？”

　　“我说得都是真的。”

　　“行了，是真是假也跟我们没关系，今日上面可是特地下了命令，我们得好好看好这里，要是出了什么问题，你负责得起吗？”

　　“切，这你还用得着担心吗？有德鲁大人他们在，还有谁敢放肆，而且这可是在皇宫里，想要惹事，这简直就是找死！”

　　……

　　广场四周，有两位负责看守的黑甲卫士正小声的交谈着。

　　声音很小，在这热闹的场面中不易听见。但他们身旁处的一位黑甲卫，在听到这些谈话之后，身子微微动了一下，在那森冷的铁甲面具之中，隐隐间散发出一股森冷的杀意。

　　随后不久，一道清朗的声音又回响了起来：“莉丝小姐到！～”

　　这可是婚礼的女主角，皇宫能够如此大排场的举办这次婚礼，众人早已迫不及待的想要见到这位女主角。

　　随后，众人纷纷展眼望去。

　　乍得一看，便有一位身穿洁净蓝衣贵服，身上珠光闪闪，面容惊美的女子缓缓的走入了广场之中。身后跟着十余位宫女，虽然也长得惊美，但与那女子比起，实在是天差地别。

　　没错，正是雪莉丝了。

　　雪莉丝走得很慢，面无表情，眼中隐饰着淡淡的忧伤，但毫无失色，就如天上的天使一般，美得惊动天色。

　　“好美！～”

　　众人惊呆了，这种美不像是惊艳中的美，而是属于自然的美，让人甚至有种很舒心般的感觉，心中暗暗妒忌，这亚恩王子也实在太有福气了吧，竟然能够娶到如此绝世美人。

　　那些王族之女，一见到雪莉丝出现之时，也被惊呆了。

　　而作为原先亚恩王子的那些妻子，见到雪莉丝出现的时候，一个个脸色显得非常的难看，因为她们都很清楚的自己与雪莉丝的差距。

　　“莉丝……”亚恩迫不及待的望着远处正徐徐而来的雪莉丝，心中激动欣喜万分。等待许久，终于等到了这么一刻。

　　亚斯特大帝却是两眼紧视着雪莉丝，似乎就要将雪莉丝给完全看透一般。

　　似乎，在这一刻，整片场面都安静了下来，空间犹如静止了一般，所有人的目光都汇聚到了雪莉丝的身上。

　　雪莉丝走得很慢，却又谁知，雪莉丝每当往前踏出一步之时，心中像是被针狠狠的刺了一般，痛苦不已。行走无力，思绪却是早已飘到了遥远的地方。

　　“云风，现在你应该和瑞娜姐姐在一起吧。也许我真的我很傻，我也很后悔不该离开你们。但我真的不想打扰你们的生活。”雪莉丝痛苦的想着，娇躯不禁发颤了起来，强忍着泪水的掉落。

　　因为，这可并不是在神龙帝国的皇宫中，而是在这充满黑暗的黑暗帝国宫中。如今就是后悔，可惜已经无法挽回了。

　　“父王，对不起，我真的不能再回去了，请原谅莉丝再最后一次任性吧。”雪莉丝想着，脚上的步伐变得越加的沉重，周围的一切似乎完全与雪莉丝无关一般，两眼空洞无神。

　　在那一次的离走，雪莉丝为了躲避龙云风直接离开了神龙帝国。可这外界的世界险恶，雪莉丝差点命丧凶徒，如果不是正好遇到了这游历的亚恩王子，雪莉丝也可能早已不再这世上了。

　　不过，即便如此，雪莉丝还是无法接受眼前的这现实。今晚过后，雪莉丝便会离开这个世界，就算不能再与龙云风一起，雪莉丝也不会让任何人玷污自己的身体。

　　然而，在雪莉丝神色痛楚中的时候，在这万千注视着自己的眸子中，却是有双眸子里挤满了泪水。

　　“莉丝！真的是你！真的是你！”一道无声的呼唤，在某个心里的深处回响了起来。

　　一步，又一步。

　　雪莉丝已经走到了那辉煌的大殿之前，缓缓的站立到了亚斯特大帝与亚恩身前。

　　而这一刻，雪莉丝整个人也完全的呆滞住了，六神无主，这与一个死人比起，也并无多大的区别。

　　因为，在这一刻，雪莉丝的心已经死了，她不能将自己的心交给在一个自己并不爱的人身上，所以雪莉丝连正眼都没看亚恩一眼，甚至连亚斯特大帝也是视若无睹。

　　亚恩一见到雪莉丝走到自己的面前，激动万分，忍不住轻声笑道：“莉丝，你终于来了，我等这一刻已经很久了。”

　　“恩……”雪莉丝机械般的点了点头。

　　亚斯特大帝冷望了一眼雪莉丝，不悦的道：“今日是你与我王儿大婚之日，难道你还有什么值得不满的吗？”

　　“不，我只是太高兴了。”雪莉丝淡淡的回道，但脸上的苦涩却是清晰已然，与这所谓的“高兴”完全扯不上边。

　　“真是如此？”亚斯特大帝皱眉道。

　　“恩，是莉丝不敬，还望大帝原谅。”雪莉丝回道。

　　“罢了，今日可是你与我王儿的婚礼，先行入殿吧。”亚斯特淡淡的说道。

　　“恩……”雪莉丝轻轻点头，感觉就比死还要更加的痛苦。

　　“莉丝，走吧。”亚恩满脸笑意的伸出了手，递到了雪莉丝的身前。

　　雪莉丝呆呆的望了一眼，心里却是想着：如果眼前向我伸手的会是你，那该有多好……

　　想归想，现实便是现实。

　　失神了会儿，雪莉丝便轻轻的伸出了手。

　　亚恩看到这幕，心开怒放，激动的整个人都快飞起来一般。

　　然而，就在雪莉丝准备往亚恩手上递过去的时候，一道威沉沉的声音却是顿然间回响了起来：“慢着！～～”

　　由于场面太过安静，所以这一声显得别样的清晰，所有人都很清楚的听到了这一道陌生的声音。就像是一道惊雷一般，狠狠的轰击在所有人的脑海里。

　　雪莉丝整个娇躯猛的一颤，眼中不禁泛起了泪花，还以为是幻觉，但这声音又是那么的清晰，那么的熟悉，那么的心动……


第903章 大闹婚礼（下）

　　这一声，实在是太熟悉不过了。

　　曾经无数的幻想，却又无数次的破灭，还以为永远再也听不到声音。

　　这声音，来得是那么突然，那么的让人意外。

　　心弦一动，雪莉丝忍耐已久的眼泪哗得一下流落了下来。不是心痛，而是感动，深深的感动。幻想的一切，总算是盼到了。

　　不过，在这突然的声音响起之时，打破了这原本美好的气氛，众人极是愤怒，纷纷寻找着那声音来源之处。

　　广场中所驻守的高手，便一一警惕了起来，但却完全找不到那声音的主人。

　　暗中之处，冥夫他们早已做好了布阵准备。

　　亚恩大为怒色，再望着雪莉丝那般落泪的样子，惊急的呼道：“莉丝！莉丝！～”

　　可现在，雪莉丝怎么还能容得了其它声音的存在。缓缓的转过身，望着广场中的万千之人，正默默的寻找着那让自己铭记的身影。

　　亚斯特大帝震怒不已，环望着整片广场，威沉而道：“什么人！竟敢扰乱我王儿大婚！”

　　“是我！”

　　那声音回响了起来，而是在那一群黑甲卫中响起。

　　众人大为吃惊，循声望去，便见一位黑甲卫缓缓的走了出来，在那黑铁面具之中，完全看不清那人的面容。

　　而雪莉丝虽然看不到龙云风的样子，但却可以真真切切的听到这正是自己梦寐以求都渴望想听到的声音。

　　迎着万千目光，那黑甲卫走到了广场的正中央，冷冷的望着亚斯特大帝所在的方向，在场的所有人都完全的惊愣住了。

　　因为，这看起来只不过是一个黑甲卫，竟敢如此大胆的阻断了亚恩王子的婚礼。

　　不由，龙云风渐渐的脱去脸上的黑铁面具，显露出了那一副冷峻的面容，只是眼中闪烁着泪光，紧紧的望着雪莉丝。

　　雪莉丝与龙云风两眼相望，泪眼朦胧。

　　“云风，真的是你，真的是你来了，难道这只是一场梦吗？”雪莉丝苦苦的想着，心里又害怕着这只会是一场随时都可以消失的梦。

　　可这眼前的一切，又是那么的真实，望着龙云风那熟悉的面容，雪莉丝已经感动的说不出话来了，一双泪眼紧望着龙云风，轻声问道：“真的是你吗？”

　　“恩，是我，真的是我，我来接你回去了。”龙云风连连点头，脸上泛起了笑容，找遍许久，龙云风终于见到了眼前的美儿。

　　这一刻，龙云风心中是如此的爱，恨不得冲上去狠狠的抱住雪莉丝。

　　似乎，眼前的龙云风与雪莉丝才是这场婚礼的主角一般，众人竟是愕然的默不作声，呆呆的望着这惊人的一幕。

　　雪莉丝眼中噙着眼泪，神色中又泛起了一丝伤痛，说道：“不，我不回去，你和瑞娜才是天生的一对，我感觉我只是多余的，我只会破坏你们的幸福。”

　　“莉丝，你怎么会这么想呢？我需要你，瑞娜需要你，我们都需要你，你跟我回去好吗？”龙云风苦苦的说道。

　　“紫鳞镯，你忘了吗？这是你给瑞娜姐姐的定情信物，如果你是真的喜欢我，为什么在你离开之前没有给我？我不是妒忌，我只是想到从一开始之前，你根本就不爱我。”雪莉丝痛哭道。

　　“不～～”龙云风摇了摇头，手中不由显出了水心项链，笑道：“莉丝，还记得这个吗？这是我第一次送给你的礼物，也是我第一次送礼物给一个女孩子。知道我为什么要送给你吗？因为我喜欢你，自从知道你为了等待我几乎付出了生命，我更是深深的爱上了你。从那时我便发誓，我要好好爱你，永远的保护你，不会让你受到任何的伤害。”

　　听到这些话，雪莉丝早已哭得快不成样子了，哭声道：“为什么？为什么你到现在才告诉我？你为什么那么坏？难道你不知道现在我真的很讨厌你吗？”

　　这听起来不就是像是情人撒娇吗？

　　众人傻眼了。

　　龙云风笑了笑，拿起那水心项链说道：“带着它，跟我回去吧，我娶你。”

　　雪莉丝听到这如此温柔的话语，望着龙云风手上的那水心项链，又哭又笑，终于还是轻轻的点了下头。

　　“够了！～”亚恩爆吼了一声，当着那么多人的面，自己要娶的妻子竟然和一位陌生男子打情骂俏，这不是像被人狠狠的打了几个耳光一样吗？这脸真的是完全的丢尽了。

　　咻得一声！

　　亚恩手中惊然现出一把锋利的长剑，极为痛恨般的架在了雪莉丝的脖颈之中，狠声道：“莉丝，难道你忘了你跟我说过的话吗？如果没有我，你早已经死在那些恶徒的手里了？竟然你的命是属于我的，我绝不能让你离开我！”

　　“笑话！”龙云风两眼冷视着那快要完全气疯的亚恩，沉冷道：“亚恩王子，在这三日以来，我已经调查清楚了。那些恶徒不过你用来欺骗莉丝的手段而已，那些恶徒本来就是你的手下。作为一名王子，竟然使用如此下三滥的手段骗取一位女子的心，这手段可真的下贱！”

　　听到这话，全场惊哗，场下纷纷议论，无不鄙夷着亚恩，好感顿失全无。

　　雪莉丝本来就对亚恩没意思，听到这些话之后，便更加的厌恶亚恩，冷视着亚恩说道：“虽然我从来不喜欢你，也不想嫁给你，但我心里一直把你当作是我的恩人，但你现在在我眼里是那么的恶心！”

　　“够了！”亚恩发狂了，双目赤红，怒视着龙云风狂叫道：“小子！今日你破坏了本王子的好事，我定要将你碎尸万段！”

　　亚斯特大帝也懒得再问龙云风的身份，沉哼了一声：“拿下这个狂徒！～”

　　话音刚落！

　　呼！呼！～～

　　一道道黑光从四面八方冲射而来，足有九人，皆是圣域中的好手，手握着锋利的剑器，锁定着龙云风围杀了过去。

　　龙云风脸色一冷，手中不由显出天尊剑，爆喝了一声：“滚！～”

　　顿得一下，龙云风手中的天尊剑一抖，直接涌逼出了一股恐怖的剑气。

　　那些圣域强者还没逼近到龙云风的身前，便被那无形的剑气给狠狠的弹飞了出去。

　　“啊！”“啊！”“啊！”～～～

　　一声声的惨叫声响起，九人惊飞落地，口喷鲜血，整个广场中的人也被这可怕的剑气给逼得惊然而退。

　　看到这幕，全场骇然。

　　这可是包括黑甲卫军团的军团长德鲁等九位圣域强者，没想到连龙云风的身子都没还碰到，便被那莫名其妙的剑气给击倒了，这实力实为骇然。

　　更为惊讶的是，众人不知此人到底是什么身份，竟然敢在皇宫中狂妄放肆，这可绝非常人所能为。

　　龙云风傲立于中，无视众人的存在，一剑指对着亚恩叫道：“想活命！立刻松开你那肮脏的手！”

　　“哈哈！本王子得不到的东西！你也休想得到！”亚恩疯狂大笑，手中的长剑注入了黑暗之力，一副像是要将雪莉丝给诛杀当场的样子。

　　但是，正于发狂的亚恩却是没有看到龙云风的脸色变得极为的阴冷。一般威胁自己，更是想要伤害自己挚爱的人，龙云风定会让他享受比死还要更痛苦的折磨。

　　亚斯特大帝怒视着龙云风，沉声道：“本王不管你是何人，竟然来到了这里！那就休想活着离开！”顿了顿，亚斯特大帝又对亚恩说道：“王儿，杀了你这个女儿，她已经毫无作用了！”

　　亚恩两眼泛起了血丝，就像是发狂的野兽一般，变得无比的嗜血，恨恨的对雪莉丝说道：“莉丝！这是你对不起我的！我得不到你！那我就亲手毁了你！～”

　　“啊！～～”

　　亚恩怒叫了一声，手中的长剑一横。

　　眼见，雪莉丝就要血溅当场之时。

　　突然！

　　咻得一声！

　　一把犀利的长剑飞射而来，因为实在是太快了，即使是亚斯特大帝也仅仅只能隐隐看到一道光痕掠过，那长剑便已经逼到了亚恩的身前。

　　在这一刻，亚恩神色惊恐的瞪大了双眼。

　　噗嗤！～～

　　一窜暗红色的鲜血喷洒而出，亚恩痛苦的惨叫了一声，整只手臂竟然活生生的被那飞射的天尊剑给削断了。

　　“不！不！我的手！～～混蛋！～”亚恩痛声大叫，脸色痛苦的快要扭曲，手中的长剑早已掉落在地。

　　“王儿！～”

　　亚斯特大帝大怒，转手便猛出一手往雪莉丝的身上轰击过去。

　　这一掌，亚斯特大帝的速度很快，威力很猛。

　　但龙云风的速度更快，跨域空间般的闪到了亚斯特大帝的身前，淡淡的挥出一掌，结结实实的对着亚斯特大帝的这一掌碰了上去。

　　砰得一声巨响！

　　一声巨响，亚斯特大帝全身一震，直接被击飞了出去。

　　随着，龙云风一手握剑，一手揽着了雪莉丝，温柔一笑：“呵呵，有我在，一切都没事了。”

　　“你们这两个狗男女！你们不得好死！”亚恩疯狂在龙云风的脚下大骂。

　　龙云风才懒得理会，直接一脚往亚恩的脸上踹了过去。

　　“啊！～”

　　亚恩痛叫了一声，嘴上的门牙皆然断裂，口喷鲜血，整张脸都完全的弄歪了，抛飞入了那王殿之中。

　　龙云风一手握剑，手抱美人，威慑全场。


第905章 阴魂诛神阵

　　转眼之间，龙云风击倒十位圣域强者，实力惊世骇俗，威震当场。

　　众人脸色恐惧，颤颤的握着手中的利器，却又不敢靠近龙云风。

　　龙云风手抱雪莉丝，凌空而立，冷冷的藐视着在场的所有人。

　　所以现在整个广场中竟然出现了如此滑稽的一幕，如此多的人围着龙云风他们，却是没有人敢再站出来。在绝对的实力面前，保命才是良策。

　　废墟之中，显得极为狼狈的亚斯特大帝暴怒道：“冥夫！你们还不出手吗？”

　　“大帝放心，这家伙走不了！”一道苍老沉冷的声音响起，在广场的四周之处，忽然一一现出了冥夫他们的身影，将龙云风他们给包围住了。

　　“黑暗教廷！”

　　众人见到冥夫他们的出现，大为的惊喜。

　　龙云风正于兴奋中，才不会在意冥夫他们，而是轻声对怀中的雪莉丝笑问道：“莉丝，你怕吗？”

　　“有你在，我什么都不怕。”雪莉丝羞涩一笑，两手紧紧的揽着龙云风。

　　“哼，那就给这些虚伪的家伙一个狠狠的教训吧！”龙云风冷哼了一声，浑然不惧。

　　“猖狂！你到底是何人？”冥夫冷声道。

　　“我行不改名坐不改姓！正是你们的爷爷龙云风！”龙云风朗声而道。

　　“龙云风！！！”

　　这一声，实在是太有威慑力了，全场暴惊。

　　亚斯特大帝与亚恩更是惊得瞠目结舌，龙云风是何许人，那可是大陆中新晋的神级强者佣兵王，据说就连暗邪王都败在了龙云风的手里。

　　冥夫他们听到这话，也是大为的惊愕。不过他们并无畏惧，反而一脸痛恨着龙云风。

　　“哼！龙云风！你可真大胆！我们教廷还未找你，你反而倒猖狂到我们黑暗教廷的地盘上来了！竟然来了！那就休想活着离开！”冥夫沉哼了一声，气怒不已。

　　“云风，我们快些离开好吗？我不喜欢这里。”雪莉丝说道，虽然说不怕，但毕竟这可是在黑暗教廷的地盘里，雪莉丝心里多少还会担忧的。

　　“放心吧，我没事的，竟然都已经来了，那就不能就这么走了。”龙云风笑了笑，随着又冷视着冥夫他们极为不屑的说道：“没拿走你们的性命，我又怎么能舍得走呢？”

　　“不知死活！”冥夫大怒，沉喝了一声：“启阵！～”

　　话音刚落，冥夫等邪阴士众，皆然身上耀起了强烈的黑光，手中结下了一道怪异的手势。

　　忽然，一道庞大的黑团逼来。

　　轰得一下，直接将龙云风与雪莉丝给覆盖在了里面，冥夫他们的身影也随着消失在那黑暗光团之中。

　　众人大为骇色，仰望着那天空中惊然而现的黑暗光团，可以深深的感觉到一股庞大可怕的魔气，黑压压的笼罩着了整片皇宫。

　　亚斯特大帝怒视着上空的那黑色光团，怒火冲天，对龙云风充满了无比的恨意。

　　亚恩痛苦的倒在了地上，被挫败的如此的狼狈。

　　本以为，今日大婚，亚恩便可得到雪莉丝。没想到不仅失去了雪莉丝，甚至连自己也失去了一条手臂，这亏可真的是吃大了。

　　此时，龙云风与雪莉丝置身于一片黑暗之中，可以感觉到周边所渗来的那可怕森冷的气息，耳边更是可以听到那呜呜的叫声，诡异非常。

　　雪莉丝感到了害怕，不由抱紧了龙云风，轻声道：“云风，这里好冷，我……我有些害怕。”

　　“呵呵，不必担心，不过为了安全起见，你还是留在天尊府里吧。”龙云风微微一笑，手中便现出了天尊府，便将雪莉丝给送入了天尊府中。

　　没有了负担，龙云风变得尤为的自信。

　　龙云风冷持着天尊剑，冷立于那黑暗当中，朗声而道：“你们这些黑暗教廷的鼠辈！有什么能耐竟可使出来！今日我正高兴，就陪你们好好玩玩！”

　　“哼，龙云风，老夫知道你的实力很强，我们不是你的对手。但我告诉你，此阵为阴魂诛神阵，为初代教皇所遗留下来的诛神魔阵。哪怕是邪王大人进入此阵也是九死一生，更何况还是你！”冥夫那沉冷的声音在黑暗中回响了起来。

　　“哈哈！那你们也别忘了，你们的那位邪王大人可是败在我手里！”龙云风狂笑了一声。

　　上一次龙云风与暗邪王交斗之时，龙云风手中并无天尊剑，但那时已经差点杀死了暗邪王。如今龙云风手有天尊剑，又提升了品级，那龙云风就更加自信了。

　　“哼！狂妄可是要付出代价的！”冥夫冷哼了一声，随即在那黑暗中便同时响起了那枯涩难懂的咒语，空间中的魔气变得越加的浓烈。

　　突然，在那咒语的默念之下，似乎唤醒了远古中可怕的魔物一般。

　　随着，龙云风便愕然见到，在于身前的不远之处，缓缓的升起了一道巨大的身影。

　　那道身影，长得越有数丈之高，手持巨大的长镰，完全看不清面目，一身充满着邪恶而可怕的邪力，瞳孔中闪烁着森冷的血光，一股慑人的气息直震心魂。

　　“这是？”

　　龙云风满脸骇色，赫赫感觉到了这道巨影中所带来的压力。

　　“哈哈！知道为什么这叫阴魂诛杀阵吗？因为在此阵运行之时，便可召唤魔界死神大人的幻身，哪怕你是被神，也无法与死神大人的幻身抗衡！”冥夫得意的大笑了一声。

　　“哼，不管是谁！只要是我的敌人！我定当毁灭！”龙云风沉哼了一声，毫无惧色，冷冷的握起了天尊剑。

　　那作为幻身的死神，似乎并无真正的主者意识，但却完完全全的将龙云风锁定为了敌人。

　　不由，那死神眼中泛起了那嗜血般的眸光，冷冷的注视着龙云风，手中的长镰猛的一挥而来。

　　咻得一声！

　　长镰挥去之处，徒然凝现出一道巨大的黑色弧芒，凌厉无比，破空而来。

　　虽然只是一道幻身，但龙云风也不敢大意，体内之力注入于天尊剑中，迎着那袭来的弧芒中直斩了过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，龙云风手中的天尊剑强烈的碰击在那巨大的黑色弧芒中，顿然便生起了一股可怕的爆炸之力，荡起了强悍的劲浪。

　　龙云风手中一抖，周身一震，满脸惊色的被逼退了出去。

　　“还挺强的！”龙云风冷得一声，双眼一凝，狂喝了一声，身上的黑甲被龙云风身上所爆发出强大的气息给震为了粉碎。

　　“狂魔三级状态！～”

　　龙云风狂喝了一声，直接变身狂魔三级化状态。

　　顿然，在那强烈的红光之中，龙云风便化身为了一位身背长着两对巨翼的妖魅男子，一头瀑布般白银色的长发，隐隐遮盖住了那阴冷而俊美的脸孔，额头中的血色印记不断的泛着森冷的血光。

　　变身狂魔，龙云风体内的血液也跟着沸腾了起来，脸上充满了强烈的战意。

　　“虽然你只是一个幻身，但能与传说中的死神一战，也是我龙云风的荣幸，我定当全力以赴！”龙云风沉声而道，战意盎然。

　　那死神似乎感觉到了龙云风的挑衅，瞳光一闪，手持长镰。猛的死神跨出了一个大步，巨大的身影一下子便逼到了龙云风的身前，犹如劈天裂地之势，巨大的长镰充斥着恐怖的魔气，朝着那显得渺小的龙云风挥斩了过去。

　　面对如此威势，龙云风不仅不退，反而极为兴奋的握着那天尊剑，体内的狂魔斗气连同刺激体内潜藏的龙神之力，一剑沉沉的迎击了过去。

　　吼！～～

　　一声雷鸣般的龙吟之声，天尊剑中化出了一道巨大的长龙，融入于龙云风手中那强劲的剑势之中。

　　龙云风怒吼了一声，迎着死神的长镰挥斩了过去。

　　轰！～～～

　　两股恐怖的力量相撞，顷刻间便掀起了恐怖的劲浪，空间极度的扭曲，两道色彩不一的光华笼罩住了整片空间。

　　龙云风与死神全身一震，各自被反震了出去。

　　“还真的不是一般的强！”龙云风暗惊了一声，从力量层次来说，冥夫他们确实是没有信口开河，怕是这暗邪王被困在这里，还真的很难敌过这死神幻身。

　　外界之处，只是感觉到在那庞大的黑暗光团在轰轰作响着，隐隐间逼来了一股可怕的气息，直令人心惧不已。

　　“哈哈！龙云风！很不好受吧！在死神大人的面前，可由不得你放肆！”冥夫潜藏在黑暗中得意大笑。

　　那死神似乎刚才在那一击中与龙云风打得不分上下，显得愤怒，手中的长镰又挥动了起来，强大的邪恶之力不断的涌入于巨镰之中。

　　龙云风脸色一沉，大喝了一声：“御剑技！～～”

　　说罢，龙云风手中的天尊剑便离手而出，剑势凌厉，像是撕破了空间，对着那死神的胸口便飞射了过去。

　　这一剑，可是快如闪电，在达到了龙云风如今这等境界，御剑术的威力也增强了数倍。

　　咻得一声！

　　那天尊剑狠狠的穿破了那死神的胸口，直接破开了一道巨大的口子。

　　不过，龙云风整个人也愣住了，因为看到死神那刚刚被天尊剑所击破的胸口，竟然诡异般的快速愈合了。

　　猛的一下，那死神手中的长镰却狠狠的挥霍了下来。

　　龙云风脸色惊变，当即唤出了银武战甲，体内的狂魔斗气疯狂的注入双手之中，沉沉的迎着那巨镰逼出了一道巨大的红光气团。

　　轰！～～

　　巨镰无情的斩在那气团之中，崩然间爆炸了开来。

　　龙云风不敢迟疑，在推出这一掌后早已迅速的退开，但那爆炸的气浪实为凶猛，沿着冲袭而去。

　　当下，龙云风体内之力护在身前，连连被逼退了出去。

　　转眼，龙云风已经被逼到角落边，离手的天尊剑也紧接着回到了龙云风的手中。但这一次龙云风却是没有再继续进行反击，神色凝重的盯着那森冷的死神巨影。


第906章 一剑破阵

　　死神，为死亡中的主宰，也就像是东方中的阎罗王一般。

　　现在，龙云风所面对的可就是死亡中的主宰。虽然只是一个幻身，但实力绝对是达到了神境。

　　死神一手负立着巨镰，冷冷的藐视着龙云风。

　　“打不死吗？”龙云风心中疑惑，因为刚才那一剑赫赫扑空了。

　　那死神才不会给予龙云风喘息的时间，紧握着那巨镰，伴着强大的气势与滚滚的邪气，如山一般的逼压了过来。

　　龙云风毫无惧色，大喝了一声，挥舞着手中的天尊剑，再次化出了数十道的长龙。

　　长老咆哮，势气威人，一波接一波的朝着死神的身处视死如归般的冲袭而去。

　　死神的脸色冷得就好比地狱中的深渊，冷冷的挥动着巨镰，充斥着强烈的黑光，所冲而来的巨龙，一一被那巨镰给摧毁。

　　轰隆隆！～～～

　　在一阵阵威人的爆炸之中，视野变得一片朦胧，混乱的气息涌荡而开。

　　咻得一声！

　　死神直接挥起手中的巨镰，直接破开了那暴乱的气息，凌厉的劲势，破空袭来。

　　龙云风早已有所准备，就在刚才死神摧毁那些长龙之时，龙云风早已趁机掠到了死神的头顶上空之处。

　　此时，龙云风两手直握着天尊剑，闪耀着强烈的红光，爆喝了一声：“给我破！～～”

　　轰得一声！

　　龙云风愤怒的握着那蓄满力量的天尊剑，狠狠的对着死神的头部劈斩了下来，凶劲的剑劲，扭曲的空间将要破裂。

　　那死神虽为幻影，但反应力敏锐，当龙云风这一剑轰斩下来之时，死神便两手挥起那巨镰，沉沉的挡了上去。

　　砰！～～

　　龙云风手中的天尊剑强猛的碰在了那巨镰之中，一股霸道的势浪便沿着四周涌荡了开来，恐怖的气息逼得整个空间都在颤动。

　　这一剑，着实凶悍，就是连死神都被沉沉的压下了些许的距离。

　　见势，龙云风狂喝了一声，体内的龙神之力在狂魔斗气的刺激之下，突然又猛增了数倍，巨大的冲击之力，如滔天巨浪般的滚滚逼压着死神。

　　死神的脸色冷酷无比，神色中看不出有任何的变化，就这样两手撑举着巨镰，死死的抵挡住这股强劲的冲击之力。

　　龙云风脸色一沉，手中猛的一使力，充斥着强大力量的天尊剑势如破竹，狠狠的冲毁了死神手中巨镰的防线，撕裂着空间，怒斩而下。

　　轰！～～～

　　强悍的天尊剑，直接将那死神手中的巨镰截断，那凶劲的剑劲，无情的斩在了死神的头部。狠得一下，愤怒的龙云风两手紧握着天尊剑，沿着死神的头部向着整个身子撕斩了下来。

　　咻得一声！

　　死神整个身子被瞬间截为了两半，龙云风落空而下，手中的天尊剑一抖，徒然又涌现出一道道巨龙，在那死神破裂的身子中疯狂的肆虐着。

　　轰！～～

　　一声如雷般的巨响，整片空间强烈的颤动，那巨龙像是一颗颗炮弹般的在死神那截为两半的身上爆炸了开来，肆虐的能量将死神的两个半身给生生的撕为了粉碎。

　　在那爆炸之中，龙云风破空而出，冷冷的傲立于远处。若杀幻身，便要完全的将其彻底的摧毁。

　　这一阵的爆炸，持续了许久。

　　终于，渐渐的安静了下来。

　　不过，龙云风依然还被困在阴魂诛神阵中，不禁眉头一皱，朝着那深暗的虚空中沉声道：“哼！难道你们就只有这份能耐吗？”

　　“桀桀，当然不是，死神大人的幻身可不是那么容易就可以摧毁的。”冥夫狞笑了一声，潜藏于黑暗之中，就是连龙云风都感知不到冥夫他们的存在。

　　“只会躲在暗中的小人，有什么能耐就尽量使出来，我龙云风都受了！”龙云风冷言讽刺道，又不由警惕了起来。

　　“哈哈！别急！我们有得是时间玩！”冥夫得意大笑。

　　忽然，在那之前死神摧毁的地方，油然间又蓄压起了一股可怕的邪力，渐渐的又凝现出了死神那阴冷邪恶的巨影。

　　似乎，那死神感觉到了受到龙云风的伤害，一双冰冷的瞳孔死死的紧盯着龙云风，气势慑人，就是连龙云风都不禁暗暗惊颤。

　　这死神，可是传说中真正的魔界之神，拥有着超越凡神的能力。以龙云风所认知的范围来看，这传说中死神真正主身怕是已经达到了主神的实力。

　　不过这主神的实力也实在是太变态了，仅仅只是召唤出来了很普通的一个幻身，竟然都能与龙云风一战高下。

　　那死神冷冷的又挥起了巨镰，怒视着龙云风。

　　猛的，死神全身猛的一震，直接震荡出一股惊人的气波，踏动着空间，身上伴压着恐怖的气息，一下子便逼近到了龙云风的身前。

　　咻得一声！

　　凌厉的长镰，破空而来，这巨镰的挥动速度甚至比之前还要更快，邪力也猛增了几分。

　　龙云风没有任何的迟疑，运起体内之力，握起天尊剑便狠狠的迎击了过去。

　　轰！～～～

　　一声骇人的巨响，龙云风一剑碰在那巨镰中，便遭来了一股强大的反震之力，恐怖的邪力更是胜上龙云风一筹。

　　轰！～～～

　　又是一声震响，龙云风直接被那巨镰给震退了出去。

　　龙云风落于原处，冷视着那死神，暗骂道：“该死的！怎么又变强了！看来这玩笑开大了！”

　　那死神正于愤怒之中，一见龙云风被逼退，又死死的锁定住了龙云风，手中的巨镰哗啦啦不停的挥斩了过来。

　　咻！咻！～～～

　　一道道凌厉的剑芒，掠去之时，空间都被破开了一道道吻痕，威人的劲势覆盖住了龙云风的所在区域，密集如雨般的轰砸了过去。

　　龙云风满脸凝重，体内的力量也在不断的激发，迎着那一道道所袭而来的黑光弧芒，竟也一剑又一剑的迎击了过去。

　　轰隆隆！～～～

　　一阵阵惊人的爆炸之声，勇猛的龙云风疯狂的挥动着天尊剑摧毁了那一道道所袭而来的黑光弧芒，承受着这一波波毫不停息的巨压。

　　外界之处，虽然看不到那庞大黑暗光团里面的动静，但却不断的渗发出一股股慑人的气息，看着都觉得深感压力。

　　此时，龙云风已经快要被死神给逼到了角落边。

　　龙云风第一次如此的吃瘪，竟然被一个幻身给逼到了如此地步。

　　但龙云风心里很清楚，这样打下去的话根本一点效果都没有，反倒让这死神幻身的实力变得越来越强。

　　不由，龙云风便开始冷静了下来，一边抵挡着死神的强猛攻势，一边展开了神念之力窥视着这个阴魂诛神阵。

　　显然，以龙云风的神念之力，竟是无法感知到冥夫他们的行踪。但冥夫他们作为主阵者，定然也必在阵中的操控此阵的运行。

　　寻思了许久，龙云风突然脑光一亮。

　　简单的说，若是一个凡人想要布置一个威力强大的魔阵，那必然不可缺少一样东西，那便是阵点。阵点可是隐匿在阵中，为阵中核心，当然以表面上是无法看到阵点的存在。

　　不过，这阴魂诛神阵又与普通的魔阵大有不同，并不是完全借助于外力布阵。

　　想了想，龙云风只有想到了一个可能，那就是隐藏在暗中的冥夫他们便就是阴魂诛神阵的阵点，所以他们能够隐匿住身形，又能操控此阵的运行。

　　想到于此，龙云风的脸色变得无比的阴狠。

　　其实之前龙云风一直都撞上误区了，跟这死神幻身打，那只会让死神幻身的力量变得越来越强，只会让自己吃亏，因为这根本就打不死。

　　而这死神幻身本来就是阴魂诛神阵所召唤，只要将这阵解破了，那这死神幻身也必然跟着消失了。

　　忽的一下，龙云风两手一展，沉喝了一声：“御剑技！～万剑归宗！～”

　　在这喝声之下，离手的天尊剑猛的幻化出了成千上万的剑光，冷冷的飞射了出去。

　　咻！咻！～～

　　一道道剑光，如同飞舟破浪之势，穿破了死神巨镰挥射下的一道道巨芒，密密麻麻的射向了死神。

　　轰隆隆！～～

　　死神承受不住万剑的穿袭，又自行爆炸了开来。

　　“哈哈！没用的！不管你使用什么方法！死神大人的幻身你是永远都无法毁去的！”冥夫得意的狂笑，笑得别样的阴险。

　　随而，在那原来死神幻身被毁之处，又冷冷的重现出了那死神冷漠无情的巨影，挥起着手中的巨镰，变得越加的愤怒。

　　不过这一次，龙云风可一点都对那死神不感兴趣。

　　猛的一下，龙云风竟是冲到了上空之处，两手握起了天尊剑，体内的所有力量都注入了天尊剑中，光华如曜日一般，照亮了整片黑域。

　　随着，那愤怒的死神又挥举着巨镰迎着龙云风的身处冲射而来。

　　龙云风才懒得去理会那死神，目光死死的锁定在黑域中的一处聚点，沉冷一声：“哼！竟然不能毁了死神幻身！那我毁了你们的阴魂诛神阵那总可以吧！”

　　闻声，冥夫等人似乎被惊住了一般。

　　冥夫更是惊恐的大呼了一声：“不！～～”

　　“已经没得后路了！”龙云风冷喝了一声，蓄压最强的一剑，锁定住那一处聚点，狠狠的轰斩了过去。

　　轰！～～

　　一声惊天动地般的巨响之声乍起，蕴含着毁灭般力量的天尊剑，竟是撕裂了那一片黑域，直击破开了一个大洞，一道明光从那破口中照射了进来。

　　光芒犹如圣光一般，洒在了那冲射中的死神幻身身上，渐渐的那死神幻身竟是消失在了那光芒之中。

　　轰！～～～

　　又是一声震动天地的巨响，上空中的那庞大黑暗光团惊然爆炸了开来。

　　轰然之间，一股恐怖的气浪随着冲袭而下，众人神色惊恐，纷纷逃窜。

　　砰！砰！～～

　　气浪无情，华丽的一座座宫殿皆然摧毁，人群惊恐大叫，狼狈四逃，在那气浪的扫荡之下，所有的一切都被掀飞了起来，更是有着一道道人影被狠狠的掀飞了起来，惨叫连连。

　　“不！～～”亚斯特大帝痛苦而愤怒的大叫了一声，却是被那劲浪给不断的逼到了远处。

　　亚恩还不知道发生了什么事情，一道巨大的碎石便在那气浪中吹袭了过来，双眼顿然一暗，充满了无比的绝望。

　　砰得一声！

　　亚恩甚至连惨叫的几乎都没有，直接被砸成了肉酱。本是今日大好婚礼，没想到亚恩会死得如此的惨状。


第907章 邪阴大法

　　轰隆隆！～～

　　整个皇宫一阵阵的强烈的震响着，恐怖的劲浪疯狂的在四处肆虐，大片的碎石狠狠的向四周飞射而去。

　　人群仓皇而逃，狼狈不已，实力弱的直接被那些给飞射的碎片给活活的砸死，就是实力较强的也得全力去应付。

　　“不！～～我的皇宫啊！～”亚斯特大帝愤怒不甘的大呼着，一边苦苦的抵御着那滚滚的气力冲击，就是连死去的宠子亚恩都变得不在意了。

　　此刻，在皇宫之中，早已没有了昔日的辉煌，惨叫之声，逃亡之叫，就像是在末日地狱中一般，那些原是作为守护皇宫的黑甲卫战士，但心知实力完全不济，惊恐的纷纷而逃，丢盔弃甲，不堪入眼。

　　久而，气威渐渐的持续了许久，上空处的黑团爆炸消去，整片皇宫也渐渐的平息了下来。可这一眼望去，尽是一片狼藉，碎石堆中，时不时都可见到那些惨不忍睹的尸体。

　　广场之中，更是倒满了正于痛苦呻吟中的人影，但大多还是那些平日只会以权势作风的贵族与皇室子弟，可谓损失惨重。

　　这时，从那废墟之中，满身狼狈的亚斯特大帝缓缓的颤颤的撑起了身子，望着眼前如此的惨状的一幕，脸色突然间变得苍白了许多。

　　而之前那些逃去的人群，因为皇宫的平息又开始弱弱的聚集了过来，一个个头不敢抬起头，不敢去面对着亚斯特大帝。

　　亚斯特大帝沉痛的闭上了双眼，狠狠的握紧了双拳，咬牙切齿道：“龙云风！不管付出什么代价！本王绝对不会放过你！～～”

　　刚说完，一道熟悉而冷酷的声音便回传了过来：“呵呵，不好意思，今日一来，我也并没有放过你的意思。”

　　闻声，众人脸色大变，不禁纷纷警惕的循声望去。

　　豁然，在于广场的上空之处，油然现出了龙云风的身影。

　　不过，现在的龙云风可是化身为狂魔状态，妖魅不已，横持着天尊剑，隐隐间释放出慑人的气息，在场的所有人只感颤抖，大气都不敢一喘。

　　这龙云风可是传闻中可以打败暗邪王的神级强者，现在他们等于就是在向神挑战，这不是与蚂蚁扳大象没什么区别。

　　亚斯特大帝愤怒不已，竟也不惧，沉冷道：“龙云风！你可真大胆！竟然毁我宫殿！今日之事，我们黑暗帝国与黑暗教廷，必灭你们神龙与龙腾！”

　　“呵呵，可惜你们都没机会了。”龙云风冷冷一笑，不屑的说道：“我现在就是连黑暗教廷都不放在眼里，更何况是你们黑暗帝国呢？”

　　“那本王就是一死！我不得让你侮辱了我们黑暗帝国！”亚斯特大帝沉喝了一声，手中便显出了一把森冷的长剑，怕是已经达到了魔器品级。

　　作为一国大帝，能有一些后手是绝对有的。

　　龙云风两眼不屑，淡淡的凝视着亚斯特大帝讽刺道：“一把再好的剑，如果是到了一个实力庸俗的人手里，那它只会是变成一个废铁。”

　　“废铁有时也是能杀人的。”亚斯特大帝冷哼了一声，环望了一眼在场的众人一眼，沉冷的说道：“今日若败，将会是整个黑暗帝国的挫败，你们是要选择懦夫，还是愿意在死前做个勇士，这都是你们的选择，本王绝不会勉强你们，更不会强行命令你们！”

　　闻声，众人沉思了会儿。

　　“誓死维护黑暗帝国！～”

　　突然，一道高昂清朗的声音响起。

　　顿而，整个场面便沸腾了起来，一个个紧握着手中的利器，毫无惧色的直对着龙云风。

　　嗖！嗖！～～～

　　各城的城主与达到圣域强者实力的贵客，足有二十余人，通通护在了亚斯特大帝的身前，朗声而道：“我等愿守护黑暗帝国，死而后己！～”

　　“好！你们都是帝国的真正勇士！哪”亚斯特大帝沉喝了一声，手举魔剑，充满着滚滚的魔气，杀气凌人般的怒视着龙云风。

　　“确实算是勇士，可惜很快就要英勇殉命了。”龙云风冷酷无情的说道，对于敌人的话，龙云风从不会留情。

　　突然！

　　砰！砰！～～

　　一声声的爆炸之响，在那宫殿四外的废墟之中，猛的冲起了一道道黑色身影，正是冥夫他们这些教廷邪阴士。

　　“冥老先生！～”

　　亚斯特大帝惊呼了一声，满脸尽喜。

　　众人见到冥夫他们没死，竟也是大为欣喜，虽然之前确实是败了，但有冥夫他们在的话，至少机会也更大一些。

　　“呵呵，还以为阴魂诛神阵破了你们也应该死了，看来我还真小瞧了你们。”龙云风冷冷一笑。

　　“哼，我们也很惊讶，竟然被你看出了阴魂诛神阵的弊端！如果不是因为冥罗死了的话，那这阴魂诛神阵也没那么容易被你破去。但这一次，你可就没那么容易了。”冥夫冷哼了一声，变得无比的阴狠。

　　“是吗？那我应该会很期待。”龙云风淡淡的回道。

　　“当然，在邪王大人未来之前，我们绝对要将你给困住！～”冥夫脸色一沉，冷喝了一声：“邪阴大法！～”

　　当下，冥夫等人便瞬间围在了一团，以冥夫为立中心，其余的十位邪阴士两手沉沉的按在冥夫的身上各处部位之中，顷刻间耀起了一道强烈的血光。

　　不禁，龙云风的神念之力一扫过去。愕然发现，这些人竟然抽取了体内的一半的精血与力量，通通都注入了冥夫的体内。虽然不致命，但损耗一半的精血也是极大的代价，没有十年余载的时间，难以恢复。看来这一次为了对付龙云风，冥夫他们也使用了无可奈何的手段。

　　这时，得以那精血与力量的注入，可算是集结了十一位邪阴士的所有力量，冥夫原本半神的境界猛的提升到了神境。虽然到了神境，但毕竟是强行借用外力提升上去的，神境维持的时间有限。

　　而那十位邪阴士，几乎抽尽了体内的所有力量，一个个将希望寄托在了冥夫的身上，便纷纷无力的掉落了下去。

　　感觉到了自身力量的恐怖增强，冥夫变得无比的自信与邪恶，面目狰狞的盯着龙云风狠声道：“为了黑暗教廷，为了邪王大人，为了把所有希望都交在我手里的所有兄弟！这一次！我冥夫绝对要杀了你！”

　　“冥老先生！我等尽当助你一力！”亚斯特大帝沉哼了一声，对着龙云风挑衅般的挥动着手中的魔剑，众人也是一副战意滚滚的样子。

　　“不必，我现在是以教廷的身份挑战佣兵王，还须大帝借魔剑给我一用！必当此人诛杀！”冥夫冷冷的说道。

　　亚斯特大帝听到之后，没有任何的犹豫，便将手中的魔剑往上空扔向给了冥夫。

　　冥夫一接魔剑在手，变得越加的自信，挺起手中的魔剑，冷冷的对着龙云风，淡淡的说道：“不必等到邪王大人的到来，老夫现在就能取下你的性命！”

　　“呵呵，希望吧。”龙云风淡淡的握起了天尊剑，体内的狂魔斗气滚滚注入于天尊剑，颤动的天尊剑上泛滥着冰冷的红光。

　　冥夫手中魔剑一动，顷刻间便蓄压起了一股恐怖的魔气，乍起一道黑光气团，急速的朝着龙云风的身处冲去。

　　下空之处，心知神级强者的战斗波及甚大，不禁纷纷往四周退开，而亚斯特大帝连同那些圣域强者，便同时全身出力，准备去迎挡着即将下来的神级气息波及。

　　猛的一下，冥夫一个呼吸间的便掠到了龙云风的身前，挺起手中的魔剑便冷冷的朝着龙云风的身处轰斩了过去，剑势威人，空间都快被撕裂开。

　　龙云风也无闪躲，傲立于原地不动，面对着冥夫这威力强横的一剑，龙云风也仅仅只是淡淡的挥起了天尊剑，沉沉的迎挡了过去。

　　显然，龙云风并无将冥夫给放在眼里。之前就是连暗邪王龙云风都能险险战胜，更何况现在还只是一个冒牌货的神级强者。

　　轰！～～

　　两剑一碰，便响起了一阵响亮的爆炸之响，两股强大的力量冲击，掀起了恐怖的劲浪，再度沿着四周涌荡了开来。

　　“挡住！～”

　　亚斯特大帝大喝了一声，连同众人，挥起器物，注入于全身之力，耀起了强烈黑光，死死的抵御着这庞大的势浪冲袭。

　　轰得一声！

　　骇人的气浪冲袭而下，还是在那残籍的皇宫废墟中吹起了大片的碎石，成片的人影在惨叫中掀飞了起来。

　　冥夫两手握剑，死死的撑着魔剑与龙云风僵持在了一体，刺眼的光华早已掩盖住了两人的身影。

　　只可惜，就是提升到了神级之后的冥夫，也断然不是龙云风的对手，体内的力量持续不断的消耗，却是依然无法逼到龙云风一分。

　　龙云风脸色平静，就这样一手握着天尊剑，轻松自如的抵御着冥夫的攻击，不动声色，这就是两人之间实力的差距。

　　“给我去死！～”冥夫忍不住爆喝了一声，体内的魔气猛的增强了几分，隐隐间压过了龙云风些许。

　　可还没得及惊喜，龙云风那森冷的面孔中道来了一道冷酷的声音：“那你就给我去滚！～”

　　猛的，天尊剑抖出一股强烈的红芒，龙云风手中一紧，狠得一使力，猛然涌出了一股巨大的冲击之力，一下子便压过了冥夫。

　　冥夫还没反应过来，手中便感觉到了一股恐怖的力量逼来。

　　轰得一声！

　　冥夫惊恐大叫了一声，在被那天尊剑的巨力冲击，整个人便倒射了出去。

　　砰！～～

　　冥夫像是炮弹般的砸入皇宫远处的一座宫殿，溅起了大片飞石，滚滚的烟尘涌荡而开，华丽的宫殿瞬间沦为了一片废墟。


第908章 再战邪王（上）

　　同是神级强者，为何实力会相差如此之大。

　　一剑，仅仅只是一剑，龙云风便将冥夫给击落了。

　　见到这幕，众人一脸的死灰。

　　龙云风一脸平淡之色，冷视着冥夫倒去的地方，不屑的哼道：“邪阴大法，不过如此而已，那就先送你上路吧。”

　　说罢，龙云风又死死的锁定住了那一片冥夫倒去的宫殿废墟，感觉到了冥夫的气息潜在，龙云风便完全不给再度起身的机会。

　　忽然，一道道血色的光团冲天而起，冷冷的挡在了龙云风的身前。

　　“恩？”

　　龙云风愣了一下，待看清那些光团之后，却为惊色。

　　这些光团，正是之前所倒去的那些邪阴士。但这一次他们竟然都燃烧了体内的最后一半血液，强行提升起了体内之力，狠狠的怒视着龙云风。

　　“杀！～～”

　　那些邪阴士大喝了一声，身上笼罩着强烈的血光，誓死如归般的朝着龙云风的身处冲射了过去。

　　“想赔命？”龙云风眉头微皱，嘴边泛起了冷笑：“呵呵，不过你们打错注意了，这对我来说根本就没有任何的区别。”

　　嗖！嗖！～～

　　像是流星般的一道道血色光团，拖动着那长长的光尾，充斥着强大的力量，如同炮弹一般的轰袭向了龙云风。

　　龙云风横剑在前，威严凌立，冷视着那些光团的逼近。

　　随着，龙云风大喝了一声，冷冷的挥动着手上的天尊剑，对着那些迎射而来的血色光团，一一无情的横斩了过去。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵强烈的爆炸之响，龙云风一剑又一剑的将那些血色光团给击破，那一个个邪阴士还没伤到龙云风，便通通毁在了龙云风的剑下，尸骨无存。

　　龙云风冷而傲立，手负着天尊剑，冷冷的藐视着下空处神色惊恐的人群。

　　现在，就是连亚斯特大帝都显得要完全绝望了，如果暗邪王再不出现的话，那整个皇宫还真可能会被毁了。

　　“你个畜生！老夫要你性命！”一道愤怒的叫喝声响起，冥夫从那废墟中冲射而出，一瞬间便怒闪到龙云风的身前，对着龙云风的胸口便全力怒刺了过去。

　　“不自量力！”龙云风冷得一声，淡淡的挥起天尊剑迎着冥夫这一剑横扫了过去。

　　砰得一声！

　　冥夫手中一麻，一股强悍的反震之力逼来，全身猛烈的一震，口喷鲜血，竟又被狠狠的震飞了出去。

　　转身之间，龙云风两眼死死的锁定住了刚刚飞射出去的冥夫，手中的天尊剑猛的一掷而出。

　　咻！～～

　　可怕的御剑之术，破空而去，仅仅只是看到一道淡淡的光痕掠过，冥夫便神色惊恐的看到那凌厉的天尊剑竟然穿破了自己的胸口，直接破开了一道拳头大小般的血洞。

　　忽得一下，那天尊剑便又诡异的回到了龙云风的手中。

　　龙云风手握着天尊剑，依稀在剑中还闪烁着那森冷的血光，几滴血珠冷冷的滴落了下来。

　　众人看得目瞪口呆，这等诡异可怕的剑法，简直就是闻所未闻，离手之间，剑能杀人，又可自行回到手中，如此了得剑技，就是号称大陆第一剑也不过。

　　冥夫满脸恐色，沉沉的垂下头，望着胸口中那被破开的血口。

　　猛的，冥夫又冷冷的抬起了头，怒视着龙云风阴狠狠的说道：“虽然老夫不是你的对手，但邪阴大法与阴魂诛神阵中的能力也是相差不远的，因为老夫现在可是真正的不死之躯，就算不是你的对手，那又如何？”

　　冥夫疯狂大笑，身上耀起了那邪恶的红光。原本那破开的血洞，竟然生出了一条条恶心的血丝，肉体又重新的聚合在了一起。

　　“桀桀，看到了吗？龙云风，只要老夫能够拖到邪王闭关之时，便是你的死期！”冥夫狰狞一笑，无比痛恨着龙云风。

　　“不死之身？”龙云风觉得好笑，手中的天尊剑冷冷的漂浮在身外，突然冷喝了一声：“那倒要看看你的不死之躯能撑得了多久！”

　　话音刚落，龙云风猛的展开双手，那天尊剑竟然诡异般的化出了数十道，一个个似乎皆为实剑，威力强厚，现场众人早已在看到这一幕后完全的惊呆了。

　　猛的，龙云风又激发起了体内的龙神之力，沿着强大的神念之力瞬间注入于每一道剑劲中。

　　吼！～～

　　一阵阵龙吟之声响起，在那每一道剑中都凝现出金色长龙。张牙舞爪，龙威慑人，几乎整片天空都被那些金龙给占据了一般。

　　“这怎么可能！？”

　　冥夫恐惧万分，毕竟也是第一次与龙云风交手，怎么会想到龙云风的剑法会是如此的可怕。面对着如此威势，冥夫甚至放弃的绝望之心都有了。

　　龙云风才不理会冥夫，神念一动，手中结下印诀，沉喝了一声：“御剑技！万剑归宗！～～～”

　　话音刚落，那成群的天尊剑便携伴着那怒吼长啸的金龙，像是惊涛势浪一般，滚滚的扑向了冥夫的身处。

　　冥夫惊恐的瞪大了双眼，挡也是死，不挡也是死，但冥夫还是选择了最后一拼，挥舞着手中的魔剑，体内的魔气被完全抽尽，将最后的希望都压在了这魔剑上。

　　咻！咻！～～

　　犹如枪林弹雨一般，冥夫一剑还未完全划出，那一道道凌厉的剑劲便袭射入冥夫的体内。一波接一波，连绵不绝，冥夫痛苦惨叫，面容扭曲，全身早已是千疮百孔。

　　虽然冥夫拥有着肉体的愈合能力，但也是需要承受着痛苦的摧袭。而这些飞剑实在是太多了，冥夫的肉体复原能力根本比不上这一波波猛烈飞溅攻击的摧残。

　　吼！吼！～～

　　一阵阵怒吼之声，穿破于冥夫肉身的天尊剑，在于冥夫身上那破开的血洞之中，一道道金色长龙从冥夫那残破的身子中肆虐狂卷了出来。

　　“啊！～～～”

　　冥夫惨叫连连，身上的肉体像是被烈火焚烧了一般，大面积的接连摧袭之下，冥夫即便是有源源不断的复原能力都无法恢复了。

　　轰隆隆！～～

　　一阵雷鸣般的巨响，那惨叫声在天地中传来了回音，然后便再也听不到了。

　　呼的一下！

　　在那漫天飞散的光点之中，那天尊剑又归为了一体，瞬间回到了龙云风的手中，而冥夫的踪影却是完全的消失不见了。

　　嗖得一声！

　　那原本冥夫所使用的魔剑，沉沉的往那上空中坠射而落，深深的插倒在那地面之中。

　　龙云风冷漠而立，像是地狱中的杀人魔鬼一般。冥夫虽然拥有了像是龙云风这般的再生之力，但在龙云风的疯狂摧袭之下，冥夫整个肉身完全被毁得一干二净，就是连复原的能力都等于了失去了，最后化为天地尘埃，消失于天地之中。

　　此刻，龙云风傲然凌立，威震群敌。

　　这时，整个皇宫静得诡异，所有人都恐惧般的望着龙云风这道恶魔般的身影，大气不敢一喘，动都不敢一动。

　　虽然现在亚斯特大帝他们看起来是很可怜的样子，但并不代表龙云风会放过今后的敌人。

　　随着，龙云风便又狠狠的挥举了天尊剑，耀眼的红光就像是太阳一般的笼罩住了整片皇宫，可怕而森冷的剑气，犹如阴云般的沉压在众人的心头。

　　“早也是毁，晚也是毁，今日我就先毁了这里的所有一切！”龙云风高声而道。

　　众人看到这幕，绝望万分。

　　冥夫死了，所有的邪阴士也都死了，而暗邪王却是闭关不出，在这里谁能会是龙云风的对手？这一剑下，肯定是皇宫尽毁，生灵涂炭，在这里的所有人都逃不过这劫难。

　　“哪怕是死！也要守护我们的帝国！”亚斯特大帝愤怒大叫了一声，一冲过去，猛的拔起了那不远之处的魔剑，举剑怒指着龙云风。

　　众人见势，虽然心有不甘，但已经没得后路可以选择。

　　“守护帝国！～”

　　众人高声而道，纷纷握起了手中的器物，准备着联合去抵御龙云风这最后一波可能带来毁灭的攻击。

　　亚斯特大帝神色痛苦，一个偌大的黑暗帝国，也许就要毁在自己的手里了。

　　“不！～谁也休想毁了这里！～”

　　亚斯特大帝不甘的怒吼了一声，体内的血液竟然燃烧了起来，疯狂的注入于手中的魔剑。魔剑得到了亚斯特大帝的力量激发，剑中涌起了强大的魔气，嗡嗡颤动了起来。

　　龙云风脸色平淡，眼下就是亚斯特大帝手有魔剑，但也只是区区凡人而已。

　　“黑暗帝国！你完了！”龙云风冷喝了一声。

　　猛的一下，蓄力于龙云风最强的一剑，挥动着一道巨大的红芒，带着恐怖的破坏之力，掩盖住了所有一切，覆盖住了整片皇宫。

　　这一刻，空间宛若定格了一般，黑暗笼罩心头，绝望充满在脸色之中，但所有人还是倾尽了最后全部的力量，全力迎挡了上去。

　　忽然！

　　就在那毁灭的巨芒即将来临之时，一道庞大的黑暗光团突然在皇宫之中缓缓的升了起来，刚好挡在了那巨芒之前。

　　轰！～～

　　巨大凌厉的剑芒，沉沉的碰击在那庞大的黑暗光团中，瞬间便挤射开了一道道刺眼的光华，涌荡开了庞大的光波。

　　但是，在那庞大黑暗光团的笼罩之下，正于准备最后拼死一击的亚斯特大帝，却是纷纷脸色呆滞住了，就是连凌立于天空中的龙云风也惊住了。

　　因为这一股强大的黑暗之力，实在是来得太及时了。


第909章 再战邪王（下）

　　就在绝望之时，亚斯特大帝他们又重新看到了新的希望。

　　“邪王！一定是邪王来了！”

　　皇宫之中，众人满脸激动，狂喜不已。

　　没错，能够一击之间抵挡住龙云风攻击的人，在黑暗帝国中也就只有真正达到神境的黑暗教廷教主暗邪王恩格斯。

　　龙云风剑中袭去的巨芒，被阻挡在那庞大的黑暗光团中。

　　可以感觉到，在那庞大的黑团中蕴含着一股强大的魔气，不断在消解着那剑芒的力劲。

　　持续许久，那剑芒久经无法击破那黑团。

　　轰得一声！

　　那剑芒便自行爆炸了开来，荡起滚滚的势浪，散开漫天的光华。

　　龙云风满脸凝重之色，两眼死死的盯着下空处的那道突然而现的庞大黑暗光团。

　　不由，那庞大黑暗光团开始渐渐的汇成一团，在那黑团之中，暗邪王恩格斯那阴暗的声音便诡异般的从那黑团中融动了出来。

　　此时，恩格斯身裹着黑袍，脸色冷漠无情，举手投足之间，身上都渗放出一股森冷而可怕的气息。冰冷的眼眸，正死死的盯着龙云风。

　　龙云风早已料到暗邪王会出现，但没想到却是只有暗邪王一人，至于是血魔王他们，龙云风倒是没有察觉到他们的气息。

　　不过，龙云风对此刻出现的暗邪王却是极为的警惕。因为可以感觉到暗邪王之前所受的重伤恢复得很快，而且身上还潜在着一股可怕的气息，这暗邪王应该是使用了什么某种特别的手段。

　　“呵呵，邪王，好久不见，看来气色不错吗。”龙云风像是寻常朋友一般的调促道，竟是一点也不惧暗邪王。

　　“哼！龙云风！本王倒是没有去找你！你倒是趁本王闭关竟然猖狂到了这里，更是还杀了本王教廷教众，你说这笔账该怎么算？”暗邪王狠狠的说道，恨不得将龙云风给千刀万剐般的样子。

　　“佣兵城一战，你恶意生事，这笔账我还没跟你算清楚呢！当日被你侥幸逃走！那今日就与你再分胜负！”龙云风沉冷道，紧握着天尊剑。

　　当日龙云风使用龙王剑差点杀死了暗邪王，而今日龙云风可是有天尊剑在手，实力又有些精进，趁着血魔王他们也可能正在闭关，龙云风便决定与暗邪王再战一场。

　　“哈哈！龙云风！那就看这一次你还能狂妄到什么时候！”恩格斯狂笑了一声，手中不由显出魔剑，一股惊人的魔气涌荡了开来。

　　下空之处，众人大惊，但见邪王出现，心中大为激动。

　　不过，现在可不是激动的时候，神级的波及可以毁灭皇宫。亚斯特大帝即便是不甘，但为了保留住王室血脉，便率领着众人往皇宫外的方向退去。

　　此时，龙云风与暗邪王凌空而立，彼此间释放出强大的气势。

　　气势威人，无形中升起了两股飓风，飓风竟呈两边之势，彼此不相上下般的冲击抗衡着。

　　轰然之间，狂风大作，皇宫废墟之中，漫天的飞石溅射，滚滚的烟尘朦胧了视野。

　　皇宫之中，人群纷纷惊恐的往外逃去，惊叫连连，不少人在逃窜中又被宫殿与碎石砸死，极为惨烈。神级之威，这可真不是凡人之躯所能抵抗。

　　此刻，不仅是在皇宫之中，就是在帝都之中，也是一片恐慌。这气威冲袭波及越来越大，虽然不知道龙云风是为何人物，但见到就连暗邪王都出现的时候，城民们想都不想，直接逃命便是。

　　若是真打起来的话，神级的力量冲击极大，这帝都可承受不起啊。

　　这时，在幽灵酒阁的阁顶之处，妖媚儿正极为冷淡般的坐立着，冷望着远处皇宫上空处龙云风的身影，狠狠暗笑：“呵呵，龙云风，果然是你，那我们可就走着瞧，这事可不是就这么完了。”

　　说完，妖媚儿便淡淡的消失不见了。

　　在这一片恐慌之中，强大的势威滚滚的冲压着。

　　这时，龙云风与暗邪王冷眼相视，缓缓的从高空中升起。

　　“邪王大人！那可是邪王大人！”

　　众人激动的呼唤着，作为黑暗帝国中所信仰的神，他们显得无比的虔诚。

　　而见到那位竟然敢于暗邪王正面对抗的人，那就更让人感到震惊。

　　恩格斯的脸色甚至比地狱中的深渊还要更加的森冷，手中灭神剑一出，惊天动地。原本难得晴朗的白天，在那灭神剑下的剑势之下，整片天空豁然间沉暗了下来。

　　霎时间，整片大地，变得一片黑暗，四处都充满了一股让人感到发寒的魔气，让人惊恐不已，都不知道让人该往何处而去。

　　龙云风脸色凝重，赫赫感觉到暗邪王的实力已经变强了，至于变强了有多少，龙云风暂时未知。

　　不过，难得又得以暗邪王交斗，龙云风绝无退缩之意，即便是暗邪王的实力变强了，但凭借着天尊剑的威力，龙云风还是很自信认为就是自己杀不死暗邪王，但最后安然离开这里还是可以的。

　　“邪王，你是一个不错的对手！今日便与你痛痛快快再战一场！”龙云风满含战意的朗声道，紧握着手中的天尊剑，如同无敌的战神。

　　闻声，恩格斯寻思了会儿，便沉冷的说道“龙云风，如果你真的敢与本王交战的话，那就随本王去一个地方。在那里的话，我们可以痛痛快快的打上一场！”

　　龙云风一愣，想到这暗邪王可能是生怕战斗之后这里会受到严重的波及，竟然要求自己到别处一战。不过也可能会是一个阴谋，那个地方可能会是一个对龙云风不利的陷阱。

　　见到龙云风犹豫，恩格斯冷冷的刺激道：“怎么？你是怕了不成？”

　　“呵呵，你这是在刺激我吗？不过你成功了，因为无论是什么地方，我龙云风都能像当日一样战胜你，所以我又怎么可能会不去呢？”龙云风横剑而立，傲气凌人，这也是身为狂魔血脉的狂傲之气。

　　“好小子够爽快！”恩格斯沉得一声，随即便展身朝着黑暗教廷的方向中走去。

　　龙云风虽然大概知道会是在黑暗教廷的主要势力范围之处，但龙云风也无任何的惧意，脚踏天尊剑，紧跟着飞驰而去。

　　众人一见暗邪王与龙云风离去，也总算是大松了一口气。不过心中又无比好奇着，这暗邪王与龙云风再次一战，到底这一次谁会是胜者呢？

　　原以为，恩格斯这一次是想要将龙云风给带到黑暗教廷中，但这并不是，因为此刻龙云风跟着恩格斯所去的地方，竟然是在一处极为凶险的深渊之中。

　　此深渊一眼望不见底，隐隐可以感觉到在那深渊中传来一股极致阴寒的气息，怕若不慎掉入这深渊中的话，很可能真的是连神都会丧命。

　　这时，暗邪王正背对着龙云风，别是阴冷般的样子，感觉与这深渊中的气息非常相似。

　　龙云风不由警惕了起来，冷问道：“邪王，这是什么地方？”

　　“绝地深渊。”恩格斯淡淡的回道。

　　“绝地深渊？哼，你到底想玩什么主意？”龙云风满脸沉冷之色。

　　“主意倒是没有，只不过想找一个这可以让你我都能死的地方而已。”恩格斯缓缓的转过身，一脸奸险般的笑容。

　　“你什么意思？”龙云风冷视着恩格斯。

　　“看到这深渊了吧。”恩格斯不由望向了那让人都觉得发寒般的黑暗深渊，阴阴一笑：“呵呵，这绝地深渊也是我们黑暗教廷中的死亡禁地，据说这绝地深渊可是最临近于魔界的地方。但可别妄想着这里便是进入魔界的通道口，因为在这绝地深渊的深处，有股通往魔界中的空间乱流域，那里可是连上位神都要被瞬间灰飞烟灭的地方。所以为了以你决一死战，本王才会选择在这绝地深渊里。”

　　“呵呵，如果我真的被陷入绝地深渊里面的话，就是连我的再生之力也无法逃脱吧。看来你挺有自信的，想要致我于死地。”龙云风淡淡一笑。

　　“自信倒是有些，难道你怕了？”恩格斯冷道。

　　“如果没有一些小人手段与我公平大战一场的话，哪怕是比这还要恐怖万分的地方我也不须畏惧。”龙云风一脸傲色般的应道。

　　“放心，这个地方连本王也不太清楚，你们不用担心会有什么埋伏，这里除了你我二人，没有别的人。也不必怀疑这里布下有陷进魔阵，因为就连初代教皇都没有能力在这绝地深渊里布下魔阵，所以这里才会成为我们黑暗教廷中的死亡禁地。”恩格斯冷冷的回道。

　　“哼，不管是什么地方，今日我们之中必要有人一死！”龙云风冷哼了一声，握起了天尊剑。

　　“是得有人死，但死的绝对不是本王！”恩格斯冷喝了一声，手中的灭神剑沉沉的一扫过来。

　　当下，龙云风一剑运力迎挡过去。

　　轰得一声！

　　一声巨响，整片深渊都随着震了震，一股强劲的气波散荡入深渊之中，但一下子便消失了，似乎那气力被深渊中的一股怪力给吞噬了一般。

　　龙云风与恩格斯同时周身一震，不分上下，各自退了出去，却是凌立于那深渊之上。若是肉眼往下空望去，那便是无尽可怕的绝地深渊。


第910章 暗邪王的真正实力

　　绝地深渊之上，龙云风与恩格斯凌空对立。

　　恩格斯手持灭神剑，一脸自信的样子。

　　“龙云风！今日便是你的死期！”恩格斯怒喝了一声，手中的灭神剑便蓄着一股强横的力道朝着龙云风的身处劈斩了过来。

　　龙云风当然不惧，手握着天尊剑，体内的狂魔斗气狂涌注入于天尊剑中，迎着恩格斯这一剑横扫了过去。

　　轰！～～

　　两剑一碰，光华盛放，两股庞大的力量疯狂的冲击。

　　这一剑，两人又势均力敌，各自退开。

　　龙云风眉头紧皱，因为感觉到恩格斯的实力比上一次的交手还要强实了许多。不过还有一种很奇怪的感觉，似乎这恩格斯又暗藏有一股强大的力量。

　　“哈哈！也不过如此而已！竟就敢如此猖狂！”恩格斯狂笑了一声，猛的欺身而前，瞬间掠到了龙云风的身前，挺起一剑又怒斩了过去。

　　龙云风不由心惊，当即又握剑迎挡了过去。

　　砰！～～

　　又是一声巨响，泛滥的光波之中，龙云风竟震退了出去。

　　恩格斯一见龙云风退去，狂喝了一声，手中的灭神剑疯狂的挥舞着，一道道凌厉的剑芒包围住了龙云风的所在区域，毫不留情的轰袭了过去。

　　龙云风神色凝重，周身之力运入于天尊剑中，不断的迎挡着恩格斯的攻击。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵恐怖的爆炸之声，不断的回响在绝地深渊之中，龙云风一剑又一剑的抵挡着恩格斯的强势攻击，却是越加的觉得吃力。

　　如今，恩格斯不仅完全恢复了伤势，而且实力大增，原本还以为有了天尊剑自信大增，却没想到恩格斯又还要更胜一筹。

　　“哈哈！就只有这份能耐吗？”恩格斯狂笑了一声，一个大步猛的掠到龙云风的身前，冷冷的挥起灭神剑，对着龙云风的腰间横斩了过去。

　　咻得一声！

　　变得巨大的灭神剑中充斥着强烈的黑光，徒然现出凌厉的巨芒，扭曲的空间瞬间被撕裂，狠狠的逼向了龙云风的身子。

　　龙云风脸色一凝，体内的狂魔斗气与龙神之力同时运转，滚滚的涌入天尊剑中，迎着恩格斯这威力强猛的一剑击挡了过去。

　　轰！～～

　　两股巨力冲击震动着整片深渊，涌荡开浩瀚的气浪，滚滚的散荡了开来，但这气力又被那森冷的深渊给吞噬了进去。

　　一瞬间，又变得如此的安静。

　　而龙云风在与恩格斯的这一剑碰击之中，却是被足足震开了百米之远。

　　“该死的！怎么变得那么强！”龙云风暗骂了一声，但心里估计恩格斯的真正实力很可能会更强，只是不明白恩格斯为什么会暂时保存实力，难道是对自己还有些顾忌吗？

　　“竟然如此！那就只有这样了！”龙云风脸色一狠，神念之力渗入于天尊剑中，猛的一将天尊剑离手，强横的御剑之术，犹如激光般的朝着正于得意中的恩格斯身处袭射了过去。

　　面对这一剑，恩格斯竟是毫无惧色，甚至也无闪躲的意思，就在龙云风使用御剑之术的时候，恩格斯那敏锐的目光早已死死的锁定住了天尊剑。

　　“破！～”

　　恩格斯大喝一声，手中的灭神剑沉沉的对着那天尊剑横扫了过去。

　　“铛！～～”

　　一声响亮的金属交碰之声，暴起一片火花，天尊剑竟是被直接被灭神剑给扫飞了出去。

　　“什么！？”

　　龙云风大为惊色，握回了天尊剑，满脸骇然的盯着恩格斯。

　　这御剑之术，可是远比上一次与恩格斯交手要强多了，没想到竟被恩格斯一剑轻易的扫了回来。

　　“桀桀！～龙云风，我不得不承认你的剑法了得，但仅凭你现在的实力，你是无法伤得本王的！如果你怕了的话，你尽可离开，但本王会亲自找上你那里！”恩格斯狞笑道，一副得意洋洋的样子。

　　“哼！胜负还未分清楚！我岂会离开！那你也太小看我龙云风了！”龙云风冷哼了一声，两手一展，身前漂浮着的天尊剑竟诡异般的顿化为了数十道剑影。

　　吼！吼！～～

　　一阵阵惊人的龙吟之声响彻于深渊之中，在那每一道天尊剑都融于了那金光巨龙，威势不凡。

　　“呵呵，有趣。”恩格斯良有趣味般的笑了笑，但并无任何的惧怕，横手握剑，淡淡的凝视着龙云风。

　　龙云风脸色一冷，大喝了一声：“御剑技！～万剑归宗！～～”

　　话音刚落！

　　那些成群的天尊剑携伴着那咆哮的金龙，铺天盖地般的展开了庞大的攻势，锁定住了恩格斯所在的空间区域，无情的轰袭了过去。

　　恩格斯冷得一笑，身子一抖，抖出一股庞大的黑团，沉喝了一声：“魔域！～～黑空领域！～～”

　　霎然间，一股可怕的魔气掀起，像是滔天巨浪一般，将那些袭射而来的天尊剑都给覆盖了进去，就是连龙云风整个人也被那黑空领域给笼罩了进去。

　　随着，恩格斯的身影却是诡异般的消失不见了。

　　咻！咻！～～

　　一道道蓄含巨力的天尊剑掠去，皆然扑空，不得重新化为了一剑体。

　　龙云风脸色大变，正欲将那天尊剑给驱使回来。

　　殊不知，龙云风竟是惊恐的发现，自己的神念之力竟是无法使用了，竟然无法召回天尊剑。

　　现在，龙云风可是将希望都依赖在了天尊剑上，自然不能失去了天尊剑。

　　当下，龙云风便警惕着急速的往那天尊剑中掠去，一把手稳稳的握在了手里。

　　忽然！

　　就在龙云风握回那天尊剑的时候，一道森冷的气息惊然从龙云风的身背逼来。

　　“呃？！”龙云风瞳孔暴惊，猛的一个转身，便看到了恩格斯那一副狰狞而恐怖的面容，手中正握着那充满巨力的灭神剑，狠狠地便对着龙云风的身子轰斩了过去。

　　仓促之下，龙云风当即运起了体内九层之力，狠狠的迎挡了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，黑光爆射，一股毁灭般的力量爆炸了开来。

　　龙云风一剑碰去，赫赫感觉到了一股完全超越自己的力量反压了过来，直侵入于肉体之中，五脏六肺猛遭重击。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛叫了一声，在那泛滥的光波之中，龙云风犹如炮弹般的迫射了出去。

　　原地之中，恩格斯冷冷的现出了身形，负手握剑，阴森得让人觉得发凉。

　　足足，龙云风快被逼到了角落边，堪可稳住了身形，两眼惊骇的盯着远处的恩格斯，暗呼道：“这就是暗邪王的真正实力吗？可这到底是怎么回事？怎么会突然间变得那么强了？”

　　看到龙云风这般惊惑的样子，恩格斯得意般的笑道：“呵呵，小子！心里是不是有许多疑惑呢？”

　　“哼，才短短一个多月的时间，你原本身受重创，按理来说现在的你应该还不可能恢复实力。可现在你不仅伤势尽复，就连实力也达到了难以所思的强度，这确实是让我感到非常的疑惑。”龙云风沉哼了一声，大为怒气。

　　“死到临头，不妨告诉你，本王在得以血魔王的帮助之下，已经成功突破到了中位神之境，对付你这个小小的下位神，那还不是手到拈来了。”恩格斯调促般的冷笑道。

　　“哼，一个中位神对付我这等下位神确实是轻而易举，那你为何要大费周章的将我带到这里来？”龙云风冷问道。

　　“那是因为你太狡猾了，据血魔王大人口中所知与本王所了解，在你这小子的身上怕有一件空间神器。而本王的黑空领域就是专为对付你的空间神器，因为本王的魔域空间已经随着本王境界提升也成功进阶，当你使用那剑法之时，本王的黑空领域就会记录你的神念之力，到时你若被困入黑空领域之中，黑空领域便会对你的神念之力产生禁锢，你便再也无法使用神念之力，所以你也别想着可以借以空间神器逃脱。”恩格斯阴险般的笑道。

　　“恩？”龙云风暗惊，暗暗的运起神念之力，却是空无一切，正如恩格斯所说，龙云风真的无法使用神念之力，看来使用天尊府逃脱这办法也是行不通了。

　　恩格斯冷冷一笑，又道：“至于本王为何要选择这地方，自然也是自有目的。在这绝地深渊下面，本王已经跟你说了，除非了是某种特殊的生物，哪怕是神，掉入这绝地深渊里面，那通往魔界之间的空间乱流便会禁锢你体内的所有力量，然后活活的将你销毁，哪怕是你有那再生之力，也无法承受这股空间乱流的摧毁之力，你该感到绝望了。”

　　“卑鄙！看来你早已算计了很久了。”龙云风冷声道。

　　“不，能让本王如此花费心机对付的人，你该感到荣幸了。”恩格斯摇头一笑。

　　“那你真以为这样就可以杀了我吗？”龙云风冷哼了一声。

　　“当然，本王有绝对的自信。”恩格斯冷冷一笑，即道：“现在给你一个选择，如果你能交出你身上的所有神器，本王绝对不会伤害你身边的人。若是你一味顽固的话，那你就等着那你身边的人跟着你一同丧命吧！”

　　“这个选择听起来不错，但还没有谁能够让我龙云风屈服！”龙云风沉喝了一声，猛的冲上的高空，随即唤出了银武战甲。

　　随着，龙云风一剑当空，威势滚滚。

　　霎然，在那天尊剑的上空之处，滚滚的凝现出一道庞大的漩涡光团。


第911章 狂魔四级化状态

　　在强大力量的充斥之下，整个黑空领域都开始不安的震动了起来。

　　龙云风身披银武战甲，威风凌凌，似乎傲立在云霄之中，两手举天向空，庞大的血色漩涡光团滚滚的运作着。

　　如今，御剑之术是不能用了，但龙云风还拥有着强大的剑法，那便是舞龙第九式，绝灭破苍穹。

　　此招威力惊世骇俗，光凭这起手式，都惊动的整片空间颤动。

　　吼！～～

　　一声惊人的龙吟之声，在那漩涡之中，沉沉的探出了一道巨大的金龙巨头，这正是舞龙第九式的启动之势。

　　轰！轰！～～

　　滚滚庞大的力量，化作狂劲的风浪，不断的在空间中摧袭着。成片成片的空间，开始急剧的扭曲了起来，几近破裂。

　　“喝！～～”

　　龙云风爆喝了一声，手持长剑，竟是冲入于那庞大漩涡之中，身形似乎融为一，消失不见，但那可怕的剑气却是不断的在四处肆虐着。

　　“呵呵，又是这招！”暗邪王冷冷一笑，毫无惧色，手中的灭神剑沉沉的紧握而起，剑中涌动着夺目的黑光，汹涌如潮水般的魔气蜂拥入灭神剑中，散荡的恐怖魔气逼压的周边空间颤颤作动。

　　暗邪王仰望着天空，狰狞大笑：“桀桀！虽然你的剑技很强！但今时不同与往日！中位神的境界绝对不是你这个小小下位神就可以抵抗的！放弃吧！”

　　“哈哈！邪王！你真的像孩子般的幼稚！现在就说下如此狂妄，这未免也太早了吧！”深沉的漩涡之中，响起了龙云风那般讽刺的冷笑之声。

　　“哼！是不是狂妄！一试便知！”暗邪王冷哼了一声，大为怒色，手中的灭神剑早已蓄压已久，时刻准备着最强的一剑。

　　轰隆隆！～～

　　上空之中，宛若雷鸣大作，整片黑空领域变得沉暗无比，两股巨力还未碰击，所产生的势威便足以撼动整个黑空领域。

　　此时，龙云风已经毫无保留的将体内的所有力量都注入于了天尊剑中，也将所有的希望都压在了这一剑中，是胜是败，也就看这一剑了。

　　暗邪王脸色沉冷，但也不敢轻视于龙云风的这一剑，毕竟曾经可是在龙云风的这一剑中吃了大亏，险些丧命。

　　“来吧！龙云风！新仇救帐！今日就好好做个了结！”暗邪王狂喝了一声，手持灭神剑，身上充斥着庞大的黑团，带着一股毁灭般的力量，迎着那上空中的巨大漩涡中冲射了上去。

　　清晰可见，一道巨大的黑色光团犹如流光般的冲袭而上，可以明显的看到在那黑团的掠过之时，空间都被撕裂开了。

　　这一刻，龙云风也正好蓄力完毕。

　　“舞龙九式！～绝灭破苍穹！～～～”

　　威沉沉的漩涡之中，顿然间响起了龙云风那惊雷般的沉喝了之声。

　　吼得一声！

　　漩涡之中，猛的冲射出一道巨大的金色光龙。在那金色光龙之中，又笼罩着强烈的红光，融于一道巨大的光柱之中。

　　轰！～～～

　　一股巨大的冲击能量，整片天空都快崩溃了一般，犹如一座巨山，沉沉的轰压了下来。

　　暗邪王满脸冷色，没有任何一丝的畏惧，竟是直接迎上了这一股倾洒而落的巨大能量，手中的灭神剑一紧，伴动着恐怖的魔气。

　　“灭——神——斩！～～”

　　暗邪王爆喝了一声，充斥着强烈的黑光的灭神剑，带着一股毁天灭地般的黑暗之力，迎空而上。

　　轰！～～～～

　　一声无比响亮的爆炸之响，两股恐怖的力量疯狂的冲击，扭曲的空间再也承受不住这两股巨力的冲击，像是玻璃破碎般的炸裂了开来，化为了一片空间乱流之域。

　　猛的一下，在那混乱的爆炸之声，有着两道身影，沉沉的相碰在了一起。

　　“铛！～～”

　　龙云风与暗邪王，同时手握着长剑，结结实实的交碰为了一体。

　　轰隆隆！～～

　　荡动的恐怖力量，不断的在两人的身处肆虐。

　　龙云风两手死死的撑着天尊剑，两手已经开始感到了麻痹，一波接一波强大的魔气沿着天尊剑强行逼入了体内，龙云风已经快承受不住了。

　　无奈，上位神与中位神之间的差距实在是太大了，即便现在龙云风已经激发出了潜能，甚至拼尽了性命，但还是无法压过暗邪王一分。

　　反之，暗邪王却是显得游刃有余，两手紧握着灭神剑，体内的魔气源源不断的注入于灭神剑中，疯狂的紧逼着龙云风，自己却是完全不受任何的影响。

　　“桀桀，小子！感受到了本王全新力量了吧，这种感觉不好受吧。”暗邪王狞笑了一声，眼中露出了几分贪婪，冷笑道：“不过本王给你的选择依然不变，只要你肯交出你身上的所有神器，本王可以放过你身边的所有人，甚至将你收为手下，若是杀了你，那就可惜了。”

　　“休想！～”

　　龙云风怒叫了一声，体内的龙神之力再度得到激发，剑中的力道猛的又增强了几分，狠狠的往暗邪王的身处压去。

　　暗邪王眉头一挑，沉冷道：“见过固执的人，但就是没见过像是这般如此冥顽不灵的人！你是不是只有死了才甘心！竟然如此！那本王就好好送你一程！”

　　说完，暗邪王手中的灭神剑一抖，猛的又涌出了一股恐怖的魔气，像是在海浪中掀起了一道巨大的海啸一般，冲天的魔气顷刻间覆盖住了所有的一切。

　　轰！～～～

　　第一波的魔气震荡冲击，龙云风全身一震，几乎快要无力了。

　　轰！～～～

　　第一波，巨大的魔气已经冲破了龙云风的防线，即便是有银武战甲护身，但还是无法抵卸掉如此巨大的黑暗之力。

　　“噗嗤！～～”

　　龙云风口中禁不住喷出了大口的鲜血，已经快到了所能承受的极限。

　　即便，到了这生命绝境的最后一刻，龙云风依然没有放弃，也是作为狂魔血脉所拥有的绝不屈服之心。

　　无论绝境，甚至面临最后的生死，作为狂魔，哪怕就是战死，也绝对不低头。

　　“去死吧！哈哈！～”暗邪王狂笑了一声，庞大的魔气再一次的逼向了龙云风。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛苦的大叫了一声，全身的肌体都亏爆裂开了一般。

　　这时，龙云风双眼布满了血丝，在那强大的魔气逼压之下，龙云风死死的握紧了拳头，张开大嘴，露出了那尖尖的齿牙。

　　突然！

　　在于龙云风的双眼边处，竟然长出了一道道血丝般的纹痕。体内的狂魔斗气疯狂的升腾了起来，越强则强，龙云风体内的狂魔斗气在竟在不断的提升着。

　　“狂魔四级化状态！～”

　　龙云风狂吼了一声，像是发狂的野兽一般，身上的肌体猛的又增强了数倍。

　　猛的，龙云风背脊一凹，在于身背之处，竟然又长出了一对巨大的黑色羽翼。

　　羽翼快速的拍打着，原本那黑色羽翼似乎被染上了鲜血一般，竟是变成了一片血红之色，体内的狂魔斗猛的又提升了数十倍。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风身上爆发出了一股更为强大的邪恶之力，竟是生生的将暗邪王剑中所逼来的魔气给反压了回去。

　　“呃？！”

　　暗邪王大为惊色，望着这眼前的怪物，暗邪王不再有任何的保留，又是一剑怒斩了过去。

　　龙云风正于疯狂状态，羽翼一动，似乎身背的那三对血色羽翼会吸收周边的力量一般，滚滚的集中于龙云风的天尊剑中。

　　猛的，龙云风怒吼了一声，两手紧握着天尊剑，愤怒的迎击了过去。

　　轰！～～

　　两剑一碰，刺眼的光芒瞬间笼罩住了所有的一切，泛滥的能量冲击逼得整片空间粉碎，就是连黑空领域都快完全的崩溃了。

　　暗邪王大为愤怒，竟然被龙云风给挡住了。

　　可惜，龙云风刚变身为狂魔四级化状态，所消耗的力量也是成倍的增多，体内的狂魔斗气才抵挡住了暗邪王一剑，便就已经消耗了大半。

　　这时，暗邪王怒握着灭神剑，再次蓄动着强大的魔气，冷视着龙云风叫道：“龙云风！能被你提升到狂魔四级化状态，你绝对算得上是大陆第一人！很可惜，即便是你再度提升了数十倍的力量，但你离中位神的差距还是远远无法追得上去的！”

　　确实，狂魔四级化状态虽然大幅度提升了龙云风的战斗力，但龙云风还仅仅只是半神之境，不可能直接达到中位神的境界层次。

　　下位神与中位神，哪怕是相差一个境界，那也是天差地别。

　　“绝望吧！～～”

　　暗邪王冷喝了一声，灭神剑一动，暴乱的空间剧烈流动。

　　“灭神破！～～”

　　暗邪王爆喝了一声，面目狰狞的挥动着灭神剑，破开了那碎乱的空间，摧毁了龙云风的剑中力道，一道巨大黑暗光团，完完全全的覆盖住了所有的一切。

　　在最后一刻，龙云风也依然毫无放弃，死死的撑起天尊剑，体内的所有力量倾注在天尊剑中。

　　轰！～～

　　巨响威起，整片黑空领域破毁，所有的一切尽皆被摧毁。

　　“啊！～～”

　　龙云风不甘的嘶叫了一声，在那涌荡的巨大光波之中，在那破碎的空间乱流中落出，然后沉沉的掉入了那无尽的绝地深渊之中……


第912章 绝境，小鹏现

　　深渊，无尽的深渊，绝望的深渊。

　　龙云风神色黯然，双眼空洞无神，像是飘落的残叶，缓缓的掉入了那深渊之中。

　　这一刻，龙云风显得是那么的脆弱，是那么的无力。

　　这种濒临死亡的感觉，就像是刚刚来到这个世界之前的那一刻一样。

　　“对不起……”

　　龙云风心痛着呼道，作为一位永不屈服的战士，眼中不由落下了那不甘的泪水。

　　这一句简简单单的对不起，却是不知该对谁说？只知道现在龙云风对不起的人实在是太多太多了。

　　天无绝人之路，龙云风还抱着最后的一丝希望暗暗想着，但身上变得越来得越无力，眼中所看到暗邪王那般得意阴险般的样子，也开始变得越来得越模糊。

　　“哼！绝地深渊！无人能存活！何况，现在的你还远远算不上是神！”暗邪王冷哼了一声，冷望着不断往深渊中掉落的龙云风，心中有些不甘的哼道：“只是可惜了你身上的这几件神器，从此就要在大陆中绝迹了，不过这也好，留着也是祸害。”

　　说完，暗邪王便消失在那绝地深渊中。

　　下一刻，暗邪王便冷冷的闪现于黑暗帝国的皇宫之中。

　　此时，皇宫四处，早已是一片狼藉。

　　接连打击，更失爱子，现在的亚斯特大帝也是变得无比的落寞。

　　现在，在这几乎已经快成为废墟的皇宫之中，亚斯特大帝他们正傻傻的站在了那里，正等待着暗邪王的消息。

　　忽然，天空之中，一道威严的身影现出，一股惊人的威势涌压而来。

　　众人大惊，抬头望去，便见恩格斯正凌空傲立。

　　“邪王大人！～”

　　众人惊呼了一声，但见暗邪王只有一人归来，大家似乎都已经猜测到了结果，显得尤为的激动。

　　这时，恩格斯淡淡的注视着那神色落寞的亚斯特大帝，威沉沉的说道：“本王已经将此人诛杀于绝地深渊，但今日所受的损失我们绝对不能就此罢休。即日开始，便是我们向整个大陆讨回的时候到了。我们黑暗教廷会协助你们，先除兽族，再灭整个大陆，以后整个大陆便是我们黑暗界的天下！～”

　　如此霸气之言，众人神色显得异常的激动，整片皇宫都疯狂的欢呼了起来。

　　等待千年，终于等到了这一刻的到来。

　　亚斯特大帝也随着变得兴奋了起来，高举长剑，怒声而道：“诸位黑暗帝国的勇士们，从这一刻开始，便是我们黑暗帝国对大陆复仇的时候到了，三日之后，杀往兽族！再灭大陆！～”

　　“杀往兽族！再灭大陆！～”

　　整个场面都沸腾了起来，黑暗帝国的报复，也随着龙云风的消失而开始展开了。

　　这时，恩格斯不由冷视着遥远之地，冷冷暗道：“维娜丝！这一次就轮到你了！不用血魔王大人出手！你们光明教廷也定要毁在本王的手里！～”

　　别忘了，恩格斯也是一个充满野心的人，也许他并不是像魔天那般的忠服于血魔王。

　　此时，在光明圣殿之中。

　　维娜丝独自坐于宝座之中，神色中显得极为的不安。

　　“刚才那股力量怎么消失了？”维娜丝显得极为的疑惑，刚才在遥远的黑暗帝国之处，维娜丝隐隐间可以感觉到两股强大的力量波动。但不知是为何人，可仅仅维持了片刻之后，这两股力量便消失了。

　　沉思了许久，维娜丝便暗叹了一声：“也许是我想多了吧。”

　　说罢，维娜丝便又静静的闭上了双眼，渐渐的进入了静修之地。

　　在即将可能来临的神战之前，维娜丝也想为此增强几分实力，这样对以后的神战也可有胜算。

　　风云大陆，暗波涌动。

　　自龙云风不幸落败，愤怒的暗邪王与黑暗帝国，已经开始准备发动对整个大陆的报复行动。而身为局外的兽族，却是不知已经被黑暗帝国选定为了首侵目标。

　　……

　　无尽的深渊，森冷无情。

　　在这里，没有任何的气息，也没有所谓的空间界限，让人窒息。

　　这时，龙云风那般无力的身子，缓缓不断的往那深渊中的深处坠落。

　　龙云风还有意识，但又能如何？

　　在这深渊之中，龙云风已经完全丧失了所有的能力，现在就是连进入天尊府的能力都没有了，甚至就连想去看雪莉丝一眼都不能。

　　不由，在龙云风仅存的意识之中，龙云风突然想起了许多人。

　　父亲，母亲，卡瑞娜，雪莉丝，甚至还有许多的生死之交，可如今在这一刻，龙云风真的是已经无力了。

　　“我失败了……”龙云风只能这般的愧疚，虽然不想放弃，但体内却是没有任何的力量可以帮助自己。

　　坠落，不断的坠落，周边变得越加的漆暗。

　　宛若，整个世界只剩下龙云风一般，显得无比的凄凉，冷得可怕，这也是第一次让龙云风感到如此的害怕。

　　不是说龙云风怕死，而是死了之后，龙云风会牵累到许多人。在前世之中，龙云风无父无母，可以霍达到放弃所有一切。但来到这个世界不同，因为龙云风多了许多值得去爱的人，亲人甚至还有兄弟朋友。

　　“天！你竟然把我带到了这里，那就请再给我一个机会吧。”龙云风痛苦的呼唤着，这想法也许又是太天真了，在这绝地深渊里面，还能有什么奇迹出现？

　　龙云风沉痛的闭上了双眼，似乎已经开始感觉到四周隐隐有股死亡的气息逼来。冷得刺骨，冷得寒心，冷得让人绝望。

　　龙云风不想死，一点都不想死，可又能如何？

　　随着不断的坠落，那股死亡的气息也越来得越清晰。

　　清晰可见，在于龙云风身上的银武战甲，竟是开始破裂了开来，像是凋谢的花瓣一般，一片又一片的脱落了下来。

　　“呵呵，就连银武战甲都要失去了。”龙云风脸上带着无奈的苦笑，四肢无力，只能眼睁睁的看着身上的银武战甲化为一片片碎块，不断的消失在这无尽阴冷的黑暗之中。

　　绝地深渊，真的是一个绝地。

　　在这里，没有人能够帮助的了龙云风。

　　因为，在这绝地深渊可是处在于凡界与魔界之间的乱流交界之处，在这里人与神的所有力量，包括器物，乃至是神器，都会在这里失去所有的能力。

　　随着时间的推移，在这深渊中像是无止境的空间一般，让龙云风一直掉落，一切虚无飘渺，似乎要将龙云风带入一个神秘的世界。

　　轰！轰！～～

　　一声声的巨响，像是无数怪兽的吼叫。

　　龙云风不禁微微往深暗无底的下空处望去，在这里正闪烁着一道道巨大诡异的紫色电蟒，已经快到乱流的核心了。

　　想想，如果龙云风掉入那里的话，别说是肉体不保，就是连灵魂都要跟着灰飞烟灭，永不超生。

　　“呵呵，难道我龙云风真的就要死在这里吗？”龙云风无奈一笑，脸上带着无比的痛楚，可这一切又岂是能挽回的了。

　　“好吧，这就是像是一场梦，就让我永远的沉睡在这梦里吧。对不起，我的亲人，对不起，我的朋友，对不起，我的爱人……我……我真的无力了。”龙云风痛苦的想着，快到乱流的核心，龙云风的意识变得越来得越脆弱。

　　不由，龙云风无力的合上了双眼。

　　虽然龙云风已经很努力的想要睁开双眼，但意识却是让他无力复苏。

　　也许，来到这个世界，也就是一场梦。

　　梦到了，也自然该醒了。

　　忽的！

　　龙云风身上的银武战甲已经完全的脱落了，身背的羽翼也跟着渐渐的消失，顷刻间便恢复了原来的样子，还是那般的俊美。

　　只是，现在的龙云风看起来很安静，闭着双眼，像是在睡熟着一般。

　　轰！轰！～～

　　那些在黑暗中交集的紫色电蟒，就像是一个个饥渴的怪物，正等待着龙云风这个猎物的到来。

　　突然！

　　就在意识快要完全消尽的龙云风，在其额头上的血色印记之中。

　　嗖！～～

　　一道诡异的暗金色光芒从那印记中冲射而出，射在那黑域之中，荡起了一道道涟漪般的光波。

　　光波之中，缓缓的凝现出一道刺眼的暗金色光团。

　　这时，在那暗金色光团之中，像是浴火重生一般的现出了一道庞大的身影，光团中展开了一对镶嵌锋满一对锋利如尖刀般的翅膀。

　　油然，一声尖锐的长啸，像是王者般的霸气，威势惊人，荡动着一道道暗金色光弧。

　　猛的，在那暗金色光团之中，一道巨大的身影飞射而出，拍打着那巨翼，竟是无视着那黑空中的禁锢之力，急速掠到了龙云风的身前。原本那一双锋利的眸子，但见到龙云风的时候，竟变得柔顺了起来。

　　不由，那巨影便缓缓的将沉睡中的龙云风给驮扶在背中。

　　豁然，那一道巨影竟是一只大鹏鸟，而这大鹏鸟却又长得极为的怪异。通体呈暗金之色，一声长满了像是尖刀一般锋利的羽毛，那长长的金色尖嘴更像是一把时刻出势中的利剑。

　　随着，那怪异的大鹏鸟又长啸了一声，迎着那深暗的上空之处，正背负着龙云风，急速的冲射了上去。


第913章 暗金雷鹏

　　茂密的森林，只不过是显得非常的阴森，在那阴冷的森林里时不时传来了让人觉得发寒的呜呜叫声。

　　忽然！

　　一道庞大的身影，沉沉的落入了林中，身上所落下时所产生的风势，竟是将周边的林木都给掀倒了。一股凶厉的气势沿着散发了出来，整片黑森都随着畏惧般的安静了下来。

　　随着，那巨物便轻轻的趴下了身子，显得极为的小心，就这样一动不动。

　　原来，在那巨物的身背上，正躺着一位昏迷不醒全身狼狈不堪的俊美男子。

　　没错，那位俊美的男子，便是刚从绝地深渊捡回一条性命的龙云风了。

　　由于，在绝地深渊中受到的身心冲击极大，龙云风的身体与魂体都遭到了前所未有的创伤。虽然肉体拥有再生之力可以很快恢复，但损伤的魂体与消耗的力量却是需要一定的时间。

　　而在龙云风昏迷状态之中，那巨物便像是守护神般的紧紧守护着沉睡中的龙云风，一双尖锐的眸子，不断的巡视着周边的动静。

　　此时，龙云风宛若进入了一个未知的世界中一般。在那无尽的黑暗之中，不断的浮现出了一道道熟悉的声音，熟悉的面孔。

　　“云风，你对得起我，对得起我们的孩子吗？你离开了？那我们怎么办？”卡瑞娜痛哭着叫道，极是无助般的望着龙云风。

　　“不，瑞娜，对不起，我……”龙云风一时哽塞，正欲伸手往卡瑞娜的身上触碰过去，却是发现卡瑞娜正脸上带着失望消失不见了。

　　“瑞娜！别走！不要走！真的不是这样的！”龙云风痛苦的哭喊道，在这无尽的黑暗中，显得如此的痛楚。

　　“风儿！你真的舍得离开我们吗？”菲安娜在黑暗中显现了出来，脸上泪雨如花。

　　“不，母亲，我舍不得，我当然舍不得，可我……”龙云风却又不知该如何说，只是知道自己被打败了。

　　正龙云风不知所措之时，菲安娜又消失了，然后便是龙云风的父亲龙原的身影显现了出来。

　　龙原脸色严肃，两眼凝视着龙云风沉声道：“云风！第一次失败，并不意味着你永远失败，你可以重新再站起来，父亲相信你，你一定行的！”

　　“父亲……”龙云风感深深感动，两眼就这么紧望着自己的父亲不放。

　　“云风，记着，你永远是我最棒的儿子。”龙原温和般的笑了笑，紧跟着便淡淡的消失在那黑暗之中。

　　然后，在这黑暗之中，又出现了许许多多龙云风所熟悉的身影。

　　这些人，虽然显得很痛苦，也有失望，但他们都是希望看到龙云风能够重新再站起来。

　　龙云风两手狠狠的按着头颅，疯狂的叫道：“不！我不能就这么死了！不能！绝对不能！～”

　　“吼！～～”

　　一道无声的啸声，响彻在那无尽的黑暗之中。

　　豁然，在那黑暗之中，惊然现出了一道明亮的白光。在那白光之中，赫赫涌出了一股强大的拉扯之力，竟是生生的将龙云风的意识与灵魂都给吸扯过去了一般。

　　“啊！～～～”

　　龙云风脑海中感到脑中传来的一阵剧烈之痛，不禁痛叫了一声，但龙云风还是死死的稳住了魂体与意识，强忍着痛苦，硬是撑了过去。

　　随即，回归现实。

　　不由，龙云风缓缓的睁开了无力的双眼，虽然还是一片黑暗，但龙云风一睁眼便看到了那沉暗暗的夜空。

　　“我……我复活了吗？”龙云风有气无力的说着，心中无比的疑惑。

　　当下，龙云风便开始着察视着体内的状态，虽然神念之力很弱，但龙云风还是能调动一丝神念之力察视身体内的状况。

　　乍得一下，龙云风便大为的惊喜。

　　没错，自己确实是复活了，因为龙云风所感觉到都是自己那真真切切的肉体，虽然还很脆弱，力量仅仅只是恢复了一丁点，但值得庆幸的是，自己又神奇般的逃过了一劫。

　　“哈哈！真的是天不亡我龙云风啊！”龙云风兴奋的大笑了一声，脸色却又变得极为的阴狠，冷声道：“暗邪王，这笔账给我好好记着，我龙云风会狠狠的跟你算清楚！”

　　一番痛快的发泄，龙云风又开始整理着思绪。

　　不过，龙云风并不是去思考到底自己是怎么逃过了这一劫，现在如今在这地方到底又是身在何处？会不会是黑暗教廷的势力范围？

　　当下，龙云风便警惕的往四周巡视过去。发现除了那一片黑森森的林木，却是什么都没有，就是连林中都没有任何魔兽的走动。值得放心的是这里便不是属于黑暗教廷的地盘，周边并无感觉到有任何威胁的气息。

　　“呵呵，不管了，也许是我命不该绝吧，待我先恢复好状态再说。”龙云风笑了笑，突然间肚子竟然“咕咕”的叫了起来。

　　“对了，差点忘了。如今实力大损，没想到竟然会闹肚荒了，还真挺狼狈的。”龙云风无奈般的叹息了一声，而现在神念之力还太弱，就连进入天尊府的能力都几乎暂时丧失了。

　　毕竟，天尊府所开启的空间越高，所需要神念之力也就越加，不是说能进去就能立刻进去的。

　　“唉～还是先找些东西填填肚子再说。”龙云风叹了一声，便缓缓的撑起了身子。

　　愕然，龙云风竟是发现，自己竟是站在了一只钢铁般坚硬的巨物之上。

　　“魔兽？！”

　　龙云风暗呼了一声，这可醒来的地方也实在不是什么好地方。

　　这巨兽长得强大，看这样子也应该实力不俗，以龙云风如今的实力还不是要被这巨兽直接吃了。

　　不由，龙云风吐了一口水，生怕打扰了这巨兽一般，小心翼翼的挪动着身子，心里砰砰乱跳。

　　但是，让龙云风觉得奇怪的是，在这潜在的深处灵魂中，似乎对这巨兽有着莫名的亲切，只是一时想不起来。

　　终于，经过一番的努力，龙云风轻轻地从那巨兽的身上落了下来。微微往那巨兽的身上望了一眼，随着便屏住了呼吸，轻轻地往那黑林中走去。

　　可龙云风还没走几步，身后便传来了一道尖锐的啸声。

　　砰得一声！

　　让龙云风脸色惊变的是，一道庞大的黑影沉沉的铺盖了过来。

　　“糟了！还是被发现了！”龙云风暗叫倒霉，手中不由显出了天尊剑，缓缓的转过身，竟然如此，那便勇敢的去面对。

　　不过，当龙云风刚转过身的时候，却是被眼前所看到的一幕给彻底的惊住了。

　　眼前这巨兽，形态上看起来是一只大鹏。但这大鹏长得巨大怪异，通体为暗金之色，一声钢筋般的羽毛，一双血色的眸子更是显得别样的可怕。

　　纵观大陆所有的书籍记载，翻遍龙云风的脑海记忆，眼前这巨兽是属于传说中的魔种变异的圣兽，为暗金雷鹏。

　　魔种变异，也就是在受到强大魔气的感染之后所产生的变异，形成了如魔界般的生物一般。而这种魔种变异圣兽极为的可怕，性格暴戾，可不是什么好惹的东西。

　　不过，当龙云风见到这传说中的暗金雷鹏之时，心中反而倒是不惧。因为感觉到那暗金雷鹏似乎显得非常的友好，正轻轻的扑打着翅膀，见到龙云风的时候显得极为的开心。

　　“你……你怎么？”龙云风显得疑惑。

　　那暗金雷鹏却是欢愉的嘎嘎叫着，随着在龙云风的脑海中便响起那久违而又熟悉的声音：“主人！主人！是我！是我醒来了！”

　　“主人！？”

　　龙云风脑中一怔，吃惊的盯着眼前的那巨兽呼道：“你……你是小鹏？”

　　“恩恩。”暗金雷鹏连连点头，大为开心。

　　“哈哈！小鹏！竟然真的是你！魔种变异圣兽！怎么还有这种便宜的好事情！”龙云风激动的大笑着，顿了顿，龙云风似乎猜想到了什么，即问：“小鹏！那如此说来，刚才那绝地深渊之中是你救了我？”

　　小鹏听到之后，便得意般的点着头。

　　“哈哈！太好了！你可真是我的救星啊！”龙云风大笑了一声，随而脸色一沉，冷冷的哼道：“暗邪王！想不到我身上竟然还有魔种变异圣兽吧！”

　　绝地深渊，除非是某种特殊的生物，也就是体内含有魔气的生物，那是可以离开绝地深渊的。这一次的侥幸，小鹏的意外出现，这让龙云风白白的捡回了一条性命。

　　而小鹏自从吸收了圣晶之后，力量过于庞大，小鹏便从此沉睡于龙云风的体内。而龙云风本身拥有狂魔血脉，小鹏作为龙云风的契约兽，也自然受到了狂魔气息的影响刺激，再接连龙云风与黑暗界强者的战斗，侵入的魔气太盛，所以才至于让小鹏得到魔种变异进化。

　　魔种变异圣兽，本身实力强大，一变异之后，便能达到圣兽中期级以上的实力。而小鹏的情况又不同，常时间受龙云风体内狂魔斗气的刺激，就是连小鹏也具有狂魔化的可怕能力。


第914章 小鹏第一战

　　没想到，因祸得福，龙云风不仅捡回了性命，更是还惊喜的得到了魔种变异圣兽，暗金雷鹏。

　　“小鹏，我肚子饿了，能不能帮我找点吃的。”龙云风笑道，现在首先需要的是解决肚子问题，恢复一些力气之后才能进一步恢复状态，毕竟食物也是一个能量来源。

　　“嘎嘎！～～”

　　小鹏兴奋的大叫了一声，便拍动着那巨大钢铁般的翅膀，掀起了狂劲的风浪，卷起漫天尘土，直接冲天而起。

　　“这小家伙变得还真的不是一般的狂暴。”龙云风连连被那劲风逼退，但见到小鹏如此强大，心里也是甚为开心。

　　随后不久，一道劲风逼来，只见小鹏嘴上正叼着一只魔兽，而起还是属于强大的七阶魔兽，竟然一下子又被小鹏给叼了回来。

　　砰得一声！

　　小鹏直接将嘴上已经死去的可怜魔兽放倒在地，朝着龙云风嘎嘎的叫着，示意着龙云风可以入食了。

　　龙云风看到那巨兽鲜血淋淋，胸口之处被破开了一道大血洞，应该是被小鹏那尖啄给一击毙命的。

　　“呵呵，小鹏，我可不像你们一样，这东西我可不能直接就这样吃了。”龙云风尴尬一笑。

　　小鹏似乎明白龙云风的意思，仰起头颅，嘶叫了一声。

　　突然！

　　啪啪几声！

　　幽暗的黑空中徒然现出几道暗紫色的电蟒，狠狠地轰击在那魔兽的身上。

　　一瞬间，在被那电蟒的轰击之下，那魔兽直接被那烤焦了，不由传来了一阵阵肉香与烧焦的味道，就是有些惨不忍睹了。

　　龙云风却是大为惊色，也甚是惊喜，因为小鹏竟然还是属于大陆中最为稀有雷属性魔种变异圣兽，那这可得有多霸道啊。

　　这时，小鹏往那被烤焦的魔兽身上连戳了几下，那锋利的尖啄就像是一位手持厨刀的厨师一般，一下子便将那魔兽尸体给残忍的分尸了，直接挑起一块碎肉，随即落到了龙云风的身前。

　　“呵呵，小鹏，没想到你还挺贴心的，不过这还欠了点火候。”龙云风微微一笑，随后便让小鹏找了些残木，龙云风便乐滋滋的烤起兽肉来。

　　这龙云风烤肉的手艺还是不错的，原本那被烤焦的兽肉，在简单的在进行一番适当的热火烘烤，味道更加浓香。

　　“嘎嘎！～”

　　小鹏激动的叫着，一副饥渴般的样子。

　　“别急，别急，有得是吃呢。”龙云风笑道。

　　小鹏连连点头，那眼珠子却是一直盯着那些烤肉不放。

　　龙云风倒也不惧，因为在这里已经离开黑暗教廷与皇宫已经很远了，是在黑暗帝国与兽族的交界处。可能是小鹏本身感觉到了潜在的危险，便不由自主的带着龙云风离开到了许远的地方。

　　过了不久，烤肉完毕。

　　龙云风与小鹏便狼吞虎咽的吃了起来，别是快活。

　　小鹏嘎嘎大叫，不断的在龙云风的脑海中大呼“好吃”。

　　忽然，龙云风似乎想到了什么，笑问道：“对了，小鹏，你还不能直接口吐人言吗？”

　　“不能。”小鹏摇了摇头，在龙云风的脑海中回道。

　　“恩？”龙云风愣了下，又问道：“那你能不能幻化人形？”

　　“也不能。”小鹏又摇摇头，显得有些不开心。

　　“奇怪？”龙云风皱了皱眉头，见到小鹏不开心的样子，当下便安慰道：“呵呵，小鹏，别忘了你可是特殊的圣兽，可能你还不到完全状态吧，等你到了自然就可以拥有这些能力了。”

　　“是吗？”小鹏眸子一亮。

　　“当然，暗金雷鹏，在这大陆中你可是唯一的，也是最强的。”龙云风笑赞道，能够作为暗金雷鹏的主人，龙云风也是油然间生起了一分骄傲。

　　“太好了！”小鹏像是孩子般的拍动着翅膀。

　　说起来，小鹏也确实算是孩子，从出生到现在，也不过是寥寥数年而已。

　　“小鹏，可要麻烦你为我警戒了，我想好好恢复一下我的实力，等我恢复好了之后，我们便离开这里。”龙云风笑道。

　　“嘎嘎！～”

　　小鹏叫着，便像是忠诚的守卫一般，展开巨大的双翼，像是撑起了一道高大的钢墙一般，稳稳的守在了龙云风的身边。

　　随着，龙云风简单的在身外设下了一道神念结界，然后便盘膝而坐，开始进入了静修状态。

　　不得不说，龙云风体内的状态确实是很糟糕，所幸龙云风的体质非比常人，在进入修炼状态之后，原本消失的力量便开始渐渐的恢复着。

　　虽然，这恢复的很慢，但龙云风每一分的力量都会精进几分，离神境也是越来越近了。只要达到神境之后，再进行狂魔四级化状态的话，应该可以对付暗邪王了。

　　绝地深渊一战，让龙云风第一次遭受生死之间的挫败，如果不是运气好暗金雷鹏的出现，怕是真的死在了深渊乱域里了。

　　所以现在龙云风非常痛恨暗邪王，已经深深结仇了。可惜这暗邪王还在得意之中，竟没想到龙云风已经从绝地深渊里出来了。

　　由于，这里可是属于黑暗帝国与兽族的交界之地，不至于在这里显得过于黑暗，难见天日。

　　次日的清晨，温暖的阳光袭入了林中，静修中的龙云风沐浴在那光辉之中。

　　在清晨，是气息最为充裕的时候，龙云风便贪婪着吸收着空气中的力量。

　　良久，龙云风从修炼中苏醒，脸上带着笑意。

　　经过一整晚的时间，龙云风的神念之力已经恢复了三层，体内的力量也恢复了两层，但这样已经足够开启天尊府了，只要到了天尊府的时间空间，龙云风还怕没时间恢复实力吗？

　　不过，让龙云风大为感动的是，小鹏就像是一尊雕像一般，那一双时刻保持警惕的双眼，一直为龙云风守护了许久。

　　“小鹏……”龙云风轻声唤道，虽然小鹏是只魔兽，但龙云风心里已经将小鹏当作为了不可缺少的朋友，乃至是亲人。

　　“主人～”小鹏听到这声音，便转过身欣喜的拍动着翅膀。

　　“呵呵，趁着这难得的机会，我想见识一下小鹏你的能力，不如就让我做你的对手吧。”龙云风良有趣味般的笑道。

　　“怕什么，只是一个小小的交流而已。”龙云风说道，对于小鹏的能力心里可是非常好奇的。

　　“不行！绝对不行！”小鹏死活不肯。

　　龙云风无奈，便道：“那这样吧，不如你带着我，然后你在这森林里找个对手，这样总行了吧。”

　　“可以，不过我想吃主人您烤的兽肉。”小鹏还惦记着昨晚那烤肉的美味。

　　“行行，没想到你这小家伙还挺嘴馋的。”龙云风摇头道。

　　随着，小鹏便趴下了身子，龙云风轻身跃到小鹏那宽大的背脊上，心情大好，一挥大手，朗声而道：“小鹏！走！～～”

　　小鹏兴奋的长啸了一声，拍动着那巨大的羽翼，冲天而起。

　　龙云风负手而立，站于小鹏的背上，这种翱翔于高空的感觉，已经很久没有过了，让龙云风别样的舒心。

　　突然，龙云风问道：“小鹏，找到对手了吗？”

　　“嘎嘎！～”

　　小鹏连连点头，翱翔于森林的上空之处，突然锁定住了森林中的中心位置，在那一处有座大山，龙云风可以以神念之力感觉到在那里有股圣兽的气息。

　　“有意思，你可不能让我失望了。”龙云风笑道，因为感觉到这圣兽不弱，应该是属于这林中的霸主。

　　小鹏尖叫了一声，双翼一缩，像是一支飞射的利箭一般，继续的往那大山中冲射而下。

　　砰得一声！

　　小鹏带着龙云风直接落在了山脚之下，周边的林木被那劲风纷纷压倒，小鹏那巨大的钢躯更是深深的在地上陷下了两个大坑。

　　在那山前，有道巨大乌黑的洞口，在那洞口里面，潜藏着一股强大的圣兽气息。

　　“小鹏，可要小心，这家伙不好对付。”龙云风提醒道。

　　“没事！主人！看我的！”小鹏大叫着，便张开了那尖嘴，朝着那深暗的洞口中挑衅般的怒啸了过去。

　　啸声响亮如雷，气势威人，声传百里，林中周边的魔兽，早已被这声势中所散发出的强大气息给惊吓的纷纷逃窜。

　　突然！

　　“吼！～～”

　　一声愤怒的沉吼之声从那深暗的洞口中响起。

　　然后！

　　砰！砰！～～～

　　一道道沉重的踏地震动之声，缓缓的从那洞府中逼出。

　　龙云风倒是很淡定，就算是小鹏打不过这圣兽，龙云风还是可以轻易间杀死这圣兽的，不过龙云风并不是那么容易会出手，因为这是小鹏成长为圣兽后的第一次战斗，无论胜败，这对以后的成长都是非常重要的。

　　终于，在那深暗的洞口之中，一道巨大的身影显现了出来。

　　这是一只巨大的乌龟，通体呈黄金之色，四肢粗壮，那头颅就像是龙一般的粗长，嘴上长满了锋利的獠牙，一双绿色的眸子极为愤怒的盯着小鹏。

　　圣兽，金甲龟，拥有着强大的战斗力与防御力，号称地面中的霸主。


第915章 小鹏的惊人能力

　　金甲龟的出现，让小鹏大为的兴奋，嘶嘶的长啸着，声势慑人。

　　“大胆！竟敢闯入本尊的领地！”一道沉冷的声音响起，金甲龟沉沉的显现了出来。

　　不过，当金甲龟见到小鹏的时候，却是惊住了。

　　这小鹏，可是属于魔种变异型的圣兽，奈是这金甲龟存活了千年，也并无见过此兽，而且才小鹏的身上所散发出的强大气息，更是让人感到心惧。

　　但是，更为可怕的是，如此强大的圣兽，在那身上竟然还站立着一位人类强者，而这人类强者的实力看起来越加的变态。

　　一下子，原本怒气冲冲的金甲龟便萎了，满脸敬畏般的朝着龙云风的说道：“大人，请问来此是所谓何事？”

　　“也没什么事，只是我这小鹏刚刚得到了进化，想找个练手的靶子而已。”龙云风淡淡的回道。

　　“练手的靶子？”金甲龟愣了一下，大为气怒，说到底自己也是堂堂圣兽，竟然被人说是被人当作练手靶子。

　　“哼，想拿本尊练手，有那么容易吗？”金甲龟沉冷哼道，作为圣兽，本身就存在着一股傲气。

　　“嘎嘎！～”

　　小鹏愤怒的叫着，拍动着身背的翅膀，掀起了滚滚劲风。

　　金甲龟体躯庞大，肉体力量强横，站立于那劲风之中，纹丝不动。

　　“呵呵，我不插手，至于你能不能打败小鹏，那就看你的本事了。”龙云风笑了笑，便凌空跃起，漂浮坐立于空，良有趣味般的关注着这一场属于小鹏的战斗。

　　金甲龟一听到龙云风说不插手，振奋不已，冷视着小鹏威严般的说道：“哼，竟然是你闯入了本尊的领地，那本尊就将你的圣晶给夺取了！”

　　话音刚落，那金甲龟猛的四肢一踏，地面猛的一动，惊然在小鹏的身下地面中冒起了一道道巨大尖利的土锥。

　　小鹏不慌不忙的冲天而起，一双血色眸子紧盯着下空处的金甲龟。如果是飞行系圣兽与地面系圣兽交斗的话，作为飞行系的小鹏优势要更大一些。

　　只见，小鹏长啸了一声，在于天空之中，凭空现出一道道粗壮的紫色电蟒，狠狠的对着那金甲龟的身上轰袭了下去。

　　“雷属性！”金甲龟大为惊骇，身上猛的荡起一道道土黄色光波，金色的龟甲之中，一瞬间便覆盖住了一道防御坚厚的土层。

　　砰！砰！～～

　　一道道的电蟒无情的轰在金甲龟的身上，霸道的攻击之力，直接将金甲龟身上的防御土层给击毁，侵入于金甲龟的身上。

　　“吼！～～”

　　金甲龟惊吼了一声，在那电蟒的轰击之下，周身麻痹不已。

　　龙云风凌坐于空，对于小鹏的攻击颇为的满意。雷电之力，可是作为最为霸道的属性，任何属性的防御可都是无法抵挡住雷属性的雷电攻击。即便是金甲龟拥有防御最强的土属性，但依然敌不过小鹏这霸道的雷属性。

　　金甲龟也意识到了不对，仰头怒吼了一声。

　　惊然，在那小鹏的上空之处，徒然现出了一道道巨石，伴随着巨力，成群的砸向了小鹏。

　　小鹏毫无惧色，急速的扇动着那身背钢铁般的翅膀，所逼而来的巨石，竟是被那翅膀给一一摧毁了，化为了一片片尘埃。

　　砰得一声！

　　金甲龟猛的四肢一震，那笨重的身子竟然不可思议的跳跃了起来，张开了那蛇头一般的獠牙巨嘴，气势汹汹的扑向了小鹏。

　　而小鹏作为飞行系的圣兽，在空中本来就占据了绝对的优势。

　　金甲龟愤怒扑身而来，小鹏巨翼一抖，犹如滑翔机般的躲避了过来，从金甲龟的旁侧中掠了过去。

　　随着，小鹏兴奋的大叫了一声，却又猛的从金甲龟的身后绕了回来，探出那一双锋利的爪子，直接朝着金甲龟的背上一抓了过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，金甲龟直接被那巨爪击中，沉沉的砸落在地，陷开了一道巨坑，烟尘滚滚涌荡而开。

　　“嘎嘎！～”

　　小鹏得意的拍动着翅膀，不屑的藐视着那掉落在地的金甲龟。

　　“畜生！～”

　　金甲龟愤怒不已，猛的张开那巨嘴，朝着小鹏的身处不断的喷射出一道道土黄色光柱。

　　小鹏显得极为的活跃，拍打着身背的翅膀，轻松自如的四处飞翔着，灵活的躲避过了金甲龟的所有攻击。

　　猛的，小鹏双翼一展，长啸一声，天空中又莫名的出现了一道道紫色电蟒，可怜的金甲龟又被那些电蟒给击中了。

　　轰隆隆！～～

　　一连窜的爆炸之响，即便是金甲龟的肉躯防御强横，但在那身背的金甲背上，也是被那些电蟒给击得冒出一缕缕的黑烟。虽然并无受到实质的伤势，但让金甲龟愤怒不已。

　　龙云风看得倒是觉得很有趣，悠哉悠哉的欣赏着这一场两大圣兽的战斗。

　　小鹏也很狡猾，知道正面攻击无法给金甲龟遭到过大的伤害，便来回在金甲龟的上空处飞行着，身背的巨翼不断的扇动开一股股劲风，吹袭着金甲龟。

　　轰隆隆！～～

　　劲风之强，成片的林木皆然被连根拔起，金甲龟像是一尊雕像一般，稳稳的站立于劲风之中，一双敏锐的眸子死死的锁定住了小鹏，寻找着下手的机会。

　　“唧啾！～～”

　　小鹏像是孩子般玩乐的样子，不断的扇动着巨翼，来回飞行着。

　　金甲龟无视着劲风的冲袭，目光突然一狠，怒吼了一声，口中直接喷射出了一道土黄色光团。

　　嗖得一声！

　　这道土黄色光团算计得很准，刚好击中在了小鹏的腹中。

　　砰！～～

　　一声巨响，那如炮弹一般的土黄色光团便在小鹏的腹中爆炸了开来。

　　小鹏痛叫了一声，身子摇晃了一阵，当即往上空中飞去。

　　“小鹏～”龙云风轻呼了一声。

　　没办法，这小鹏得到进化不久，战斗经验缺少。而这金甲龟可有千年的修为，从战斗磨练中进化成圣兽，不仅生性狡猾，就是战斗经验也比小鹏要强许多。

　　不过，小鹏可是独有的圣兽，虽然缺失战斗经验，但在属性上占据了极大的优势。

　　“唧啾！～”

　　小鹏气愤的尖叫了一声，展开巨翼，呈漩涡般的在空急速飞翔着。

　　渐渐的，在小鹏的飞翔中心之处，竟而滚滚的凝聚出一道巨大的雷电光团，在那光团之中，集结于了强大的雷电之力。

　　这一下，金甲龟可真的是惹恼了小鹏。

　　金甲龟惊得一下，口中再次往小鹏身上喷射出一道巨大的土黄色光团。

　　轰！～～

　　一声巨响，那土黄色光团在那雷电光团中爆炸了开来，化为了一片涟漪，但那雷电光团却是没有受到任何一分的破坏，反而威力变得越来越强。

　　不由，天空似乎变得沉暗了下来，那巨大的雷电光团已经蓄满了强大的雷电之力。

　　“不好！～”

　　金甲龟惊呼了一声，四肢一展，连同头颅，快速的缩入了金甲里面。

　　轰！～～

　　巨大的雷电光柱，狠狠的轰击在那金甲龟的金甲之中。

　　顷刻间，视野朦胧，强大的雷电之力疯狂的肆虐，卷起了漫天的尘土。

　　龙云风看得瞠目结舌，如果同级间面对小鹏的话，怕是连自己都不会是小鹏的对手。

　　这雷电之力，不仅强横霸道，而且攻击的速度非常快。毕竟可是属于闪电的速度，攻击速度能不快么？

　　而这金甲龟注定是可怜的，虽然肉体力量强厚，但对上小鹏这等雷属性的圣兽，即便是拥有丰富的战斗经验，对上小鹏也是毫无胜算。

　　轰！轰！～～

　　雷电的力量，可怕不已，那金甲龟已经完全躲进了那金甲之内，承受着那一波波强大的雷电攻击，被轰击的整个金甲都在摇摇晃动着，看来这躲进金甲里面的金甲龟也并不是那么好受。

　　直至，当那雷电消失之后，那金甲龟已经不再像是金甲龟了，一身的金甲竟是完全变成了乌黑之色，怕是再承受几波这样的雷电攻击，这金甲龟可就要变成烤焦龟了。

　　“混蛋！痛死老子了！”金甲龟冒出了头颅与四肢，直接破空大骂。

　　“唧啾！～～”

　　小鹏得意般的大叫着，拍动着翅膀飘立在空。

　　“小鹏！快解决了它！”龙云风叫道。

　　闻声，小鹏又得意般的嘶叫了一声，整个身子竟像是螺旋般的急速转动着，油然间掀起了一股强劲的风势，势风之中，隐隐间更是渗放出一股凌厉的劲势。

　　“这是什么？”龙云风愣了一下，两眼锁定着小鹏。

　　金甲龟正于愤怒之中，张开那血盆大嘴，滚滚的又蓄力着强大的攻击。

　　突然！

　　转动着小鹏猛的身子一定，闭合的双翼猛的一展而开。

　　紧接着，可怕的一幕便出现了。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的破空之声，在小鹏的那钢刺一般的羽毛之中，竟然飞射出了一道道粗大锋利的尖刺，犹如枪林弹雨般的袭向了金甲龟。

　　那金甲龟还没反应过来，那成片的尖刺便侵袭了下来。

　　砰！砰！～～

　　那成片的尖刺，无情的打在了金甲龟的背上，那些尖刺的穿透力竟是如此之强，奈是金甲龟那强硬的背甲，也被刺得破裂了开来。

　　金甲龟痛苦大叫，现在就是躲进金甲里面也是毫无作用了。

　　猛的一下，那些粗大的尖刺像是算计好了一般，直射在金甲龟的头颅两侧与四肢之处，像是钉子般的稳稳将那金甲龟给定在了那里。

　　“唧啾！～”

　　小鹏兴奋的嘶叫了一声，双翼一缩，像是一把出势的长剑一般，挺起那毒辣的尖啄，迎着金甲龟的身上冲飞而下。

　　金甲龟神色惊恐，全身痛得无法动弹，只能绝望般的盯着小鹏冲射而下。

　　咻得一声！

　　那犀利如剑一般的尖啄，狠狠的在金甲龟那强硬的背甲上啄破开了一道巨大的口子，长长的尖啄直接穿入了金甲龟的心脏部位，狠狠的将其体内的圣晶给啄了出来，然后一口吞进了腹中。

　　“吼！～～”

　　金甲龟悲吼了一声，整个身子无力的倒了下去，意识消无。

　　“好强！”

　　龙云风惊道，这小鹏的能力还真的不是普通的圣兽所能抵挡。


剧情预告

　　小鹏的出世，意味着新的战斗便要开始了？

　　九块兽腾令能否唤醒兽神？

　　龙云风能否成神再次打败暗邪王？

　　武门五大半神又会是谁？

　　天尊府下一道空间又会有何种能力？

　　天尊剑中的隐藏究极剑法会是什么？

　　小鹏下一阶段的进化又会是什么？

　　精灵族的生命之心又将在何处？

　　武门隐藏的新型武器能否在战争中面世？

　　第一法师摩杰里斯所留下来的宝藏又会是什么？

　　幽魂到底又是何方强者？

　　千年魔人现，风云大陆，大陆终战，谁会是最后的霸主？一切尽在《神之道》，所有挖下的坑，都会在这一卷中填满，请继续支持关注。


第916章 飞往兽族

　　小鹏杀死了金甲龟，得到了属于自己的战利品。

　　可怜的那金甲龟，那可是号称地面中的霸主，竟然落倒如此悲剧的下场。肉身被破，原本还想要得到小鹏的圣晶还是自己失去了圣晶。

　　随着，小鹏便展翼飞回到龙云风的身前，像龙云风卖弄着心里叫道：“主人！主人，我厉不厉害？”

　　“呵呵，能作为我的宠兽，那当然厉害。”龙云风也跟着得意的笑了起来，见到小鹏如此孩子般的心性，心里也有种去爱护般的感觉。

　　“唧啾！～”

　　小鹏得到了龙云风的赞赏，激动的拍动着翅膀。

　　“对了，小鹏，你现在是不是也得吞食魔晶才能得到进化的能力？”龙云风突然问道，对于小鹏这复杂的肉躯体构造，龙云风还真难理解。

　　“也并不是，比起在主人您的身体里面，吞食圣晶现在已经无法为我增强太多的力量，仅仅也就只能当作是我的食物而已，但我从刚才的战斗中我可以感觉到自己又变强了。”小鹏在龙云风的脑海中说道。

　　“恩，你缺少战斗经验，以后跟着我，你一定会有很多机会的。”龙云风笑呵呵的回道，现在小鹏已经成长了强大的圣兽了，以后也便可以随龙云风一同作战了。

　　“谢谢主人。”小鹏显得尤为欣喜，意味着以后便可以经常出现了，便又积极的问道：“主人，那我们现在去哪？”

　　“不急，你先暂时回来吧，我还要先去一个地方。”龙云风回道。

　　“那好吧。”小鹏郁郁不乐的回道。

　　“呵呵，就一会儿的，待会就叫你出来。”龙云风笑道。

　　“好的！那主人可要说话算数！”小鹏一听双眼亮了，便化作一道紫电之光，射入消失在龙云风的额头印记之中。

　　龙云风恍惚了一下，没想到这小鹏的雷电之体，在召回小鹏的时候还能受到了一些麻痹的感觉，不过这并无影响。

　　当小鹏进入龙云风的体内之后，龙云风手中便现出了天尊府，然后闪身进入了天尊府。

　　之前，为了防止雪莉丝与比蒙莉儿相遇之后会产生一些麻烦，所以龙云风将雪莉丝送入天尊府的时候并不是与比蒙莉儿属于同一个空间。

　　此时，雪莉丝早已在天尊府中等候许久。

　　毕竟，这也是过了快足足一整天，雪莉丝心里难免有些焦急担忧，左右来回寻步，口中与心里都在不断的念着龙云风。

　　“莉丝～”

　　一道熟悉的声音响起，龙云风满带着笑容出现到了雪莉丝的身前，歉意般的笑道：“不好意思，是我回来晚了，不过一切都已经没事了。”

　　雪莉丝先是愣了一下，然后禁不住哗得落下了泪水，一个激动猛的扑进了龙云风的怀中，轻声哭泣道：“对不起，云风，是我错了，我不该那么任性，我不该离开你们，对不起……”

　　龙云风轻轻的揽住了雪莉丝，亲柔的说道：“呵呵，没事，大家都没有责怪你，竟然你现在已经回来了，就别想那么多了。”

　　“恩恩。”雪莉丝轻轻的抬起头，又不由仔细的巡视着龙云风的身体，关心的问道：“云风，你没受伤吗？”

　　“好得狠，哪来的伤。”龙云风自得一笑。

　　“哼，如果你在晚点的话，我可就不是你的妻子了。”雪莉丝轻哼了一声，不过心里却是很开心。

　　“你早已经注定是我的妻子，谁也抢不走的。”龙云风微微一笑。

　　“你真坏，回去我得好好告诉瑞娜姐姐。”雪莉丝像是孩子般的撒娇道。

　　“告诉瑞娜？你可要想清楚，她现在可是因为你的事情而责怪万分，说不定回去之后你可得让瑞娜生气呢。”龙云风调促般的回道。

　　“啊？那不要，你……你到时可要记得帮我说话，我可不想再让瑞娜姐姐生气了。”雪莉丝急忙道。

　　“好好好，一切都依你，只要你回来了就足够了。”龙云风绽着甜甜的笑容。

　　“那我们现在是不是要回去了？”雪莉丝问道。

　　“呵呵，等一下吧，我答应了一个人的承诺，我必须得送她回兽族。”龙云风笑了笑。

　　“谁？”雪莉丝疑惑。

　　“这个……”龙云风脸色显得有些尴尬，像是犯错的孩子一般，吞吞吐吐的说道：“我……我还是带你去见她吧。”

　　“恩。”雪莉丝点了点头，心中越加好奇了，到底会是谁能让龙云风亲自送回兽族呢？

　　下一刻，龙云风便带着雪莉丝闪到了另一处空间中。

　　乍得一下，雪莉丝一眼便看到了一位容貌美艳可爱的狐女，不由吃惊的瞪大了双眼，然后又愣愣的望着龙云风，这实在是太让雪莉丝感到意外了。

　　正好，比蒙莉儿也见到了龙云风与雪莉丝的出现。

　　当第一眼看到龙云风的时候，比蒙莉儿脸上是泛着笑容的，但跟着看到那陌生美丽的雪莉丝之时，比蒙莉儿赶紧收起了笑容。

　　“云风！她是谁？！”雪莉丝气呼呼的叫问道，脸上带着浓浓的醋意，那眼珠子一直狠狠的瞪着龙云风，心里却是在骂道：好家伙！才几天！竟然又找回了这么一位美女！你对得起我和瑞娜姐姐吗？

　　“她是比蒙莉儿，是兽族的公主。”龙云风弱弱的回道。

　　“噢！竟然还是公主！”雪莉丝回了一声，声音故意提得很大，像是对待敌人般的冷盯着那比蒙莉儿。如果眼神可以杀人的话，恐怕这比蒙莉儿早已是当场毙命了。

　　那比蒙莉儿生怕产生误会，急忙友好般的笑道：“呵呵，想必你就是云风大哥的妻子吧，你可真漂亮，难怪云风大哥会如此不顾一切的去救你。”

　　“大哥？”雪莉丝一愣，紧望着龙云风。

　　“是、是的，莉丝你可别误会，我和她没什么的，只是在潜入皇宫的时候，碰巧有缘救了她。”龙云风当即顺着比蒙莉儿的意思回道。

　　“碰巧？”听到这些话，比蒙莉儿不禁莫名的暗暗感到了神伤，却又免以笑一笑：“是的，如果没有云风大哥的话，恐怕我也不会在这里了。”

　　紧接着，比蒙莉儿便将事情的大概经过告诉给了雪莉丝。

　　雪莉丝听到这些话之后，脸色微红，确实是个误会了，便一脸歉意的说道：“对不起，莉儿公主，刚才对你的口气有点大了，请别生气。”

　　“呵呵，没关系的。”比蒙莉儿笑了笑，又道：“如果姐姐看得起我的话，就唤我一声妹妹就可以了。”

　　听到这话，雪莉丝对比蒙莉儿的好感大增，不禁上前拉起了比蒙莉儿的双手，友善一笑：“好的，那以后我就厚脸皮叫你一声莉儿妹妹了。”

　　“谢谢姐姐。”比蒙莉儿欣喜般的回笑道。

　　见到二女交好，龙云风也总算是解脱般的暗呼了一口气，看来自己以后还是别再与其她女子再有什么纠葛了，这可真累人。

　　“对了，云风，不是说要去兽族吗？那我们什么时候走？”雪莉丝突然问道。

　　比蒙莉儿也是两眼望着龙云风，心里当然希望龙云风能够亲自送自己回兽族。

　　“现在就走，我担心黑暗教廷的人不会放过兽族，毕竟此事也是牵扯到了莉儿，很可能会给兽族带来一些麻烦。”龙云风一脸的慎重。

　　“哼，现在已经集回了我族的九块兽腾令，若是唤醒了兽神大人，就是黑暗教廷我们兽族也不怕。”比蒙莉儿气哼道。

　　“那事不宜迟，赶紧去你们兽族吧。”龙云风说着，便将二女送到了天尊府外。

　　当下，龙云风便唤出了小鹏。

　　随着，龙云风带着二女直接站到了小鹏那宽阔的背脊上，但却是把雪莉丝她们给吓住了。

　　“云风，这是……”雪莉丝神色惊恐的问道，站在这里都有种让人心惧的感觉。

　　比蒙莉儿毕竟也是作为半兽之体，在小鹏身上所散发出的强大兽气，让她感到恐惧不已。

　　“呵呵，这是我的魔宠小鹏。”龙云风笑道。

　　“你什么时候还有这么一个魔宠？”雪莉丝一脸的吃惊。

　　“这小家伙躲在我身体里面很久了，是最近才出来的。”龙云风回道。

　　“唧啾～～”

　　小鹏气呼呼的叫了一声。

　　“好了，小鹏，她可是你的主人夫人，你可要用心点。”龙云风打趣道。

　　“唧啾！～”

　　小鹏叫道，对雪莉丝她们也无抵触。

　　“莉儿，你们兽族皇宫的方向是在哪里？”龙云风突然问道。

　　比蒙莉儿觉得有些奇怪，但还是伸手指向了一个地方，即道：“在这里一直往前走就可以找到了。”

　　“好的。”龙云风朗声道：“小鹏，就往这个方向，我们走！～”

　　小鹏兴奋的大笑了一声，拍动着那巨大的翅膀，翱翔于高空之中，急速飞往兽族之地。

　　雪莉丝与比蒙莉儿起初还显得有些害怕，但在小鹏的背上很平稳，倒也不怕了。反而感觉很奇妙，第一次能够站在这万里高空之上，可以清晰的俯瞰整片大陆。


第917章 威临兽族

　　兽族，毗邻黑暗帝国。

　　在兽族虽然没有建立成一个帝国，但兽族九大部落的实力强大，可惜常年受到黑暗帝国的压迫，现在占据的地域比较少，而且大多都是贫荒之地。

　　本身这兽族就没有耕种的能力，一般都是依赖着打猎兽物为食，要么就去替人类劳役，从此获得一定的收益。

　　确实，失去了兽神的庇护，原始强大的战士种族，现在已经快要没落了。之前更是被沦为黑暗帝国所利用的工具，损失了大量的族人。

　　龙云风驭兽飞行，沿途一直都在巡视着下空处的整个兽族之地，也确实是深深感触，因为这兽族普遍看起来实在是太贫穷了，就连那所谓的城市也是寥寥无几。

　　“这真的是兽族吗？”龙云风不由问。

　　“呵呵，想不到吧？”比蒙莉儿苦涩一笑，黯然道：“自从兽神大人消失之后，我们兽族便日渐没落。由于毗邻于黑暗帝国，所以常年都受到了黑暗帝国的压迫，如果再得不到兽神大人庇护的话，也许不久之后，我们兽族也要从此在大陆中绝迹了。”

　　“现在不是集全了这九块兽腾令吗？等到了兽族，便可唤醒兽神了。”龙云风安慰道。

　　“不，其实有了兽腾令也不定能够唤醒兽神大人。”比蒙莉儿摇了摇头。

　　“为什么？”雪莉丝突然忍不住问道。

　　“因为唤醒兽神大人的地方，就是连我的父王都没有把握的地方。”比蒙莉儿神色黯然的回道。

　　“你父王？就连比蒙王也没有把握？那是什么地方？有那么可怕？”龙云风不禁一愣。

　　“是的，兽神大人自我封印在兽神窟里，据说只有真正的勇士才可闯入兽神窟，虽然不知道里面到底有什么，但我记得父王跟我说过，那地方就是他也完全没有把握，因为我父王的父亲曾经进去过，也是落败而回。”比蒙莉儿叹道。

　　“这我就不懂了，难道是你们兽神不管你们了吗？为何要这么的麻烦？”龙云风无奈的说道，对于这个世界中所谓的神，龙云风只能感到无语。

　　“不，是我们兽族太不争气了，辜负了兽神大人对我们的期望。”比蒙莉儿深深的叹了一声。

　　“呵呵，先别想那么多了，竟然现在都已经拿回了兽腾令，那必然就有办法。”龙云风笑了笑，展眼望去，说道：“你看，是那里吗？”

　　一眼望去，在于正前方数里之处，正伫立着一座古老巨大的宫殿。

　　“恩，那便是兽王殿了，也是我们比蒙王族所在的地方。”比蒙莉儿回道。

　　“恩。”龙云风微微点头，便对小鹏说道：“小鹏，就往那里下去吧。”

　　“唧啾！～”

　　小鹏嘶叫了一声，扇动着那巨大的钢翼，便朝着那古老的宫殿中冲飞而去。

　　比蒙莉儿一副心事重重的样子，毕竟可是偷跑出去，差点还丢失了性命，这次回来心里还真有些忐忑不安。

　　……

　　兽王殿，此为兽族的核心领地。

　　此殿已有数千年的历史，也是兽族至高圣地，除了各部落的族长与比蒙王族，任何人在未能允许的情况下不得进去兽王殿。

　　而这一次，龙云风是直接驭兽准备降临在兽王殿中，这可是对整个兽族的大不敬。

　　原本比蒙莉儿还想说什么的，但想了想还是没说什么了，毕竟以龙云风的能耐与身份，差不多已经可以比拟于兽神了，能够前来兽族，已经算是给兽族的面子了。

　　突然！

　　一道巨影从天而来，伴着一股强大的气息，笼罩着整个兽王殿。

　　“看！那是什么！？”

　　兽王殿外的比蒙守卫战士，不禁抬头大呼。

　　乍得一看，竟是一只形体怪异的大鹏鸟，威武不凡，气势凌人。

　　再细微一看，在那大鹏的背身之上，竟然站立着三道人影。

　　一见到龙云风他们的时候，那些比蒙战士便警惕大叫了起来：“敌袭！敌袭！～～”

　　因为，这兽王殿可是兽族的至高领地，没想到竟然有人公然在兽王殿的领空中挑衅，这等于就是在向整个兽族示威。

　　顷刻间，整个兽王殿便惊动了。

　　唰得一下，成群的比蒙战士，便一一从兽王殿的四周涌了出来，纷纷握着手中的战刀，怒视着上空中的那些人。

　　毕竟，隔着那么远，他们也没有谁能认得比蒙莉儿。

　　“呵呵，看来你们兽族还热情欢迎我的吗。”龙云风良有趣味般的笑了笑。

　　“怕这不是欢迎，这兽王殿可是我们兽族的至高圣地，也是我父王所在的地方，想必现在他们都已经将我们当成是敌人了。”比蒙莉儿憋了眼龙云风。

　　“敌人，那可就有意思。”龙云风眯起眼笑了笑，曾经可是在比蒙战士的手里吃过亏，这一次也好趁机挫一挫兽族的威风，以后也好收服了这个强大的战士种族。

　　比蒙莉儿似乎猜测到了龙云风想要做什么，只是保持沉默，也没说什么，毕竟曾经兽族也是得罪过龙云风，龙云风能够不灭兽族已经算是对兽族最大的恩惠了。

　　“小鹏，先停下。”龙云风突然道。

　　当下，小鹏便定立住了身子，轻轻的拍动着那巨大的翅膀，像是阴云般的沉沉压顶在兽王殿的上空之中。

　　不由，龙云风轻轻走了上前，威风凌凌的傲立着，藐视着下空的那些比蒙战士。

　　“什么人！竟敢擅闯兽族！”一道沉冷的喝声响起，在那兽王殿中冲射出了一道巨大的身影，正是兽族的二王子比蒙赫斯。

　　紧接着，大王子比蒙赫达也闪身而出，皆为怒色。

　　不过，当两人见到小鹏与龙云风的时候，却是神色凝重，因为两人根本就看不透龙云风与那小鹏的实力深浅，但竟然能够将领兽王殿领空的人，必然不是等闲之辈。

　　龙云风见到了曾经在战场上所见过的故人，脸上泛起了笑意，却是没有出言，只是脸色显得很平静。

　　比蒙赫达较为谨慎，先行问道：“敢问在下是何人？为何要来我兽族？”

　　这一声的相问，比蒙赫达已经算是非常客气了，要是换做其他人公然在兽王殿上挑衅，比蒙赫达他们早已杀了上去。

　　不过，龙云风还是没有说话，负手而立，良有趣味般的笑望着比蒙赫达他们。

　　而雪莉丝与比蒙莉儿站在龙云风的身后，沉默不言，因为她们都知道龙云风不会真的去伤害比蒙赫达他们。

　　见此，比蒙赫达他们更为愤怒。

　　“如果在下不表明身份的话，那我们也就不客气了。”比蒙赫达冷声道，作为脾性暴动的种族，对于敌人一般不会有过多的废话。

　　这一下，龙云风总算是开口了，却是极为不屑的说道：“这个你们没资格知道，让你们的兽王亲自出来见我吧。”

　　“放肆，我父王是你说能见就能见的吗？”比蒙赫斯怒声道。

　　“不急，我也有得是时间，这里感觉还挺不错的，那我就在这等你们的兽王亲自出来迎接我。”龙云风淡然一笑，干脆便悠闲般的坐立了下来。

　　看到这幕，比蒙赫达他们简直都快气疯了。除了受压于黑暗教廷，兽族还没有受过如此侮辱呢！

　　终于，比蒙赫达忍不住了，朝着众人冷喝道：“把这上面不知天高地厚的家伙给打下来！”

　　闻声，那些早已忍耐不住的比蒙战士便纷纷握紧了手中的战刀，注入于强大的气力，像是投刃机一般朝着上空处的小鹏身上掷射出了手中的战刀。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉声响，犹如离弦之箭般的一把把战刀，强劲飞掠了上去。

　　“唧啾！～～”

　　小鹏长啸了一声，双翼猛的一拍而下。

　　砰！砰！～～

　　一声声的碰击之响，在那小鹏的钢翼挥动之下，所袭而来的那一把把凌厉的战刀竟是被狠狠的给扫了过去。

　　咻！咻！～～

　　一把把战刀反而落了回来，那些比蒙战士吓得当即纷纷散开。

　　比蒙赫达与比蒙赫斯脸色大变，这巨兽的能力远超出了想象。

　　“大哥，怎么办？”比蒙赫斯轻声问道，一脸严肃。

　　“哼，管他是什么人，竟然敢在我们兽王殿中放肆，那必然也不是什么好家伙！你我联手，先把上面那家伙给打下来再说！”比蒙赫达沉冷的说道。

　　“恩。”比蒙赫斯沉沉点头。

　　说罢，两人便抽出了手中的巨大战刀，双脚沉沉的往地一踏，强大的弹射冲击之力，直接将两人那巨大的身子给猛升了起来，气势汹汹的朝着小鹏的身处冲射了上去。

　　小鹏双眼一凌，仰头怒叫了一声。

　　轰！轰！～～

　　一道道巨大的紫色电蟒惊然而现，狠狠的朝着比蒙赫达他们的身上轰击了过去。

　　“雷电之力！”

　　比蒙赫达他们大为的惊恐，当即挥起手中的战刀挡去。

　　不过，他们却是忘了，作为金属之器的战刀更是雷电之力的导体。

　　砰！砰！～～

　　一连窜的声响，强大的电蟒震袭在那比蒙赫达他们手上的战刀中，一股剧烈的麻痹之痛直接将两人给逼了下去。

　　“好强！”

　　两人惊骇不已，就是连在场的所有比蒙战士都震骇了。就连那巨兽都能逼退拥有强大实力的比蒙赫达他们，更别说是在那巨兽上的那位青年。

　　“恩！”

　　比蒙赫达与比蒙赫斯彼此点头示意了一番，双眼一红，便准备进行狂化了。

　　突然，一道威沉沉的声音回响了起来：“住手！～”


第918章 面见比蒙王

　　“兽王！～”

　　闻声，众人当即恭敬的行礼呼道。

　　这时，长得巨大无比的比蒙王便身穿着一身兽王服威严的从兽王殿中走出，身后跟着那半人马老者德鲁尼。

　　“父王～”

　　比蒙赫达与比蒙赫斯行礼道，便退到了两边，但那一双眸子依然怒视着上空处的龙云风。

　　比蒙王一见龙云风，眉头紧皱，感觉到此人的实力不凡，就是连那座下怪异的圣兽兽王都不禁感觉到有一丝的压力，很可能这人是与自己达到同级的强者，甚至是超越自己，神色凝重。

　　随着，比蒙王便不满的冷哼道：“哼，本王闭关，你们就是这么对待我们兽族的客人吗？”

　　众人一愣，比蒙赫达嘀咕着不愤的说道：“父王，也是这家伙太不把我们兽族放在眼里了！”

　　“放肆！”比蒙王轻喝了一声，现在兽族已经面临着黑暗教廷的压迫，比蒙王不想再为兽族树立强敌，即便便对龙云风不骄不傲般的说道：“敢问朋友，来我兽族所谓何事？”

　　“呵呵，兽王，我们曾经有过一面之缘。”龙云风微微一笑。

　　“一面之缘？敢问在下是为何人？”比蒙王满脸疑惑的问。

　　“在下为龙云风，此次亲自前来拜访兽族。”龙云风笑呵呵的回道。

　　“龙云风！？”

　　这一声，实在是太震骇了。

　　现在，不仅是比蒙王他们，就是连整个比蒙王族的所有人都深深的被惊住了。

　　兽族虽然地域偏远，但对大陆中的消息也不会全然不知，这龙云风早已威名名动大陆，前不久更是一举成为佣兵王，大败暗邪王，一度传闻为已经突破为了神境强者。

　　可没想到，如此威名大陆的人物，竟然出现在兽族。

　　这一下，之前还怒气冲冲的比蒙赫达两位兽族王子，像是吃了大憋一般，别说开口说话，甚至连大气都不敢一喘，想起他们竟然不知天高地厚的去像神挑战，心里都是一阵阵心有余悸。

　　比蒙王一听到龙云风的名号，神色变得越加的凝重，兽族一向与龙云风毫无瓜葛，但如果是敌人的话，那这兽族可就完了。

　　顿了许久，比蒙王便恭敬的问道：“原来是佣兵王大人大驾光临，还请入殿一坐。”

　　“也好，我也倒像进你们兽王殿好好瞧瞧。”龙云风说罢，座下的小鹏便沉沉的扇动着巨翼，缓缓由空降落。

　　落至之时，巨翼升起了滚滚的劲风，掀起了成片的尘土。

　　除了比蒙王这些达到圣域级以上的强者，其它人都不禁遮起了双眼，畏惧般的缓缓往周边退去。

　　嗖得一下！

　　一道紫色闪去，小鹏便消失不见了。

　　烟尘散去，渐渐的显现出了龙云风三人的身影。

　　当众人一见龙云风身后的二女之时，目光惊愕的落在了比蒙莉儿的身上，不禁大呼：

　　“莉儿！～”

　　“莉儿公主！～”

　　没错，正是比蒙莉儿，没想到比蒙莉儿竟会是跟随着龙云风回到了兽族。

　　比蒙王他们看到这幕，可真的是又惊又喜。前段日子，比蒙莉儿偷得兽族半神器之后，便私自离开了，那时比蒙王可不知有多担心，几乎已经倾尽了全族之力寻找比蒙莉儿的下落。

　　本以为，过去时日已多，还以为毫无音信的比蒙莉儿已经遭到了不测，没想到现在竟会如此震惊的出现，而且还是被如今名声大振的龙云风亲自送回了兽族。

　　不禁，让比蒙王他们感到尤为的激动，这实在是大大的惊喜啊。

　　“父王！～”

　　比蒙莉儿大呼了一声，禁不住便直往比蒙王的身处冲去。

　　当下，比蒙王半蹲下身子，接过了比蒙莉儿的怀抱，带着几分责怪与喜色说道：“莉儿，这段日子你跑到哪里去了？你知不知道大家都很担心你啊？”

　　“是啊，莉儿公主，你这一次可真的是太任性了，王可真为你花费了心机。记得前段时间派人进入黑暗帝国打听消息，听到皇宫里有你的消息，王知道之后，便闭关准备杀向黑暗帝国呢。”半人马老者德鲁尼跟着说道。

　　“恩，莉儿妹妹，你这次可真让大家担心了。”比蒙赫达有些责怪般的说道，作为比蒙莉儿这个可爱的小妹妹，比蒙赫达与比蒙赫斯也是亦为疼爱比蒙莉儿。

　　“对不起父王，让你们担心了，莉儿这次真的知道错了，再也不会了。”比蒙莉儿哭泣道，见到大家如此关心在乎自己，心里一阵阵的感动。

　　“没事没事，回来了就好。”比蒙王轻轻的拍了拍比蒙莉儿的身背，随即便感激般的躬身对龙云风行礼道：“谢谢你，是你救了莉儿吧。”

　　“举手之劳而已。”龙云风淡淡一笑。

　　“对了，这位是？”比蒙王笑望着雪莉丝，这也是作为礼貌上所需要问的。

　　龙云风不由拉过了雪莉丝的手，笑道：“呵呵，这位是神龙帝国的公主雪莉丝，也即将是我的妻子。”

　　听到“妻子”二字，雪莉丝幸福的羞涩了起来，像花儿绽放般的美丽，倾国倾城。

　　“原来是莉丝公主，感谢两位光临我们兽族，还请入殿一坐。”比蒙王笑了笑，便恭敬的摆了个友好的手势。

　　随着，龙云风便拉着雪莉丝的手，跟随着比蒙王他们走进了兽王殿。

　　至于其他的人，只能愣愣的站在殿外，还没从刚才的震惊中反应过来呢？

　　不时，龙云风他们一行人便进入了兽王殿。

　　这兽王殿，可是作为比蒙王族的宫殿，所以显得巨大无比，就是连龙云风与雪莉丝走进这宫殿里面都觉得像是进入了大人国一般。虽然这兽王殿不像是其它帝国宫殿般的辉煌奢华，但在这殿中却有股恒古而深重的气息。

　　“还请入座。”比蒙王极为客气的笑道。

　　随着，龙云风便与雪莉丝轻轻一跃，坐在了那宽大的座椅上，只是显得有些怪怪的。

　　而龙云风的身份不凡，为了以示敬意，比蒙王竟然没有选择坐在王座上，而是随龙云风他们一样坐在了旁坐上。

　　紧接着，比蒙莉儿他们也一一入座，只是德鲁尼特殊一点，像是比蒙王的扑人一般，静静的站立在比蒙王的身后。

　　即刻，比蒙王便对龙云风笑道：“不好意思，佣兵王大人，我们兽族不像是其它帝国一般，招待不周，还请见谅。”

　　“无妨，我感觉这里挺好的。”龙云风挥手一笑，又道：“不过比蒙王这一声佣兵王大人叫得我好不习惯，莉儿是我的朋友，你也算是我的长辈，直接叫我云风就可以了，不必见外。”

　　听到龙云风如此不卑不吭，不由让比蒙王他们顿起好感，原来这传闻中的佣兵王也并不是那么可怕。

　　“呵呵，那我可就不客气了。”比蒙王微微一笑，特别是听到龙云风说是比蒙莉儿的朋友，感觉这像是捡了极大的便宜一般。

　　“恩，我们还是直接进入正题吧。”龙云风说道：“这次来除了送莉儿回来，还有一样东西需要交给你们兽族。”

　　“东西？”比蒙王一愣，众人也是疑惑。

　　随着，龙云风手中便现出了比蒙腾令，即道：“这是属于你们兽族的东西吧？”

　　“比蒙腾令！～”

　　众人惊呼，大为惊喜激动，两眼像是宝石般发亮的紧紧盯着龙云风手上的那比蒙腾令。

　　“恩，至于我是如何得到这比蒙腾令，我就不想说了，但现在若要拿回你们的比蒙腾令，你们必须答应我一个条件。”龙云风说道。

　　“请说。”比蒙王即道。

　　“很简单，你我都有共同对付的敌人，如果唤醒了兽神之后，不管如何，你们兽族都要与我达成联盟协议，若有需要，我可以借用你们兽族九大部落的势力。”龙云风慎重的说道。

　　“可以！”比蒙王毫不犹豫的回道，能与龙云风这位拥有强大势力的强者联盟，这对兽族来说一点都不吃亏。

　　“那就够了。”龙云风说罢，随手便将手中的比蒙腾令扔过给了比蒙王。

　　比蒙王一接过那比蒙腾令，便把弄个不停，控制不住激动的说道：“太好了，我们比蒙王族遗失许久的比蒙腾令终于回来了。”

　　“父王，可现在就是拿回了比蒙腾令，也缺失了狐腾令，我们还是不能唤醒兽神大人。”比蒙赫达忍不住说道。

　　“唉～现在能拿回比蒙腾令已经算是不错了。”比蒙王深深的叹息了一声，眼中露出了几分痛色。

　　“不，父王，你们看这个是什么。”比蒙莉儿突然一笑，手中不由晃起了那狐腾令。

　　“狐……狐腾令！”

　　比蒙王他们惊得说话都快要结巴了，这实在是太让人震惊了。

　　“恩，这是云风大哥帮我从黑暗帝国那里盗回来的。”比蒙莉儿微微点头，脸色黯然了会儿，又道：“我还见到了母亲。”

　　“灵娜……那你母亲过得好吗？”比蒙王不禁伤痛了起来。

　　“很好……”比蒙莉儿轻轻点头，显得无比的伤感，说道：“不过母亲她不肯回来……”

　　“恩，若你母亲在那过得好就可以了，是父王我对不起你母亲，你会不会恨我？”比蒙王轻声问道，面容伤感。

　　“不，我不会。”比蒙莉儿回道。

　　“兽王，现在可不是说这些的时候，此次我从皇宫中救回了莉儿，必然牵扯到了兽族，现在竟然这九块兽腾令已经集全了，要该如何唤醒兽神，我觉得还是事不宜迟，赶紧开始吧。”龙云风面容严肃的说道：“如果没有兽神的帮助，我还可能不是那暗邪王的对手。”

　　“恩。”比蒙王沉沉点头，即后便对身后的德鲁尼极为慎重的说道：“鲁尼，准备祭坛，以最高族令立刻召回各大部落的族长。”

　　“是，老夫这就去办。”德鲁尼拱手行礼，闪身退去。


第919章 开启兽神窟

　　兽族的祭坛，是兽族最为严肃重要的一个仪式，一般没有特别的情况，兽族是不会进行祭坛仪式的。

　　以兽族最高指令，各大部落的族长都被召回兽王殿。

　　当听到要准备进行祭坛仪式开启兽神窟的时候，各大部落的族长尤为的震惊，也特别的激动，意味着沉睡已久的兽神即将就要被唤醒了。

　　千年了，自从兽神败落，自我沉睡之后，兽族便从此没落了。

　　如今，兽神即将被唤醒的那一刻，各大部落的族长都不禁在感动中带着几分心酸，因为等这一刻已经很久很久了。

　　此时，龙云风随比蒙王他们以及各大部落的族长，都已经来到了兽族的至高祭坛。

　　这祭坛很大，有道暗绿色的小池，小池呈圆形状，在其周处正伫立着一根根巨大的柱子。这些柱子高度粗壮完全相一，只是上面刻画着不同的图案，应该是属于九大部落的图腾象征。而在这每根柱子的中心部位，都有一块缺口，大小与兽腾令相符，显然是兽腾令的镶嵌之口。

　　兽族的九大部落，可分为比蒙王族，牛头人族，虎族，狼族，狐族，猫族，蛇族，熊族，半人马族，各大部落族长都守护着各自的兽腾令。

　　这时，比蒙王身穿王服，无比的庄严，比蒙赫达与比蒙赫斯极为严肃的站立在比蒙王的身后，紧接着便是比蒙莉儿与各大部落的族长。

　　不过，让人感到惊讶的是，在于比蒙王同身而站的人，竟然是一位年轻而陌生的俊男美女，众人对这连两人的身份颇为惊惑，但却无人敢相问，竟然能够与比蒙王站在一起，那必然有着非同寻常的身份。

　　望了那古老而有些残旧的祭坛，比蒙王沉痛的思寻了许久，不由转身回头，望着各大部落的族长说道：“今日迫急叫各位回来，是准备进行祭坛仪式开启兽神窟，至于能否唤醒兽神大人，也决定了我们整个兽族今后的命运。”

　　闻声，众人激动万分，竟然能够开去兽神窟，那便意味着遗失多年的兽腾令终于重新集全了。但众人心里又有些害怕，如果像上任兽王一样无法唤醒兽神，那对整个兽族的打击将会更大。

　　“在此，我们兽族得感谢一位朋友，为我们寻回了遗失多年的我族重物兽腾令。”比蒙王朗声道，不禁望向了身旁的龙云风。

　　当然，各大部落的族长也是满是惊奇的望向了龙云风与雪莉丝。毕竟作为人类，待在这兽族里实在是太显眼了，而且兽族本身一向不与人类过于交隔。

　　顿了顿，比蒙王便满脸严肃的说道：“这位便是信任的佣兵王龙云风，正是佣兵王为我们寻回了兽腾令，为此我们兽族备受感激，特此本王下令，今后我们兽族便是佣兵王的盟友，不可有任何的背叛，否则立即诛杀，无论是谁！”

　　“佣兵王龙云风！”

　　众人大为惊愕，一个个眼珠子瞪得都快掉出来了一般。

　　他们早已想到此人的身份不凡，没想到竟就是如今在大陆中背负盛名的新任佣兵王龙云风。作为强者，当然是备受恭敬，各大部落的族长也是纷纷向龙云风投以恭敬之礼，一来是为了感激龙云风对兽族的帮助，二来是表示对龙云风这位强者的尊敬。

　　作为礼节，龙云风也是极为友好的向着各大部落的族长施以一礼。

　　此后，比蒙王便对德鲁尼示意道：“鲁尼，祭坛仪式可以开始了。”

　　“是～”

　　德鲁尼恭敬的行了一礼，作为兽族唯一拥有魔法能力的半人马族，德鲁尼即是作为半人马族长，又是作为兽族的大祭师，当然是作为启动祭坛仪式的主要人物。

　　随着，德鲁尼便带着满满的敬意，一步一步缓缓的踏上那祭坛。

　　这时，德鲁尼已经站立在了祭坛，一手高举古老的木杖，一道淡淡的幽光闪耀了起来，笼罩住了整个祭坛。

　　而当光芒耀起之时，除龙云风与雪莉丝之外的所有人，都恭敬的肃起了脸，紧紧的望着那祭坛。

　　即刻，便传来了德鲁尼那苍老深沉的声音：“伟大的兽神大人啊，请您怜惜我们兽族的悲苦，吾将以九大部落之腾令，九族精脉之血，愿能唤醒沉睡中的您～～”

　　顿了顿，德鲁尼便又挥动起了手中的木杖，一一往那些柱子上射出了一道淡淡的黑光，肃然而道：“仪式启动！～”

　　豁然，在那每一根的柱子上，不禁耀起了一道道强烈的黑光，一股威严的气息荡开了一道道波纹般的黑色光晕。

　　气息威人，似乎来自于远古中的一种神秘力量。

　　不禁，比蒙王他们不由神色恭敬的纷纷跪倒在地。

　　龙云风倒是无所谓，只是觉得这光晕中蕴含着一股可怕的神威，可见这兽神的实力不次于一位强大的中位神。

　　不过，雪莉丝体躯较弱，显得有些承受不住这股惊威，脸色显得有些苍白。

　　“莉丝～”

　　龙云风一惊，当即在雪莉丝的身为布下了一道神念结界，雪莉丝才堪可恢复了常色。

　　“没事吧？”龙云风关心的问道。

　　“没事了。”雪莉丝解脱般的轻呼了一声。

　　随着，两人便又继续好奇的仰望着那闪耀着神光的祭坛。

　　光芒萦绕已久，德鲁尼处于光芒的主心之中，神色严肃的沉声道：“请各部落的族长献上你们手中的兽腾令与精血，才可开启兽神窟。”

　　说罢，德鲁尼手中先行现出人马腾令，无比庄严的将那人马腾令镶嵌在本属对应的柱子上，随着手中强行挤出了一股体内精血，注入于那人马腾令中。

　　忽的一下，那根被镶嵌了人马腾令的柱子，不由便耀起了强烈的黄色光芒。

　　紧接着，以狐族为代表的比蒙莉儿，无比沉重的两手握着那狐腾令，缓缓的走到了那祭坛前，寻到了专属的柱子，轻轻的镶嵌了上去，然后便学着德鲁尼的样子，挤出精血，注入于那狐腾令上。

　　霎得一下，那根柱子便随着耀起了强烈的火色光芒。

　　随后，比蒙莉儿走下之后，各大部落的族长也一一走上了祭坛，极为恭敬庄重的将手中的兽腾令镶嵌在那柱子上，也毫不犹豫的注入了自己的精血。

　　在得到了兽腾令与各族兽血的激活，那一根根的柱子皆然耀起了强烈的色光，色彩完全不一，绚丽无比，彩光中不断的散发出一股威严而强大的气息。

　　最后，便由比蒙王递上这比蒙腾令，沉沉的走向了祭坛。

　　比蒙腾令，最后一块了。

　　众人激动万分，所有人都紧紧的望着这至关重要的一幕。

　　当这九根柱子中的力量被激活了之后，便可开启神阵，神阵之中，必就是进入兽神窟的通道口。

　　不时，比蒙王已经来到了祭坛上，站到了至中心的最后一根未激活的柱子前。

　　不知为何，比蒙王望着眼前的这根象征比蒙族的柱子，百感交集，作为一名鼎鼎的兽族王者，竟不禁落下了眼泪。

　　千年了！等待了千年了！终于又等到了这一刻！

　　兽族的没落，族人的接连死去，更是常年受到它国的压迫，如果再不能唤醒兽神的话，失去庇护的兽族很可能会在大陆中绝迹，或是沦为各大帝国的奴隶。

　　曾经，可是一个强大的种族，历经风桑，千年之后兽族的衰败。

　　而这一刻，事关兽族今后的命运，能否重新迎来新的辉煌，也就看这一丝的希望了。

　　看到这幕，就是连龙云风都心动了，而雪莉丝更是不禁跟着落下了泪水。

　　感慨了许久，比蒙王颤颤的将比蒙腾令镶嵌在那最后一根柱子上，挤出体内之精血，注入于比蒙腾令中。

　　猛的一下，在最后一根柱子上，惊然耀起了一道强烈的白色光芒。

　　同时，九根柱子同时释放出最强的光芒，神奇般的融为一体，化作一道无比绚丽的彩色光柱，直接冲射上了天际之中。

　　惊然，天地恍然变色。

　　在那彩色光柱冲破了云层，现出了一道庞大的彩色漩涡，漩涡急剧的流转，散放出一股恒古而威严的气息。

　　这时，在那漩涡中似乎有面镜子一般，竟将那彩色光柱从漩涡的主心中反射了回来，猛的射在了那血池之中。

　　轰得一声！

　　在那血池之中，沉沉现开了一道深暗的口子。

　　“成功了！”

　　比蒙赫达他们看到之后都激动的哭了。

　　德鲁尼压抑着心中的激动，朝着身旁的比蒙王笑道：“呵呵，王，通道已经开启，王可以前往兽神窟唤醒兽神大人了。”

　　闻声，比蒙王却是沉思了许久。

　　不禁，比蒙王竟是转过了头，眼中带着一丝恳求之意，说道：“云风兄弟，可否帮我们兽族最后一个忙？”

　　“什么忙？”龙云风皱眉问。

　　德鲁尼似乎猜测到了什么，极为震惊的盯着眼前的比蒙王。

　　比蒙王一脸慎重的说道：“请您能够取代我，进入兽神窟唤醒兽神大人。”

　　“呃？！”

　　这一声，实在是太让人惊讶了，在场的所有人包括龙云风在内都愣住了。


第920章 闯入兽神窟

　　比蒙王这一声，可真谓是一语惊人，在场的所有人都惊住了。

　　“王！这可万万使不得，进入兽神窟，唯有拥有兽血的勇士才可以进入兽神窟唤醒兽神大人。”德鲁尼显得极为激动的说道。

　　“是啊，比蒙王，这可是你们兽族内部的事情，我这外人也不好参与吧。”龙云风跟着说道。

　　“不，就只有你才有可能唤醒兽神大人。”比蒙王再一次的肯定。

　　“王，这可真的不行，机会只有一次，要是错过了只能再等一百年了，这可是关系到了我们整个兽族的命运，怎么能交给在一位外人的手里呢？”德鲁尼越说越激动，甚至忘了可能言语中会得罪龙云风。

　　而各大部落的族长，也是尤为的紧张，生怕比蒙王真的决定将唤醒兽神大人的重任交给在龙云风这个外人的手里。如果这算是一场赌博的话，无疑比蒙王已经下了一个极大而又冒险的赌注。

　　“正是因为机会只有一次，本王才没有把握，如果是云风兄弟的话，那可就不一样了。因为本身云风兄弟本来就为狂魔之体，体内潜在有兽血精华，进入兽神窟绝对是没有问题的，而且以云风兄弟的实力，把握要大许多。”比蒙王一脸慎重的说道，心里早已是经过深思考虑的，绝对不是开玩笑。

　　“王，可是……”德鲁尼顿时语塞，不知道该如何去劝说比蒙王，因为德鲁尼本身的思想就是属于比较传统，将事关兽族命数的重任交给龙云风确实心里不能接受。

　　“没什么可是！本王自由分寸！”比蒙王语气坚硬了起来，两眼紧视着龙云风笑问道：“呵呵，云风兄弟，不知你可否帮我这个忙？”

　　“如果你们都没有意见的话，我倒是乐意效劳。”龙云风微微一笑，算是应允了。毕竟龙云风可不是傻子，作为兽神所自我封印的地方，那必然是有极大的宝藏，而且直觉本身在告诉龙云风，此次一行，必是大运。

　　随着，比蒙王便沉着脸对各大部落的族长问道：“那你们有何意见吗？”

　　闻声，众人沉默不语，不反对，但也不认同。

　　“哼，竟然你们都不说话的话，那也就是认同了。”比蒙王说道。

　　德鲁尼神色一怔，正欲开口，但见到比蒙王如此态度坚决的样子，便不由暗叹了一声，停住了，或许也只能将希望寄托在龙云风这个外人的身上了。

　　回头，比蒙王便又对龙云风笑道：“呵呵，你看大家都没有意见，就由你代我进入兽神窟吧。如果能够唤醒兽神大人的话，我们兽族必当重谢。”

　　“重谢就不必了，但我对你们的兽神很感兴趣，能结为盟友的话，那就在好不过了。”龙云风笑道。

　　“恩。”比蒙王微微点头，不由提醒道：“对了，云风兄弟，据上任兽王所说，在进入兽神窟的时候，会遗留有兽神大人所留下的神阵，到时会禁锢你身上的所有力量，但并不限制于你的肉体力量，至于有何危险，我们也不知晓，所以我得先告诉你。”

　　“放心吧，我可以应付的。”龙云风回道，毕竟龙云风本身的肉体力量就已经达到了半神，总不可能这兽神遗留下来的神阵就连半神强者都给灭杀了吧？

　　“云风，可不可以不要去。”雪莉丝有些担忧的说道。

　　“莉丝你放心，你暂时好好留在这里，我只是进去一会唤醒那兽神就可以了。”龙云风回笑道。

　　“那你自己可要小心。”雪莉丝轻轻点头。

　　“会的。”

　　说罢，龙云风便缓缓的走上了祭台。

　　德鲁尼轻叹了一声，竟然事已至此，便紧望着龙云风说道：“佣兵王大人，这可是关系到我们整个兽族的命运，一切可就拜托你了。”

　　“这担子挺重的，不过我可以答应你们，我必然会唤醒你们的兽神。”龙云风一脸郑重的说道，其实这也关系到了龙云风本身自己，这兽神的实力很强，若成为盟友，以后也便足以去对付血魔王他们。

　　“恩，那就进去吧，祝你好运。”德鲁尼说道。

　　随着，龙云风便在众人万般期待的目光注视之下，踏入了那彩光通道之中。

　　忽的一下，龙云风便消失在所有人的视野里。

　　一见龙云风消失，意味着整个兽族的命运都压在了龙云风的身上，德鲁尼不禁深深的叹息了一声，朝着比蒙王说道：“王，老夫虽然不赞同你的想法，但老夫希望王的选择是对的。”

　　“不，我的选择绝对是对的。”比蒙王两眼一紧，一副让人难以理解的表情。

　　即后，比蒙王又对众人说道：“此次虽然夺回了我族遗失的兽腾令，但我族的危机暂时并无解除，在这简短的时间里，黑暗帝国很可能会对我们兽族打压从而阻止兽神大人的苏醒，我们现在必须要坚守我们兽族领地，若是黑暗帝国那些家伙真的前来侵犯我们兽族，那我们便要誓死守护我们兽族！”

　　“是！～”

　　众人朗声道，战意雄浑。

　　其实，他们并不知，在龙云风返回兽族的第二天之时，黑暗帝国早已经准备好了大军，正沿着各城几乎要聚集整个帝国的实力，连夜兼程，奔往兽族。

　　黑暗帝国，当至国战之时，那是非常团结的。而黑暗帝国的整体战斗力强大，遍及的家族较多，在这一次都会全部集合到一起。

　　……

　　外界的变动，已经与龙云风无关。

　　此时的龙云风，正进入了一个奇怪而巨大的甬道。

　　这甬道怪异无比，成环状，巨大无比，长高皆达数十米，甬道深不可测，一眼望不到尽头。更为惊讶的是，在这甬道中竟然萦绕着一股可怕的力量，正死死的压制着龙云风。

　　确实，正如比蒙王所说，在龙云风进入甬道中的时候，体内的力量与神念之力都被禁锢了，这股禁锢之力像是在绝地深渊中的一样，不同的是在这甬道中只作禁锢，却不会对龙云风造成实质的伤害。

　　反正现在竟然进入了这所谓的兽神窟，那便走一步算一步。

　　不由，龙云风手中便拔出了天尊剑，虽然不可以使用神念之力，但天尊剑本身的威力还是非常强大的。

　　随着，龙云风便警惕前行，缓缓的往那甬道的身处走去。

　　每走一步，龙云风感觉像是触碰了某种阵法机关一般，一股股强大的气息正运运而生，正从甬道的身处渐渐的往龙云风的身处逼近。

　　突然！

　　吼！～～

　　一阵阵咆哮的兽鸣之声传来，整个甬道都开始震动了起来。

　　这股震动，变得越来得越强大，那股庞大的力量也越来得越接近。

　　“果然没那么简单。”龙云风不由握紧了天尊剑，时刻都准备着迎接战斗，即便被禁锢了所有的力量，但龙云风还是一副战意盎然的样子。

　　据大陆史籍所记载，这兽神可拥有着驾驭万兽的能力，可见在这甬道潜在了一股庞大的兽气，应该是被封印着一群强大的兽物。

　　随着，甬道的波动越加强烈。

　　渐渐的，视野终于可以看清了。

　　豁然，在那甬道之中，竟有着成群巨大的猛兽气势汹汹的冲杀而来。

　　这些猛兽极为怪异，似乎并无真正的肉身，皆为死后之灵体，但却保存着本身强大的力量。

　　“真变态！”看到这阵势，龙云风都忍不住大骂了一声。

　　这兽神难不成是有心理变态，难怪说就连上任兽王都素手无策，这些猛兽灵体少许都有圣兽级的实力，若是真被禁锢的力量还真不好对付。

　　“来吧！你们这些家伙！来一只，我杀一只！老子跟你们奉陪到底！”龙云风爆喝了一声，犹如一夫当关万夫莫开之势，威风凌凌的手负着天尊剑，凝视着那成群猛兽灵体的到来。

　　吼得一声！

　　先行数只巨大的猛兽，扑身而来。

　　龙云风直接一剑斩去，强横的力道直接将那数只猛兽给摧毁了。

　　可还没来得及喘过气，又有数只猛兽冲杀了过来。

　　龙云风犹然不惧，威立原地，一剑又一剑将那些冲射而来的猛兽灵体给摧毁。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，成群成群的猛兽皆为被龙云风的天尊剑摧毁，完全不是龙云风的一剑之敌。

　　龙云风杀得越来越猛，失去了体内的力量，一身的战斗力也是尤为的强大，再加上那威力强大的天尊剑，果真是一剑一剑的秒杀。

　　吼！～～

　　一声声愤怒的吼叫之声，那些猛兽像是没完没了一般，杀了一波紧接着又一波，即使龙云风能够轻易的摧毁这些猛兽灵体，但这样几乎无穷无尽的，杀得也觉得甚为烦躁。

　　“该死的！”龙云风怒骂了一声。

　　猛的一下，龙云风怒起一剑，迎着那甬道中的方向狠狠的划去了强有力的一剑。

　　咻得一声！

　　一道无形的剑芒，似乎要撕破开了空间，带着凌厉无比的剑势，甬道中的数十只猛兽直接被摧毁了，甬道中也暂时被清扫干净了。

　　“完了吗？”龙云风一愣。

　　可才过了一会儿，那咆哮的兽吼之声又随着惊响了起来，在那甬道之中，又惊然出现了大批的猛兽灵体。

　　“MD！怎么那么麻烦！”龙云风忍不住暴了句粗口，紧握着天尊剑，双眼猛的一蹬，竟是直接朝着那成群的猛兽中冲杀了过去。


第921章 陨落的兽神

　　吼！～～

　　一波接一波的猛兽，接连不断。

　　龙云风紧握天尊剑，身子似乎与天尊剑融为了一体，急速的掠去，宛若只能微微看到一道剑光，瞬间又摧毁了数十只的猛兽灵体。

　　龙云风可不是傻子，这甬道中可是有着极大的限制，若是站在原地杀个没完没了的话，那就是杀上一辈子都很有可能杀不完。

　　如果要破了这甬道中潜在的神阵，以龙云风被禁锢的力量又不可能，所以只能很直接的办法便是穿破这甬道，到达甬道的尽头。

　　而龙云风可以隐隐感觉到，在这甬道的尽头深处潜在着一股可怕的气息，应该是破开此阵的关键口，所以现在龙云风不再过于与这些猛兽缠斗，而是直接杀往向那甬道的尽头。

　　“滚！滚！滚！～”

　　龙云风一边怒喝，一边紧握着天尊剑，犹如离弦之箭一般，不断的撕毁了迎来的猛兽，疯狂的往甬道的深处逼去。

　　然而，越深入甬道，那些猛兽的实力也变得越来越强。

　　这也难怪说比蒙王没有把握了，这些猛兽虽仅为灵体，但常年吸收着甬道中的力量，有些猛兽已经自我进化了。

　　“该死的！怎么那么多！”龙云风暴怒不已，感觉这猛兽真的是完全杀不完的，而这甬道又是如此的深远，冲射了那么久，依然没有走到尽头。

　　不过，龙云风已经没有后路了，而且以龙云风的性格也绝对不会中途而废。

　　杀！杀！杀！～

　　不断的杀，疯狂的杀！

　　龙云风都不知道摧毁了有多少只猛兽，只是龙云风变得越来得越疯狂。

　　那魔鬼一般的身影，不断的穿梭在那无数的猛兽之中。即使是那些猛兽变得越来越强，龙云风依然像是一把无坚不摧的利剑，凡是迎身而来的猛兽，一一被斩于天尊剑下。

　　也不知过了有多久，龙云风也不知深入了甬道多远的距离。

　　只是，现在的龙云风已经完全进入了疯狂状态，似乎已经忘切了自己所来这里的目的，眼里脑海里，除了杀还是杀。

　　那些猛兽并无意识，全凭意志行动，所以见到龙云风如此强猛，依然没有退缩，反而攻势变得越来越猛，那些猛兽的实力也是随着越来越强。

　　这一刻，龙云风的双眼已经发红了，甚至是布满了血丝。

　　不知何时，在潜藏于龙云风深处被禁锢的力量，随着这无尽的杀戮，狂魔血脉再度激发。

　　吼得一声！

　　龙云风像是发狂的猛兽般怒吼了一声，身上暴涌出一股恐怖的气力，身上滚滚的荡开一股庞大的血色广光波。

　　轰然之间，庞大的气浪犹如汹涌的海浪，涌动在这甬道之中，像是一道巨大的长龙，无情的吞袭向了那些猛兽。

　　吼！吼！～～

　　一道道悲鸣的吼声，在那巨大的冲击气力之下，成群的猛兽皆然被摧毁，整个甬道剧烈的颤动着。

　　这时，龙云风已经冲破了禁锢之力，化身狂魔四级化状态。

　　不由，龙云风横手握剑，怒目而视。

　　这时，在那甬道的尽头，又重新涌来了新一波的猛兽。也许是感觉到了龙云风的实力增强，这些猛兽的实力也诡异的增强了数十倍。

　　龙云风当然不惧，怒举天尊剑，蓄动着强大的力量，体内庞大的狂魔斗气疯狂注入于天尊剑中，两眼怒视着那些咆哮而来的大片猛兽，雷鸣般的怒吼了一声：“给我破！～”

　　轰得一下！

　　龙云风一剑愤怒的直斩了下来，徒然凝现出一道巨大的弧芒，犹如飞舟破浪之势，摧毁了所有的猛兽，甚至撕破了那强厚的甬道。

　　轰！～～～～

　　一声无比巨大的爆炸之响，刺眼的光华掩盖了所有的一切，整个甬道轰轰作响，所有的猛兽都在这巨芒中纷纷消失。

　　轰！～～～～

　　又是一声强烈的震响，整个甬道已经无法承受龙云风这一波达到神的力道，崩然间破裂了开来。

　　虽然很霸道，但龙云风竟然直接破了这甬道。

　　猛的，就在甬道破碎的那一刻，空间中猛的逼来一股可怕的力量，龙云风像是被突然抽离了一般，直接被那股怪力给强行吸扯了进去。

　　意识，短暂的消失。

　　这时，龙云风宛若进入了一个无限制的空间之中，虚无缥缈，没有所谓的空间，也没有所谓的时间限制，感觉灵魂就像是茫然漂泊一般。

　　似乎过了许久，又似乎只是过了一瞬间。

　　忽然一下，龙云风又被某种力量给拉扯了过去。

　　豁然间，当龙云风恢复意识之后睁开双眼的时候，却是愕然的发现，自己竟然来到了一处偌大的洞府之中。

　　在这洞府之中，却又是神奇般的坐落于一座辉煌而威严的宫殿。

　　赫赫，在那宫殿之前，强而有力的雕刻着“兽神殿”三个金色大字。

　　这宫殿似乎已经存在许久了，有着悠久古老的历史，可以深深的感觉到一股恒古威严的气息，龙云风就是站在这宫殿外，都能感到惊畏。

　　“这就是兽神殿？兽神就在里面吗？”龙云风暗惊，想到即将要面见到传说中的兽神，龙云风竟是感到有种莫名的压力。

　　为了表示尊敬，龙云风便朝着那兽神殿中恭敬的朗声问候道：“晚辈龙云风来此，是受兽族之意，特此拜访兽神前辈。”

　　话落，久久无人应答。

　　“难道这兽神早已知道我不是兽族的人而不欢迎我？还是？”龙云风心里有些惶恐，这兽神的实力猜测中可是具有着中位神的实力，而且本身就为兽体，实力又要比起普通的中位神要强上一分，以龙云风如今的实力就是拥有天尊剑也绝非是这兽神的对手。

　　寻思了许久，龙云风又朗声道：“前辈若是不出言，那晚辈就大胆进入贵殿了。”

　　这一声，还是没有得到有人应答。

　　龙云风也懒得再废话了，便带着几分敬色，缓缓的踏入了兽神殿。

　　一入兽神殿，便可清洗的感觉到一股浓郁的神之气息逼来。这气息慑人心魂，就是连龙云风的心都不由抖了几下。

　　此殿巨大无比，甚至比兽王殿还要大上几分，十余根撑天般的乌黑色巨柱撑起了这整个宫殿，宫殿中金碧辉煌，四处都镶嵌着各色魔晶。

　　而这些魔晶，无一不是圣晶，如果没有天尊府复制空间的话，这绝对是对龙云风一笔极为诱惑的巨大宝藏，可惜现在龙云风只作惊叹，并不对这里的圣晶感兴趣。

　　走到大殿的主心，有座巨大的王座，王座之上，赫赫坐立着一位黑衣男子，生得巨大，甚至比比蒙王还要大上一倍，面容威严，紧闭着双眼，身上散发出强大的威严。

　　只是这传说中的兽神并不像是书籍中所记载的面容狰狞，反而与人类没有差别，只是长得巨大而已。

　　龙云风心中一惧，便躬身行礼道：“晚辈见过兽神前辈，特此拜访，打扰了还请莫怪。”

　　说完，龙云风便垂下头。

　　但过了许久，那位正于坐立着巨大黑衣男子还是没有开口说话，像是在沉睡一般。

　　“对了，兽神可是在沉睡中，难道是要去想办法唤醒他？”龙云风心里想着，不由抬起头望着那巨大黑衣男子。

　　左思右想，龙云风根本就找不到办法去唤醒这兽神。

　　“真麻烦，这兽神怎么花样那么多。”龙云风心里暗暗的嘀咕着，不由上前走了几步。

　　突然！

　　就在龙云风再往前踏出一步之时，那黑衣男子的身上突然耀起了一道强烈的金色光芒。

　　“恩？！”

　　龙云风大惊，当即停下了身子，彷徨的往那金光中望去。

　　忽然，在那黑衣男子身上所闪耀的金光之中，像是幽灵般的凝现出一道金色光影，光影之中，现出了一道威严男子的身影。

　　那男子负手而立，一副藐视苍天般的霸气，淡淡的注视着龙云风。

　　没错，这位满含霸势的男子，正是传说中的兽神。

　　龙云风心中一怔，当即拱手道：“晚辈刚才得罪了，惊醒了兽神大人，可兽族如今正面临着极大的危机，我受于兽族之托，前来面见兽神大人，若有得罪之处，还请兽神大人见谅。”

　　说完，还以为那兽神会发怒。

　　殊不知，那兽神似乎并无听到龙云风的话语一般，而是侧头望向了一边，神色中充满着极致的不甘，恨恨的说道：“本尊兽神，千年与邪神、阴神一战，本尊一举将阴神诛灭，奈何邪神这家伙阴险无比，暗中使用邪术偷袭本王，以致本王遭到重创。本以为本王可以恢复伤势，奈何神魂已伤，身中邪气，不得已之间，只能留下了最后这一缕的神念幻影，所以当你见到本王之时，本王早已在千年之前陨落。”

　　“什么！？陨落了！？”

　　龙云风吃惊的瞪大了双眼，满脸尽是不可置信，再望着那威严的光影与那王座上的巨影，确实是感觉不到有任何的生息。

　　看到这幕，龙云风不由呆了，如果这消息若是传回给了兽族，那兽族岂不是希望完全破灭了。绝世神级强者兽神的陨落，就是连龙云风都不禁觉得惋惜，看来进入兽神窟之前的计划要完全的泡汤了。


第922章 吸收神格

　　“唉～兽神啊兽神，为什么你就要陨落了呢？那兽族怎么办？你知道他们对你有多大的期望吗？”龙云风不禁叹息了一声。

　　而那兽神幻影，也不知是否还有实质的思想而听到龙云风的声音，威容上不由露出了那无尽的沧桑与不愤。

　　顿了顿，那兽神幻影叹息了一声，淡淡的望着龙云风这边的方向：“如果本尊的神念镜像被启动了的话，那意味着本尊所期待的兽族勇士已经出现了，如果不是兽族的勇士，那本尊希望你也能答应本尊的请求，帮助兽族。”

　　“恩？”

　　龙云风一愣，看这兽神的样子，似乎还有着下文，便细细的听着。

　　“本尊在陨落之前，已经无力恢复伤势，便以本尊最后的一丝力量创造了这甬道空间，只有拥有兽血之脉者才可进入此甬道空间。当你进入此地之间见到本尊之时，那恭喜你，你已经成功通过了本尊的考验，你将得到本尊的神格继承者，成为新的兽神！”那兽神幻影一脸正色的说道。

　　“神格继承者！？”

　　龙云风一惊，大为惊喜，看来这兽神陨落了并没有将自身神格的力量给消耗完，那可是强大的中位神神格啊，这不捡了个天大的便宜吗？

　　随着，那兽神幻影又道：“凡是本尊的神格继承者，不管是兽族的勇士还是外者勇士，必须得遵循以下条件。此一，必须终身留在兽族，成为兽族的守护神；此二，本尊为邪神所杀，你必须得找到邪神，除去邪神，如此本尊也可得到安息了。”

　　“终身留在兽族？这个我可不能答应你，不过那个什么邪神，我若是找到了倒可以帮你杀了。”龙云风自言自语的笑道。

　　这时，那兽神幻影又严肃的提醒道：“还有一点，此神格为中位神神格，若是强行直接吸收的话，必定无法承受神格中的力量暴体身亡，也因此浪费了这神格与本尊的苦心。待你为本尊行礼与刚才所说条件立下誓言，便可得到本尊为你特别所留下来的神格继承之法，这样你便可以完整的继承本尊的神格。如果你不能做到的话，那便无法得到神格的继承之法，因为这继承之法已经被本王下了死咒，唯有誓言才可解破此咒。”

　　“还要立誓？这兽神还真挺狡猾的？这不就是为了防止像我这样的外人夺得这神格吗？”龙云风暗暗的嘀咕了一声，不过这对龙云风来说是没用的。

　　别忘了，在龙云风的身上还有着可怕的逆天级功法，那便是可以吸收神格力量的噬神诀。

　　“好了，本尊的神念镜像也快消失了，希望你能够帮助兽族，帮本尊完成最后的心愿。”那兽神幻影显得有些无力的说道，神色显得无比黯然。

　　突然，那兽神又不禁发狂大笑：“哈哈！本尊去也！”

　　说罢，那兽神便身化一道霞光，消失在空气之中。

　　“唉～最后你还能如此豁达，希望在另一个世界中，你还会是一位强大的神。”龙云风默默的叹息了一声，虽然与兽神素不相识，但作为一位神，他确实是做到了守护的责任，他所做的一切，仅仅只是为了兽族。

　　没有自私，没有利用，兽神确实是称得上真正让人信仰的神。

　　“作为真正的神，请接受我云风一拜。”龙云风满怀敬意的说道，便深深的朝着那王座上的巨大黑衣男子行了一个真诚的跪礼，这也是龙云风对兽神这位真正神级强者的尊敬。

　　顿了顿，龙云风又朗声道：“兽神，我虽然不能立下血誓从此留在兽族，但我可以给予你承诺，就算是以后我不再这大陆中，我也绝对会保护好兽族。至于邪神那家伙，本人我也不喜欢这种阴险的小人，若有机会，我定会帮你除去！”

　　说完，那王座上的黑衣男子突然剧烈的颤动了起来。

　　惊然，在那黑衣男子的身上，爆射出一道强烈的金光，在那金光之下，一股恐怖的气息犹如巨浪般的滚滚压来。

　　“好强！”

　　龙云风骇然不已，不禁运起体内之力，去抵挡着这股强大的威压。

　　没错了，这正是中位神神格才能具有的威势。

　　渐渐的，在那金芒之中，那黑衣男子巨大的身子淡淡的化为了一缕青烟，然后轻轻的消失在空气之中。

　　豁然，龙云风展眼望去，在那金芒之中，正悬立着那一颗黄金之色的神格，神格中蕴含着无比庞大的神力。

　　“中位神神格！”龙云风激动万分，更是仰天狂笑、：“哈哈！暗邪王啊暗邪王！你给我的耻辱！我龙云风定会十倍百倍的拿回来！你给我好好等着，我很快便可以亲自找上门！然后毁你教廷，弑神夺格！”

　　猛的，龙云风一个大步跃起，伸手握向了那闪耀着金光的中位神神格。

　　“这真的是太奇妙了！”龙云风深深的感叹了一声，可以深深的感觉到在这中位神神格之中所传来的那强大而纯净的神力。

　　不过，这中位神神格所蕴含的神力实在是太庞大了，以龙云风半神之躯，若是使用噬神诀全部吸收的话，那很可能会暴体身亡，龙云风可没那么贪心，只要暂时吸收这神格中一半的神力，便可直接跨越成神，到时再以狂魔四级化状态变化，与暗邪王硬抗，龙云风胜算还是很大的。

　　“兽神，你给我留下的东西我可不会白白辜负了！”龙云风双眼一凝，当即盘膝而坐，轻轻的托起了那神格。

　　随着，那神格便轻轻的漂浮在龙云风的身前。

　　不由，龙云风心中暗暗的运行着噬神诀的心诀，两手舞动着复杂的手势，心魂似乎融合于那神格之中。

　　直至，过了许久。

　　龙云风猛的双手一展，眼中闪烁着腥红色的凌光，大喝了一声：“噬神！～”

　　轰得一声！

　　整个兽神殿猛的一震，在那飘动的神格正滚滚的震荡出庞大的金色光波。在那金色光波中蕴含着强大的神力，空间竟是变得不规则的扭动了起来。

　　龙云风掐手一结印，那抖动的神格中忽然射出一道强烈的金光，直接对着龙云风的胸口，轰得一下射入了进去。

　　“呃？！”

　　龙云风脸色一个抽动，眉头紧锁。

　　这中位神神格中所蕴含的神力确实是强大可怕，刚吸收一分，龙云风便感觉到了莫大的痛苦，一股巨大的神之能量侵入了龙云风的体内，冲击着龙云风的肉躯与所有的穴道，原本阻塞的隐藏穴道，也被这神力给瞬间冲破。

　　此时，龙云风强忍着痛苦，不断的吸收着神格中的强大神力。

　　显然，这效果是非常明显的。

　　当神力冲入于龙云风体内之时，先行冲裂了龙云风的肉躯与血脉，但在再生之力辅助于神力的再度修复之中，龙云风的肉体之力与周身骨骼都在疯狂的强化着，血脉也在不断的扩张强实。

　　但是，在这淬炼的过程之中，可不是凡人所能承受的痛快，而且龙云风又还要一边运行噬神诀功诀去吸收神格的力量，不可有任何的分心，否则将会直接暴体身亡。

　　可想而知，现在的龙云风所承受的压力与痛苦有多大，心里又不能有别的想法，这可真的会死人的。

　　所幸的是，这种几乎超越于肉体折磨的痛苦，龙云风早已尝试了许多次，意志坚定，本身肉体之力就超乎常人，所以现在再怎么痛苦，龙云风都咬紧牙关忍受了过去。

　　渐渐的，随着神力的涌入与淬炼，龙云风的肉体已经渐渐的适应了，也成功强化到了半神顶级，如钢铁一般的强厚，就是直接以肉体之力硬抗普通下位神一击，龙云风也只是受些轻伤，肉体之力可谓变态。

　　而龙云风吸收神力成神的方法，也与这个世界中的不同。

　　以龙云风的观念来说，修武本为体，简单的说就是炼体。只有肉体本身强大起来了，才可吸收更多的神力。因为这噬神诀本来就是逆天功诀，若是一味的吸收神格增强力量，虽然实力也会提升得很快，但肉体与本身实质境界跟不上，就是不暴体，那也会走火入魔。

　　这就是欲速则不达，龙云风作为前世武学宗师，很明白这个道理。

　　现在，龙云风已经借用神格中的神力淬炼了肉身，接下来第二步，便是直接吸收神力作为自身的力量，寻求突破成神。

　　因为肉体的淬炼，龙云风也仅仅只是用了神格中一层的神力而已，还有五层的神力足以让龙云风吸收之后成为真正的神级强者，至于后面的四层神力，龙云风可能已经达到神力饱和，暂时就得留着了。

　　略微思索了会儿，龙云风两手又变换了新的手势，猛的一手按向了那神格，疯狂的吸收着神格中的神力。

　　轰然之间，汹涌如潮浪般的庞大神力滚滚的沿着龙云风的手臂注入于龙云风的体内，龙云风那强实的肉躯贪婪的吸收着这股神力。

　　在这神力的吸收洗礼之下，龙云风体内的所有力量都在疯狂的增涨。

　　“来吧！疯狂的来吧！我很期待着成神的那一刻！”龙云风极为享受般的闭上了双眼，不断的吸收着那美妙的神力，化为已用。

　　当然，在吸收这强大神力之时，龙云风的实力境界也在显眼易见的增长着……


第923章 神劫

　　随着神力的不断吸收，龙云风体内的力量也在不断的转为神力。

　　现在，已经到了最为关键的时候，龙云风不敢有任何的差错，全心全意的运行着噬神诀，控制着神格中的神力流入体内。

　　渐渐的，神力的流动开始变缓了。

　　龙云风便展开了强大的神念之力，将这些神念之力给压制在丹田之中，原本的内力也在提升中转化为了神力。

　　成神，这感觉确实是很奇妙。

　　在吸收了这真正的神力之后，龙云风可以感觉到全身充满了一股强大的力量，动一动，都似乎能够撼动天地，心境也似乎达到了新的升华一般，奇妙非比。

　　“这就是神的境界吧。”龙云风暗叹了一声，已经快吸收了五层的力量，而此时体内的所有力量已经通通转化为了一股金色的神力。

　　而这股金色的神力又有所不同，可是集结于了龙云风周身所有的力量，也就是说龙云风再其它系的力量中也达到了神境的强度，这也归根于龙云风这特殊的神力了。

　　“好了！差不多体内的神力也快到饱和了，那就一举吸收最后一层吧！”龙云风脸色一定，再度运行起噬神诀，身子就像是一个巨大的漩涡一般，轰然间将一股巨大的神力给吸收入体。

　　“恩？”

　　龙云风脸色一动，可别小看这仅仅只有一层的神力，那可是达到中位神的强度，一下子涌入了进来，还真有些难受。

　　不过也只是有些难受而已，这对龙云风来说毫无影响。

　　随着，龙云风大喝了一声，完全放松，任由着那神力的涌入。

　　直至，将龙云风所吸收的神力达到饱和状态之时，龙云风终于停止了对这神格的吸收。

　　神格中的神力很庞大，但不能一下子强行吸收，不然不仅起不到预想中效果，而且很可能会对肉躯产生极大的损害。

　　适可而止，龙云风只要吸收到自己所能承受的条件就可以了。

　　不由，龙云风深呼了一口气，感受着自身庞大的神力，暗暗一笑：“呵呵，好强实的神力，怕是有下位神中阶之境吧。”

　　下位神中阶之境，这本来也就是龙云风预期中的效果。毕竟这中位神神格一半的神力，直接将龙云风半神之境提升到下位神中阶，这并不奇怪。

　　但是，让龙云风觉得奇怪的是，这体内的神力虽然很强大，但却奇怪的有种很空虚般的感觉，似乎还并不是完全属于自己的神力。

　　正想着，忽然整个兽神殿竟是变得沉暗了起来。

　　“这是什么？”龙云风暗惊，神色不由凝重了起来。

　　豁然，在这大殿之中，莫名间竟是升起了一道黑云，空间变幻，大殿随着消失，周边尽是一片黑暗，但那股黑云却是越聚越大。

　　然而，在这黑云之中，龙云风深深的感觉到了一股可怕的威胁之力，似乎是完全针对着自己，一波接一波强大的威严轰然压下。

　　龙云风当即稳住心神，强实的魂体承受着这一波波的威压，却也感到了几分颤惧。

　　“哼！这就是神劫吗？”龙云风暗哼了一声，这也许正是传说中的神劫来临了。

　　凡人成神，本来就是逆天的存在。

　　所以，天地规则之中，会对一位新晋的成神者降下神劫，给予考验。考验通过者则正式成为一名神级强者，若考验失败者，便会在神劫中丧生。

　　因此，当成功通过考验的人，才能够正式使用体内的神力。

　　在这个世界之中，神劫可分为三种，由弱至强分别是紫雷劫、黑雷劫与金雷劫。紫雷劫虽然较弱，但也不可小视，共有一千道的紫雷攻击。而黑雷要强上十倍，不仅威力上要远强于紫雷劫，而且攻击次数达到万道以上。

　　最后，便是恐怖的金雷劫。

　　所谓金雷劫，便是天降金雷，金雷的威力可怕，每一波的攻击足以下位神的最强一击，虽然只有一百道，但在这一百道的金雷攻击之中，还潜在着一股灵魂之雷的攻击，也就是霸道的金雷之力还会攻击成神者的魂体。若是失败的话，不仅肉身俱灭，就是连魂体也随着灰飞烟灭。

　　这些也是从龙云风脑海中所收藏的书籍中所了解的，但见上空的黑云越聚越加庞大，威力持续倍增，龙云风心里已经有了最糟的想法。

　　因为，龙云风所要接受考验的神劫，极大可能便是金雷劫。

　　没办法，龙云风的实力提升太快了，神念之境又远超于本身境界，而且噬神诀也实在是太逆天了，如果规则给龙云风降下这金雷劫的话，这也不过分。

　　现在，竟然来了，龙云风便要准备去应对。

　　这金雷劫的威力虽然很强，但对龙云风来说也是很有好处的。从另一方面来说，神劫的降临除了考验成神者的实力之外，便是对成神者的淬体。而这金雷劫的话，不仅拥有更强的淬体，甚至对魂体的淬炼也是很有益处的。

　　“来吧，让我见识一下这个世界中的神劫威力吧！”龙云风沉喝了一声，毫无惧色，手中猛的现出天尊剑，仰视着那上空正不断聚集着的庞大黑云。

　　似乎，这黑云受到了龙云风的挑衅，变得越加的沉暗，一股恐怖的气息几近让空间崩溃，空间都开始微微颤动了起来。

　　可见，在那黑云之中，正纠缠着一道道金色的雷电，像是一道道长龙一般，正卷动着他们那巨大的身躯。

　　“果然是金雷劫，可真看得起我龙云风。”龙云风冷冷一笑，紧握着天尊剑，满含战意的说道：“竟然如此，那就将你们当作是我成神之后的第一个对手吧！”

　　刚说完，黑云的核心之中，一道水桶腰粗壮的金雷猛的一下便针对着龙云风的身上轰击了下来。

　　轰！～～～

　　一声巨响，还没来得及反应过来的龙云风直接被那金雷击中。

　　“呃？！”

　　龙云风闷叫了一声，便感觉周身流过了一阵麻痹般的感觉，魂体也跟着颤惧了一下。

　　不愧是金雷的威力，就是连龙云风都抖了抖。但在那金雷的洗礼之下，龙云风感觉体内的肉体非常的畅快，似乎又强上了一分。

　　“哈哈！原来这神劫是让人那么的痛快！再来！”龙云风兴奋大笑，如果有人在的话，那绝对会震惊于龙云风觉得他一定是个疯子。

　　那可是威力可怕的金雷劫啊，竟然被龙云风说得是那么痛快。

　　刚说完，黑云中哗哗得又落下了几道金雷，威力比之前的第一道金雷还要强上几倍，而且还是群体性的攻击。

　　龙云风说得是轻巧，但也不敢大意。

　　猛的，龙云风手中的天尊剑一提而起，注入于体内的神力，严严实实的挡在了头顶之处。

　　轰！轰！～～

　　数道金雷无情的轰下，摩擦着空气升起了一片片刺眼的光华，大面积的空间在极度的扭曲中龟裂开来。

　　龙云风一剑挡住，霸道的金雷之力猛的侵入了龙云风的体内，疯狂的震击着龙云风的肉体与魂体。而龙云风也终于体会到了痛苦，这金雷的威力确实不是什么好惹的东西。

　　不过，才刚前几道金雷，龙云风并无被击倒，反而将那些金雷当作是挑战的对手一般，紧握着天尊剑你，昂首挺胸，又准备着下一波金雷的轰击。

　　那黑云中的金雷感觉到无法伤害到龙云风，显得愤怒般的作动了起来，巨大的金光雷蟒闪动着，正滚滚聚压着强大的力量。

　　轰！轰！～～

　　又是几道粗大的金雷，像是巨大的长龙一般，完全针对着龙云风轰袭而下。

　　龙云风截然不惧，蓄力已久的天尊剑猛的一扫而出。

　　“吼”得一声！

　　在天尊剑的挥动之下，徒然跟着现出了一道巨大的金光巨龙，那可是集结于了龙云风体内的全新神力，降龙剑式的威力也随着增强了数十倍。

　　不过，这一幕要是让人看到的话，绝对是大为震惊。

　　因为，现在龙云风竟是在以自己的力量去对抗金雷劫。

　　轰！～～

　　数道金雷凶猛的轰击在那金光巨龙中，崩然间爆炸了开来，巨大的能量气波疯狂的在四周肆虐。

　　龙云风满脸惊骇，不禁后退了几步，凝重的暗道：“这金雷劫的威力可真的是越来越强了，不过这很有意思。”

　　而那黑云也似乎被龙云风所作出的举动给彻底的激怒了，快速的又聚压起了金雷，威力更盛，而且在数量上也是成倍的增加。

　　“嘿嘿，又来了。”龙云风欣喜一笑，刚才那一剑挡住了那些金雷，自信大增。而且还受到了极大的好处，因为在对抗那些金雷的时候，龙云风感觉吸收得更快。

　　蓄压已久，暴怒的黑云中猛的又轰射下十余道金雷，完全锁定住了龙云风所在的空间，如天塌般的轰击而下。

　　这一波的攻击，也够给龙云风面子了，一下子竟然来了十余道。

　　龙云风看到这幕，也不敢再像之前般的狂妄，而是将周身神力汇聚于天尊剑中，暴起强烈的金色光芒，两手狠狠的撑举着天尊剑，准备着迎接这一波威力几乎于毁灭的攻击。

　　轰隆隆！～～

　　一声声连绵巨响，整个空间爆裂，集合于十余道的金雷无情的轰在了龙云风的身上，像是要致于龙云风死地一般，摧残着龙云风的肉躯，攻击着龙云风的魂体。

　　“啊！～～”

　　龙云风禁不住痛呼了一声，两手死握着天尊剑，顽强的抵御着，体内的魂体更是剧烈的颤动着，整个肉身也是麻痹得几乎快要无力。

　　“MD！用得着那么给我面子吗？竟然那么强！”龙云风忍不住大骂了一声，在那混乱的气息之中，显现出了龙云风那狼狈的身影，特别是头上的发丝，连根竖起，看起来煞是滑稽。

　　那黑云接连已经轰击了三十余道的金雷，不由又滚滚的蓄动了起来，可以暂时给予龙云风缓解的机会。


第924章 劫后修炼

　　这时，龙云风正准备着下一波的金雷攻击。

　　突然，脑海中却是传来了小鹏那极为兴奋激动的声音：“主人！主人！我很喜欢这股力量！快让我出来！”

　　“小鹏？”龙云风一愣，才恍然大悟，才知这小鹏的肉躯本身就为雷属性之体，若是能够吸收这强大的金雷之力，不仅能够减轻龙云风的压力，甚至对小鹏本身也是大有益处。

　　当下，龙云风便将小鹏给释放了出来。

　　“唧啾！～～”

　　一道紫光耀起，小鹏展翅而现。

　　“主人！就让小鹏帮你挡会吧！”小鹏叫道，凌空遮挡在龙云风的上空之处。

　　“恩，不过可要小心，这可毕竟是神劫。”龙云风谨慎的提升道。

　　“谢谢主人，小鹏没事的。”小鹏回道。

　　这时，蓄动已久的黑云又滚滚作动了起来，一道道犹如长龙般的金色电蟒在黑云中暴动肆虐着，上空处的空间已经完全被这股冲击威势给逼得扭曲作动。

　　下一波的金雷攻击，便又要准备开始了。

　　“小鹏……”龙云风神色凝重，脸色多有担忧，毕竟感觉到那黑云中的金雷威力又变得更强了，还真怕就是连作为雷属性之体的小鹏会吃不消。

　　不过，在面对着准备作动的强大金雷，小鹏显得尤为的兴奋，毫无惧色。

　　忽的！

　　轰！轰！轰！～～

　　又是十余道的金雷，朝着龙云风的身处轰下，可惜已经被小鹏那巨大的身躯给遮挡住了。

　　“唧啾！～～”

　　小鹏激动的长啸了一声，竟然展开了双翼，就这样直接以自身肉躯去抵挡着那金雷的攻击。

　　轰隆隆！～～

　　一波波强大的金雷无情的轰在了小鹏的身上，顿即便传来了一阵阵巨大的爆炸之响，混乱的气息掀起了狂劲的势浪，轰扫四处。

　　小鹏痛叫了一声，全身被那金雷给包拢着，可以清晰的看到在小鹏身上所缠绕的那一道道金色电蟒，正疯狂的摧袭着小鹏的肉体。

　　“小鹏！”龙云风大呼了一声，正欲冲去相助，脑海中不由传来了小鹏的声音：“主人！我没事！我可以将它吸收了！”

　　说罢，小鹏猛的周身一震，身上所缠绕的那一道道金色电蟒，竟是强行被小鹏给吸收了进去。

　　龙云风不可思议的瞪大了双眼，不得不说这小鹏的雷属性之体也实在是太强横了，就是连神劫中最可怕的金雷都给吸收了。

　　随着那金雷之力的吸收，小鹏体内的雷之力又增强了数倍，身上的肤体与羽毛，也变得越加的亮泽。

　　这也是归根于小鹏那霸道的雷属性之体，若要进化的话，除了吸收高品级的圣晶或是战斗中的磨练，而这吸收天地之雷，也是能达到进化的捷径。

　　紧接着，待小鹏吸收完了这一波的金雷之后。

　　下一波更强大的金雷又发威性的朝着小鹏的身上狠狠的轰击了下去，这一次威力更是比之前还要强了数倍。

　　轰！轰！～～

　　一波波巨大的金色电蟒直接轰在了小鹏的身上，小鹏同样是没有任何反抗的直接去吸收金雷的力量。

　　奈何，这金雷的力量实为之强。

　　轰得一下！

　　小鹏痛全身猛的一颤，虽然已经吸收了大部分的金雷，但还是无法抵御住这一波的金雷威力。

　　忽的，小鹏痛苦的大叫了一声，整个身子也随着沉了沉。

　　“小鹏！回来！”

　　龙云风惊叫了一声，当即将小鹏给收了回来。

　　所幸，小鹏并无大碍，只是所吸收的金雷之力过于庞大，需要一定的时间吸收。而遭受了金雷的洗礼，对小鹏的成长也是大有益处。

　　“好了！接下来就让我来了！”龙云风重新握起了天尊剑，小鹏也为龙云风当下了二十余道的金雷，现在也只剩下一半不到了。

　　当然，这神劫越到后面，这威力也自然会变得越来越强。

　　不由，那黑云又滚滚的作动了起来，形成了一道巨大的漩涡。

　　但这一次，那金雷的攻击似乎发现了些变化。

　　可见，在那一道道缠绕的金光电蟒之中，竟不断的往那漩涡的主心中汇聚，渐渐的竟是融为了一体，形成了一道巨大的雷电光团，威力更强，气势更盛。

　　没错，这一次，足有近二十道金雷，竟是融为了一体，威力成倍的叠加。

　　“变得越来越强了。”龙云风暗道，手中也随着运转起了强大的神力，周身泛起了强烈的金光。

　　轰！～～

　　一声惊天动地般的巨响，在那漩涡主心中蓄压的巨大雷电光团，沉沉的针对着龙云风那渺小的身子中轰击了下来。

　　龙云风也没有任何的犹豫，两手撑举着天尊剑，剑中暴起刺眼的金光，死死的迎着那巨雷直接挡了上去。

　　轰！～～

　　巨大的能量，在那龙云风手上泛着金芒中的天剑中爆炸了开来，恐怖如毁灭般的能量疯狂的肆虐了开来，成片的空间随着龟裂而开。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛叫了一声，满脸涨红，周身被强大霸道的金雷之力侵袭的麻痹不已，更是侵入了龙云风的体内，不断的淬炼着龙云风的肉体。

　　虽然很痛苦，但承受了这金雷洗礼之后，龙云风可以感觉到自己的肉身变得更加强实了，甚至连体内的神力也变得越加精纯。

　　随而，这一波的金雷撤去。

　　龙云风满含战意，兴奋的大喝了一声：“好！再来！”

　　似乎，天地之威受到了挑衅。在那作动的黑云中，变得越加的庞大，又急剧的形成了一道巨大的漩涡，在那漩涡的周处，可以见到有数十道的金雷正开始聚合着。

　　“最后一击了吗？”龙云风大为惊惑，感觉到这黑云中的金雷之力皆为融为了一体，威力上更是翻增了有数十倍。

　　这一下，龙云风可不敢大意了，瞬间变身狂魔四级状态，神力猛升百倍。

　　总之，现在的龙云风很强，至于是强到什么境界，就是连龙云风本身也不知该如何估计，但如果挡住这最后一波集合性金雷的话，龙云风自信可以绝对保全性命下挡住。

　　似乎，这天地规则中的无形主宰者也感觉到了龙云风的实力增强，蓄动的金雷也跟着变得越来越强，好像就是要把龙云风给轰杀死才甘心了一般。

　　龙云风两手紧握着天尊剑，体内强化之后的神力也充斥着整个身子，泛滥的金光就如曜日般的夺目，这也是龙云风抽空了全部的神力。

　　毕竟，现在这神劫已经到了最后的关键一步，成功挡住了的话，龙云风的实力又可以精进几分，而且自身魂体也会在金雷的洗礼下变得越加强实。

　　蓄势已经，庞大的黑云漩涡已经停止了转动，但在那漩涡的核心中，却是早已蓄压着一股巨大的雷电光团，毁灭的气息紧逼的整片空间都不安的震动了起来，混乱的气浪如刀剑一般的凌厉，四处吹袭。

　　轰！～～～

　　一声几乎要震破耳膜的雷鸣之中，那漩涡中蓄势已久的巨雷一瞬间朝着龙云风的身处轰袭而下，巨大的金雷像是巨大的柱子一般，结结实实的盖向了龙云风的身子。

　　龙云风狂喝了一声，手中的天尊剑猛的一扫而上，剑中顿现出一道道巨大的金龙，咆哮着冲向了那金色金雷。

　　轰！轰！～～

　　金雷之威，所冲而去的金龙，顷刻间便纷纷毁在了那金雷之下。

　　“呃？！”

　　龙云风眉头锁紧，这金雷的威力已经完全超乎了想象，便运起体内的所有神力，依附在身与天尊剑中，以防守之势去抵御着这最后一道的金雷攻击。

　　轰！～～

　　巨大的金雷一轰而下，就是连这等实力的龙云风直接硬受这一道最强的金雷，两手一麻，身子被压一屈，霸道的雷电之力，强行侵入了龙云风的体内与魂体之中。

　　这痛苦，是从肉体到魂体之中，龙云风正承受着肉体与灵魂的双重折磨，痛得整个身子都快暴裂开了一般。

　　但龙云风的意识还是非常清醒的，颤颤的握着那天尊剑，强忍着万分的痛苦，体内的神力几近抽空。

　　不过，在这金雷的攻袭之中，原本龙云风损伤的肉体在再生之力的恢复与雷电之力的洗礼淬炼之中，龙云风的肉体之力也在不断的强化。

　　终于，当龙云风快要晕阙之时，金雷消去，黑云也渐渐的消散而开。

　　不由，重现光明，龙云风又原原本本的站到了大殿之中，诡异的是遭受到了如此巨大的轰击，这大殿依然完好无损，难道是进行神劫考验的时候？考验者将会自行被带到另一处规则空间？

　　不过，现在可不是在思考中的时候。

　　这时，周身疲累的龙云风，也顾不得其它的一切，当即盘膝而坐，开始着运气调理，顿入空明之境。

　　因为，刚刚度过了神劫，更是遭受了金雷的洗礼体内的状况惨不忍睹。但在这时候运功的话，龙云风才可成功淬炼，龙云风体内的神力才能得到精进或是进一步的提升。

　　而小鹏承受了两大波的金雷轰击，也便潜藏在龙云风的体内吸收着。

　　就这样，一人一兽，在这空荡荡的大殿中进行着恢复伤势与修炼。


第925章 黑暗来临

　　修炼之间，龙云风已经忘切了时间的流逝。

　　通过了神劫的考验之后，龙云风感觉体内也是发生了天翻地覆的变化，现在正于修炼状态之中。

　　金雷劫，也是对于考验者灵魂之体的考验，在魂体经过金雷的淬炼之后，龙云风的魂体又强实了许多，神念之境，也隐隐间有突破的迹象。

　　不过，龙云风也许还想不到，在通过了神劫之后，天地规则之中，便会降临神格给予龙云风，但从龙云风这般情况看来，体内竟无神格，但却拥有真实的神级实力，这也算是神级强者中的一个异类了。

　　此刻，在于静修之中，龙云风不断的恢复着体内消耗的神力，与其还有熟悉其神力。毕竟龙云风刚刚成神，体内的力量皆然转变为了神力，这确实是需要一定的熟练度。

　　然而，却是不知，外界已经过去了三日。

　　赤黑之森。

　　此森林与魔兽森林相似，范围极大，也便是之前龙云风苏醒之时的那片森林。

　　因为此森林是黑暗帝国与兽族的交界线，所以在林中的外围之处，皆有黑暗帝国与兽族的守卫驻守。

　　而兽族负责守卫的，便是敏觉较强的狼族，能够守在边界的狼族战士，也是狼族中的精英。而在边界的不远之处，也正是属于狼族的领地。

　　原本，在这赤黑之森里，往日都是非常平静的。

　　忽然！

　　在那森林之中，突然响起了一阵声响。

　　紧接着，便可隐隐感觉有大地震动的声音，似有万兽奔腾，显得极为的不安。

　　“什么声音？”

　　守在林中之外的数位狼族战士惊得一下，当即凝耳细听过去。

　　“怎么回事？森林里的那些兽物怎么何时间变得如此暴动了，得赶紧去禀报队长！”一位狼族战士慎重的说道，便赶紧离开了。

　　随着那狼族战士的离去，森林中的动静变得越来越大。

　　“不好！赶紧叫人！我们得阻止这些畜生！”又一位狼族战士惊呼了一声，感觉到森林里那些暴动的猛兽似乎要冲出森林里了。若是冲入狼族领地的话，那里可是有数十多万户的狼人，这可不是开玩笑的。

　　狼族，在兽族中可是繁衍能力最强的，但并不意味中狼人一出生便是强大的战士，在这狼族领地里，便是还有许多手无寸铁之地的老弱妇童。

　　随着，一声响亮的兽号之声，负责守在边界的所有狼族战士便倾巢而出。

　　这不愧是狼族，转眼间便涌出来了数万的狼人。

　　“MD！这些孽畜什么时候变得那么不安分了！”一道粗暴的声音传来，一位健壮粗鲁的狼人扛着一把狼牙棒大步跨来。

　　这便是狼族战士中的大队长，狼图，拥有着圣域初阶的实力，也是下一任狼族族长的候选人。

　　狼图一上而来，满脸怒色的仰望着那黑林不远处正滚滚荡动的尘土，还有成片倒去的林木，便怒声道：“长矛准备！”

　　随着狼图的一声令下，数万的狼人便纷纷握起了手中的长矛，成排成排的站立于森林之外的不远之处，蓄势已备。

　　狼图脸色一冷，狠狠的说道：“竟然这些孽畜那么不安分，那待会就将这些孽畜给射死在这里，正好也可让今晚让大伙们享受着肉食之福！”

　　“是！～～”

　　众狼人齐声应呼了一声，显得尤为的兴奋。

　　毕竟，兽族主要是以猎杀魔兽为生，平时的话对于猎兽这赤黑之森的魔兽也有限制，这也是为了肉食的繁衍，所以不能将森林里的所有魔兽给杀死了。

　　但这一次，林中的暴动，已经让狼族不得不这样做了，想起可以猎杀那成千上万的魔兽，那些狼人体内便热血翻腾。

　　砰！砰！～～

　　随着一阵阵剧烈的震动之响，林木皆然倒去，伴随着滚滚的烟尘，可以见到在那森林中冲出成群的魔兽，数量之多，少有万只以上。

　　不过，看那些魔兽好像是显得极为恐惧般的样子，满是惊恐的从林中逃窜而出，即便是看到林外已经有了数万狼人举矛准备，它们还是没有退回去。

　　“有问题！”狼图眉头一皱，暗暗的思寻了起来。

　　众狼人大为惊愣，这魔兽都已经冲出来了，怎么狼图大队长还没下令呢？要是冲过来的话，这上万的魔兽可不是那么好对付。

　　狼图沉思了些许，虽然觉得有些不对劲，但现在也不是思考的时候。

　　当下，狼图便大喝了一声：“杀！～别让它们闯入我们的领地！”

　　闻声，那些显得饥渴般的狼人们早已忍耐不住了，一声令下，便将手中蓄势已久的长矛狠狠的往那些冲腾的魔兽中掷射了过去。

　　咻！咻！～～

　　漫天的长矛，密集如雨，无情的洒在了那逃窜的兽群之中。凌厉的长矛，狠狠的穿破了那些魔兽的肉体。

　　顿然间，怒吼连连，成片成片的魔兽沉沉的倒在了地上，翻滚之中，更是绊倒了众多魔兽，就像是被击得溃不成军的军队一般，狼藉不堪。

　　但是，面对狼人如此攻击威势，那些魔兽依然没有退去，反而变得越加疯狂的往前冲来。

　　“继续！别停！”狼图怒喝了一声。

　　数万的狼人，接连有序的将手中的长矛掷射入兽群中，正上演着一场疯狂无情的屠杀，因为那些逃窜的魔兽根本就没有心思去抵抗，一味只是为了逃窜而已。

　　“该死的！那么麻烦！”狼图大骂了一声，眼见有数十只实力较强的魔兽已经穿破攻击之势，猛冲而来。

　　当下，狼图挥起手中的狼牙棒，一个大步冲跃了过去。

　　狼图作为圣域级的强者，那些魔兽最高实力也不过是七阶魔兽而已，手起刀落，狼图一刀接一刀干脆利落的将冲过来的魔兽斩杀于刀下。

　　见到狼图大队长大展刀威，那些狼族战士也不甘示弱，便加强了掷射力度与掷射的数量。

　　砰！砰！～～

　　在那近乎无数的凌厉长矛之中，那些魔兽被无情的穿破了肉躯，在痛苦的吼叫声纷纷倒去。狼图持刀威猛，犹如一夫当关之势，凡是接近到一定范围中的魔兽，狼图都会立即诛杀，绝不留情。

　　终于，经过了残忍的厮杀之后，万余只的魔兽，鲜血淋淋的倒在了地上，空气之中，充斥着浓郁的血腥味。

　　“噢！噢！～～”

　　狼人们兴奋的欢呼着，这可是他们获得胜利之后的收获。

　　狼图也觉得尽兴，举刀大呼：“弟兄们！赶紧去收拾我们的战利品吧！”

　　话音刚落，那些狼人们便欢喜的往那些倒下的魔兽中冲去，准备着收刮着那些新鲜的肉食。

　　真如恶狼一般，那些狼人们一冲到那些倒下猎物之前，便残忍的抽出手中的利刃，剥夺着那些魔兽的肉躯，大为痛快。

　　狼图也大为开心，不禁又往那林中望去，心里总有一种不祥的预感，便朗声道：“弟兄们！动作快点！收拾完了这些兽肉之后，便赶紧回城！”

　　可刚说完，在那黑暗残籍的森林里，一道道可怕的黑光剑气袭射而出。

　　啊！啊！～～

　　一声声痛苦的惨叫声响起，数百位狼人被那些黑光剑气给瞬间截断的身子，毙命当场。

　　“恩！？”

　　众狼人大为惊骇，脑海中当即闪出了一个反应。

　　敌袭！是敌袭！

　　狼图双目赤红，发狂的喝叫了一声：“退！快退回来！”

　　那些狼人们哪还顾得了手中的兽肉，当即纷纷退了回来，但并没有就此离开，而是满脸怒色的握着手中的长矛，时刻准备着战斗。

　　狼人，可就是不怕死的战士。

　　如今，族长们的莫名被杀，作为有血性的他们，已经被彻底的激怒了。

　　“长矛准备！”狼图怒叫了一声，挥起手中的狼牙棒。

　　不用说，那数万的狼人已经随时蓄势已备，怒视着那森林。

　　砰！砰！～～

　　随着一声声慑人的踏地之响，在那幽暗的森林之中，缓缓的现出了近百道身影。

　　众人望去，这百道身影竟然都是乘坐着兽骑身披黑甲脸带面具的战士，一个手中握着利剑，威势不凡。

　　“这！怎么可能！？”

　　狼图吃惊的大呼了一声，竟然都是实力强劲的黑骑士。

　　也许是错觉，也许都是真的，这每一位黑骑士的实力似乎都要强过狼图。

　　而那些狼人虽然愤怒不已，杀意滚滚，但也感觉到了这些黑甲人身上所散发出的可怕气息。

　　他们，没有任何的感情，唯有冷酷和杀意。

　　“杀！～”

　　狼图愤怒的大叫了一声。

　　当下，数万的狼人便将手中的长矛朝着那些百位黑骑士中掷射了过去。

　　咻！咻！～～

　　漫天凌厉的长矛，疯狂袭下。

　　然而，这些黑骑士根本就无退缩之意，催动着身下的坐骑，身上闪耀着强烈的黑光，一步一步的紧逼而来。

　　接下来，狼图等所有狼人便神色惊恐的看到，当长矛射在那些黑骑士身上的时候，竟是一一被那身上的黑光给弹了开去，毫发无伤。

　　强！让人感到绝望般的强！

　　这一幕，宛若像是一场噩梦。


第926章 恶魔般的攻袭

　　面对着这百位可怕的黑骑士，那些狼人的心中唯有恐惧可以形容。

　　“别停！加强力度！继续射击！”狼图疯狂的大叫着。

　　猛的，那些狼人又狠狠的将手中的长矛掷射了过去，力劲更强上了几分。

　　咻！咻！～～

　　枪林弹雨般的长矛，再次降临在那些黑骑士的身上。

　　可惜，长矛在碰在那些黑骑士身外闪耀的黑光之时，便又一一反弹落地，即便是数万狼人强大的一波攻击，还是无法伤得那些黑骑士一分。

　　“混蛋！”

　　狼图怒骂了一声，猛的一个大步跃起，狠狠的挥起手中的狼牙棒，直接朝着那些黑骑士身处的方向轰斩了过去。

　　轰得一声！

　　一道凌厉无形的气刀，在地面中撕破开了一道深刻的裂空，强横的袭向了那些黑骑士的身处。

　　这时，在于那些百位黑骑士之前的一位森冷的黑甲衣男子，淡淡的挥出了一剑。

　　砰！～～

　　一声巨响，这一波狼图全力下的一刀刀劲直接被那男子给摧毁。

　　转眼之间，那黑甲衣男子冷眼望向了狼图，沉喝了一声：“一个就跟畜生差不多的狼人，还想如此猖狂！”

　　说罢，那黑甲衣男子便一剑迎着狼图的身处横划去一剑。

　　明明就相隔着一大段的距离，但在那黑甲衣男子一剑划去之时，惊然现出了一道凌厉的黑暗光弧，摩擦着空气掠出火花，狠狠的袭向了狼图。

　　狼图大为震怒，两手握着那狼牙棒，迎着那黑暗光弧中直挡了过去。

　　轰得一声！

　　在狼图的身上直接炸开了一大片的尘土碎石，随着便是一声痛叫，口喷鲜血的狼图直接在那尘土中倒飞了出去。

　　砰！～～

　　狼图狼狈落地，连地打滚。

　　那些狼人们又惊又怒，没想到就连实力强大的狼图大队长，竟然连对方的一剑都接不出，更不用说还要那百位实力同样不俗的黑骑士。

　　这时，朦胧中渐渐散去的烟尘里，狼图一刀撑地，满脸尽是愤怒，双眼赤红，望着那远处缓缓而来的那些幽黑而森冷的身影。

　　狼图很清楚，根本就不是这些黑骑士的对手，即使是倾尽所有狼族的实力，也不可能对付这些实力变态的黑骑士。

　　唯今之计，只能保全狼族的血脉，还有一定要将这消息立刻传遍整个兽族。

　　当下，狼图冷冷的站起了身子，朝着那些惊恐中的狼人沉声道：“狼族的勇士们！事关我们狼族的血脉与我们整个兽族的存亡，我们必要将这消息给传回整个兽族！”顿了顿，狼图又高声道：“第一大队！愿意留下来便留下！不愿意留下来的就立刻回城遣送我们的族人离开这里！还有将消息传回各大部落！”

　　“不！～”

　　那些狼人却是同声应道，竟然没有人愿意离开这里。

　　他们，都是有血性的狼人，他们并不畏惧死亡，无论面对有多么强大的敌人。

　　狼图双眼赤红，眼中泛着痛苦的眼泪，显得沙哑般的呼道：“不！我们还要掩护我们的族人们离开！第一大队留下与我一同迎敌！其他人立刻回城！”

　　“哼，一群可笑的狼人，真不知天高地厚！给我杀！～”黑甲衣男子冷喝了一声，举剑朝天。

　　轰然之间，那些黑衣骑士便催动着坐下战骑，气势汹汹的杀去。虽仅有百人，但却逼起了漫天的尘浪，一个个杀气凌人。

　　“快走！”

　　狼图爆喝了一声，先行挥舞着狼牙棒，冲杀而去。

　　那些狼人们脸色痛苦，虽然不甘，但为了族人与整个兽族，他们不得不选择了离去，因为在离之不远的狼牙城，还有着数十万的族人。

　　“杀！～”

　　第一大队的狼矛手怒吼了一声，足有万余人，握举着手中的长矛，毫无惧色的冲杀而去。

　　咻！咻！～～～

　　密密麻麻的长矛，疯狂的朝着那些黑骑士的身处掷射而去，明知无法伤到他们，但那些狼人们还是不断的飞掷着。

　　狼图首当其冲，率领着万余狼族战士，冲杀了过去，可这仅仅只是为了掩护其他狼人们的离开。

　　猛的一下，狼图瞬间掠到了那些黑骑士的身前，蓄力挥起手中的狼牙棒，怒声而道：“哪里来的！就滚回哪里去！”

　　话音刚落，狼图便朝着先行冲来的两位黑骑士中怒斩了过去。

　　那两位黑骑士毫无惧色，联手挥剑架起。

　　砰得一声！

　　暴起一片光华，强烈的碰击之中更是逼起了滚滚的劲浪。

　　“呃！”

　　狼图惊得一下，两手麻痹，明显不敌，竟被迫退出了数米之远。

　　猛的一下，一位黑色的人影从那坐骑中凌空而起，正是那领头的黑甲衣男子。

　　嗖得一声！

　　犹如离弦般的利箭，那黑甲衣男子瞬间闪到了狼图的身前，冷声而道：“告诉你们！从今日开始，便是你们兽族毁灭之始！绝望吧！”

　　“滚你妈的废话！”狼图直接破口大骂了一声，手中的狼牙棒蓄力着强横的力道，冲着那黑甲衣男子便拦腰横斩了过去。

　　那黑甲衣男子脸色一冷，无视着狼图的狼牙棒攻击，极为潇洒般的迎上划出了一剑。

　　“铛！”

　　一声响亮的金属交鸣之声，伴着滚滚的气劲。

　　在这之下，狼图竟是惊恐的瞪大了双眼，赫赫手中的狼牙棒竟被那森冷的长剑给一剑斩断，凌厉的锋芒，正逼着自己掠了过来。

　　咻得一声！

　　伴着一大窜鲜血喷溅而出，那冷酷的黑甲衣男子直接将狼图的头颅给活生生的斩了下来，血淋淋的头颅中还带着狼图那死不瞑目的双眼。

　　“大队长！”

　　那些冲射中的狼人痛苦的大呼了一声，但却依然没有猥琐，而是化悲愤为力量，激起了强烈的杀意，怒气冲冲的杀了过去。

　　黑甲衣男子厌恶般的将手中的头颅扔倒在地，一脚狠狠的踏扁了那头颅，沉冷的哼道：“一个不留！杀！～～”

　　刚说完，一道道黑色的剑芒徒然现出，无情的射向了那些狼人群中。

　　咻！咻！～～

　　一声声凌厉的声响，穿过了那一道道的肉躯，漫天的血雨飘溅，成片成片的狼人还没冲到那些黑骑士的身前，便纷纷倒在了血泊之中。

　　但这一刻，为了自己的族人，为了兽族，那些狼人们几乎以自己的肉躯挡住了那些黑骑士的攻势。

　　那些黑骑士一个个杀人如麻，猛的冲入了狼人群中，进行着残忍的大屠杀。

　　太可怕了，就像是恶魔一般，只要有一剑过去，便有数十位狼族战士惨死，两者的实力差距实在是太大了。

　　杀！杀！杀！～～

　　血流成河，对于这些冷酷无情的黑骑士来说，那些狼人的性命只不过蚂蚁般的弱小。

　　短短十余分钟的时间，上万的狼族战士，便被这百位黑骑士给屠杀殆尽，尸野纵横，惨不忍睹，宛如人间地狱。

　　可是，这些黑骑士并无就此满足。

　　那位黑甲衣男子，冷举着冰冷的长剑，沉喝了一声：“狼牙城！杀！～”

　　随着，那黑甲衣男子，便率领着那百位黑骑士，杀气腾腾的奔向了兽族的第一座城，也便是狼族部落的狼牙城。

　　在此之后，在那被完全糟蹋的赤黑之森中，又有着一股庞大的大军，浩浩荡荡，足有百万之多。

　　而率领着百万大军的人，正是黑暗帝国的亚斯特大帝。

　　没想到，这一次攻袭兽族，亚斯特大军竟然亲自领军，集结于整个黑暗帝国百万精英。

　　这时，先前赶回狼牙城的那些狼族战士，立即便将消息传达了出去，而狼牙城中的所有狼人，也开始迅速的撤离。

　　但为了掩护族人们的离开，在这狼牙城里，足足留下了整整十万的狼族战士，正纷纷聚集于城中，也有数万的狼人早已站在了城楼之中纷纷紧握长矛，等待着敌人的到来。

　　“快！快！～一个个都跟上！”

　　在这狼牙城里，一片喧闹之时，那些狼族战士正护着城中的老妇弱童中离开，特别是这些弱童，那可是狼族的最后血脉啊。

　　不过，这城里的人才仅仅撤离了一半，城楼上的那些狼人们便发现远处正冲来了一行人，虽然人数很少，但凶势凌人。

　　“敌袭！敌袭！～”

　　随着一声声的呼叫，大批的狼族战士直接从城门中冲杀了出来，这些可都是拥有近战能力的狼族战士，一个个握着狼牙棒，浩浩荡荡的杀了出去。

　　而城中的那些城民们，也是加快了撤离速度。

　　砰！砰！～～

　　地面在跳动，那些森冷可怕的百位黑骑士，正急速的逼近了狼牙城。

　　黑甲衣男子高举长剑，沉喝了一声：“屠城！～”

　　屠城！

　　这并不是狂妄，这些黑骑士确实是拥有这能力。

　　咻！咻！～～

　　一道道巨大的黑光剑芒，像是炮弹一般的落在了那些狼人群中。

　　轰！轰！～～

　　一声声巨大的声响，伴着一片片的惨叫，每一波的攻袭都是成百上千的狼人死去。

　　但是，他们依然勇往直前。

　　而城楼上的那些狼矛手，也是纷纷掷射着手中的长矛。

　　奈何，那些黑骑士就像是拥有钢铁般的躯体一般，长矛的攻击对他们一点影响都没有。

　　那仅仅只是百位的黑骑士，犹如长龙一般，直接杀入了狼人大军。

　　猛的一下，那黑甲衣男子凌空而起，长剑一动，充斥着强烈的黑光，冷视着那高大的城墙，一剑怒斩了过去。

　　咻！～～

　　一道巨大的黑芒惊然而现，带着可怕的罡风，袭向了那城墙。

　　轰！～～

　　一声强烈的震响，这一剑直接摧毁了那城墙，巨大的城墙崩然而倒，碎石飞溅，烟尘滚滚，漫天的人影跟着掉落而下，惨叫连连。

　　狼牙城，可算是毁了。


第927章 兽族大战

　　才短短几个小时的时间，狼牙城就被攻陷，狼族死伤大半，包括于那些未来及撤离的城民，都被残忍的屠杀。

　　现在，城中四处，皆是那是狼人的尸首，惨绝人寰。

　　而那些黑暗骑士也暂时停止了攻击，等亚斯特大帝的大军来临之时，便暂时驻扎狼牙城，即日便会正式攻占整个兽族。

　　顷刻间，黑暗帝国攻袭兽族的消息，便传遍了整个大陆的所有势力中。

　　当然，无论是两大帝国还是光明教廷，都以旁观者的态度毫不干涉。毕竟这黑暗帝国与兽族开战的话，即使就是兽族落败，那黑暗帝国也要付出一定的损失，这对两大帝国与光明教廷来说都是有益的。

　　由于，这一次是黑暗教廷参与了战争，所以在接收到消息的各大部落，便赶聚集到了一起，各大部落也同时分出了一部分的兵力掩护族人们撤离，被破例安排到比蒙王殿的领域。

　　因为，兽族已经做好了最坏的打算，若是失败全军覆没的话，兽族也要保留延续的血脉，不然兽族还真的可能就要在大陆中绝迹了。

　　现在，也等不了兽神的唤醒了，兽神窟那边也一点动静都没有，也不知龙云风能否成功唤醒兽神。

　　而大发雷霆的比蒙王，留守了一部分的比蒙战士精英之后，便率领各部落族长与精英战士，前往狼牙城。

　　因为雪莉丝是为贵客，便被兽族特别保护，与比蒙莉儿一起暂时留在了比蒙王殿里，而各大部落撤离的人员，也在最快的速度撤离到比蒙王殿的管辖范围。

　　次日，浩浩荡荡的兽族大军，便正式前往狼牙城。

　　比蒙王殿，是坐落于整个兽族领地的中部，与这狼牙城相隔也不远，也就百里之多。但日夜兼程的话，也需要一天的时间。

　　殊不知，在比蒙王率军前往之时，黑暗帝国那边也早已启程，而且速度极快，也就是在相隔比蒙王殿之外的第一座城市为的虎元城的虎族部落，两军便正式相遇。

　　不过，如今的虎元城，已经是一座的空城。

　　兽族占了先机，先行到达了虎元城。

　　即时，比蒙王便令城门关闭，而各大部落的精英也蓄势准备，一个个战意盎然的在城中等待。

　　此次，兽族九大部落，以牛头人战士与虎人战士为主要攻击战队，两者战团人数达五十万。其次以狼矛手与狐族作为远程攻击协助，同时还有拥有魔法能力的半人马族，至于是其它部落的战士，也是负责冲锋之战。

　　所以，在这一次的战斗中，兽族也几乎发动了整个兽族的力量，兵力百万之多，密密麻麻的盘踞在虎元城中。

　　千年以来，兽神的沉睡，兽族一直备受黑暗帝国与黑暗教廷的打压。如今真正要面对这战争的时候，那些兽人们反而没有畏惧，积压千年的怒火，时刻都准备着一度爆发。

　　此时，比蒙王与各大部落的族长与兽族各族中的所有圣域强者，冷冷的站立在城楼之上。

　　可想，这兽族的实力也是非同小可，足有三十多位的圣域强者，又还有达到半神之境的比蒙王坐镇，威武不凡。

　　忽然！

　　在距离于虎元城的十余里之外，正漫动着滚滚的烟尘，可以见到有一股庞大的人群正浩浩荡荡的逼近。气势惊人，大地颤动。

　　“哼！果然是他们这些卑鄙的家伙！这黑暗教廷也欺人太甚了吧！”比蒙赫达满脸怒色的骂道。

　　“我们兽族也不是好惹的！竟然来了！就让他们见识一下我们兽族的实力吧！”虎族的虎罗摆弄着手中的两把战刀叫道。

　　“不！这一战，我们会败。”沉默许久的比蒙王突然说道，神色凝重。

　　“恩？”

　　众人一愣，这可是第一次见到比蒙王如此低落般的样子。

　　“父王！若是连您也这么想的话，那这场战斗我们还怎么打？”比蒙赫斯有些埋怨的说道，两军对垒，士气尤为重要。

　　“不，我并没有要打击你们的意思，只是要告诉你们，这一场我们可能都会死！但就是死！我们也要死得有价值！一定要拖延到兽神大人苏醒的那一刻，唯有那时，才能挽救我们兽族的血脉。”比蒙王深沉般的说道，似乎已经抱着了一番必死的决心。

　　“恩，我们明白了，哪怕是死！我们也绝对要保住兽族！”比蒙赫达神色坚定的说道，众人也是一副视死如归般的样子。

　　“恩。”比蒙王沉沉点头，第一次显得如此的无力。

　　唤醒兽神，其实这不过是非常渺茫的一种希望而已。

　　黑暗教廷参战，兽族必败无疑，这已经是事实了。

　　所以，这一次的战斗，比蒙王他们并没有抱着取胜的希望，而是抱着必死的决心，为得仅仅只是为了等待一个未知的希望。

　　砰！砰！～～

　　一阵阵强烈的震动之响，黑压压的黑暗帝国已经越来越逼近了，比蒙王他们的脸色也是变得越加的凝重。

　　暂不论那黑暗教廷的那百位拥有圣级实力的黑骑士，就是连黑暗帝国大军都要让兽族吃不消了，那可是足足有三十多位的圣域强者，集结于了黑暗帝国各方的实力，再加上那战斗力强横的黑甲军团，就是虎人军团与牛头人军团都正面对上都不好对付。

　　“呵呵，看来这一次黑暗教廷真的想要灭我们兽族了。”比蒙王无力一笑，看到那百位黑骑士的时候，比蒙王的心都感到发凉。

　　原先战意盎然的比蒙赫达他们，在看到了这副阵容之后，惊愕中两眼泛起了血丝，正如比蒙王所说，这一次的战斗，兽族根本就没有任何取胜的希望，即使是暗邪王不出手。

　　此时，亚斯特大帝威武的乘坐着兽骑，挂着黑暗帝国的大旗，率领着百万大军，冷冷的往虎元城中逼去。而负责领军的便是黑甲军团的团长德鲁，具备着圣域巅峰级的实力。

　　除此之后，还有黑暗帝国的百位黑骑士，占据在大军之后。

　　“停！～”

　　亚斯特大帝突然挥手而道，庞大的大军便停止下了步伐，距离于虎元城也不过是数里之远，只要一个冲锋，便能立刻杀向虎元城。

　　此时，虎元城中的所有战士，也是紧紧的握着手中的武器，但面对的敌人强大无比，一个个手心中冒出了些汗水。

　　这不是害怕，而是紧张。事关兽族存亡之际，哪怕是死，为保兽族血脉，他们都已经做好了战死的准备。

　　顿即，城门开启，潮水般的各大部落兽族战士，蜂拥出城，潮蚁般的汇聚在城楼之下。战气滔天，在这些兽族战士中没有一个是怕死的种！

　　作为兽族的王者，比蒙王负手而立，傲立于城楼之中，冷视着城下的亚斯特大帝喝声问道：“大帝！之前我们兽族与你们黑暗帝国可是有过盟约，但不知你这次杀我族人，派遣大军来犯我们兽族！这为何意？”

　　“哈哈！比蒙王！你那宝贝女儿可当真威风啊！竟然勾结外人，毁我皇宫，甚至连我国中宝库都被洗劫以空，所以本王这次来也不过是讨回该讨回的东西而已！”亚斯特大帝冷声大笑。

　　“简直胡扯！”比蒙王冷喝了一声，沉声道：“大帝！别说本王没有提醒你！兽神大人即将就要被唤醒，你若执迷不悟的话，就是有黑暗教廷的那些小人帮助你，你们黑暗帝国也讨不了便宜！”

　　“呵呵！那本王可得谢谢比蒙王的好意了。”亚斯特大帝冷冷一笑，脸色完全的沉冷了下来，狠声道：“比蒙王！不妨告诉你！从今日开始，大陆之中，再无你们兽族！”

　　“狂妄！就凭你们！”比蒙王冷得一声，猛的飞至上空，狂喝了一声，直接在愤怒中狂化，身子变得巨大无比。

　　“兽王拳！～”

　　比蒙王怒吼了一声，惊威一拳，直接朝着下空数里处的黑暗阵营中隔空轰去。

　　一拳之下，顿而生起了一股恐怖的劲力，荡起了无形强劲的弧波，犹如巨浪般的扫向了黑暗大军之中。

　　轰！～～

　　一声巨响，无形霸道的拳劲，像是炮弹般轰进了黑暗大军中。

　　这可是达到了半神级的全力一拳，上千人直接在这一拳中震击而死，恐怖的劲浪涌入大军之中，人群纷纷惊恐而退。

　　比蒙王凌立于空，威势慑人，一拳直接秒杀千人。

　　“比蒙王！～～比蒙王！～～”

　　兽族大军狂呼，见到比蒙王如此威势，士气大增。

　　亚斯特大帝的脸色颇为难看，挥剑大喝了一声：“杀！～～”

　　“杀！～～”

　　随着一声炸雷般的喊杀之声，黑甲军团的团长德鲁挥舞着手中的利剑，率领着百万黑暗大军，迎着那虎元城冲杀而去。

　　砰！砰！～～

　　比蒙赫达与比蒙赫斯沉沉的从城中落下，握紧双拳咆哮般的吼声道：“杀！～～”

　　激烈的喊杀之声，冲天震地，两股庞大的大军，疯狂的彼此迎着对方冲杀了过去。

　　这一刻，宛若天地失色，沉暗无色，大地都快要被压裂，一场毁灭般的战斗。即将开始了，兽族与黑暗帝国的大战，再次重现历史。


第928章 惨烈的战斗

　　“呵呵，这个真有趣，不过本王座下的黑骑士战士可不是那么好对付的。”遥远的天空之中，显现出了暗邪王恩格斯的身影。

　　此刻的恩格斯，阴险无比。虽然作为神级强者不屑参与凡人的战争，但恩格斯却是出动了黑暗教廷隐藏的实力，也就是那百位达到了圣级实力的百位黑骑士。

　　黑暗教廷与光明教廷，这两大教廷屹立大陆多年，必然是有过人的手段，这百位黑骑士也是黑暗教廷所隐藏的秘密武器。

　　“哼，你们就好好玩吧，今日兽族必灭！”恩格斯冷笑了一声，便消失在了上空之处。

　　这百位黑骑士，再加上本身黑暗帝国的实力，对付这小小的兽族已经足够了。

　　“杀！～～”

　　“杀！～～”

　　……

　　疯狂的厮杀声，震耳欲聋，黑暗帝国大军已经与兽军凶猛的战成了一团。

　　嗖！嗖！～～

　　漫天的长矛与魔法光团从天而降，这是狼矛手与半人马族的魔法攻击，纷纷投射在黑暗帝国大军的中心之处。

　　轰隆隆！～～

　　一声声的爆炸之响，疯狂无情的在黑暗大军中肆虐了开来，成片的人影溅飞而出，惨叫连连。

　　砰！砰！～～

　　又是一声声的巨响，数百位体躯巨大的熊人，正推动着那投石器，一波接一波的投射着巨石，砸入了黑暗大军之中。

　　啊！啊！～～

　　惨叫声连绵不断，甚至有些还没来得及呼叫，便被那些巨石给砸成了肉酱。

　　确实，兽军的远程攻击能力确实是挺强的，再加上那狐族弓弩手，一支支利箭像是毒蛇般的钻入黑暗大军中，无情的收割着性命。

　　“别停！继续攻击！”德鲁尼大喝了一声，便示意部下，接连不断的朝着黑暗大军中攻击着。

　　说完之后，德鲁尼也开始暗暗的默念着咒语，庞大的火元素汇聚，渐渐的便在上空之处显现出一道巨大的火云，炙热的气息狂然涌下。

　　厮杀中的两股大军，却是丝毫没被影响，继续持续着疯狂的撕杀，根本就没有谁会去在意那些所谓的魔法。

　　比蒙赫达与比蒙赫斯尤为强悍，率领着强大的比蒙战士，直接冲入于黑甲军团中，巨大的身子加上那爆炸性的战斗力，直接抓起敌军，狠狠的往地上一摔，直接摔成肉酱。

　　砰！砰！～～

　　一声声的碰击之响，比蒙战士不愧是兽族中最强的种族，犹如长龙一般，视如破竹，一拳又一拳的将眼前的敌人给击杀。

　　“哼！比蒙战士，那就让本帅来领教高招！”一道沉冷的声音响起，一位身披黑色铠甲的中年男子腾空而出，猛的落到了比蒙赫达的身前，冷手握剑。

　　没错，这人便是黑甲军团的团长德鲁。

　　“少废话！看拳！”比蒙赫达怒喝了一声，猛冲逼去，直接蓄起一拳，沉沉的朝着德鲁的身上轰击过去。

　　德鲁手中的长剑一动，面对着比蒙赫达这强横的一拳，竟是直接一剑横斩了过去。

　　砰得一声！

　　比蒙赫达一拳打在那长剑上，即便是强悍的肉躯也感觉到了一股狠劲的利道摧毁了自己的拳劲，凌厉的剑劲猛袭而来。

　　“呃？！”

　　比蒙赫达惊得一下，连连迫退了几步。

　　“大哥！～”

　　比蒙赫斯闪了过来，与比蒙赫达站在了一起，两眼怒视着德鲁。

　　“我没事，不过这家伙不好对付。”比蒙赫达冷视着德鲁，神色凝重。

　　“哼，你我联手，先杀了这家伙！”比蒙赫斯沉冷道。

　　“呦！原来是兽族的两位王子，那可真得看得起本帅。”德鲁讽刺般的笑了笑，冷声道：“来吧！本帅想亲自见见两位王子的实力！”

　　“哼，你已经完全惹怒了我们！”比蒙赫达脸色一沉，狂喝了一声，直接狂化，肉躯变得越加的巨大。

　　比蒙赫斯也不甘示弱，仰头怒吼了一声，也跟着狂化了。

　　豁然，两道巨大强壮的身体，比蒙赫达与比蒙赫斯那巨大的影子冷冷的盖住了德鲁。

　　“有意思！看来我得认真了！”德鲁紧握长剑，蓄势着强烈的黑光，猛的一个箭步跃了过去。

　　比蒙赫达两人同时一拳直轰了过去，联势之下，狂暴的拳力产生了可怕的劲流，迎着德鲁轰袭了过去。

　　德鲁惊得一下，一剑当即斩出。

　　轰！～～

　　一声巨响，劲流被破开，周边的人群在惊叫中掀飞了出去。

　　不过，德鲁本身也被逼退了出去，脸色骇然，这兽族的两位王子联手，实力确为惊人。

　　“杀！～”

　　比蒙赫达爆喝了一声，猛冲过去。

　　比蒙赫斯紧握双拳，爆吼了一声，也跟着冲杀了过去。

　　德鲁神色凝重，再也不敢小视比蒙赫达他们，便认真的与比蒙赫达他们缠斗了起来，形成了一个巨大的战圈，无人敢靠近，德鲁与比蒙赫达他们也是斗得难舍难分。

　　此刻，两股庞大的大军，正于疯狂的撕斗。

　　喊杀声，交击声，惨叫声，血流成河，残肢败体遍地可见。

　　战场，其实也就是这般如此残酷。

　　兽军的攻势凶猛，完全是以死相拼，断了一只手，还有另一只手，就是两只手都断了，他们还是会勇猛的冲杀过去。

　　虎人与牛头人两大主力军团，尤为强猛，与黑暗帝国的黑甲军杀成了一团，两方间的伤亡都极为的惨重。

　　各大部落的族长与圣级强者，与黑暗帝国中的圣级强者也战成了一团，即便是双方间圣级强者的人数有极大的差距，但兽族中的圣级强者无一不是以一敌二之勇，真真切切的让这黑暗帝国体会到了兽族的强猛。

　　亚斯特大帝一直坐镇于大军后方，冷眼观望着整个战场，兽族的攻势也超乎了想象，帝国的伤亡人数也是持续的增加。

　　不过，在优势上的话，还是黑暗帝国占据了优势，因为黑暗帝国整体的战斗力还是强过兽族的，如果不是因为兽族完全是以命相拼的打法，不然兽军早就被击溃了。

　　忽然！

　　天空中蓄压已久的火云蠢蠢欲动，德鲁尼蓄势已久的禁咒准备发动了。

　　“流星火雨！～”

　　一道沙哑的声音在天地间回响而起，漫天的火雨从天而降，带着无情的冷意，降临在黑暗大军之中。

　　这时，在于黑暗帝国之中，几位黑袍老者冲天而起。

　　只见，那几位黑袍老者挥舞着手中的法杖，强行撑起了一道巨大的黑暗光壁，严严实实的裹住了整个大军。

　　嗖！嗖！～～

　　漫天的火雨降落下，一触碰在那黑暗光壁之中，皆然被化解了。

　　德鲁尼满脸惊骇，蓄压已久的禁咒竟然一下子就被那几位黑袍老者给破解了。

　　不过，那几位黑袍老者便不仅仅是破解这禁咒，因为他们已经再次挥动起了手中的法杖，整片天空都不由沉暗了下来。

　　渐渐的，在那天空之中，油然现出了一道庞大的黑色云团，一股恐怖而森冷的气息充斥着整片战场。

　　不禁，正于冲杀中的兽人莫名的感到了恐惧，手上的动作也不由变得松弛了下来。

　　“黑暗禁咒！”

　　德鲁尼惊呼了一声，但已经快无力了。

　　不过，德鲁尼还是没有放弃，再次蓄动着魔法，准备着去硬抗这一波的黑暗禁咒。

　　“兽族的勇士们！给我拿起你们手中的武器！杀死这些可恶的入侵者！”虎族的族长虎罗两手挥举着战刀，怒吼大叫了一声。

　　这一声，直把那些兽人都惊醒了过来。

　　没错，他们都已经不怕死了，难道还用得着去担心什么禁咒吗？

　　“杀！～～”

　　一声愤怒的冲杀之声，兽人们不仅不惧，反而一个个战意升腾的冲杀了过去。厮杀着眼前的敌人，践踏着敌人的肉躯。

　　没想到，一直被受压迫的兽人，竟然如此的强猛。

　　见到兽军如此攻势，那些黑暗帝国军都已经颤惧了。

　　各大部落的族长与圣级强者，首当其冲，与敌国的圣级强者疯狂大战。

　　“哼！一群不知死活的疯子！看你们能坚持到什么时候！”亚斯特大帝冷哼了一声，满脸冷色。

　　现在，亚斯特大帝担心的并不是这些兽人，而是黑暗教廷中所派来的那些人，因为现在还一点动静都没有。

　　可以见，在另一处空荡之域中，比蒙王正独身面对着那百位黑骑士，正于对峙中，两方间都无动手。

　　比蒙王神色凝重，这可是百位圣级强者啊，能否挡住他们，将决定着整个战场的胜局。

　　“哼！你们黑暗教廷的这些卑鄙小人！竟然参与了黑暗帝国与我兽族间的争斗，难道你们黑暗教廷就不怕引起全大陆的公愤吗？”比蒙王沉哼了一声，紧握双拳，毫无惧色。

　　“哈哈！比蒙王！别以为我们不知你心里在打什么主意！实话告诉你！就是邪王大人不出手，今日我们也必能将你诛杀在此！”那黑甲衣男子狂声大笑。

　　“那本王倒要看你们有何能耐！”比蒙王冷喝了一声，说来便来，犹如极光般的猛冲而下，直接从空中落在那百位黑骑士的中央之处。

　　砰！～～

　　比蒙王重身落下，顿而惊起了滚滚的气浪。

　　周边的那些黑骑士座下的坐骑，也不禁畏惧般的嘶叫着后退了几步。

　　比蒙王处于百位强者的包围之中，巨大的身子显得如此的孤傲。


第929章 黑龙魔阵

　　轰隆隆！～～

　　成片的巨石，接连不断的砸下，漫天的长矛与魔法穿梭于中，无情的收割着敌军的性命。

　　“杀！～～”

　　一片片杀气滔天的冲杀之声，在面临着禁咒的威胁之下，那些兽人的攻势变得越加凶猛了。

　　没想到，黑暗帝国的大军，竟然反被兽军给压住了。

　　比蒙赫达与比蒙赫斯怒战德鲁，狂化之后，两人都已经达到了圣域后期，加以本身为比蒙兽体，两人合力，竟是将德鲁逼得如此的狼狈。

　　“杀！～～”

　　强猛的虎人军团，强悍的牛头人军团，善于偷袭的猫人军团，狡猾的蛇人军团，兽族九大部落，各有千秋，奈是黑暗帝国实力强厚，在面对着兽军的以死相拼，也是被紧逼的不断迫退。

　　然而，黑暗禁咒终于还是要来临。

　　“魔神之怒！～”

　　一道威严的声音响起，天空中的庞大黑云猛的冲下了一股如巨浪般的黑暗之气，咆哮着轰袭了下来。

　　霎时，天地变色，沉暗无比。

　　但是，那些兽人们还在进行着疯狂的厮杀，大不了禁咒下来，就跟黑暗帝国的大军也一起赔命了。

　　不过，那些黑袍老者似乎看穿了兽人们的心思，恐怖的黑暗禁咒之力，竟是直接冲上了虎元城。

　　面对着这庞大的黑暗之气，城楼上的狼矛手与城下的熊人战士和半人马军团，皆然色变。

　　“不好！～”

　　德鲁尼再也顾不得其它了，蓄势才一半的魔法，瞬间凝聚出巨大的火柱，迎着那黑暗之气冲击了过去。

　　当然，城下的那些半人马军团也同时释放出最强的魔法，迎击了上去。

　　嗖！嗖！～～

　　绚丽的魔法，如密雨一般，跟着那巨大的火柱，冲进了那黑暗之气中。

　　轰！～～

　　滚滚的巨响，像是藏有万兽凶猛般的庞大黑暗之气，直接吞没了所有的魔法攻击，黑压压的冲进虎元城中。

　　“不！～”

　　德鲁尼痛呼了一声，两手撑起了法杖，体内的血液疯狂的燃烧了起来，魔力急速的提升。

　　自燃圣血，为了守护虎元城的远程大军，德鲁尼竟然选择舍弃自己的生命。

　　在城中那些兽人快要绝望之下，在于德鲁尼的身上又猛升腾出一股巨大的火浪，阻挡着那黑暗之气的冲袭。

　　可惜，这黑暗之气实在是太强了。

　　即便是这火浪已经抵卸了大部分的黑暗之气，但还是尤为的强大。

　　轰得一声！

　　德鲁尼本人与城楼中的数万狼矛手，直接被那黑暗之气给吞没了。

　　“啊！～”

　　德鲁尼惨叫了一声，全身犹如烈火般的燃烧着，在极致不愤之下，被那可怕的黑暗之气给活活的销毁了，肉身化得一干二净。

　　城楼之上，更是惨叫连连，所有的狼矛手，皆然惨死在这股黑暗之气中。

　　“族长！～”

　　城下的所有半人马人，痛苦的呼叫着。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，奈是坚厚的城墙，也抵挡不住这黑暗之气的冲击，崩然间崩塌了下来，大片的碎石从天而降。

　　逃！

　　下意识的，城楼下的那些半人马人便疯狂四逃。

　　砰！砰！～～

　　巨石接连砸下，伴着成片的惨叫之声，近半的半人马族直接被巨石给活活压死。

　　行动笨拙的熊人更不用说，连同着那投石器，被那些成片的巨石砸毁，死伤惨重。

　　太可怕了，仅仅只是一个黑暗禁咒，几乎已经摧残了兽人的远程攻击军团，就是连作为兽族大祭师的德鲁尼也在抵御黑暗禁咒中丧命。

　　那几位黑袍老者似乎对自己的杰作非常满意，便重新降落回了黑暗大军之中，恢复体内消耗的魔力，准备着下一波的黑暗魔法攻击。

　　“哈哈！痛快！可怜的兽人们！绝望吧！～”亚斯特大帝得意大笑，这一记的黑暗禁咒，已经狠狠的重创了兽人大军。

　　可不知，那些兽人们见到虎元城被摧毁之后，反而变得越加的疯狂。

　　“杀！～～”

　　一阵阵激烈的怒杀之声，各部落的族长首当其冲，兽人大军的攻势甚至变得比之前还要更加的强猛。

　　特别是比蒙战士军团，虽然只有两百余人，但足以比拟一个强大军团的实力，配合着虎人军团与牛头人军团，疯狂的毁灭着敌人的性命。

　　而另一边，比蒙王置身于百位黑骑士的中央，见到了虎元城被摧毁，怒火冲天。

　　那黑甲衣男子挥剑而起，冷喝了一声：“杀！～～”

　　一声令下，那百位黑骑士便催动着战骑，围着比蒙王的身处冲杀了过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒，从四面八方包围住了比蒙王，狂涌的轰击了过去。

　　轰隆隆！～～

　　那些剑芒就像是炮弹一般，连连轰击在比蒙王的身上，地面剧烈的颤动，大片的飞石溅开，涌卷起了滚滚的烟尘，比蒙王整个身子已经完全被笼罩了进去。

　　“哼！比蒙王！不过如此而已！”黑甲衣男子不屑的冷哼了一声。

　　刚说完，在那朦胧的尘烟之中，比蒙王那巨大的身子猛的直冲了出来。

　　嗖得一声！

　　比蒙王直接闪到了数位黑骑士的身前，两手握拳，一拳接一拳的猛击了过去。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，数位黑骑士连同那座下战骑，直接被比蒙王给击飞。

　　不过，比蒙王还不甘心，猛的一个大步跃起，又闪到了一位黑骑士的身前。

　　那位黑骑士脸色一惊，当下便一剑朝着比蒙王狠斩了过去。

　　“就凭你！还远远不够分量！”比蒙王沉喝了一声，直接一拳迎着那一剑沉沉砸了过去。

　　砰得一声！

　　强横而巨大的拳头，直接那黑骑士手中的长剑给击断，巨大的拳头势不当减的轰在那位黑骑士的身上。

　　“啊！～”

　　那位黑骑士惨叫了一声，直接被比蒙王给一拳轰飞而死。

　　随着，比蒙王两手猛的又抓向了那失去主人而变得暴动的战骑，狠狠的举起了那挣扎的战骑，猛的朝着前方处的那数十位正冲而来的黑骑士掷了过去。

　　“挡下！”那黑甲衣男子大叫了一声。

　　当下，迎前的那数位黑骑士同时一剑斩去，直接将那掷射而来的战骑给击为了粉碎，漫天血雨之中，一道巨大的身影却是已经诡异般的出现到了他们的身前。

　　轰！轰！～～

　　比蒙王快速挥出数拳，每一拳都结结实实的打中那几位黑骑士，这可是达到了半神的力量，那些黑骑士怎能挡住。

　　随着便传来了一声声惨叫，那数位黑骑士连同座下战骑，直接都被比蒙王给一拳轰死了。

　　比蒙王孤傲而立，冷冷的藐视着剩下的所有黑骑士。

　　“果然不愧是比蒙王，不过就凭你就想解决我们黑骑士团的话，那是绝不可能的！”那黑甲衣男子冷视着比蒙王，气怒无比，大喝了一声：“结阵！～”

　　一声令下，便有四五十位的黑骑士围了过来，所站立的地方似乎有着诡异的规律，纷纷举剑向天，身上笼罩着强烈的黑光，一股可怕的黑暗之力运运而生。

　　“休想得逞！”比蒙王怒喝了一声，急速的冲杀了过去。虽然不知道这些人想要干什么，但绝对不是什么好事，比蒙王不得不主动展开攻击，破开这些黑骑士的诡计。

　　那黑甲衣男子冷声而道：“哼！愚蠢！这可是我们黑暗教廷的密阵，谁也阻止不了！”

　　比蒙王怒喝了一声，猛的掠到了数位黑骑士身前，挥起了那一双巨大的拳头，蓄备着全身战力，狠狠的轰击了过去。

　　轰得一声！

　　比蒙王一拳过去，拳中的力道却是诡异般的石沉大海，竟然扑空了，什么都没击中。

　　“怎么回事！”

　　比蒙王满脸惊惑，周身的那位黑骑士已经完全的消失了，而自己却是置身于一个诡异的黑暗空间中。

　　“桀桀！这是我们黑暗教廷的黑龙魔阵，以人体之力为引，共五十八主阵点，你就好好留在这里享受吧！”一道狰狞的笑声在这黑暗中回响了起来。

　　黑龙魔阵，为黑暗教廷中的秘密魔阵，以五十八位黑骑士之力结成魔阵的阵点，魔阵中可幻化无尽的黑龙，就是半神强者被困在这里，也是九死一生。

　　“卑鄙！～”

　　比蒙王叫骂了一声，沉冷道：“本王管你们这是什么狗屁魔阵！想要困死本王，那也得问问本王的拳头愿不愿意！”

　　猛的，比蒙王爆喝了一声，紧握着双拳，战斗力急剧的升腾了起来。

　　突然！

　　就在比蒙王蓄力之时，在那黑暗之中，突然现出了一道道可怕的黑龙。

　　这些黑龙不可小视，身上充斥着强大的魔气，正封锁住了比蒙王所有方向，密密麻麻的黑龙咆哮而来。

　　“畜生！给我滚！～”

　　比蒙王狂喝了一声，手中的拳头疯狂的击出。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，在比蒙王威猛的拳劲攻击之下，所逼而来的黑龙，皆然被摧毁。

　　可惜，这些黑龙本身就为魔阵所幻，根本就不可能将其完全的摧毁。

　　吼！～～

　　一阵阵惊人的怒吼之声，周边暗处，又涌来了一道道的黑龙，没完没了般的朝着比蒙王的身处轰去。

　　比蒙王愤怒不已，却又只能无奈的去轰击着那些逼过来的黑龙。

　　而这时，在外界之处，黑甲衣男子满脸的阴险，冷笑道：“呵呵，伟大的比蒙王，你就在里面好好玩吧！”顿了顿，黑甲衣男子转眼望向了那正于混乱中的战场，狠狠的说道：“这些兽人也实在是太嚣张了，那就让我们来好好教训你们这卑贱的兽人吧！”


第930章 比蒙出击

　　惨烈的厮杀，依然还在持续着。

　　两军之间，伤亡惨重。

　　兽族虽然伤亡巨大，但也依然勇猛直前，甚至豁出自己的性命，只为了能够杀死更多的敌人。

　　“该死的兽人！还真挺麻烦的！”亚斯特大帝大为怒色，便又示意那几位黑袍法师出手了。

　　忽的一下！

　　上空之处，突然冷冷的闪现出了四十多道身影。

　　没错，这些人正是以黑甲衣男子为首的黑骑士。毕竟黑龙魔阵只需要五十八人就足够了，至于是剩下的人，黑甲衣男子便准备去对付那些兽人。

　　“哈哈！达天兄弟！你可来得真是时候。”亚斯特大帝一见那黑甲衣男子，便欣喜大笑。

　　而这些黑甲衣男衣，也正是黑暗教廷黑骑士之首的达天，圣域巅峰，离半神之境也只差一步之遥而已。

　　“恩。”达天微微回以点头，一脸不屑，似乎对这亚斯特大帝并无好感。

　　随着，达天便冷视着下空出处惨烈的战场，冷声道：“现在该是我们反击的时候了！”

　　“是！～”

　　身后众人应声道，杀意凌人。

　　“杀！～”

　　达天沉喝了一声，率领着身后的部下，伴着一股股强大的气息，气势汹腾的冲杀了下去。

　　还未完全冲下去，凌空之中，达天他们便狠狠的挥起了手中的长剑。

　　咻！咻！～～

　　一道道巨大凌厉的黑色刃芒，无情袭下，逼入于冲杀中的兽军中。

　　轰隆隆！～～～

　　连绵不断般的巨响传来，那些黑色弧芒就像是炸弹一般的在兽人大军中爆炸了开来，肆虐的劲力冲起了漫天的血雨。在那劲浪之中，犹如利剑般的凌势，活活的将那些吹起的兽人给活活的摧残着那肉躯，惨死当场。

　　一波之下，兽人惨死数千。

　　轰得一声！

　　一行冷酷无情的黑骑士，降临在兽人大军的主心至中央。凌厉的杀意惊如滔天巨浪，化作一片狂风，滚滚的涌扫四周，掀起了大片的烟尘。

　　那些兽人们神色惊恐，竟是包围着达天他们畏惧般的不敢上前。

　　原本正于缠斗中的德鲁与比蒙赫达他们，也不禁停下了手中的动作，因为这些黑骑士所降落的范围，便是在离他们的不远之处。

　　“大哥！”比蒙赫斯惊得一声，神色凝重的望向达天他们这群人，对于整个兽军来说，最大的威胁莫过于是这些实力可怕的黑骑士了。

　　“恩。”比蒙赫达沉重的点着头，这时候的他，也没有任何的办法。

　　“哈哈！怎么了？二位王子，看来你们的脸色并不是那么好看。”德鲁得意般的笑道，全身狼狈不堪，先前与比蒙赫达他们交斗，持久之下，德鲁明显不敌，身上受了不少的伤势。

　　“大哥，现在怎么办？”比蒙赫斯问道，一副难以抉择般的样子。

　　“还能怎么办！先杀了这个卑鄙的小人再说！”比蒙赫达爆喝了一声，猛的挥起双拳，又急速往德鲁的身处冲去。

　　比蒙赫斯也跟着大喝了一声，便也跟着冲杀了过去。

　　“你们！”

　　德鲁脸色惊变，但面对着比蒙赫达他们的攻势，又不得已全力去迎击。

　　可这一次，比蒙赫达他们却是像是发疯了一般，手中的拳劲一波接一波的逼来，完全不给德鲁任何喘息的机会。

　　砰！砰！～～

　　一道道重拳砸来，德鲁拼力的挥剑迎挡。

　　比蒙赫达与比蒙赫斯正于狂化状态，在热血沸腾下，战斗力不仅没有减弱，反而变得越加的强猛。

　　兽族，本身就是战斗中成长强大起来的。

　　“MD！你们这两个疯子！”德鲁愤怒大骂，但却是被比蒙赫达给死死的逼着，就连反手的机会都没有，能挡住那些拳劲已经算是不错了。

　　而这时候，达天他们也开始展开攻势了。

　　“杀！～”

　　达天冷得一声，像是对身后的那些黑骑士下了死令一般。

　　吼！～～

　　座下的战骑，愤怒的吼叫着。

　　达天他们一群森冷的黑骑士，正催动着他们的战骑，朝着四周处的那些包围中的兽人中杀去。

　　那些兽人一见到达天他们已经展开了攻势，便也纷纷挥起了手中的武器，浑然不惧的迎冲而去。

　　“杀！～～”

　　数万的兽人，犹如巨浪一般，团团的围着那些黑骑士冲杀了过去。

　　不过，当那些兽人们一冲上去的时候，恐怖的一幕便出现了。

　　那些黑骑士就像是可以摧毁一切的装甲战车一般，催动着战骑冲射过去，手中挥射出的强大黑色剑芒，一瞬间便夺去了数十人的性命。

　　猛的，那些黑骑士直接冲入了兽人大军中，就像是一道道长龙一般，带着可怕的剑劲肆虐在兽人群中，疯狂无情的剥夺着那些兽人的性命。

　　顿然间，惨叫连连，残肢败体，伴着鲜红色的血液四处溅飞。

　　甚至，连许多兽人呼叫的机会都没有，便惨死在那利剑之下。

　　太可怕了！

　　那些兽人们根本就不是这些黑骑士的一剑之敌，奈是展开了人海战术，但面对着这些恶魔般的黑骑士，再多的人也只有去送命的份。

　　各大部落的族长与圣级强者，也察觉到了后方大军中所发生的动静，奈何他们本身又被黑暗帝国中的强者给逼得难以反击，根本就无法再分身去对付那些实力可怕的黑骑士。

　　才片刻之间，兽人大军就被那仅仅数十位的黑骑士击溃，黑暗帝国大军士气高涨，狂妄的冲杀中，嚣张的挥舞着手中的长剑，浩浩荡荡的杀向了兽人大军。

　　没办法，这些黑骑士每一位可都是圣域中的好手，兽军虽然人数上占据了优势，但如果没有圣级强者去对付这些黑骑士的话，那对于兽军的摧毁也不过是时间性的问题。

　　此刻，达天正催动着战骑快速的奔跑，手中的长剑一划又一划的收割着那些兽人的性命，残忍不已，剑剑毙命，杀人似乎不过是异一场玩乐而已。

　　“兽族的勇士们！不要放弃！杀！杀死这些杂种！”各大部落的族长，为提高兽军的士气，在战斗中一边大叫着。

　　“杀！～”

　　激烈的喊杀声，明知不敌，哪怕是飞蛾扑火，但为了兽族，那些兽人们也是依然前仆后继的冲去。

　　啊！啊！～～

　　成片成片的兽人，皆然惨死倒下。

　　如果这要演奏一场歌曲的话，那这会是一场勇者的悲壮之歌。

　　“滚！～～”

　　愤怒的比蒙赫达，一拳打飞了德鲁。

　　“啊！～”

　　德鲁痛呼了一声，倒飞了出去，正欲大骂，突然惊恐的看到上空中正有一道巨大的黑影伴着巨力沉落了下来。

　　正是那比蒙赫斯。

　　“你可以去死了！”比蒙赫斯怒喝了一声，巨大的身子直逼着德鲁那弱小的身子重压了下去。

　　德鲁惊恐不已，不甘之下，还是两手提起了长剑，泛滥着强烈的黑光。

　　砰得一声！

　　比蒙赫斯直接踏破了那黑光，巨大的冲击之力，两脚直接踩到了德鲁的身上。

　　“啊！～～”

　　德鲁再次痛叫了一声，口喷鲜血，手中的长剑随着掉落了下去。

　　轰！～～

　　一声巨响，地面震裂，德鲁直接被比蒙赫斯给两脚踩陷在地面之中。

　　比蒙赫达与比蒙赫斯傲然而立，无人敢去触怒。

　　随着，比蒙赫达回头，冷视着那些正在疯狂厮杀着兽人的那些黑骑士，狠声道：“我是绝对不会放过你们这些家伙的！”

　　比蒙赫斯接着朗声喝道：“比蒙族的所有战士！随我们一同杀向黑暗教廷的那些卑鄙家伙！～”

　　吼得一声！

　　比蒙赫达他们便仰头怒吼了一声，掀起了冲天气浪。

　　即刻，正于怒杀中的那些所有比蒙战士，便紧跟着比蒙赫达他们，怒气冲冲的转身杀向了达天他们。

　　砰！砰！～～

　　地面在疯狂的跳动，沿途冲射之中，比蒙赫达他们这些强大的比蒙战士一拳又一拳的将两边的敌人轰杀。而这一群强壮而巨大的身子在这战场又是尤为的显眼，猛的便冲向了那些黑骑士的厮杀范围。

　　“比蒙战士，这可有趣了。”达天冷冷一笑，而在此之前，又已经杀死了数个兽人。

　　这时，比蒙赫达他们这群强大的比蒙战士冲射过来之时，达天他们也汇合到了一起，形成与那些比蒙战士对垒之势。

　　而周边的那些兽人见到比蒙赫达他们的到来，满脸的激动。

　　只不过，在这狼藉的大地之中，正躺倒着数不清的兽人尸体，空气中更是充斥着浓烈的血腥味，而达天他们就是冷漠无情的站立在这些尸体之中，似乎这些都已经成为了他们的战利品。

　　比蒙赫达他们看到这遍地的族人尸体，双目赤红，心中的怒火像是爆发的火山一般。

　　“混蛋！我要让你们这些狗杂种付出代价！”比蒙赫达怒骂了一声，连同着同样愤怒无比的所有比蒙战士，狂动着他们的身躯，怒气冲冲的杀向了达天他们。

　　“不自量力！”达天极为不屑，冷哼了一声：“杀！～～”

　　猛的，达天便率领着数十位黑骑士，气势凶悍的迎冲过去。

　　比蒙赫达与比蒙赫斯首当其冲，所谓擒贼先擒王，他们一下子便缠上了达天。

　　砰！砰！～～

　　比蒙赫达两人以左右两边夹击之势，一道道强横的拳劲逼去。

　　达天虽然实力强厚，但面对比蒙赫达两人的强势攻击也是不敢小视，便谨慎的应对了起来。

　　而达天身后的那些黑骑士，却是与那些比蒙战士交斗了起来。

　　那些黑骑士占据了实力优势，而比蒙战士团也不是弱手，两方间顷刻间便激烈的战成一团，形成了一股庞大的战圈。

　　周围的那些兽人，心知实力差距无法参与这场战斗，便继续杀向了黑暗大军。

　　霎时间，整个战场，便变得越加激烈了。


第931章 黄金比蒙

　　“哈哈！两位王子的实力果然不同凡响啊！”达天被比蒙赫达他们联手震退，朗声大笑。

　　“还没完呢！”

　　比蒙赫达沉喝了一声，与比蒙赫斯猛的又冲射了上去。

　　忽的一下！

　　数道凌厉的剑劲逼来，近十位黑骑士挡在了比蒙赫达他们的身前。

　　砰得一声！

　　交集的剑芒直接爆炸了开来，产生一股庞大的劲流，狠狠的将比蒙赫达他们给反震了回去。

　　“恩？！”

　　两人一惊，展眼望去，近十位的黑骑士冷冷的站立在了他们的不远之处。

　　这时，达天满脸阴险的催动着战骑走了上来，狰狞一笑：“桀桀，我自认不是你们二人联手的对手，但我这边可是具有着人数优势，再加上我的话，对付你们应该算是给你们面子了。”

　　确实，那些黑骑士可是都具备着圣级的实力，再从中抽出一些人去对付比蒙赫达他们的话是可以的，而且这些比蒙战士中也是主要以比蒙赫达他们为首，主要解决了比蒙赫达他们，那自然比蒙军团也便土崩瓦解。

　　“哼！少跟这些家伙废话！杀！～～”比蒙赫达沉哼了一声，猛的又握拳直冲了过去。

　　见势，比蒙赫斯也蓄力着强大的攻势，猛冲而去。

　　达天两眼冷色，嗖得一声直接逼到了比蒙赫达的身前，手中的长剑狂舞着，挥霍出一道道狠劲的剑芒，疯狂的侵袭着比蒙赫达。

　　比蒙赫达双臂护在身前，一身像是钢铁般的强硬，竟是无视着那些剑芒冲射了过去。

　　咻！咻！～～

　　凌厉的剑芒，在比蒙赫达的肉体中划伤了一道道的血痕。

　　比蒙赫达强忍着痛苦，双眼赤红，怒气冲冲的逼到了达天的身前，强横的巨拳，沉沉的轰击了过去。

　　殊不知，达天竟是舍弃了座下战骑，凌空而起。

　　砰得一声！

　　伴着一声惨叫，那战骑直接被比蒙赫达给击成肉渣。

　　“看剑！”

　　达天冷喝了一声，竟是趁机冲袭了下来，极电般的落在了比蒙赫达的身前，狠起一剑往比蒙赫达的身处拦腰斩去。

　　比蒙赫达惊得一下，当即闪退而开。

　　但达天的剑劲凶势，比蒙赫达还是未能完全闪躲。

　　咻得一声！

　　华丽的一剑，溅起了一片鲜血，比蒙赫达吃痛的退了出去。

　　“大哥！～”

　　比蒙赫斯大呼了一声，奈何自身无力去帮助比蒙赫达，因为现在的比蒙赫斯正面对着近十位黑骑士的攻击，比蒙赫斯也是迎击的非常狼狈。

　　“哈哈！别再做无畏的挣扎了！今日你们兽族必亡无疑！”达天狂笑了一声，挥起手中的长剑，又继续朝着比蒙赫达杀去。

　　“哼！想灭我兽族！没门！”比蒙赫达沉哼了一声，狂声一叫，身上抖动出强劲的势波，在愤怒之下，比蒙赫达也变得越加的强猛，毫无惧色迎杀了过去。

　　砰！砰！～～

　　接连不断的巨响，两股敌对的强大的冲击之力对抗着，比蒙赫达与达天斗得激烈无比，完全是以硬碰硬。

　　“死！～”

　　比蒙赫达冷得一声，暴起一拳，朝着达天的胸口处轰去。

　　达天心知这一拳的力道强横，当即横剑一挡。

　　轰！～～

　　一声强烈的震响，冲起了漫天飞石尘土，比蒙赫达与达天各自震退了开去。

　　“哈哈！痛快！～”达天兴奋大笑，手中长剑极动，狠狠的又横扫出一道道巨大的剑芒，破空而来，逼向了比蒙赫达。

　　比蒙赫达没有闪躲，一双钢铁般强硬的拳头迎着那一道道剑芒轰去，一一摧毁。

　　乍得一下！

　　阴险的达天却又诡异的闪到了比蒙赫达的身侧，一剑冷斩了过去。

　　比蒙赫达及时反应过来，但动作还是慢了一拍，仓促下仅仅只是用了八层的力道，就迎着达天这全力的一剑挡去。

　　咻！～～

　　凌厉的剑劲，狠狠的在比蒙赫达的手臂中划开了一道深刻的伤口。

　　比蒙赫达吃痛一叫，连连后退了几步。

　　“该死的家伙！怎么那么难对付！”比蒙赫达暗骂了一声，不由往比蒙赫斯那边望去，情况更加不乐观，此刻的比蒙赫斯正面对着近十位黑骑士的夹击，身上早已是伤痕累累，再环望着整个比蒙军团，那就更糟糕了，因为根本就不是那些黑骑士的对手，死亡人数持续的增加。

　　“桀桀！还用得着再去想什么吗？”达天狞笑了一声，又闪身掠了过来，挥动着手中的利剑，疯狂的斩向比蒙赫达。

　　“想得就是你死！”比蒙赫达爆喝了一声，猛身冲去，又与达天纠战成一团。

　　而整个战场之中，兽族的伤亡已经越来越惨重了。

　　由于之前兽族大军遭受到了那些黑骑士的攻击，比蒙军团也被那些黑骑士所压制住，导致整个兽族的战斗力大幅下降，即使是那些兽人们依然勇猛，但面对着敌军的强大攻势，已经连连被击倒。

　　杀！杀！～～

　　在眼里，在心中，甚至在口中大喝，两方大军撕斗的越加惨烈。

　　各大部落的族长与圣级精英，持续相战之下，面对着敌军圣级强者所占据的优势，兽族中的圣级强者已经隐隐有落败之势。

　　雅斯特大帝观望了许久这眼下惨烈的战场，冷冷的说道：“该出手了！”

　　说完，在离亚斯特身处不远处的那几位黑袍老者，口中又开始喃喃默念着咒语。

　　惊然，在于混斗的上空之中，顷刻间又沉暗了下来，一股庞大的黑云凝聚而出，恐怖的威压席卷整片战场。

　　那些兽人们感觉到了这股威压之后，双目泛起了血丝，疯狂的冲杀了过去，就是死也不会让这些可恨的敌军好过。

　　轰！～～

　　一声惊雷般的声响，恐怖的黑暗之气，竟是化作一道道咆哮的黑色长龙，迎着那兽人大军纷纷冲袭了下去。

　　“快闪！～”

　　虎罗大喊了一声，强行震开对手。

　　猛的一下，虎罗竟是带着族中的两位圣级强者，迎着那些黑龙中冲去。

　　“挡住！～”

　　虎罗大喝了一声，挥舞着手中的战刀，疯狂的轰向了那些黑龙。

　　黑龙咆哮，数量之多，奈是虎罗他们已经抵挡住了大部分的黑龙攻击，但还是有数百道黑龙无情的狂卷入兽人大军中。

　　轰隆隆！～～

　　成片的爆炸之响，黑龙肆虐在兽人大军中，纷纷爆炸了开来，狂暴的力量伴着毁灭般的摧毁之力，一瞬间吞没了数万的兽人。

　　残忍的是，这数万的兽人，皆然惨死。

　　“不！～你们这些畜生，老子跟你们拼了！”虎罗痛苦的怒吼了一声，体内的血液疯狂的燃烧了起来。

　　“虎罗族长！～”

　　众人惊呼了一声，可这虎罗已经冲杀了过去。

　　“哈哈！老子和你们一起同归于尽了！”虎罗狂笑了一声，体内的血液燃烧到了极致，竟是直接坠入了黑甲军团中。

　　轰！～～

　　一声惊天动地般的爆炸之声，在那黑甲军团中升起了一道巨大的蘑菇云，圣级自爆的威力，直接毁灭了数千的黑甲军。

　　“虎罗族长～”

　　那些兽人们痛苦大呼，也痛到了愤怒的极致。

　　“杀！～～”

　　兽人再度疯狂了起来，特别是失去了族长的虎人军团，尤为的凶猛。

　　疯狂的厮杀，可惜面对着实力上的差距，兽人大军的伤亡只会越来得越加惨重。

　　比蒙赫达与比蒙军团，情况也是很糟，距离战败也不过是时间性上的问题。

　　难道？天真的要亡兽族？

　　而兽族的支柱比蒙王，依然被困于黑龙魔阵中。

　　轰！轰！～～

　　一波接一波的黑龙，咆哮而来。

　　比蒙王挥舞着双拳，强横的拳劲不断的摧毁着所逼而来的黑龙。

　　奈何，这些黑龙根本就是杀不完似的，杀完一波又是一波，没完没了的。虽然比蒙王可以轻易的摧毁这些黑龙，但长时间下来损耗的战斗力也是极大，更重要的是还有外面还在奋斗中的族人，也不知道现在的战况如何？

　　终于，比蒙王再也忍耐不住了。

　　猛的，比蒙王双眼一红，体内的战斗力疯狂的提升着，身上的肤体渐渐的泛起了黄金之色。

　　突破！比蒙王竟是要从半神之境突破了，变成强大的黄金比蒙战士。

　　不过，这也是要付出代价的。

　　这正是历代兽王所传承下来的秘法，不到绝境绝不可使用，而现在比蒙王就是被逼到了绝境，以五十年的性命代价换来了强大的力量，可惜维持的时间只不过是片刻而已。

　　吼！～～

　　比蒙王狂叫了一声，周身泛起了强烈的金色光华，双手一展，身上震荡着狂劲的气浪，周围所冲而来的黑龙尽皆被毁灭。

　　猛的，比蒙王掐紧了拳头，蓄积于周身庞大的战斗力。

　　“兽王拳！～”

　　比蒙王狂吼了一声，愤怒而强大的一拳，朝着那黑空中轰击了过去。

　　轰！～～～

　　一声巨雷般的惊响，可怕的拳头砸在了那黑空之中，扭曲的空间龟裂而开，恐怖的冲击之力充斥在整个黑龙魔阵中。

　　轰！～～～

　　又是一声巨响，黑空爆炸了开来，狂暴的劲力扫向了整片战场。

　　“这是什么！？”

　　混斗中的所有人皆然大惊，只可见一股庞大的气力冲压而来，直接先侵入了黑暗大军中。

　　轰！～～

　　肆虐的能量，掀起数万的人影，惨叫之声，尽皆被那气力给活活的冲击而死。

　　在那上空之处，甚至可以见到那些原本在黑龙魔阵中的黑骑士一一掉落了下来。

　　豁然，在那上空之中，威严的闪耀出了一道强烈的金光。

　　“黄金比蒙！～”

　　所有的兽人们都惊呆了，激动万分。

　　没错，这正是他们的王，比蒙王。


第932章 兽军惨败

　　“父王！～”

　　比蒙赫达他们都停下了攻势，满脸激动的望着天空中威严的金色光影。

　　这金光，显得是那么的耀眼。那身影，是那么的熟悉。

　　顷刻间，整个战场都安静了。

　　有激动，有害怕，也有震惊……

　　“不可能！？”

　　达天满脸不可置信的瞪大了双眼，没想到强大的黑龙魔阵竟然被破了，而且这比蒙王还莫名的得到了突破。

　　“这是怎么回事？”亚斯特大帝也呆愣住了，眼前的一幕实在是太让人感到意外了，没想到在这种时候比蒙王竟然突破了。

　　不过，也许只有比蒙王自己心中才清楚自己的状况是有多么的糟，在使用秘法之后，没想到除了付出五十年的性命代价，而且全身也是像针刺了般的痛苦，体内的力量急剧的流失。

　　所以，现在的比蒙王，只不过是外强中干而已。

　　在所有人的震惊之中，比蒙王强忍着痛苦，急速的冲入大军之中，沉沉的落在了达天他们的身处。

　　砰得一声！

　　比蒙王重身落下，整个大地都似乎颤动了起来，荡动开滚滚的气浪。

　　“杀！～”

　　达天怒吼了一声，不再理会比蒙赫达他们，率领着数十位部下怒气冲冲的往比蒙王的身处杀去。

　　比蒙王脸色一沉，在蓄力之中，全身却是在剧烈的颤动着，筋肉绷紧，血脉膨胀，整个身子几乎都快要爆裂开了一般。

　　比蒙赫达似乎看出了端儿，这种状态，也只有兽王传承的自伤身体的秘法，便神色痛苦的呼道：“父王……”

　　比蒙王不想浪费时间，怒喝了一声，拳中充斥着强烈的金芒，朝着正在冲射中的达天他们直轰出了一拳。

　　轰！～～

　　一声恐怖的惊响，比蒙王一拳轰去，狂涌出了一股庞大的金色光流，整片空间竟是承受不住这股可怕的战力，急剧的扭曲了起来。

　　达天脸色惊变，爆喝了一声：“挡住！～～”

　　当下，达天等数十位黑骑士，竟是舍弃了座下的战骑，同时落身于战骑之后，体内之力纷纷爆发而出，紧握着长剑护在了身前。

　　轰！～～

　　狂暴的金色光流，掀起了无数的石块，肆虐的气力，横扫周处，达天他们的战骑直接被摧毁，就是连达天他们都是在重伤中口喷鲜血，纷纷倒飞了出去。

　　比蒙王这一拳，可是用尽了体内的所有战斗力，所产生的惊威差不多可以比拟神级强者的一击之力，恐怖的势浪，滚滚的狂卷了出去。

　　啊！啊！～～

　　一片又一片的惊叫之声，无数的人影被掀飞了起来，原本整个混乱的战场，也被生生的扩开了一道巨大的空域，强行将两方大军给分离了开来。

　　不过比蒙王的这一拳可是冲着那些黑暗大军，一拳之下，虽然兽族中也有一定的损伤，但黑暗大军却是伤亡数万，可见这一拳的威力是有多么的恐怖。

　　“这家伙！”

　　亚斯特大帝大惊道，神色凝重，若是比蒙王再来几拳的话，量是百万大军也承受不起。

　　久而，气威渐渐的消失。

　　朦胧的烟尘消散，方圆数里之地一片狼藉，比蒙王傲然而立，威慑整个战场。

　　那些兽人们正欲激动，突然惊愕的见到比蒙王竟是单腿跪倒了下来，一手撑地，口流鲜血，口喘大气，似乎已经是筋疲力尽了。

　　“王！～～”

　　“父王！～～”

　　比蒙赫达等所有的兽人们皆然惊呼了一声。

　　比蒙王极为艰难的抬起了头，望着眼前的所有族人，无力般的说道：“走！～快……快撤回兽王殿……”

　　说完，比蒙王那巨大的身子便沉沉的倒了下来，只是晕阙了过去。

　　走？

　　那些兽人们岂能抛弃他们的王？

　　“哼，原来不过如此而已。”倒在远处狼狈的达天缓缓的站起了身子，冷视着那已经没有再战之力的比蒙王，阴冷中充满着愤怒。

　　亚斯特大帝满脸冷色，沉喝了一声：“杀！～谁若杀死比蒙王！本王赏赐他一座城市！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，黑暗大军中的所有人听到亚斯特大帝的话之后，便疯狂的冲杀了过去。

　　“二弟！～你保护父王带领族人们撤回兽王殿，这里交给我！”比蒙赫达即道。

　　“大哥！可是……”比蒙赫斯不愿。

　　“你他妈还愣着干什么！难道你想害死父王和族人吗！”比蒙赫达直接丢下了一声，紧握着双拳，奔腾着那巨大的脚步，竟是独自冲向了那黑压压的黑暗大军。

　　“大哥……”比蒙赫斯眼中落泪，已经猜到比蒙赫达要准备做什么了，痛苦的自语道：“大哥，你放心，我一定会保护父王和族人们撤回兽王殿！”

　　说罢，比蒙赫斯便闪到了比蒙王的身前，一手扶起了晕阙中的比蒙王，然后回头对着所有同样痛苦中的兽人们吼声道：“撤退！～”

　　虽然不甘不愤，但现在比蒙王重创，他们没得选择。

　　随后，比蒙赫斯便率领着所有的兽人，直往兽王殿的方向快速撤离。

　　吼！～～～

　　一声怒雷般的吼叫之声，比蒙赫达迎着那冲射中的黑暗大军，体内的血液像是烈火般的燃烧了起来，疯狂的冲向了那黑暗大军。

　　没错，正是自爆。

　　达天神色一变，大叫了一声：“是自爆！快停下！～”

　　“自爆？！”

　　众人一惊，可惜已经来不及了，有数万的黑暗大军已经冲杀了过去。

　　“你们这些畜生！我要你们陪老子一起下地狱！哈哈！～～”比蒙赫达狂笑了一声，整个身子膨胀了起来，像是一颗引爆的核弹一般。

　　轰！～～

　　比蒙赫达整个身子爆炸了开来，天地之间，随着响起了一道威人的声响，狂暴的爆炸之力，无情的吞没了数万大军。

　　轰！～～

　　毁灭般的力量，涌扫四周，狂卷入那恐惧中的人群中，凡被吞没进去的人，瞬间化为乌有。

　　达天等众，在惊骇中纷纷的迫退。

　　这时，比蒙赫斯已经带领着族人逃离开了爆炸的范围，不禁回头望去，比蒙赫斯满脸痛哭着狠声道：“大哥！这个仇我帮你记住了！我绝对不会让这些家伙好过的！”

　　比蒙赫达，可是狂化之后的自爆，这威力确实可怕。

　　在这地面之中，赫赫留下了一道巨大的深坑，在这深坑之内，尸骨无存，让人颤惧。

　　一个自爆，黑暗大军又损失了上万的兵力。

　　亚斯特大帝愤怒不已，怒声而道：“追！别让那些兽人给跑了！”

　　“慢着！”

　　一道沉冷的声音响起，达天不知何时已经闪到了亚斯特大帝的身边。

　　“达天先生，比蒙王重创，现在的兽人已经不成气候，这时候杀过去不是最好的时机吗？”亚斯特大帝不悦的说道。

　　“不！兽人虽然不成气候，但我军的损失也亦是惨重，若是那些兽人们像是那家伙一样自爆的话，那你觉得我们要付出多少的代价。别把那些疯子逼得太急，不然他们一定会选择这样做，是利是弊，大帝你心中清楚。”达天谨慎的说道。

　　“哼！难不成就白白放了兽人？”亚斯特大帝轻哼了一声。

　　“当然不是，只需要一天的时间，待我与我的弟兄们实力恢复，即日便可以杀往兽王殿，到时定能将兽族一举诛灭！”达天阴狠狠的回道。

　　闻声，亚斯特大帝却是脸上绽放出了那恶心的笑容，说道：“好！那就依达天先生所说的去办，就让那些兽人们多活一天！”顿了顿，亚斯特大帝又不禁笑道：“呵呵，达天先生，如果这邪王教主可以出手的话，那这毁灭兽族还不是轻而易举的事情。”

　　“大帝，你还不明白神的规则吧？就是没有规则，邪王大人也不屑去对付这些卑贱的兽人，这只会失了教主大人的身份。”达天冷回道。

　　亚斯特大帝吃瘪一笑，自讨没趣。

　　随即，亚斯特大帝便示意大军，驻扎在这残破的虎元城中。反正这虎元城离兽王殿也不远，即日便可以很快到达兽王殿。

　　而这一战，兽族已经算是惨败了。

　　百万兽人大军，唯今只剩下一半不到，而且伤亡人数较多的还是兽人主力军团，甚至损失了好几位圣级强者，就是连比蒙王本身也遭受到了重创，无力再战。

　　虽然在不久之后，比蒙赫斯已经带领族人们撤回了兽王殿，但元气大伤的兽族已经没有能力再去承受战争的摧残了。

　　兽神？

　　希望中的兽神，在如今兽族面临着巨大的危机，还是没有出现，就是连龙云风也是在闯入兽神窟中音讯全无。

　　没办法，就是连龙云风都没有料到黑暗教廷与黑暗大军会如此快速的杀往兽族，这根本就是一点准备都没有了。

　　而此刻的龙云风，正潜在于兽神殿中。

　　经过了神劫的历练，龙云风的肉身又得到了强化，自身的神力也是渐渐的融为一体，能够真正的使用神力。

　　只不过，现在龙云风的意境还不太稳定，而且体内的小鹏在吸收了金雷之力后还需要龙云风的帮助才能助其成功吸收，算起来还须一天的时间才可胜利出关，甚至还会更久。


第933章 九族兽灵阵

　　兽族惨败，已经退回了兽王殿。

　　可以说，现在几乎兽族所剩下来的所有人都在兽王殿里。

　　虽说比蒙赫达以性命代价换取了大军的撤离，但黑暗大军还是会继续侵袭兽族，事关存亡之际，兽族不得不重新制定战略。

　　毕竟，若是黑暗大军再次攻向兽王殿的话，那意味着整个兽族便完了。

　　所以，现在在兽王殿外数里之地，皆然布满了数十万的兽族，有着各大部落的精英，也可以说算是死士。

　　兽族，虽然说是一个野蛮的种族，但也是一个非常有骨气的种族，就算是死，也绝对不会让敌人好过。

　　时间，似乎过得很快。

　　凄凉的夜晚过去，兽族度过了一个极为艰难的夜晚。

　　此日的清晨，在兽王殿中，正聚集着比蒙赫斯与各大部落的族长。

　　因为比蒙王遭受到了重创，正于昏迷状态之中，所以暂时以比蒙赫斯为首，掌握整个兽族大军的权力。

　　可惜，虎族的族长虎罗与半人马族的族长德鲁尼战死，所以便临时选取了新的族长。

　　大殿之中，比蒙赫斯他们正商议着战略，不过众人却是沉默了许久，面对着敌军强大的攻势，就算是外面有着兽族数十万的死士，也无法挽回战局。

　　“赫斯王子，兽神窟那边还是没有动静吗？”牛头人族族长可拉斯禁不住问道。

　　“没有。”比蒙赫斯无力的回道。

　　“那王呢？”狼族的族长狼痕问道。

　　“我父王使用了兽王秘法，现在已经重伤昏迷，已经无力再战。”比蒙赫斯沉痛的回道，其实情况还要更糟，因为比蒙王根本就没有一点苏醒的迹象。

　　“那现在只能靠我们自己了。”蛇族的族长克拉叹道。

　　“恩，事关我们兽族的存亡之际，我们只能依靠我们自己，如果能再坚持会儿，也许兽神大人就会被唤醒了。”比蒙赫斯点了点头，其实心中也没抱多大的希望，现在只希望龙云风能够从兽神窟里出来就足够了。

　　“恩，现在黑暗帝国那边没有动静，但并不意味着他们已经撤军，所以我们得做好最坏的打算，如果真要继续拖延时间的话，现在唯今只有一个办法。”可拉斯说道。

　　“什么办法？”比蒙赫斯即问。

　　“其实大家也应该想到了，那便是九族兽灵阵。”可拉斯说道。

　　“九族兽灵族！”众人一愣，但似乎想到了什么，只是这办法似乎需要付出极大的代价。

　　“可拉族长，这九族兽灵族可是需要付出近万人的生命，而且又还要懂得这九族兽灵族的秘法，也是需要以全身精血付出代价，过程又是如此痛苦，难道你不觉得这实在是太残忍吗？”比蒙赫斯叹道。

　　闻声，众人神色黯然，因为这代价实在是太惨重了。

　　“赫斯王子，现在外面已经有我族数十万兽人死士，如果可以保住我们兽族的话，我想这办法外面的那些死士也是会接受的。”可拉斯说道，其实本身也是无可奈何。

　　“容我想想。”比蒙赫斯闭眼沉思。

　　“赫斯王子，我们已经没时间再考虑了，如果不这样做的话，那最后我们整个兽族可就真的完了。”可拉斯苦口婆心般的劝道。

　　“恩，我赞成。”狼痕突然道。

　　“我也赞成，也许这是我们唯一保住兽族的办法。”克拉跟着道。

　　其他人维持沉默，不赞成，但也不反对。

　　沉思许久，比蒙赫斯缓缓的睁开了双眼，深沉的说道：“那好吧，不过得将这消息告诉给外面的那些死士，如果他们不接受的话，那我们就战死，也绝不会让黑暗帝国的这些狗杂种好过！”比蒙赫斯狠声道。

　　“恩。”

　　众人点了点头，这也是兽族最后的希望了。

　　随着，比蒙赫斯他们一行人，便同时走出了兽王殿。

　　不久，来到了兽王殿外，望着这些战意盎然的兽族死士，众人心中都不禁感到了沉痛。

　　这时，那些死士们见到比蒙赫斯他们的到来，便纷纷恭敬的行礼。

　　比蒙赫斯环望了众军一眼，神色痛苦，犹豫了许久，似乎做下了一个极为艰难的决定一般，终于鼓足了勇气说道：“各位兽族的勇士，如今我们兽族正面临着存亡之危，你们愿不愿意为保护兽族而牺牲自己的生命？”

　　“愿意！～”

　　众人高声应道，无人会怕死。

　　“好！你们都是我们兽族真正的勇士！”比蒙赫斯朗声道，倍感欣慰。

　　顿了顿，比蒙赫斯脸色黯然了下来，又道：“不过，就是你们愿意战死沙场，但也无法挡住敌军的攻势，而我们兽族也即将面临着存亡威胁。”

　　听到这话，众军皆然黯然神色。

　　确实，黑暗大军再加上那群实力可怕的黑骑士，就是以死相拼，那也无法挽回整个战局。

　　随即，比蒙赫斯又沉痛般的说道：“不过，现在我们还有一个可以保住我们兽族的办法，那就是启动九族兽灵阵，这九族兽灵阵需要付出什么代价，想必各位心中都非常清楚，我也不勉强，愿意为此奉献生命的人可以向前站出一步，如果不愿意的话，那我也会与你们一同战死在沙场！”

　　说完，比蒙赫斯便恨恨的握紧了这拳头，因为这实在是太残忍了。

　　可是，当比蒙赫斯说完这些话的时候，整个兽族死士大军，都亦然往前踏出了一步。

　　“你们？”比蒙赫斯一愣。

　　“为保兽族，我们绝不怕死！”众军雄浑般的朗声道，坚决不已。

　　“好、好。”比蒙赫斯感动落泪。

　　各部落的族长，似乎觉得非常惭愧，低头不语，但在他们的眼中已经有了泪水。

　　“恩，那就开始准备吧。”比蒙赫斯说道。

　　“等下，赫斯王子。”可拉斯突然道。

　　“可拉族长，难道你还有什么问题吗？”比蒙赫斯问道。

　　“恩，九族兽灵阵，本身需要懂得秘法之人才可启动，对于各大部落来说，都有对此秘法的传承，不到关键时刻，绝对不可以使用。但唯今狐族的族长狐灵娜已经在早前离开了兽族，曾听王说过，这灵娜族长厌恶于此秘法，并无将此秘法授人传承，如果缺失了狐族，九族兽灵阵还是无法启动。”可拉斯深深的叹道。

　　“这可怎办？”

　　众人无奈，好不容易下了这决心，没想到又出现了一些意外。

　　“唉～那就算了吧。”比蒙赫斯叹息了一声。

　　“我可以！”

　　一道娇嫩的声音突然回响了起来。

　　众人一愣，随着循声望去，便见比蒙莉儿正拉着雪莉丝的手走了过来。

　　“莉儿？”

　　“莉儿公主？”

　　众人满脸惊愕，似乎想到了什么，大为震惊。

　　这时，比蒙莉儿拉着毫不知情的雪莉丝走了上前，一脸认真的说道：“曾经我母亲离开之时，留下了这秘法，但这秘法并无传承他人，而我自己却是好奇之下接受了这传承，所以我可以帮助你们启动九族兽灵阵！”

　　“莉儿！你在开什么玩笑！这里没你的事！你离开这里！别忘了这莉丝公主可是我们兽族的贵客，就算是我们兽族会被灭亡，也不能让我们兽族的贵客遭劫！”比蒙赫斯厉声道。

　　各部落的族长只能沉默不语，现在并不能发表任何的意见。

　　“二哥！父王重伤，大哥也战死了，现在更是已经危及到了我们整个兽族，身为兽族的一员，我能坐守旁观吗？”比蒙莉儿冷冷的说道，眼中挤满了痛意。

　　“可你是公主之身，怎能遭受如此残忍的痛苦？”比蒙赫斯说道，当然是不愿意让自己的妹妹去送死。

　　雪莉丝看到众人的神色异常古怪，不禁问道：“莉儿妹妹，如果启动这什么九族兽灵阵，那对你会有什么影响吗？”

　　“呵呵，没事的。”比蒙莉儿淡淡一笑，只是一脸的苦涩。

　　“什么没事！那可是去送死！”比蒙赫斯哼道。

　　雪莉丝一惊，便攥紧了比蒙莉儿的手急问道：“莉儿妹妹！真的是这样吗？”

　　比蒙莉儿知道是瞒不了，便微微点了点头：“恩……”

　　“不行！绝对不行！我想就是云风也绝不会让你这么做！”雪莉丝紧视着比蒙莉儿，又哭求道：“莉儿妹妹，你就再坚持等一会儿吗？我相信云风一定会快就会回来的！”

　　“不，我们已经等不及了。”比蒙莉儿摇了摇头，其实心里何尝不是那么的痛。

　　“我也不赞同，如果父王在的话，也绝对不会赞同你这样做！”比蒙赫斯狠声回道，死都不肯答应比蒙莉儿的样子。

　　“二哥！你觉得我们还有选择吗？”比蒙莉儿痛哭道：“莉儿虽然很任性，但这一次为了兽族，就让我最后任性一次吧，好吗？”

　　“莉儿……”比蒙赫斯两眼紧望着比蒙莉儿，脆弱的心再也忍耐不住，竟是跟着痛哭了起来。

　　突然！

　　轰！～～

　　远处传来了一声巨响，震动了所有的人。

　　“不好！是黑暗大军杀过来了！”一人惊呼。

　　比蒙莉儿一急，叫道：“二哥！还在犹豫什么！如果兽族灭亡，我也难逃一死！”

　　“莉儿妹妹……”雪莉丝两眼泪花，虽然只是相识不久，但对比蒙莉儿已经产生了深深的好感。

　　比蒙赫斯沉痛的闭上了双眼，双拳更是狠狠的攥进了血肉之中，挣扎了许久，才无力的说道：“好吧，你们的去准备吧，我会带着大军去抵挡会儿！”

　　“恩……”

　　比蒙莉儿脸上笑了，众人痛了。

　　存亡之刻，就是公主之躯，那又能如何？


第934章 希望中的守护神（上）

　　黑暗大军再次来临，浩浩荡荡的杀往兽王殿。

　　比蒙赫斯也不再犹豫，与各部落族长，带着那些死士迎杀而去。

　　至于是所留下来的万名兽族死士，便直奔兽神窟。

　　兽神窟，同样是在那祭坛前。

　　这时，比蒙莉儿等九族识得秘法的死士，一脸决意，绝无悔意，身后还站着万余兽族死士。

　　“莉儿妹妹，你真的决定要这样做了吗？”雪莉丝满脸泪痕，如此痛心。

　　“对不起莉丝姐姐，我没有选择，因为这关系到我们整个兽族的存亡，不过你放心，就是我死了，我也会留下了我的兽心之晶，你若不嫌弃的话可以带在身边，我会永远陪着你的。”比蒙莉儿苦笑道，却又备受着离别之痛。

　　“不，我只是希望你能活着。”雪莉丝拼命摇头，狠命的拉着比蒙莉儿的双手。

　　“不，我已经没有回头路了。”比猛莉儿回道，随着便松开了雪莉丝的双手，面无表情的说道：“各位可以开始了。”

　　“恩……”

　　各部落的秘法死士点了点头，没想到就连贵为公主之身的比蒙莉儿也会为了兽族而选择死亡的道路，感动中带着无比的心痛。

　　随着，比蒙莉儿他们便接连走上了祭台，各自站立于各族所象征的神柱。

　　雪莉丝满脸痛色，两眼泪光的望着比蒙莉儿，呼道：“莉儿妹妹！回来好吗？”

　　“呵呵，莉丝姐姐，我会记住你的，我也会记住云风大哥的。”比蒙莉儿泪眼一笑，随即便闭上了双眼，与众人口中开始默默的暗念着一道古老的咒语。

　　忽然，那九根神柱又一一耀起了强烈的各色光芒，直接将比蒙莉儿他们给笼罩在内。

　　豁然，在那祭台的中心之处，油然凝现出了一道彩色光团漩涡，漩涡之中，充满着一股远古而可怕的力量。

　　“莉儿妹妹……”雪莉丝痛得已经快要无法说话了，痛呼道：“云风，为什么你还不回来？你真的忍心看到现在的一切吗？”

　　砰得一声！

　　整个祭台开始剧烈的颤动了起来，远古的魔阵已经被唤醒了。

　　那些面无表情站立着的万余各族死士，亦然的一一冲进了那彩光漩涡之中。

　　啊！啊！～～

　　一声接一声凄厉的惨叫声，凡是进入那彩光漩涡的兽人，便会被一股可怕的力量焚烧，化为一片血雨，融入于彩光漩涡之中。

　　九族兽灵阵，本身为逆天魔阵，也是上古兽族所遗留下来的一个可怕的兽族阵法，可惜所付出的代价惨重，必须要有九大部落万余兽人的精血才能激活此阵，同此还需要掌握此秘法的九大部落死士，这九族兽灵阵才可真正的启动。

　　死亡！

　　在这一刻，似乎并无那么的痛苦。

　　一道接一道的身影，冲入了那彩光漩涡之中，在备受痛苦中残忍的付出了自己的生命，这一切只是为了守护兽族。

　　彩光之下，已经再也看不到比蒙莉儿他们的身影。

　　“莉儿妹妹……”雪莉丝痛苦的软倒了下来，虽然很想帮助兽族，但却无能为力。

　　……

　　这时，在兽王殿中。

　　两股大军，再次对垒在一片平野中。

　　比蒙赫斯与九大部落族长，正率领着数十万的兽族死士，冷冷的对峙着那黑暗大军。

　　此刻，黑暗阵营的领军者正是那黑骑士达天，而靡下的黑骑士似乎使用了某种秘术，在经过了一天的时间休养，已经恢复了状态。

　　砰！砰！～～

　　一声声的震地响，黑压压的身影，森冷的战骑，黑暗大军正在逼近着。

　　亚斯特大帝见到兽族这般状态，又缺失了比蒙王的存在，大为开心，朗声道：“黑暗帝国的战士们！拿出你们的斗志！拿出你们的热血！将这些卑贱的兽人们屠杀殆尽吧！哈哈！～”

　　“杀！～～”

　　达天冷喝了一声，便率领着数十万的黑暗大军，迎着比蒙赫斯他们浩浩荡荡的冲杀而去。

　　比蒙赫斯两眼发红，怒吼道：“勇士们！你们还等什么！将这些侵犯我们族地的狗杂种们杀个片甲不留！～杀！～”

　　“杀！～～”

　　随着一声声震耳欲聋的喊杀之声，两股庞大的大军，在这空荡的平野中彼此冲杀了过去。

　　咻！咻！～～

　　漫天的利箭利器，枪林弹雨般的凌厉剑芒，在这空中交集着。

　　两方大军战意盎然，勇往之前。

　　轰得一声！

　　两股大军便激烈的战成了一团，狂勇的厮杀着。

　　今日的兽族，即使是受了重创，但比起昨日反而更加的勇猛，一个个兽人竟是自燃起了体内的血液，疯狂的杀入了敌军中。

　　顿时间，惨叫连连，血流成河，遍地都布满了残籍的尸首。

　　但是，战争一旦开始，不到最后的胜负，便不会停止。

　　比蒙赫斯与九大部落的族长与圣级强者，尤为勇猛，直接对上了那些黑骑士。

　　吼！～～

　　比蒙赫斯怒吼了一声，暴怒狂化，直接便对上了那达天。

　　猛的一下，比蒙赫斯便冲到了达天的身前，怒声而道：“你个混蛋！今日便是死！也要为我大哥报仇！”

　　说完，比蒙赫斯便直击蓄力挥拳砸去，强悍的拳劲直接产生了可怕的劲流，迎着达天冲击了过去。

　　轰得一声！

　　几股强横的力道，直接挡住了比蒙赫斯的攻击，数位冷酷的黑骑士已经冷冷的挡在了比蒙赫斯的身前。

　　突然之间，躲在那数位黑骑士身后的达天猛的凌空而起，手中的长剑哗啦啦的迎着比蒙赫斯的身处挥射出一道道凌厉的剑芒。

　　轰隆隆！～～～

　　爆炸连连，剑芒无情轰袭向了比蒙赫斯。

　　比蒙赫斯战力护体，明显不敌，却是被那些剑芒给一一逼退。

　　随着，达天落身而下，冷剑指对着比蒙赫斯，讽刺一笑：“呵呵，这想法倒是不错！可惜你没这能耐！”

　　“少废话！”

　　比蒙赫斯爆喝了一声，直接又冲杀了过去。

　　达天却是一副悠哉般的样子，与那数位黑骑士联手，疯狂的攻击着比蒙赫斯。

　　本身这比蒙赫斯对上达天就不好对付，再加上那几位黑骑士，比蒙赫斯更是毫无胜算，才短短一下子，比蒙赫斯的身上已经挂满了伤痕。

　　而其他兽人就更不用说，黑骑士加入了战场，再加上本身黑暗帝国强大的实力，兽族伤亡惨重，连连被压退。

　　可拉斯他们虽然拥有着强大的战斗力，便面对着好几倍的圣级强者威胁，连连败退，更是缕缕险境。

　　终于，狼族的族长狼痕在面对近十位圣级强者的威胁之下，再身受重伤之时，竟是直接自爆了。

　　“你们都和老子一同丧命吧！”

　　狼痕爆喝了一声，整个身子便带着一股强大的力量爆炸了开来。

　　轰得一声！

　　一声无比的巨响，可怕的爆炸之力在黑暗大军中狂卷了起来，数千的黑暗大军瞬间被吞没，瞬间化为灰烬，连同黑暗帝国的两位圣级强者，身受重创。

　　“狼痕！～”

　　可拉斯惊呼了一声，却是被那些敌军强者给紧逼着，根本就无法战胜。

　　“MD！你们惹毛我了！”可拉斯怒骂了一声，体内猛的又升腾起了一股恐怖的力量，竟是视死如归般的朝着敌军冲射了过去，一边狂笑道：“哈哈！狼痕兄弟！我来陪你了！”

　　“快闪！～”

　　意识到了不对，敌军强者当即拼命的闪退。

　　轰！～～

　　一声惊天动地般的爆炸之响，巨大的力量又在黑暗大军中疯狂爆炸了开来，狂暴的力量无情的肆虐着，又有数千的黑暗敌军在爆炸中毁灭了。

　　那几位敌军强者，虽然闪退了，但还是遭到了波及，在爆炸中负伤，无力再战。

　　“疯子！这些兽人真的是疯了吗？”亚斯特大帝愤怒大骂，损失了自己的军队，当然是大为心痛。

　　而因为兽人们以命换命的打发，黑暗敌军也似乎畏惧了一般，便放松了攻势，不敢逼得太紧，不然损失会很惨重。

　　渐渐的，战场中变得越加激烈了。

　　但兽族还是没有优势，死亡人数疯狂的增加着，宛若人间地狱，黑暗大军正疯狂的屠杀着兽人。

　　“杀！～～”

　　愤怒的喊杀声，一个个兽人视死如归，没有人会怕死，疯狂的杀去，就是豁出了性命，也要顺便带上几个敌军。

　　疯了！都已经疯了！

　　黑暗敌军被兽人如此这般攻袭，也被激怒了，攻势开始又变得越来得越猛烈，特别是那些强大可怕的黑骑士，所去之处，绝对是尸野纵横，血流成河，因为实力上的差距实在是太大了。

　　咻！咻！～～

　　一波又一波的剑劲，摧残着比蒙赫斯本身那结实强壮的肉躯。

　　此刻的比蒙赫斯早已是全身鲜血淋淋，但依然没有畏缩，继续进行着不可战胜的奋战。

　　“哈哈！可怜的兽人们！命运已经注定了你们的毁灭！”达天狂声大笑，剑中的攻势越来越凶猛，完全不给比蒙赫斯活路。

　　“哼！那老子就是死也绝不会放过你们！”比蒙赫斯沉哼了一声，在明知不是敌手之时，便准备又进行自爆了。

　　然而，就在这时候。

　　轰！～～

　　一声巨大无比的声响，撼动了整个厮杀中的战场。

　　忽然，在那兽王殿中所在方向，一道巨大的彩色光柱，猛的冲向了云霄，破开云层，一股恐怖的威压从天而降，摄人的气威直压得整个战场突然变得像是静止了一般。


第935章 希望中的守护神（中）

　　“这是什么？”

　　黑暗大军皆然大惊，深深感觉到了一股可怕的气息威胁，心中颤惧，全军顿时出现了骚动，皆然往这天空中的那庞大彩色光云中望去。

　　“成功了？”比蒙赫斯不禁回头一望，天空中已经升起了庞大的彩光流团，脑海里不由浮现出了比蒙莉儿那活泼可爱的面容，沉痛不已，狠声暗道：“莉儿……”

　　兽人们也是一阵激动，只是激动中带着几分痛楚与辛酸。

　　这可是付出了万人的兽血啊，而且还要备受折磨与痛苦，这可得付出多大的代价。

　　“退！快退！撤回兽王殿！～”

　　比蒙赫斯大叫了一声，原本撕斗中的兽人们便当即纷纷往兽王殿中撤离。

　　“想走！有那么容易吗？杀！～”达天冷喝了一声，便又率领着大军冲杀而去。

　　突然！

　　就在达天他们准备冲杀之时，在那远空中的庞大彩光流团之中，惊然朝着黑暗大军降临下了一道道巨大的彩色光团。

　　毁灭的气息，犹如黑云压顶一般，滚滚的逼下。

　　达天神色一怔，意识到了不对劲，当即便又怒喝了一声：“闪！所有人都闪！～”

　　说罢，达天等实力强实的那些黑骑士，便趁机往后方处闪退了开去。

　　而那些黑暗大军可就没那么好的身法了，还不知道发生了什么事情，那一道道带着可怕破坏之力的彩色光团像是核弹般的无情降临在那惊恐的人群中。

　　轰！轰！～～

　　狂暴的爆炸之力，掀起了漫天巨势，扭曲着的空间之中，整片大地都在奔溃中翻掀了起来，浩瀚的吞噬之力，无情的淹没了近十万的黑暗大军。

　　在这之下，无论是人是物，皆然被摧毁。

　　恐怖！实在是太恐怖了！

　　仅仅只是一波的攻击，便让黑暗帝国损失了近十万的兵力。

　　“还好我反应得快，要不然可真完了。”达天心有余悸般的自语道，众人也是一阵惊恐，没想到这兽族还潜在着如此可怕的一股力量。

　　“这是怎么回事！混蛋！谁能告诉我！”亚斯特大帝疯狂而愤怒的大叫着，更是抓狂。

　　滚滚烟尘散去，兽族已经退去，但在那彩光流团的降临之中，在那地面中却是留下了一道巨大深刻的坑洞，在这之中，所有之物包括于人的尸首，荡然无存。

　　不过，这一股惊威并无就此结束。

　　豁然，在那巨坑之中，再度耀起了一道道强烈的彩色光团。

　　“这是！～～”

　　众人惊愕不已，展眼望去。

　　赫赫，在那强烈的彩色光团之中，徒然现出了九道威严的巨影。

　　那些巨影一一从那彩色光团中缓缓踏出，竟是一道道白色透明的光体，皆是兽族九大部落的形体，只是显得要巨大了许多，甚至比比蒙战士还要更加的巨大，一个个形体中充斥着强大的能量。

　　没错，正是九族兽灵阵中的九族兽灵。皆有比蒙之灵、牛头之灵、蛇之灵、虎之灵、狼之灵、狐之灵、熊之灵、猫之灵与半人马之灵。

　　这些灵体，并没有清晰的面貌，但威严无比，各自手持着灵体之器，冷视着眼前黑压压的黑暗大军，似乎显得极为的愤怒。

　　“吼！～～”

　　一声怒吼了之声，九族兽灵，开始挥舞着手中的灵体器，奔腾着那巨大的身体，怒气冲冲的朝着黑暗大军杀去。

　　此时，比蒙赫斯他们早已退回了兽王殿。

　　只是，在这兽王殿外已经设下一道法阵结界，只有拥有兽血之人才可进入此阵，所以这九族兽灵阵不仅可以攻击敌人，又拥有着强厚的防御之力。

　　现在，仅存的兽族只能躲在这九族兽灵阵的庇护之中，希望只能暂时放在这九族兽灵阵上了。

　　达天大为愤怒，挥起长剑怒喝了一声：“杀！～～”

　　随着，便又是一片片激烈的喊杀之声，浩浩荡荡的黑暗大军，竟是迎着九族兽灵冲杀了过去。

　　轰得一声！

　　比蒙之灵先行冲到大军之中，是唯一没有灵体器的，但这一双的拳头强猛无比，狠狠的重拳过去，激荡出强大的冲击之力。

　　轰！轰！～～

　　一声声的巨响，那比蒙之灵简直是所向披靡，重拳之下，瞬间秒杀百人，巨大的身子无视着所有的攻击，率领着九族兽灵直接杀入了黑暗大军中，进行着疯狂的灭杀。

　　“杀！杀！杀死这些怪物！”亚斯特大帝疯狂的大叫着，眼前着靡下的战军死伤惨重，愤怒不已。

　　达天等所有的黑骑士，联合于黑暗帝国的所有圣域强者，一同杀向了九族兽灵。

　　奈何，这些九族兽灵几乎像是打不死的一般，面对着达天他们百余位圣域强者攻击，竟然完全无法摧毁这些兽灵，甚至还被接连被击退。

　　“别停！继续攻击！”达天狂声大叫。

　　咻！咻！～～

　　无数的剑芒，穿破了那些九族兽灵的巨身之上。

　　然而，诡异的是，当剑芒穿破了那些兽灵之后，那些兽灵又会吸收天地之力，瞬间重新组合，根本就是杀不死的。

　　反而，达天他们更加激怒了那些兽灵。

　　吼！～～

　　一声声巨吼响彻天地，愤怒的九族兽灵的攻势变得越来越凶猛，所冲而来的敌军强者，皆然被那些兽灵给一拳轰飞。

　　“杀！～”

　　冲天的喊杀之声，黑暗大军疯狂的杀去。

　　九族兽灵尤为强大勇猛，一击接一击的轰杀着敌军，势如破竹，无人能敌。

　　“该死的！这些到底是什么怪物！怎么会那么强！”达天愤怒大骂，却又无法去对付这些强大的兽灵。

　　没想到，百余位的圣域强者，加上这数十万的黑暗大军，竟然被这仅仅九族兽灵给挡住了，而且伤亡持续的加剧，就是连那些圣域强者也是伤亡不少。

　　这时，在遥远的高空之中，惊然现出了一道冷酷的黑色身影，正是那暗邪王恩格斯。

　　恩格斯冷视着远处那惨烈的战场，冷哼道：“一群废物！一点小事都办不好！这也得需要本王出手！”

　　恩格斯虽然不屑参与兽人的战争，有失于身份，但这九族兽灵已经威胁到了整个战局，恩格斯不得不自降身份去诛灭这些九族兽灵了。

　　轰！轰！～～

　　连绵不断的巨响，片片的惨叫之声，九族兽灵的攻势越来得越可怕，所去之时，便是毁灭敌军性命成百上千，根本就无法抵挡住这股霸道的冲势。

　　达天他们也是在激烈的奋战着，但情况并不太乐观，伤亡不断的增加，而这九族兽灵却是一个都没被击倒。

　　忽然！

　　就在这九族兽灵疯狂灭杀之中，天空之中，突然飞射下一道道黑色光柱。

　　这些黑色光柱似乎像是算计好了一般，竟是精准的一一轰在了那些九族兽灵的身上。

　　砰！砰！～～

　　一声接一声的爆炸之响，莫名而来的黑色光柱一一穿破了九族兽灵的躯体。

　　随着便传来了一声声悲鸣的吼叫之声，在那爆炸之声，九族兽灵像是水花般的爆散了开来。

　　这一切，终于恢复了平静。

　　“消失了？”

　　众人惊愣住了，想起这九族兽灵的可怕，心里也是阵阵恐惧。

　　“邪王大人……”

　　达天等皆然一惊，不禁抬头一望，上空之中，却是没有任何的身影。

　　不过，这股强威的黑暗之力，确实是属于暗邪王无疑。

　　邪王出手，意味着邪王已经对这场战争表示不满了。

　　达天尤为愤怒，怒火指向了兽族，挥起手中的长剑，森冷的黑光盛放，怒吼而道：“杀！～杀进兽王殿！～”

　　“杀！～～”

　　惊天动地般的喊杀之声，愤怒的黑暗大军，疯狂的逼向了兽王殿。

　　遥空之中，恩格斯冷眼望着那躲避在九族兽灵阵中的兽王殿，冷冷一笑：“呵呵，愚蠢的兽人！还等着你们的兽神出现？这厮早已陨落了，你们好好绝望吧，在这大陆中没人能阻止得了这场浩劫！”

　　说罢，恩格斯便一挥长衣，消失不见。

　　毕竟，只要九族兽灵阵中的攻击之灵被灭，意味着九族兽灵阵的防御阵也支撑不了多久。失去了比蒙王的威胁，以达天他们的实力毁灭整个兽族不再话下。

　　“杀！～～”

　　滔天杀气，浩浩荡荡的黑暗大军已经逼近了兽王殿。

　　这时，在兽王殿外，正裹着一道庞大的彩色光壁，依稀间可以看到彩色光壁中的那兽王殿与正躲藏在兽王殿中的所有兽人。

　　达天率先冲到了彩色光壁之前，怒声而道：“联手破了此阵！～”

　　砰得一声！

　　达天直接一剑朝着那彩色光壁中怒斩了过去，紧接着便是众强者的攻击，剑剑之强，接连轰击在那彩色光壁中。

　　那彩色光壁嗡嗡的颤动着，荡动着一道道涟漪般的光芒。

　　此时，受创的比蒙赫斯他们，早已死死的守在了彩色光壁之中，一个个愤怒不已，但也做好了死的准备，只要九族兽灵阵被破，比蒙赫斯他们也会尽最后的努力抵挡黑暗大军。

　　兽神？

　　为什么你还不出现？

　　现在，兽族已经剩下了最后的一道屏障，只要被敌军攻破，在这兽王殿中的百万兽族战士与族民便要完了……


第936章 希望中的守护神（下）

　　轰！轰！～～

　　一阵又一阵的巨响，一波又一波的强力震荡，这可是集结于数十万大军的攻击。

　　这九族兽灵阵虽然防御力强厚，但也不可能连绵不断的抵御着这一阵阵庞大的攻袭。

　　顿然间，在那彩色光壁之中，涟漪荡漾，剧烈的颤动着，似乎也快支撑不了多久了。

　　躲藏在彩色光壁之中的比蒙赫斯他们，满脸尽是愤怒，一个个脸上充满着怒杀之意，他们绝不怕死，而就是等着去与敌军拼杀。

　　而在于兽王殿之外的兽族族民们，却是早已害怕的报成了一团，更是可以听到兽族孩童的啼哭声，只要九族兽灵阵被攻破，整个兽族将不复存在。

　　毕竟，黑暗大军的实力实在是太强了，如今伤亡惨重的兽族战士更是无法与黑暗大军抗衡，更重要的比蒙赫斯也不敢随便在自家门前自爆，这也增加了兽族的压力。

　　“哈哈！胆小的兽儿们！你们就好好继续龟缩着吧！等我们摧毁了此阵！便是你们整个兽族的毁灭之始。”达天疯狂的大笑着，连同着近百位的黑骑士，强力攻击着那彩色光壁。

　　“帝国的战士们！拿出你们最强的战斗力吧！”亚斯特大帝跟着朗声大叫。

　　一声之下，黑暗大军的攻击变得越来越猛烈了，犹如一波接一波庞大势浪，疯狂不断的冲袭着那彩色光壁。

　　轰！轰！～～

　　接连不断的震动之响，九族兽灵阵所承受的能力已经开始急剧的降减，似乎已经快要到承受的极限。

　　比蒙赫斯心知这九族兽灵阵是支撑不了多久了，便战意盎然的怒声道：“兽族的战士们！你们都准备好了吗？”

　　“好了！”

　　众军应道，没有惧意，唯有战意。

　　“好！”比蒙赫斯冷视着彩色光壁之外的黑暗大军沉冷说道：“我们兽族不怕任何强敌，也不是惧怕死亡的孬种！若是九族兽灵阵被破！我们便一同与这些卑贱的小人同归于尽！”

　　“誓死战斗到底！～誓死战斗到底！～”

　　众军朗声道，在兽族生死存亡之际，这些兽人们都拿出了最后的战斗意志，那就是死，也要以死去对抗所面临的敌军。

　　“呵呵！继续猖狂吧！无论你们付出什么！兽族必当毁灭！这已经是不争的事实！”达天冷笑了一声，随着又冷喝了一声：“加强攻击！必破此阵！～”

　　“是！～”

　　众人应声道，便纷纷增强了力度，疯狂的重击着那彩色光壁。

　　轰！轰！～～～

　　一声声的震响，承受巨力许久的九族兽灵阵已经出现了裂痕，隐隐可以感觉到外界的强大气力已经渗入进来。

　　显然，在过不久，这九族兽灵阵就要被攻破了。

　　难道，天真的要亡我兽族吗？

　　伟大的兽神大人，我们所信仰的神，您真的不要你的信民了吗？

　　在所有兽人的心里，都是这样近乎绝望般的想着。

　　比蒙赫斯双眼紧视着，狠狠的握紧了拳头，体内的血液也时刻准备着燃烧，只要敌军一冲入，比蒙赫斯便会以死相拼。

　　“九族兽灵阵！怎么可能？！”

　　一道沙哑无力的声音突然回响了起来，脸色显得苍白无比的比蒙王颤颤巍巍的从兽王殿中走了出来，满脸痛苦的望着兽王殿外的彩色光壁。

　　没想到，刚刚苏醒，便看到了兽族已经落到了这般绝境。这仿佛像是一场梦，只是这场梦是个可怕的噩梦，兽族最糟的境况还是真的出现了。

　　可想，这兽神还是没有成功唤醒，兽族已经大难临头。

　　“王！～”

　　“父王！～”

　　比蒙赫斯他们皆然一惊，当即阔开了一条道。

　　比蒙王神色痛苦，显然是不敢相信，望着彩色光壁之外那些猖狂攻击的黑暗大军，再不由双眼无神的望着脸色痛楚的比蒙赫斯，深沉无力的说道：“赫斯……”

　　“恩恩……”

　　比蒙赫斯连连点头，眼中落泪，第一次感到如此的挫败。

　　沉痛了许久，所有的兽人也是愧疚般的垂下了头，比蒙赫斯也是不敢睁眼对视着比蒙王，只是感觉自己真的很失败。

　　比蒙王心如刀割，却又极为的不解，哑然问道：“赫斯……这九族兽灵阵自从灵娜离开之后，此阵已经算是废了，现在怎么可能？”

　　闻声，比蒙赫斯身子一怔，显得越加的痛苦，狠狠的握紧了双拳，忍不住痛哭着说道：“莉儿！是莉儿！莉儿她知道此阵秘法，我们一直在劝她，可她还是毅然选择……”

　　“什么！？”

　　比蒙王一惊，犹如晴天霹雳，整个身子摇晃着退了几步。

　　噗嗤一声！

　　比蒙王口中直接吐出了大口的鲜血，脑中霎时间变得一片空白。

　　“王！～”

　　兽人们惊呼了一声。

　　“父王！”

　　比蒙赫斯一口气闪了过去，一手撑起了快要跌倒的比蒙王。

　　此刻的比蒙王，双眼无神，身为王者的他竟是眼中哗哗落泪，禁不住仰天长啸了一声：“莉儿！～是为父对不起你！～”

　　“父王！莉儿虽然死了！但这仇我们绝对要报！这些黑暗帝国的狗杂种！我就是死也绝对不会放过他们！”比蒙赫斯狠声怒道。

　　比蒙王已经无力了，仿佛失去了所有一般，变得如此的堕落，似乎又想到了什么，不由问道：“那……那你大哥呢？”

　　“大哥……”比蒙赫斯沉痛的再次握紧了拳头，攥出了血液，沉着头说道：“大哥为了让我们的撤离，已经死了……”

　　“死了？”

　　比蒙王一脸哑然，再一次的打击已经让他失魂落魄了一般。

　　痛苦，无尽的痛苦，不愤，极致不愤。

　　没想到，兽族到了自己的手里，却是到了如此绝境。

　　“哈哈！比蒙王，你老还没死啊！这可真好！等此阵一破，我就先收了你的性命！”达天在彩色光壁之外刺激着比蒙王狂笑道。

　　比蒙王大怒，双眼布满了血丝，沉起身子，怒视着达天骂道：“你们这些黑暗教廷的卑鄙小人，今日本王就是死！也要拉上你们与我一同丧命！”

　　说着，一口气提不上来。

　　比蒙王身子一晃，忍不住口中又喷出了一口鲜血。

　　无奈，比蒙王的伤势实在是太重了，别说是去杀敌，就是连自爆的能力都没有，感觉变得就像是一个废人般。

　　“哈哈！比蒙王！你这样子怎么能行呢？我看你这废人还是自行了断的好！”达天得意般的笑道，剑中的攻势又增强了几分。

　　“你住口！～”

　　比蒙赫斯吼声道，背对着比蒙王，说道：“父王，这一次王儿要对不起你了，请你原谅我！”

　　比蒙王还没反应过来，兽人们便吃惊的看到，比蒙赫斯猛的一转身，一挥手适度的往比蒙王的头上一拍。

　　“呃！？”

　　比蒙王在惊愕之中，意识淡去，便晕阙了过去。

　　比蒙赫斯侧过头，不理会兽人们的惊惑与愤怒，淡淡的对一位强壮的虎人说道：“带我父王和我们的客人离开这里，就是兽族没了，也绝不能让我父王死了！记着，你的任务很重，若是我父王有事，我就是变成亡魂也不会放过你！”

　　闻声，那些兽人们才总算明白了比蒙赫斯的苦心，感动不已，也更加的痛楚。

　　那虎人神色一怔，也知道自己的担子很重，便轻轻的扶起了昏迷中的比蒙王，坚决般的说道：“二王子殿下！我就是死！也绝对不会让任何人伤害王和我们的客人！”

　　说罢，那虎人便转身离去。

　　雪莉丝身为局外之人，却是同身于境，看到这一幕，早已是泪水直流，痛苦的呼道：“云风！你看到了吗？你都看到了吗？求你了！快回来！～”

　　转身，比蒙赫斯怒视着达天他们，握起双拳吼声道：“战士们！兽族的最后一场战斗！就让我们尽情杀戮吧！～”

　　“杀戮！杀戮！～”

　　数十万兽人之吼，响天彻地。

　　“哼！你们一个都走不了！”达天沉哼了一声，联合百位黑骑士的强大攻势。

　　轰！～～

　　一声巨响，强大的冲击之力直接摧毁了九族兽灵阵，彩色光壁竟是化为了一片又一片。

　　比蒙赫斯大怒，为了掩护比蒙王他们离开，便挥拳怒吼了一声：“勇士们！杀！～～”

　　“杀！～”

　　漫天的喊杀之声，惊雷般的响起。

　　“杀！～”

　　达天怒喝了一声，率领着狂浪一般的黑暗大军，迎冲而去。

　　两方大军，再度准备厮杀。

　　突然！

　　就在这一刻，两军即将相遇厮杀为那一刻。

　　天空之中，突然间变得沉暗了下来，莫名而来的黑云，沉沉的压顶在所有人的心头，随着便传来了一阵炸雷般的声音：“谁敢杀我子民！～～”

　　猛的一下，达天他们停止了，比蒙赫斯他们也停止了，就是连雪莉丝也停止了，只是眼中流下了满满的泪水。

　　诡异的是，整片空间宛若突然静止了一般，明明正要冲杀中的两方大军，就这样不可思议的停止了下来，一个个动作维持静止的现状，除了震惊，便是恐惧。

　　因为，这声音实在是太有威慑力了，那是来自于灵魂的震荡，震得让人心魂快要离体。

　　而这声音，还能是谁？


第937章 小鹏之威

　　莫名而来的声音，已经深深震慑了整个战场。

　　因为，这声音具有着强大的威压，震击着在场所有人的心魂。

　　惊恐之下，众人皆然想到了一种想法，这声音的主人绝对是超越于凡人的存在。

　　雪莉丝满脸尽是泪水，久违而熟悉的声音终于来临了。

　　轰隆隆！～～

　　蓄压的庞大黑云之中，雷电交加，一道道长龙般的紫色电蟒，正在那黑云中纠缠着。

　　不禁，众人纷纷抬头望去，竟是看到了一道庞大的身影。

　　“是他！？”

　　比蒙赫斯惊住了，整个兽族都惊住了。

　　虽然不知是为何物，但听到这声音的出现，所有的兽人脸上都布满了激动，泪水也洒满了脸孔。

　　等到了，终于等到了。

　　这时，在那黑云之中，油然惊现出了一道巨大的暗金色鹏鸟，巨大的身子，盘踞在空，虽然相距很远，但那慑人的眸光还是死死的射袭了下来。

　　当然，这不是最惊讶的，因为达天他们竟然神色惊恐的看到，在那大鹏鸟之上，竟然站立着一道威严的身影。

　　那身影，看起来似乎很渺小，但身上却是释放出一股威严而慑人的气息，在望着那位男子的时候，竟是无人敢出声，只是呼吸变得急促了，胸口里面心脏部位开始恐惧般的颤抖着。

　　没错，这人正是龙云风了。

　　度过神劫，龙云风已经真真正正成为了神级强者，而且还是达到了下位神中阶之境的神级强者，藐视万军，一切尽如蝼蚁。

　　只是，现在的龙云风脸色显得很平静，静如止水。

　　但是，看到兽族如今的惨况，比蒙王似乎重创昏迷，在望着下空处受了极大委屈般的雪莉丝，就这一切足以让龙云风愤怒。

　　只要龙云风愤怒，那可是非常可怕的。

　　由于，相隔较远，达天他们又有着暗邪王的庇护，即使是面对着龙云风这等神级强者，却也没有完全畏缩。

　　亚斯特大帝紧望着上空中的身影，虽然看不清那人的面目，但那气息似乎觉得有些熟悉，也让人油生恐惧。

　　达天狂妄无比，竟是仰望着龙云风怒声问道：“在下何人！为何要管我们黑暗教廷的事情！难道你是要插手我们与兽族之间的恩怨吗？”

　　“你没资格问！”

　　一道沉雷般的声音响起，一道无情的威压如利剑般的针对着达天逼下。

　　噗嗤！～～

　　达天痛叫了一声，直接口喷鲜血，惊恐中倒飞了出去。

　　“呃？！”

　　众人惊恐不已，像是看待怪物般的死死盯着龙云风，这厮也太变态了，说到底达天也是强大的圣域巅峰级强者，竟然被龙云风一个威音相压，便直接受创迫飞。

　　恐惧！整个战场中笼罩着深深的恐惧！这力量根本就不是人力所能抵抗。

　　比蒙赫斯他们看到这幕，激动万分，止不住泪水直流，因为这一刻终于等到了，九族兽灵阵总算是没有白白付出代价。

　　黑暗大军看到这一幕，一个个像是黄鼠狼见了老虎一般，颤颤发抖，憋着连个屁都不敢放。

　　达天胸口被压得难受，仅仅一个威严就逼得他受伤，这等实力怕是不仅是普通的神级强者。

　　雪莉丝再也控制不住心中的痛苦，朝着上空中的龙云风说道：“云风！莉儿妹妹她死了，就是这些家伙害死的！”

　　“云风！？”

　　这两个字，实在是太震骇了。

　　龙云风，可为何人，那可是响当当的神级强者，曾经可是打败过暗邪王的佣兵之王。

　　当然，若说震惊的话，亚斯特大帝与达天他们那些黑骑士，更是惊得全身直发抖，满脸不可置信，这龙云风不是死了吗？怎么现在活了？而且还好好的在兽族里出现？

　　这一切，实在是太让人难以理解了。

　　“什么！？莉儿死了！”龙云风惊道，心中的怒火已经完全达到了爆发的尽头。

　　比蒙莉儿虽然与龙云风相识不久，但龙云风对这比蒙莉儿也是大有好感，心中早已将比蒙莉儿当作是自己的妹妹。

　　可没想到，自己才刚刚离开几天，这黑暗教廷竟然联合黑暗帝国杀往兽族，这让龙云风一点准备都没有。

　　“好！很好！”龙云风狠狠的紧闭着双眼，连连点头。

　　说是好，但已经意味着龙云风对这些黑暗大军的所有人已经宣布了死亡。

　　不知为何，当亚斯特大帝他们听到龙云风这些话的时候，心中拨凉拨凉的，一股莫名而来的寒气从心里一直冲到了脑门。

　　顷刻间，数十万的黑暗大军，竟然无人敢作声，像是在等待着死亡的审判一般。

　　猛的，龙云风突然瞪起了双眼，怒声道：“你们狠！老子比你们更狠！小鹏！杀！～～”

　　“唧啾！～”

　　小鹏义愤填膺般的尖叫了一声，巨大的身子猛的冲射而下，犹如极电般的火速迎向了那黑暗大军。

　　达天惊得一下，当即爆喝了一声：“快闪！～”

　　当下，达天他们便仓皇而逃。

　　下空的黑暗大军，更不用说，根本就没有要进行反击的意思，亡命四逃，互相践踏，小鹏还未出手，黑暗大军便已被自己的同伴踩死众多。

　　“一个都走不了！”冷酷的声音回响在众人的心头，简直就像是噩梦一般。

　　忽然！

　　庞大的黑影，徘徊在那逃窜的人群上空之中。

　　“唧啾！～～”

　　小鹏仰天怒吼了一声，展开了巨大的翅膀。

　　轰！轰！～～

　　一道道水桶腰般巨大的紫色电蟒，无情的轰落而下，像是炸雷一般，疯狂的侵入逃窜的人群之中。

　　太霸道了，电蟒所去之处，简直就是毁灭的屠杀。

　　那些逃窜的人群，那比得上雷电的速度，甚至连惨叫的机会都没有，被巨雷轰得连渣都不剩。

　　轰隆隆！～～

　　巨大的鹏鸟，飞速盘旋在上空之中，像是阴魂不散的幽灵一般，根本无法摆脱。

　　可怕霸道的电蟒，像是毒蛇般的一波接一波的肆虐而下，在地面中的炸开一道又一道的巨坑，每一道巨雷劈下，便会有数百人惨死当场，尸骨无存。

　　“逃啊！快逃啊！～”

　　人群疯狂的逃窜着，恐叫着，但又能如何？

　　黑影压顶，像是噩梦一般的困扰，奈是这浩大的数十万大军，依然无法逃脱那雷电的狂暴肆虐。

　　现在的小鹏，已经和之前完全不一样了，在吸收了金雷神劫之后，体内的雷电之力已经得到了近十倍的强化，身体也临近于进化的边缘。也就是现在的小鹏已经具备了圣域巅峰级的实力，但若对上同级对手，小鹏几乎是属于无敌的存在，毕竟那自身的雷属性之体实在是太霸道了。

　　人群逃亡着，不是被电蟒直接轰死，就是被逃亡的人群给活活的践踏而死，一片狼藉，惨不忍睹。

　　那些兽人们看到黑暗大军遭到如此重创，大呼痛快，竟是兴奋的大喊了起来，为龙云风助威。

　　雪莉丝早已泣不成声，不甘的说道：“云风，为什么你现在才回来？如果你能早点回来的话，莉儿妹妹就不用死了。”

　　似乎，龙云风隐隐间感觉到了雪莉丝的痛苦，心中越加的愤怒。

　　龙云风站立于小鹏的巨身之上，冷酷无情的望着下空处逃窜的人群，即使是屠杀了成千上万的性命，龙云风连眼都不会眨一下。

　　在这个世界，本来就是强者为尊的世界，只要你实力强，便能毫无理由的杀人。

　　而现在黑暗帝国与黑暗教廷的作为，已经完全触怒到了龙云风的底线。

　　“小鹏！别停下！继续杀！疯狂的杀！这些人身上都背负着满载的罪恶！杀死他们与杀死畜生没什么区别！”龙云风沉冷的说道，眼中除了杀意还是杀意，冰冷的脸色就像是千万年都无法融化的冰山。

　　现在的龙云风，怒火实在是太盛了，唯有在残忍中来以此宣泄自己心中的怒火。

　　而龙云风也在等待，等待暗邪王恩格斯的出现。

　　因为，恩格斯还欠着龙云风未完成的一战。

　　“杀！继续杀！你们所做的！我要让你们十倍百倍的奉还！”龙云风怒声而道，像是地狱中的死神一般，正命令着那暗金色大鹏鸟残忍的收割着黑暗大军的性命。

　　逃亡声，惨叫声，交杂万千，所有人都快绝望了。

　　亚斯特大帝更是在逃亡之中，狼狈倒地，然后又迅速的爬起了身子，加入了人群中亡命四逃，哪里还有什么帝王威风，这跟狗也没多大的区别。

　　达天他们也是苦苦闪躲，那雷电之力实在是太霸道了，他们连碰都不敢碰，连连闪躲，但似乎又再什么主意一般，在闪躲着达天他们那些黑骑士正沿着一处地方聚合。

　　轰！轰！～～

　　又是一波紫色电蟒轰击之下，正好轰向了黑暗大军中的两位圣域强者。

　　那两位圣域强者心知是无法闪躲了，因为这雷电轰击实在是太快了，本能与绝望之下，当即挥起长剑蓄力迎挡了过去。

　　“找死！～”

　　龙云风冷得一声，死盯着那拼力反抗的那两人。

　　轰！～～～

　　可怕的紫色电蟒凶悍的击向二人，那两人也完全使用了所有的力量去迎挡，可惜根本无法抵挡得住这强横的雷电之力，直接被轰得五脏六肺尽瘁，惨死倒地。

　　“唧啾！～”

　　小鹏兴奋的长啸了一声，展翅又冲向了高空，体内的雷电之力疯狂的聚集，天空变得越加沉暗，下一波更强的雷电攻击又准备要来临了。


第938章 一剑秒杀百圣

　　轰隆隆！～～

　　沉雷滚滚，黑云压顶，一股毁灭般的气息充斥在整个战场之中。

　　“逃啊！～”

　　黑暗大军仓皇而逃，早已失去了任何的战意，跟着这怪物与神级强者硬拼，那与找死根本就没什么区别，还不如去碰碰运气，看能不能逃过这一劫。

　　龙云风冷冷的站立于小鹏的身上，面无表情的望着下空处惊恐逃窜的人群。唯有如此，才可宣泄龙云风心中的怒火。

　　似乎是继承了兽神神格，见到兽族如此遭劫，伤亡惨重，龙云风心中的怒火更是加剧。

　　“别管这些了！快准备万剑魔阵！～”达天大喝了一声，虽然已经带着黑骑士们已经退到了远处，但心知是逃不了了，便准备以死相抗。

　　“是！～”

　　众人应声而道。

　　“结阵！～”达天打叫了一声，手中的长剑狠狠的往自个的手上一抹，掠出一股鲜血，侵入于剑中，泛起了森冷的寒气。

　　紧接着，那些黑骑士也纷纷效仿，舍弃了座下战骑，长剑掠手，同样将自身精血注入于长剑之中。

　　忽的一下，在达天他们的身上，便笼罩起了一道强烈的血光。

　　“恩？”龙云风微皱了下眉头，冷视着远空处还在顽强挣扎中的达天他们，冷冷一笑：“呵呵，就凭你们，这也太天真了吧。你们放心，我会让你们死得很难看！”顿了顿，龙云风又对蓄力中的小鹏说道：“小鹏，别去管这些家伙，先好好教训下面的那些杂碎！惹毛我的人！就是死！也要让你们在恐惧中死去！”

　　现在的龙云风，就像是地狱中的恶魔一般，数十万的性命，也不过是一群随时都可捏死的蚂蚁。

　　小鹏应叫了一声，似乎对于这场灭杀也是感到异常的兴奋，蓄力已经的雷电之力，犹如狂雨般的侵袭落空。

　　轰！轰！～～

　　巨大的紫色电蟒，带着霸道的肆虐之力，密密麻麻的轰袭而下。

　　那些还在疯狂逃窜的人群，更是脸上泛起了绝望。

　　逃？

　　能逃得了多远？能逃得过那些霸道的雷电攻击？

　　随着，一波波的巨力轰袭在那混乱的大军中，像是一道道狂龙般在那逃窜的大军中无情的肆虐了开来。

　　砰！砰！～～

　　接连不断的爆炸之响，地面中被雷电炸开了一道道巨坑。成片成片的人群在惨叫中被轰成了粉末，一干二净，尸骨无存。

　　太可怕了！

　　惨叫声，一个个充满了恐惧与绝望。

　　面对着这可怕的雷电之力，唯有圣级强者才堪可勉强挡住些许，可是圣级强者之下，那简直就是被完全的毁灭。

　　比蒙赫斯他们激动的狂呼着，见到敌军如此狼狈，死伤连连，显得尤为的振奋，要不是惧怕于那雷电之力，恐怕那些兽人们早已跟着冲杀了过去。

　　而身为大帝的亚斯特，也就变得跟普通人没什么区别，得不到任何的庇护，混杂在人群中的逃窜着，头不敢一回。

　　那些逃窜的人群，也不是傻子，当然不会聚集在一起，纷纷往各自方向逃亡着，运气不好的，便直接被那些紫雷给吞没了。

　　“哼！一个都休想走！”龙云风沉哼了一声，冷声道：“小鹏，万劫狂雷！～”

　　万劫狂雷，也便是小鹏现在最强大的雷技。

　　“唧啾！～”

　　小鹏长啸了一声，巨大的身子在天空中大范围的旋转了起来。

　　忽然！

　　沉暗的天空之中，惊然现出无数的惊雷。

　　轰！轰！～～

　　不绝于耳的威雷之声，狂暴的雷电之力竟是覆盖了方圆数十里之地，严严实实的包围了整个逃窜中的黑暗大军。

　　“不！～～”

　　众人绝望的呼喊着，面对着那些无数的惊雷轰击，似乎已经是身陷牢笼之中，无路可逃。

　　随着，无情的威雷狂轰而下，在这黑暗大军之中，正上演着一场毁灭的屠杀。

　　顷刻间，地面残籍，遍处都是被威雷轰出的巨坑，一波万劫狂雷的轰袭之下，数十万的黑暗大军，足足被毁灭了十万之多。

　　这一波的攻击，实在是太有威慑力了，那些逃窜的黑暗敌军，竟是纷纷停下了动作，眼里除了绝望还是绝望，真的能走吗？

　　亚斯特大帝痛苦而又愤怒，仰头怒视着龙云风喝问道：“龙云风！这是黑暗教廷与你们之间的恩怨，为何要把我们黑暗帝国给牵扯上！你身为神级强者，如此惨无人道的灭杀我们，难道你就不怕遭到规则之力的惩罚吗？”

　　“哈哈！规则之力？我就是规则！就是为了人道毁灭这些凡界的残渣！像你们这些狼心狗吠的贪婪之辈！根本没必要在这个世界中存活！”龙云风狂声大笑，庞大的神念之力一展而开，一道透明色金光盖住了整个黑暗敌军。

　　“呃？！”

　　众人见到这幕，满脸苍白。

　　“哼！我说了，今日你们一个都休想走！”龙云风沉哼了一声，杀气凌人，喝道：“小鹏，这里就交给你了！”

　　“唧啾！～”小鹏尖叫了一声，巨大的身子，直接冲射而下。

　　龙云风凌空而起，手中威风凌凌的现出了天尊剑，冷视着远空处达天他们身上所凝结的庞大邪气，沉冷的道：“你们这些黑暗教廷的狗杂种！老子今天也一并送你们上路！～”

　　“岂容你猖狂！万剑魔阵启动！”达天狂喝了一声，众人同声大喝，庞大的邪气顷刻间撑起了一道巨大的血光，直接将龙云风笼罩了进去。

　　龙云风竟也不躲，冷冷的置身那血色的空间之中。

　　而此刻的小鹏，也随着俯冲而下，逼向了黑暗敌军。

　　亚斯特大帝大怒，叫道：“你们这些废物！难道还在等着送死吗？还不一起杀死了这个怪物！”

　　闻声，众人恍然醒悟。

　　刷得一下！

　　众人会挥动手中的剑器，迎着那冲射中的小鹏激射出了一道道凌厉的剑芒。

　　可惜，小鹏根本无视于这些剑芒的攻击，展开巨大的翅膀，像是一片坚硬的钢板一般，那些剑芒疯狂的袭在小鹏的身上，竟是一一自毁，根本无法击破小鹏强悍的肉身防御。

　　“杀！～”

　　亚斯特大帝怒喝了一声，手中狠狠的抽出长剑，蓄势着强烈的黑光，连同十余位圣级强者，迎空往小鹏的身处杀去。

　　小鹏尖叫了一声，巨翼一动，竟是直接飞出了一道道锋利的钢针，犹如狂风般的朝着亚斯特大帝他们的身处射去。

　　“别停！杀过去！～”亚斯特大帝愤怒无比，众强者一冲而上，手中的长剑一一摧毁了那些袭射而来的钢针。

　　眼见，气势汹汹的亚斯特大帝他们即将逼近。

　　小鹏猛的长啸了一声，天空之中，徒然又落下了一道道可怕的惊雷，完全针对着亚斯特大帝他们的身处轰击而去。

　　“不好！闪开！～”亚斯特大帝惊呼了一声，当即一边挥剑迎挡，一边仓皇闪躲。

　　奈何，那些雷电之力实在是来得太霸道了。

　　轰！轰！～～

　　接连几声惨叫，数位圣级强者直接被那惊雷给完全击中，直接被秒杀了。

　　剩下的亚斯特大帝他们，也是苦苦迎挡，极为狼狈的才勉强闪避了开去。

　　“该死的！这怪物到底是什么杂种！怎么那么强！”亚斯特大帝大骂了一声，便又挥起手中的长剑，与众人继续一同冲杀了过去。

　　小鹏毫无惧色，凭借着自身强悍的肉体与霸道的雷电之力，力抗十余位圣级强者，竟然还占据了上风，逼得亚斯特大帝他们连连败退，根本无法逼近小鹏。

　　此时，处在于万剑魔阵中的龙云风，显得尤为的镇静。

　　“哈哈！龙云风，这万剑魔阵可是集结于我们所有的力量，就算不能杀死你，但也能困死你，等教主前来，你的死期也便不远了。”达天狂笑了一声。

　　忽然，在这血色的空间之中，周围四处猛的袭射出无数的血剑，竟是如此之多，剑剑之痕，完全已经锁定住了龙云风，激射而去。

　　“万剑技？”龙云风愣了一下，极为不屑般的哼道：“不过很可惜，若论剑法与剑阵，你们简直就是废物！”

　　“喝！～”

　　龙云风沉沉的挥起了一剑，悬空一扫。

　　轰！～～

　　一股恐怖的金光神力涌荡而开，狂涌起狂暴的剑气之浪。剑气扫荡之处，所有袭来的长剑都被瞬间摧毁。

　　“仅仅如此而已！那我就不客气了！”龙云风两眼鄙夷，手中天尊剑一紧，蓄力着强大的神力，金芒盛放，怒起一剑爆喝了一声：“给我破！～”

　　话音刚落，龙云风猛的便一剑朝着一处虚空中撕斩了开去。

　　轰！～～

　　一声巨大的声响，充斥着强烈金光的天尊剑瞬间便撕破了那血色空间，恐怖的破坏之力疯狂涌卷了开来。

　　轰！～～

　　又是一声，万剑魔阵直接被破，龙云风那威严般的身影随着重现了出来。

　　啊！啊！～～～

　　伴着一声声的惨叫，达天他们连同被破开的万剑魔阵之中，口喷鲜血，身受重创，由空四处掉落。

　　不过，龙云风并没有就此放过达天他们，冷冷的举起天尊剑，沉冷而道：“你们这些废物！都给我去死吧！～”

　　咻得一声！

　　天尊剑沉沉的一划下，强大而恐怖的剑气，瞬间摧毁了达天的身子，消失于天地之中，但那憾人的剑气还是尤为的清晰。

　　那身影，简直就像是远古的魔神。

　　让人感到害怕，让人感到恐惧。

　　龙云风一剑破阵，轻松秒杀百圣，威震全场。


第939章 再战邪王（上）

　　一剑诛杀百圣，也不过是随手一挥而已。

　　下空之处，小鹏独战众多圣级强者，逼得敌者毫无反击之力，更是狂雷连连，可怜的是下空中的那些士兵，死伤惨重。

　　绝望！现在亚斯特大帝他们只能期待暗邪王的出现了。

　　龙云风一剑除去达天他们，威严的身影凌立于空，似乎是在等待着什么一般，恰意般的闭上了双眼。

　　比蒙赫斯他们看到这幕，又是振奋，又是万分崇拜。

　　虽然没有兽神，但龙云风的出现已经挽救了兽族，更是狠狠的打击了一番黑暗敌军。

　　“杀！别停下！想活命的话就继续冲杀过去！”亚斯特大帝发狂的大叫着，众人的攻势又是尤为凶猛。

　　奈何，小鹏的实力强厚，能力之强，就是亚斯特大帝他们联手，也完全不是小鹏的对手。

　　暗金雷鹏，这可是魔种变异圣兽，同级之中处于无敌的存在，就是对上半神强者也没有那么快落败，何况是亚斯特大帝他们这边并不是特别高境界的圣级强者。

　　忽然！

　　就在黑暗敌军在面临着小鹏的威胁之时，天空之中，猛的惊现出一股可怕的黑暗之力，化作一道巨大的黑色光柱，直接冲击在龙云风所布下的神念结界中。

　　轰！～～

　　一声惊天动地般的巨响，大地颤动，强横的黑色光柱直接冲破了龙云风的神念结界，顷刻间产生出一股恐怖的气力，冲入于激战之中。

　　小鹏直接被那气力给击中，痛叫了一声，被迫倒飞了出去。

　　亚斯特大帝等整个黑暗敌军也是没有幸免，在那强大的气力冲击之中，连连逼退，纷纷落地，下空之处，更是人影掀飞。

　　“呃？！”

　　比蒙赫斯他们脸色皆变，拥有这种强大力量的人，还能有谁？

　　“邪王教主！～”

　　亚斯特大帝他们满脸的激动，不禁仰空望去。

　　豁然，在那无尽的高空之中，诡异般的凝现出了一股黑色光团，在那黑团之中，冷冷的显现出了暗邪王恩格斯的身影。

　　暗邪王，终于出现了。

　　黑暗敌军看到暗邪王的出现，激动万分，更是纷纷膜拜了起来，心中重燃起了新的希望，只要暗邪王出现，对付这龙云风也就没问题了。

　　当然，这只不过是他们心里这样想而已，并不意味暗邪王就可杀死龙云风。

　　“呵呵，还以为不来了呢。”龙云风淡淡一笑，不由又对远处的小鹏说道：“小鹏，你辛苦了，你先回来吧，下面这家伙就交给我对付了。”

　　小鹏满是气愤，虽然不甘心，但心知恩格斯的实力可怕，便化作一道紫光，飞射回了龙云风的额头印记之中。

　　随着，在众人的惊愕之下，龙云风身子一震，瞬间闪现到了高空之中。负手而立，一副淡然之色，像是久别相逢的老友一般，龙云风脸上带着满满的笑意。

　　“呵呵，邪王兄，没想到这么快我们又见面了。”龙云风良有趣味般的笑道，淡淡的凝视着正气得怒火冲天中的恩格斯。

　　“龙云风！你竟然没死！”恩格斯冷声道，心中震惊不已。

　　“托你的福，我还好好的活着。”龙云风微微一笑，再次面对着恩格斯的时候，竟是拥有着一份强烈的自信，哪里还有什么惧意。

　　“不可能！在绝地深渊里面，就是上位神也活不了，而且你又是重伤之躯，你根本就不可能从绝地深渊里面活着出来！”恩格斯愤怒的说道，激动的脸色抽动，一副要杀人般的样子。

　　“呵呵，我一向运气很好，所以就跑出来了。”龙云风淡然一笑。

　　“运气？不过这运气可不是每一次都那么好。”恩格斯脸色一沉，手中已经冷冷的抽出了灭神剑，两眼冷视着龙云风。

　　“不，我觉得这一次运气同样会眷顾着我。”龙云风笑了笑，不由又皱眉问道：“怎么？血魔王他们怎么又没有与你一同前来？”

　　“对付你不必那么麻烦，本王便足可杀了你！”恩格斯沉冷的回道，杀意凌天，淡淡的巡视了一眼下空处的残迹，又怒道：“龙云风，你可当真卑鄙，竟然趁本王不在，杀我教员。”

　　“是他们不知天高地厚惹上了我，贸然触犯了神，那神可是会发怒的。”龙云风调笑风声般的回道，幽然自得，面对着强大的中位神竟然面不改色。

　　恩格斯眉头紧锁，隐隐感觉到了龙云风身上纯净的神之气息，而且还有些熟悉，似乎想到了什么，惊道：“你……你竟然吸收了兽神那家伙的神格！”

　　“吸收神格？”

　　比蒙赫斯他们一愣，这意味着什么他们心里可是非常清楚。

　　“没错，这都被你看出来了，看来你也不傻啊。”龙云风打趣道。

　　“哼，龙云风，本王才不管吸收了兽神那家伙的神格，竟然你我再次相见，那正好与你决一胜负，这一次，本王绝对会杀了你，让你粉身碎骨！”恩格斯沉哼了一声，一剑冷冷的指对着龙云风。

　　“是吗？”龙云风眉头一挑，两手抱着天尊剑，一副玩世不恭的样子。

　　见到龙云风竟是如此藐视自己，恩格斯愤怒的简直快要喷火了，手中的灭神剑嗡嗡颤动了起来，庞大的魔气顷刻间布满了整片天空，可怕的黑暗之力逼得整片空间都颤动了起来。

　　滚滚的黑气，几乎快要撑破了整片天空，原本晴朗的天空一下子变得幽暗无比，所有人都感觉到了这股可怕的黑暗之气。

　　在这恐怖的气压威逼之下，众人的心里皆像是被压了重石一般，难受万分，惊恐不已，这就是神的真正力量吗？

　　见到恩格斯如此威势，亚斯特大帝他们大呼叫爽，总算是可以盖过龙云风的势头了。

　　“哼！龙云风！这下可有你好受了！等你败落，这些卑贱的兽人们同样难逃一死！”亚斯特大帝恨恨的想着，满脸阴狠的望着上空处的龙云风。

　　不过，亚斯特大帝他们似乎得意过头了，这根本就没搞清楚状况，从头到尾，龙云风可真对恩格斯一点畏惧之心都没有，反而脸上还满载着轻松的笑容。

　　比蒙赫斯他们满脸凝重，无论胜负如何，这一场战斗绝对是灭世之战，很可能兽族也会被这神的力量波及。

　　此时，恩格斯置身于庞大可怕的黑暗之气中，滚滚气压像是巨浪般的逼压着龙云风。

　　龙云风不敢小视恩格斯，毕竟也是一个中位神强者，但也不惧，长剑一手握起，天尊剑剧烈的颤动着，散荡出一波波强横凌厉的剑气，抵御着恩格斯的威压相逼。

　　赫然，两股庞大的气势相拼，空间急剧的扭动，掀起了狂暴的风浪，整片大地也随着颤动了起来，天地色变，像是末日来临。

　　在这两股势威的冲击之下，两方阵营，在惊恐畏惧之中，不禁纷纷后退，满身颤抖，却又两眼仰望着上空中的那两道威严的身影，这可是强大的神级强者相斗，机会可不是那么容易就有的，哪怕危险，他们也会兴奋的观望着这场战斗。

　　“竟然变强了那么多。”恩格斯暗哼了一声，颇为的震惊，明明从龙云风绝地深渊出来也不过数天，实力竟然突飞猛进，怕是这一战没那么好对付了。

　　龙云风脸上泛着冷笑，横手握剑，肆虐的剑气四处涌荡，似乎在身外结下了一道可怕的剑气罡风，那一阵阵庞大的黑暗之气竟是无法侵蚀龙云风的身体。

　　随着，恩格斯沉沉的哼了一声，身上的气威猛的又增强了数倍，犹如惊涛势浪一般，浩浩荡荡的气威铺天盖地般的压向了龙云风，在试探着龙云风的实力。

　　“恩？”

　　龙云风满脸凝重之色，也深深的感觉到恩格斯身上的邪力更重了，看来在这几天里恩格斯的实力也涨了不少。

　　“哼！邪王！看来你得到了血魔王那阴毒的魔功之后，怕是吸收了不少人的精血吧！”龙云风沉哼了一声，冷道：“看来为了你的实力增涨，手段竟然如此残忍！今日我就为这大陆除去了你这魔头！”

　　说罢，龙云风身上便耀起了强烈的金光，强大的神力瞬间充斥于身，天尊剑得到了龙云风的神力融入，兴奋的颤动了起来。

　　“少废话！本王今日势必要吸收了你的精血，成为本王强大的力量。”恩格斯怒喝了一声，说来就来，蓄力着强大魔气的一剑，撕破空间，锁定着龙云风沉沉轰去。

　　龙云风毫无惧色，体内的神力疯狂注入于天尊剑中，迎着恩格斯威力强大的这一剑直接迎击了过去。

　　轰！～～～

　　一声憾人的巨响之声，两把蓄力强大力量的阔剑沉沉的交碰在了一起，可以清晰的看到两股色彩不一的庞大光团呈圆环状涌荡了开来，威人的气息沉沉压下。

　　众人恐惧不已，虽然气威是来自于高空之中，但那慑人的气威却是压得下空处的所有人两脚发软，实力弱些的直接被逼倒在地，连喘息都是个问题，更不用说爬起来。


第940章 再战邪王（下）

　　恐怖的威严，不断的在四处蔓延，几乎整个大陆都感觉到了这股恐怖的威压。

　　感觉，就像是天地快要崩塌了一般。

　　无数之人，纷纷祈祷，只为安求心中的恐惧。

　　光明圣地，光明教廷，也赫赫遭到了这股强大威压的侵袭。

　　“好强的神压！～”

　　光明教廷之中，早已是一片恐慌。

　　光明圣殿之内，光摩与四位红衣主教已经齐聚。

　　“教主，这到底是怎么回事？这天地间所传来的神压为何会如此强大，难道是血魔王他们已经展开行动了吗？”光摩不惊骇然问道。

　　“不，本座并没有感觉到有血魔王那家伙的气息，只是让本座很惊讶的是龙云风这家伙的实力又变强了，还有暗邪王那个家伙。”维娜丝满脸凝重的说道，不管是谁身上所传来的威压，但龙云风与暗邪王的实力早已超越了维娜丝，这让维娜丝感到大为愤怒。

　　“龙云风！这怎么可能！？”赫拉里克惊道。

　　“没错，是他！这两人的实力非常了得，本座已经完全不是他们二人的对手。”维娜丝极为冷淡的回道。

　　“不是他们的对手？那就是他们？”光摩似乎猜想到了什么，大为震骇。

　　“恩，他们可能都已经超越了下位神境。”维娜丝沉沉点头。

　　“超越下位神境！”

　　光摩他们惊得瞠目结舌，这消息实在是太让人不可置信了。

　　这暗邪王成神已久，倒是勉强可以接受，但这龙云风成神才多久，本身又还不到三十岁龄，竟然连连突破，甚至还超越了下位神境。

　　“恩？教主，那就是说龙云风已经参与了兽族与黑暗帝国的战争？那家伙怎么会出现到那里？”光摩问道。

　　“没错，如果本座猜得没错，龙云风应该是使用了某种手段吸收了兽神所遗留下来的神格，实力才会如此突飞猛进。”维娜丝冷冷的说道。

　　“教主，那我们现在该如何？”赫拉里克不禁问道。

　　“静观其变，无论他们谁胜谁负，到最后只会两败俱伤。至于是龙云风的话，哼，若是他能活下来，那倒也不惧，上面已经快来人了，到时就是龙云风拥有着中位神的神境也难逃一死！”维娜丝满脸阴狠的说道。

　　“呵呵，还是教主英明。”赫拉里克眯起眼笑了笑。

　　“少拍马屁了，好好提升你们的实力，别忘了血魔王那些家伙首要的目标很可能会是我们光明教廷，到时本座可不想就依靠你们这些废物相助！”维娜丝冷憋了眼赫拉里克。

　　“是、是，教主教训的是。”赫拉里克吓得满身冷汗。

　　“好了，没什么事的话，你们就先退下吧。”维娜丝静静得闭上了双眼。

　　“是！～”

　　众人恭敬行礼，便一一退出了圣殿。

　　当光摩他们离开之后，维娜丝却又缓缓的睁开了双眼，满脸的恨意，狠狠的说道：“龙云风！现在你不过是本座的一颗可以暂时利用的棋子而已，等你失去了价值之后，那便是你的死期！”

　　同刻间，在魔龙岛中静修中的血魔王与魔天也被这股大陆中所传来的强大威压给惊醒了。

　　“血魔王大人，这气息……”魔天满脸惊色。

　　“哼，是恩格斯与龙云风那两个家伙。”血魔王冷道。

　　“龙云风！邪王不是传来消息说龙云风已经死在绝地深渊里了吗？”魔天满脸不可置信。

　　“不，这家伙不仅没死，似乎还得到了本王老对手兽神那家伙的神力，实力已经直追中位神之境。”血魔王冷回道。

　　“那我们现在是不是得去助邪王一臂之力，一同对付龙云风那家伙！”魔天满脸恨意，之前可是在龙云风手中吃了不少苦头，险些丧命，这股气魔天心里还一直咽不下去。

　　“不，就让他们好好斗吧，我们好好修炼，待到我们出关之时，再杀龙云风也不迟。”血魔王狠声道。

　　“那我们现在就不管邪王了吗？”魔天不解的问道。

　　“邪王那家伙并不是真的对本王忠诚，只不过是想得到本王的魔诀。不过本王也没打算让他成为我的手下，本王也不过是想毁去魔界通道与那魔界之源的力量而已，至于邪王的话，本王倒是希望死在龙云风那家伙的手里，以免养虎为患。”血魔王满脸阴狠的说道。

　　“呵呵，还是大人想得周到，看来是我多心了。”魔天阴阴一笑。

　　“恩，我们好好闭关吧，等本王出关了之后，量这龙云风也不是本王的对手。”血魔王眼中闪烁着森冷的光芒。

　　……

　　此时，在于兽王殿外的高空之中。

　　龙云风与恩格斯冷眼相峙，两股势均力敌威压毫不相让的冲击挤压着，空间暴动，滚滚的威严狂暴四溢。

　　“哼，龙云风，本王还以为你吸收了兽神的神格会是我的对手，看来也不过是小小下位神而已，竟敢如此狂妄！”恩格斯冷哼了一声。

　　“呵呵，没有打过你怎么就知道我不是的对手！”龙云风不屑一笑。

　　“那你就是找死！”恩格斯爆喝了一声，手中的灭神剑蓄压着一股近乎于毁天灭地般的黑暗之力，化作一道巨大的黑光利剑，强行撕破开了空间，锁定住龙云风沉沉的挥斩而下。

　　龙云风毫无惧色，手中的天尊剑泛滥着刺眼的金光，充斥全身神力，狠狠的迎挡了上去。

　　轰！～～

　　两剑一碰，两股恐怖的力量犹如陨星般的相撞，巨大的冲击之力涌荡开无尽滚滚的劲波，两股庞大的光华已经掩盖住了整片空间。

　　崩然之间，急剧扭曲中的空间顷刻间化为了一片乱流之域，肆虐的能量疯狂的四处摧袭着，龙云风已经完全被那黑光笼罩。

　　砰得一声！

　　强劲的黑波震荡，在那狂劲的空间乱流之中，龙云风直接被震飞了出去。

　　嗖得一下！

　　龙云风直接被迫飞出了数十里之远，在不变身的状态，龙云风在与恩格斯的神力对抗下，明显弱了下风。

　　黑暗阵营见到龙云风被击退，大为振奋，纷纷激动的叫呼着。

　　比蒙赫斯他们脸色难看，极为紧张而又担忧的望着远空处的龙云风。

　　“云风……”雪莉丝焦急不已，心中尤为担心着龙云风。

　　“哈哈！不过如此而已！”恩格斯一击迫退龙云风，得意般的发狂大笑。

　　龙云风傲立于远处，却是心中大为惊喜：“没想到我的肉身竟是如此之强，在不变身的情况下，竟还能挡住暗邪王一剑，哼，这一次，那我还不玩死你！”

　　“哈哈！龙云风！你还在想什么？难不成是怕了？”恩格斯挑衅大笑，手中又冷冷的举起了灭神剑，蓄力着下一波的攻势。

　　“可笑！我龙云风还没怕过谁呢！更何况还是你这么一个小人！”龙云风讽刺一笑，手中再次握紧了天尊剑，随着狂喝了一声：“狂魔四级化状态！～”

　　随着一声爆喝，在于龙云风的身上竟然涌射出一道犹如曜日般的红光，直接将龙云风身上的金光给覆盖住了，体内的神力在疯狂的提升着。

　　“狂魔变身！”

　　恩格斯脸色惊变，竟然还忘了龙云风这特有的体质，原本脸上那得意的笑容一下子便僵硬住了，颇为的难看，甚为凝重。

　　可想，龙云风本身境界就是一个不弱的下位神，若进行狂魔变身之后，很可能会提升至中位神的实力，这也正是龙云风狂魔变身的至尊王牌。

　　轰！轰！～～

　　巨大的威严，毁灭般的气息，如天崩塌一般的涌逼而下。

　　战场之中，所有人都被这股恐怖的气息给逼得全身颤抖，这根本就不是人力所能承受的力量，就是连圣域强者在这气威之下也是渺小如蝼蚁。

　　顿而，在那强烈的血光之中，渐渐的显现出了龙云风的身影。

　　此时，龙云风早已变身为了一位可怕的妖魅男子，冷如刀刻般的面容，眼中散发出了强烈的杀意，在其身背之中，赫赫展现出三对巨大的蝙蝠状羽翼，只是那羽翼似乎沾染了鲜血了一般，无比赤红。

　　“呵呵，上一次我差点被你给阴死了，这一次我会拿出我所有的实力打败你！”龙云风冷冷一笑，脸上带着无比的自信。

　　“哼！龙云风，你似乎忘了一点，就是你吸收兽神格，但你也是永远缺少了属于神的一部分，而这一部分对你来说可是致命的！”恩格斯沉哼了一声，脸色无比的阴冷。

　　“不管缺少什么部分，我都会用我手上的天尊剑杀死你！”龙云风冷得一声，巨翼一抖，体内的狂魔斗气疯狂注入于天尊剑中，周身充斥着强烈的红光，犹如极光般的针对着恩格斯的身处冲射了过去。

　　眼见，气势汹汹的龙云风就要逼近于恩格斯身处之时。

　　恩格斯猛的双眼一瞪，怒喝了一声：“这一部分！便是神境强者的领域！～”

　　“黑空领域！～”

　　一道威冷的声音如惊雷般的响起，浩瀚的黑暗之气，直接将龙云风给笼罩了进去。

　　龙云风脸色一怔，像是被一股巨力给猛的拉扯进了一般，置身于无尽的黑暗之中。

　　自从恩格斯的境界提升之后，这黑空领域的能力便随着得到了强化。

　　不过，龙云风却无惧色，横剑在手，冷冷傲立。


第941章 中位神的较量

　　黑空领域一出现，直接将龙云风给笼罩住了，上空中便出现了一道庞大的黑色空间，完全看不清里面的状况。

　　整个战场，也是一片了无声息。

　　突然！

　　反应过来比蒙赫斯惊然吼声道：“勇士们！你们还等什么！现在可是我们复仇的时刻到了！给我杀！～”

　　闻声，兽人们醒悟了过来。

　　“杀！～”

　　一片震耳欲聋的喊杀之声，怒气冲冲的兽人大军，带着无比的怒火与仇恨，疯狂的朝着残败不堪的黑暗敌军冲杀了过去。

　　现在，受到惨重打击的黑暗敌军哪敢再去与兽军硬拼。

　　“撤退！～”

　　亚斯特大帝惊吼了一声，率领着靡下的战军，丢盔弃甲的亡命而逃。

　　凶悍的兽人们，疯狂的奔腾着，紧握着拳头，狂舞着手中的武器，冲杀进了那残籍的黑暗敌军中，进行着疯狂的厮杀。

　　无数的凌光，漫天的拳影，伴着声声惨叫，逃之不及的黑暗敌军，便被那些愤怒的兽人残忍的诛杀。

　　如今，兽人们已经承载在太多的怒火，手段极狠，只要是被追上的敌人，便会疯狂的屠杀，开肠破肚，大卸八块，场面惨不忍睹。

　　浓腥的鲜血，遍地的血尸，黑暗敌军已经被完全的击溃了，亚斯特大帝他们哪还有什么战意，疯狂而逃。

　　毕竟，恩格斯与龙云风正置身于黑空领域之中，谁也不知道谁会是最后的胜者，所以亚斯特大帝不敢哪整个战军的性命去赌，能逃得了多少便逃得了多少。

　　“杀！～”

　　狂暴的喊杀声，不绝于耳，愤怒的兽人们，残忍的厮杀着黑暗敌军，鲜血已经侵染着他们的身体，但依然没有减去他们心中的愤怒与仇恨。

　　杀！杀！除了杀还是杀！

　　直至，兽军将黑暗敌军逼回了赤黑之森，赶出了兽族的领域，兽军才停止了追击。

　　他们，狂呼着，激动着，痛哭着。

　　终于，兽族获得了胜利，黑暗敌军惨败而归。

　　当然，龙云风与恩格斯的战斗还在进行着，沉暗的天色，几乎笼罩住了整片天空。

　　所有的兽人，不禁纷纷仰望着黑空，只要恩格斯没有被除去，兽族便还是没有度过危机。

　　不过，他们都相信着龙云风，相信着这位新的兽神。

　　……

　　“哈哈！龙云风，在本王强化之后的黑空领域，你我就是同等之境，你也不是本王的对手！”在那无尽的黑暗之中，响起了暗邪王那得意狂妄的笑声。

　　龙云风冷酷傲立，横手握剑，时刻警惕着四周，冷冷的讽刺道：“哼！不过是小人的卑鄙手段而已，我还真高估了你，有种的话就现身与我一战，偷鸡摸狗的算什么！”

　　“你还真以为本王当真怕你！”一道威冷的声音响起，一股强横的剑劲猛的逼向了龙云风，恩格斯突然现身怒举灭神剑，蓄力着强大的黑暗之力，狠狠的斩向了龙云风。

　　龙云风早已有所准备，全身的狂魔斗气疯狂灌注于天尊剑中，在晋升到了神境之后，狂魔斗气已经提升到了非常可怕的强度。

　　猛的，龙云风手中的天尊剑一抖，惊然震荡出一道咆哮血色巨龙，天尊剑融合于中，迎着恩格斯的这一剑便沉沉的迎击了过去。

　　轰！～～

　　两剑一碰，空间猛的震荡，泛滥着诡异的空间弧波，恐怖的反震之力，各自将两人给震退了回去。

　　嗖得一声！

　　两人瞬间相隔数十里，而那空间劲波却是滚滚的荡袭着两人。

　　龙云风与恩格斯满脸皆是冷意，持剑抵挡，劲波无法袭身。

　　一剑相拼，两人竟是势均力敌，不分上下。

　　“该死的家伙！如果真达到与本王同等的境界，那这狂魔变身本王哪还是你的对手！这家伙就是付出代价也必得除去！”恩格斯暗暗的想着，脸色变得无比的阴冷。

　　“灭神破！～”

　　恩格斯冷喝了一声，直接强力的一剑，瞬间变化巨剑，充斥着强烈的黑光，伴着毁天灭地般的黑暗之力，狂猛的往龙云风的身处轰斩过去。

　　龙云风也没有犹豫，直接蓄势最强的一剑，凌空而起，沉喝了一声：“绝灭破苍穹！～”

　　舞龙终极一式，整片黑空领域疯狂不安的剧烈震荡着，两股庞大如海啸般的力量，伴着两股色彩不一的强烈光芒，沉沉的迎着彼此冲击了过去。

　　轰隆隆！～～

　　狂爆如惊雷般的爆炸之声，连绵不断的响起，震荡的空间被逼出了一道道的裂痕，恐怖的势波源源不断的震袭向四周。

　　光华的主心之中，恩格斯与龙云风各自持剑，狠狠的僵持在了一起，谁也不敢示弱，体内的力量滚滚的注入于剑中，两股巨大的敌对力量冲击不停。

　　“龙云风！你的剑招已经被本王的黑空领域给破了！你还有什么能耐与本王对抗！”恩格斯冷哼了一声，剑中的力道变得越来越凶狠，逼压着龙云风不断迫退。

　　龙云风虽然被逼退，但很冷静。

　　是的没错，黑空领域的限制能力确实是变强了，但恩格斯并不知道龙云风的境界也变强了。只是现在龙云风没有给予恩格斯最致命的一击，因为龙云风在等，等一个最佳秒杀恩格斯的机会。

　　恩格斯势气逼人，眼见着龙云风不断的被自己逼退，猛的爆喝了一声：“滚！～～”

　　轰！～～～

　　巨大的黑暗之力，直接将僵持中的龙云风给强行震退了出去。

　　“呃？！”

　　龙云风惊得一下，整个人像是飞弹般的倒射了出去，狠狠的撞击在黑空领域的边缘之中，被震击的气血翻腾。

　　“中位神的实力，确实了得！”龙云风暗惊着，毕竟龙云风的实力是以狂魔变身直接提上去的，实质上来说，在力度上龙云风还比不过恩格斯这位真正的中位神强者。

　　“去死吧！”

　　恩格斯又冷喝了一声，针对着远处的龙云风，狂舞着手中的灭神剑，一道道巨大的黑色剑芒，疯狂的袭向了龙云风，完全不给龙云风进攻的机会。

　　咻！咻！～～

　　巨大凌厉的黑芒，狠狠的撕破了空间，带着恐怖的破坏之力，疯袭着龙云风。

　　龙云风不敢硬碰其锋，能挡便挡，不能挡得便直接闪躲，在身法上的话，龙云风自信还是强过恩格斯的。

　　“哼！你这家伙还挺会躲的吗？那看你能躲得了多少！”恩格斯脸色一沉，身上泛滥着强烈黑光，整个身子竟是诡异般的膨胀了起来，变得无比的巨大，而体内的黑暗之力也随着体躯的变大变得无比的强大。

　　“这是怎么回事？怎么变得那么强？”龙云风大为惊色，望着眼前如泰山般巨大的恩格斯，一股慑人的气息紧逼着龙云风，让龙云风感觉到了威胁。

　　“哈哈！龙云风！真正的中位神，可不是你所能想象的境界，在除去你之前，我会让你好好见识本王的真正实力！”恩格斯狂笑了一声，身上的黑暗之力变得成倍成倍的提升着，周边的空间已经扭曲了起来。

　　龙云风置身于中，在那急剧扭动的空间之中，龙云风竟是显得有些站立不稳。

　　当下，龙云风身子猛的一震，抖出强烈的血光，直起天尊剑，涌荡出强大的剑气罡风，顷刻间便在身外结下了一道坚厚的防护剑阵。

　　“哼！没用的！”恩格斯沉哼了一声，声如惊雷，庞大的黑暗之气铺天盖地般的涌压着龙云风，恩格斯沉沉的举起了手中变得巨大的灭神剑，遥指向天，几乎快要撑破了整片天空。

　　“好强！”

　　龙云风脸色变得无比的凝重，体内的神力与狂魔斗气融合，受于激发，潮水般的疯狂倾注于天尊剑中。

　　这时，在龙云风的脑海中突然传来了小灵那急迫的声音：“主人，为何不使用我的力量？这样下去主人会很危险！”

　　“不，现在还不是时候。”龙云风回道：“小灵，你放心吧，以我的肉身强度与再生之力，挡住这家伙的攻击还是可以的！”

　　“主人……”小灵显得担忧不已。

　　“没事！今日这家伙必死无疑！”龙云风狠声道。

　　“小子！新仇旧账！就拿你的性命好好算个清楚！”恩格斯冷得一声，恐惧的一剑，似乎划破了时空一般，黑色的光华已经掩盖住了一切，无情的轰向了龙云风。

　　龙云风全然不惧，狂吼了一声：“老子还没怕过你！”

　　轰！～～

　　龙云风一剑迎着那巨剑轰斩了过去，迎面便涌来了一股恐怖如巨浪般的黑暗之力，像是无数巨兽凶猛而来一般，滚滚的扑向了龙云风。

　　轰隆隆！～～

　　扭曲的空间，纷纷破裂，然后又愈合，再破裂，超越于空间的破坏之力，疯狂的侵袭着龙云风。

　　龙云风凶悍不已，迎着那空间逆流猛冲而上。

　　轰得一声！

　　恩格斯手中的那一把巨大的乌黑长剑，便对着龙云风那渺小的身子轰斩了过来。

　　龙云风两手一动，提着那泛滥着强光的天尊剑，沉沉的交碰了过去。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，龙云风全身强烈的一震，如遭重击，又被迫飞了出去，显得有些狼狈，口中渗出了一丝鲜血。

　　只是，龙云风没有惧怕，反而在腥血的刺激下，变得更加兴奋，更加疯狂，这就是狂魔之体所拥有的狂战热血。


第942章 一剑弑神

　　此时，天空只像是闷雷般的传来了阵阵惊响，整个兽族一片静谧。

　　龙云风与恩格斯的一战胜败，将直接关系着整个兽族的危机。

　　雪莉丝心中紧张，跳动的心都快嘣出来，不断的为龙云风祈祷着。

　　这时候，昏迷中的比蒙王似乎被这阵阵的威压给惊醒了过来，缓缓地睁开了双眼，便见到兽王殿中已经是空无一人。

　　“我的族人……”比蒙王痛楚的说道，望着天空中的庞大黑域，在不明情况之下，比蒙王还以为兽族已经遭到了毁灭的打击。

　　“王！～”

　　那虎人一见比蒙王苏醒，惶恐的说道：“您……您可醒了，刚才王子……”

　　“本王知道，我并没有责怪赫斯，只是现在到底发生什么事了。”比蒙王惊望着上空中的庞大黑域，里面不断的传来了恐怖的威压。

　　“是云风。”雪莉丝突然道。

　　“云风，你是说云风兄弟已经赶来了？那兽神大人呢？”比蒙王神色激动。

　　“兽神并无出现，只有云风赶回来了，不过现在正被邪王困在那里面，还不知道里面到底是什么情况。”雪莉丝满脸忧色的回道。

　　“那我们的族人呢？”比蒙王又问，现在最关心的就是兽族了。

　　“王，二王子殿下已经将黑暗敌军赶回了族地，现在正在兽王殿外。”那虎人欣喜的回道。

　　“太好了！”比蒙王开心不已，神色大好。

　　“可云风他还在里面，生死不明……”雪莉丝脸色黯然。

　　“莉丝公主，你放心吧，云风兄弟神力通天，量那邪王也不是云风的对手，我们好好在这看着便是。”比蒙王笑道，听到这胜利的消息，让比蒙王大为振奋喜悦。

　　“恩……”雪莉丝轻轻点头，两眼紧望着天空中的那一片森冷黑域。

　　此时，龙云风在与恩格斯的硬碰之中，身体已经受了重创。但肉躯强悍，再加以再生之力的修复之力，龙云风很快便又恢复了伤势，冷冷的傲立着，两眼紧视着恩格斯。

　　“还挺顽强的吗？”恩格斯居高临下之势般的藐视着龙云风。

　　“当然，我可是打不死的小强。”龙云风打趣一笑。

　　“小强？什么是小强？”恩格斯疑惑不解。

　　“小强就是可以欺负像你这种虫子的东西。”龙云风讽刺一笑。

　　“那就看是谁欺负谁！”恩格斯脸色一冷，挥起那巨大的灭神剑，随着掀起了一股强大的黑暗之力，如黑云压顶般的轰向了龙云风。

　　龙云风冷喝了一声，当手一剑，注入于全身之力，强横的天尊剑迎着那巨剑直斩了过去。

　　轰得一声！

　　空间猛的一个震荡，龙云风双手如麻，在恩格斯手中的灭神剑中传来了一股可怕的震击之力，滚滚的逼压着龙云风。

　　“滚！～”

　　恩格斯怒喝了一声，一剑继续扫了过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，在那泛滥的势波之中，龙云风又被狠狠的掀飞了出去。

　　恩格斯那巨大的黑影冷冷的笼罩住了龙云风，沉冷道：“哼，这一次本王可不跟你玩了，这一剑，将是本王最得意的一剑，也是本王第一次使用，你应该感到荣幸了，因为你可以成为本王这一剑的试炼者。”

　　“是吗？那我可期待呢。”龙云风不屑一笑。

　　“放心，这不会让你失望，而是让你绝望。”恩格斯阴冷的说道，两手沉沉的举起了灭神剑，像是猛兽般的怒吼了一声。

　　轰然之间，在恩格斯巨大的身子之中，一股狂暴的黑暗之力犹如惊涛势浪般的汹涌狂卷，整片强大的黑空领域都快要崩溃般的震动了起来。

　　空间，极度的扭曲，狂暴的劲浪掀起了凶猛的劲风，劲风产生了可怕的气流，像是无数把利剑一般，涌扫四处。

　　“又变强了！”

　　龙云风惊骇不已，当即提起天尊剑，护体剑气四溢而出，严严实实的掩护着身子，暗暗的对天尊剑中的小灵传音道：“小灵，差不多该准备了，这家伙的能力已经超乎了想象！”

　　“是的！主人！”

　　小灵显得尤为的欣喜，似乎早已等候多时了。

　　不禁，龙云风竟是暗暗的运起了体内无形的神念之力，源源不断的注入于天尊剑中，体内强大的神力刺激着狂魔斗气的激发，疯狂注入于天尊剑中。

　　如果被恩格斯知道的话，一定会大为震惊，因为这黑空领域已经对龙云风产生不了作用了，龙云风完全可以使用神念之力。

　　虽然龙云风隐藏的很好，但却低估了恩格斯的能力，因为恩格斯这一剑的威力实在是太强了，在龙云风运作神念之力的时候，竟然大受影响，混乱的空间中也传来了一股股可怕的魔气，正于蓄力中的恩格斯疯狂的提升着身上的黑暗之力。

　　“糟了！”龙云风脸色惊变，就像是电路出现了短路了一般，受到了空间波动的影响，蓄力中的龙云风竟然与小灵失去了感应。

　　不由，龙云风惊望着那混乱流域中犹如魔神般巨影的恩格斯，骇然自语道：“这到底是什么力量？为何会如此之强？”

　　“哈哈！龙云风！低估了本王的实力吧！告诉你！这正是初代邪神所留下来的一道绝技，而这灭神剑也本是邪神之物，今日本王便让邪神千年之前的绝技重现展现，你能死在这一剑下，你也应该感到光荣了！”恩格斯狂笑了一声，周身的空间纷纷破裂，竟是化为了一片空间乱流，乱流中像是形成了一道长龙一般，竟是诡异的围绕着恩格斯那巨大的身躯绕动着。

　　空间，疯狂的震荡，脆弱的破碎。

　　龙云风置身于中，别说是攻击恩格斯，就是连靠近恩格斯的身子都是一个极大的问题。

　　“不管了！拼了！”龙云风冷得一声，凭借着强悍的肉躯，竟是迎着那一片暴动的空间乱流中冲射了过去。

　　“不自量力！”恩格斯冷哼了一声，蓄力已久的灭神剑一动，威雷般的声音随着响起：“灭神裂空斩！～～”

　　话音刚落，恩格斯那手上的灭神剑竟是诡异的融入于那一片长龙般的空间乱流之中，一剑下来，整片空间像是玻璃般的破碎了开来，毁灭的能量，像是一只巨兽般的扑向了龙云风。

　　“什么！？”

　　龙云风还没靠近，便被那恐怖的空间乱流之力，狠狠的震荡了出去。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛苦的嘶叫了一声，整个身子被卷入于那空间乱流之中，疯狂的摧残着龙云风的肉体，奈是龙云风的肉体强悍，但也去抵挡空间乱流的摧毁之力。

　　“哈哈！死吧！～”恩格斯疯狂大笑，继续挥动着那灭神剑，狠狠的对着龙云风那渺小的身躯中的轰斩了过去。

　　轰！～～

　　毁灭的爆炸之声，响遍了天地间。

　　外界之中，即使是黑空领域隔绝了大部分的能连四溢，但下空处的那些兽人们还是尤为恐惧的感觉到了这股恐怖的黑暗气息，一个个身子颤抖，口喘大气，因为连呼吸都是一个极大的问题。

　　这时，龙云风已经被卷入了那拥有摧毁一切的空间乱流之中。

　　所幸，龙云风已经掌控了空间魔法，在危机时刻，强行运行体内的空间之力，几乎拼尽了性命，从那空间乱流中摆脱了出来。

　　轰隆隆！～～

　　连绵不断的巨响，轰炸不停，狂暴的空间乱流，足以摧毁一切。

　　直至，持续了许久，这一片空间乱流才终于停止了下来。

　　阴冷的黑域之中，恩格斯威冷凌立，无比震惊的盯着前方。

　　赫赫，在于前方远处，龙云风依然傲立着，在承受了如此大的重创之后，龙云风竟然没死，而且还在借助于体内的再生之力，正在快速的恢复着身上的伤势。

　　“哼！你可真强悍，中了本王这一剑竟然还没死！”恩格斯冷哼了一声，震惊不已。

　　“呵呵，就你那破剑法想杀我，还差得远呢！”龙云风鄙夷一笑。

　　“不，你错了！本王的真正意图并不是杀了你，因为……”恩格斯话还没说完，猛的身子一动，瞬间闪到了龙云风的身前，巨大的手掌充斥着邪恶的血光，一把手盖住了龙云风，冷喝了一声：“嗜血魔诀！～”

　　猛的，滚滚的邪恶之力，疯狂的侵袭入了龙云风的体内。

　　原以为，恩格斯还在得意着可以吸收龙云风体内的力量。

　　殊不知，龙云风那不屑的冷笑声回响了起来：“切，还以为是什么！竟然血魔王那家伙的冒牌魔诀，想吸收我的力量，这也太可笑了吧！”

　　“恩！？”恩格斯一愣，还没反应过来，手中突然传来了一股可怕的剑气。

　　咻得一声！

　　恩格斯的那一只巨手，直接被一股霸道的剑气给撕破开了，溅开了一大股的鲜血。

　　“混蛋！”

　　恩格斯怒骂了一声，吃痛的收回了手，不由自主的后退了几步。

　　这时候，龙云风早已凌空而起，手中的天尊剑脱手而出，手定剑诀，顿化出无数的利剑，每一道利剑之中，都融聚着那咆哮凶恶的血色长龙。

　　“你怎么可以！？这不可能！”恩格斯吃惊的瞪大了双眼，冷得挥起了灭神剑。

　　“呵呵，忘了告诉你，你的黑空领域原本就对我不起任何的影响，是你太自信了。”龙云风冷冷一笑，沉喝了一声：“万剑归宗！～”

　　话音刚落，龙云风两手一动，无数的长剑，伴着声声怒吼的血龙，疯狂的袭射向了恩格斯。

　　“就这样想杀死本王，这也太天真了吧！”恩格斯不屑而道，迎着那袭射而来的无数利剑，怒气灭神剑，轰斩了过去。

　　然而，就在恩格斯灭神剑挥斩出去之时，便惊恐的看到了一幕。

　　原本，那飞射出的无数利剑，就在逼近自己身处之处，竟然诡异的融为了一体，化作一道血色巨剑，同样是伴着那血龙，只不过要更为强大。

　　嗖得一声！

　　那飞剑竟然不可思议般的绕过了恩格斯的这一剑，一剑直接穿破了恩格斯的心脏，捅破了恩格斯的神格。

　　“不！～”

　　恩格斯不甘的绝望痛呼了一声，致死都不敢相信这一剑竟然破了自己的神格。

　　“呵呵，之前是我错了，因为万剑归宗的真正妙处，便是万剑合一，一剑穿心，哪怕你是神，也得瞬间毙命。”龙云风冷冷一笑，得意道：“其实跟你这个不懂剑法的白痴说了也是白痴，所以你可以安心去了，我就不送了。”

　　“你……”

　　恩格斯怒瞪起巨眼，已经无法再开口继续骂下去了。

　　轰！～～

　　一声巨响，神格破灭愕，恩格斯那巨大的身子也随着爆炸了开来。

　　而就在恩格斯爆炸的那一刻，龙云风当即收回了天尊剑，手现天尊剑，瞬间躲入了天尊府中。


第943章 兽族的痛苦

　　轰！～～

　　一声几乎令天地都要震动的爆炸之声回响了起来，恐怖的气浪，层层的逼压而下，卷起了漫天的狂尘。

　　“快趴下！～”

　　比蒙赫斯大喝了一声，整个身子猛的趴倒了下来。

　　那些兽人不用说也本能下的趴下了身子，承受着狂风的侵袭，威人的气息已经直逼得他们全身发抖。

　　霎时间，天空中的那一大片的黑域已经爆炸了开来，整片天空都被随着侵染了，黑云布满了天空，大地宛然失色。

　　可怕的势波，持续了许久，比蒙赫斯他们缓缓的从那堆满的烟尘中艰难的爬起了身子，一幅幅仍然心有余悸。

　　不禁，众人纷纷往上空中望去，天色已经渐渐恢复了常色，但却完全失去了恩格斯与龙云风的踪影，感觉好像一切都突然消失了一般。

　　谁胜谁负？

　　还是同归于尽了？

　　毕竟刚才那一声的爆炸威力实在是太强了，哪怕是神，也不是那么容易可以抵挡住的。

　　众人神色呆滞，突然间看到这如此平静的一幕，反而显得非常的不安，若是恩格斯战胜了龙云风，那意味着整个兽族将再度面临着毁灭之灾。

　　雪莉丝看到这幕，早已是一脸的死灰。

　　“云风……”雪莉丝先是小声的喃喃自语着，脸色中布满了痛苦，两手攥得很紧，两眼闪烁着泪光，终于还是脆弱般的跪倒在地，仰天痛呼着：“云风！你在哪？你到底在哪？你答应过我的？你要娶我的……”

　　“唉～～”比蒙王亦是沉痛的叹息了一声，即使是兽族现在已经免受了灭顶之灾，但也是损失惨重，整个兽族的族民足足死亡了大半以上，而且差不多都是那些英勇的兽族战士，昔日强大的兽族，现在已经变得残兵败将。

　　忽然！

　　就在众人心惧之中，在于天空之中，亮起了一道淡淡的金色光团。

　　在那金色光团之中，缓缓的现出了龙云风的身影，脸上带着满脸的笑意。

　　嗖得一声！

　　失去主人的灭神剑，急速的落在了地上，插入了地面之中。

　　“胜了？”

　　众人一时愣住了，顿而狂呼了起来。

　　胜利了！真的胜利了！龙云风再一次战败了暗邪王！

　　“云风……”雪莉丝缓缓的站起了身子，紧望着远空处那一道熟悉的身影，泪眼中泛起了一道欣喜的笑容。

　　“兽神，这可都是兽神大人的恩惠啊，我们兽族总算是得救了。”比蒙王大呼了一声，只是脸上依然充斥着痛苦。

　　这时，龙云风不由望着那地面中所插倒的灭神剑，冷哼了一声：“邪王！我说了，下一次的见面，便是你的死期，你可以安息了，至于你所留下来的魔器，那我就不客气的代你收了。”

　　说罢，龙云风正欲隔空运力收起那灭神剑。

　　突然！

　　那灭神剑中惊得传来了一股可怕的魔气，竟是嗡嗡的颤抖了起来。

　　轰得一声！

　　灭神剑中猛的掀起了一股强劲的风暴，比蒙赫斯他们还没反应过来，便被那可怕的风暴给掀飞了出去。

　　“呃？！”

　　众人大惊，还以为恩格斯没死，就是连龙云风也惊愕住了。

　　这时，就在那狂风暴浪之中，那灭神剑像是有自主意识一般，自行拔地而出，急速的飞射向了远空，瞬间消失不见。

　　“怎么回事？”龙云风脸色一沉，这恩格斯确实是死了，但这灭神剑似乎被某种可怕的魔气给召唤了回去，而这股魔气让龙云风觉得非常陌生，觉得不会是血魔王与魔天。

　　可这，那又会是谁呢？

　　难道是那还未现身的幽魂？

　　久而，气浪消失，比蒙赫斯从惊恐中再度翻起了身子，极为震惊而又疑惑的仰望着上空中的龙云风。

　　龙云风沉思了许久，便闪身一掠，瞬间现身到了兽王殿中。

　　顿而，龙云风已经落到了雪莉丝的眼前不远处，歉意道：“不好意思，我又来晚了。”

　　雪莉丝紧望了龙云风许久，压抑不住心中的情感，像是飞了一般的扑进了龙云风的怀里，痛哭道：“你回来了就好！回来了就好，不然我还以为你……”

　　抱着怀中的美儿，龙云风越加的感到内疚，心中暗暗立誓，以后绝对不会再让自己身边的人为自己担心，便轻声一笑：“呵呵，莉丝，现在不是没事了吗？邪王那家伙已经被我解决了。”

　　这时，比蒙赫斯他们也随着急冲冲的奔跑到了兽王殿中，纷纷两眼惊望着龙云风，无比的敬畏，无人敢断然出声，生怕打扰了龙云风他们。

　　毕竟，现在龙云风可是神，神是永远都不可触犯的。

　　久而，龙云风与雪莉丝分开，龙云风笑望着比蒙王，说道：“兽王，这次是我来迟了，我没有想到黑暗教廷的行动会如此之快，让你们兽族险些遭到灭顶之灾。”

　　“不，你身为外人，却是挽救了我们整个兽族的危机，以后你便是我们兽族的恩人。”比蒙王一脸的郑重，随着便恭敬的跪倒了下来，感激而道：“请受我一拜！”

　　“客气了。”龙云风微微一笑，也没有拒绝比蒙王的跪礼，因为这关系到了兽族的尊严。

　　“谢谢您，云风兄弟。”比蒙王起身，对龙云风的称呼都已经变得无比恭敬了，忍不住又道：“我……我可以问你一个问题吗？”

　　“你想知道兽神窟里面的事情吧。”龙云风神色黯然了下来，回道：“如果是的话，我只能很遗憾的告诉你们，你们的兽神大人已经陨落了，是遭到了邪神与阴神的迫害。”

　　“陨落了？”比蒙王呆滞住了，哑然苦涩。

　　兽人们听到了这消息，无疑又受到了极大的打击，看来迫切已久想要得到兽神的庇护，没想到却是换来了失望。

　　“云风～”雪莉丝轻声道，见到兽人们如此这般，于心不忍。

　　“不过……”龙云风笑了笑，便朝着众人朗声道：“虽然你们的兽神已经陨落了，但我却是有幸继承了兽神大人的神格，可以说我以后便是你们的兽神，我同样会以兽神的身份保护整个兽族。”

　　闻声，众人从失望中泛起了激动之色。

　　“兽神大人！～”

　　随着一片虔诚的呼声，包括于比蒙王在内的所有兽人，都极为恭敬与激动的跪倒了下来，如敬神般的膜拜着龙云风。

　　忽然！

　　就在这时候，龙云风竟是惊愕的发现，在于体内之处，无形中涌入了一股强大的力量。这股力量很神秘，似有似无，当莫名融入于龙云风体内之时，却是可以惊讶的感觉到体内的神力又强大了几分。

　　“这就是信仰之力吗？”龙云风望着眼前正于膜拜中的兽人们，不禁感叹。

　　见到龙云风忽然失神，雪莉丝担忧般的轻声问道：“怎么了云风？”

　　“不，没事。”龙云风摇了摇头，心里激动不已，这信仰之力可为自己又增强了不少的实力。

　　不过，龙云风可不喜欢这样，便道：“好了，你们都起来吧，我不习惯这样。”

　　众人虽然不愿，但不敢违背龙云风的意思，便纷纷起身，只是依然显得无比敬意般的望着龙云风。虽然等待千年的兽神陨落了，但新的兽神却是出现了，以后兽族也不会再受人欺凌，因为他们都已经得到了神的庇护。

　　不禁，在那些兽人的眼中，不由自主的落下了眼泪。

　　千年了，总算是等到了这一刻。

　　“这个……兽神大人……请问暗邪王他人呢？”比蒙赫斯忍不住朝着龙云风问道，神色显得惶恐，生怕龙云风会对自己感到不满。

　　那些兽人们也是纷纷疑惑着渴望得到答案，毕竟刚才那灭神剑的异动实在是太让人不解了。

　　“你们放心，暗邪王那家伙已经死在我手里了。”龙云风笑呵呵的回道。

　　“太好了！”比蒙赫斯激动的叫呼了一声，整个兽王殿也是狂喜的欢呼了起来。

　　不过，在这欢呼之中，想起了许多族人们的离去，那些存活下来的兽人们也显得神色痛苦，恨意滚滚，如果可以的话，他们会立刻杀往黑暗帝国。

　　欢呼之中，满脸痛色比蒙赫斯走到了比蒙王的身前，扑通一声沉沉跪地，即道：“父王，赫斯已经明白所犯下的错，请父王责罚。”

　　“错？你有什么错？”比蒙王笑了笑，沉思许久，苦涩一笑：“父王能够理解你，而且错得也不是你，而是那些卑鄙的黑暗教廷！”

　　“可大哥和莉儿……”比蒙赫斯两眼泪光，痛苦不已。

　　“他们都是为了保护兽族而牺牲的，其实我们应该感到高兴，在面临我族存亡之刻，他们与众多勇士都能无私去奉献自己的生命，这是难为可贵的精神，也是值得我们兽族今后所要效仿的精神。”比蒙王说着说着，已经沉痛的闭上了双眼，只是为了掩饰自己心中的痛楚，两手却是攥得很紧很紧，狠狠的说道：“不过我们也记下了这一份仇恨，我们绝对不会让那些死去的兽族勇士们白白牺牲！”

　　“对！黑暗帝国！我们兽族绝对不会放过你！”比蒙赫斯满脸恨意的说道。

　　那些兽人也是一副恨意浓浓，战意滚滚的样子，随时都可备战，杀往黑暗帝国。

　　龙云风脸色一动，脑海里突然浮现出比蒙莉儿那一副可爱纯真的笑容，神色中显得有些伤感，突然问道：“莉儿真的死了吗？”

　　“恩……”

　　比蒙王沉沉点头，脸色抽动。

　　“都是我的错……”龙云风狠狠的闭上了双眼，如果自己可以早些赶回来，也许就不会发生这样的事情了。


第944章 莉儿的狐晶心

　　时隔一天，兽族与黑暗帝国的战事已经暂时告一段落了，黑暗帝国惨白而归，暗邪王被龙云风所杀的消息也顷刻间席卷整片大陆。

　　此消息一出，整个大陆都震惊了。

　　黑暗教廷，一直与光明教廷几乎占据了整个大陆的掌控权，而今黑暗教廷暗邪王的落败，意味着黑暗教廷已经失去了在大陆中的地位。

　　而战败的黑暗帝国，也是在大量的聚集整个帝国的兵力，时刻备战。毕竟这一次兽族几乎遭受到了灭族之灾，得到龙云风庇护之后的兽族绝对不会善罢甘休。

　　当然，光明教廷也得到了第一手的消息，对于暗邪王的落败维娜丝也不感到奇怪。

　　而维娜丝为了提升实力，进入了闭关修炼中，同时也暂时撤销了光明教廷在大陆中的一切活动。也就是现在在大陆中几乎已经看不到两大教廷的人活动了，但这意味着是不是结束了呢？

　　不，暴风雨前来之时，一般都是很宁静。

　　时隔三日，龙云风与雪莉丝也特地留在了兽族，解决兽族中的一些问题。

　　其实，兽族最大的问题还是食物的问题，而龙云风留在兽族就是为了改良了兽族新的耕种之法，以后也从此解决了兽族的食物问题。

　　虽然，兽族已经获得了胜利，但整个兽族却是没有胜利之后的喜悦，一个个沉痛不已，为死去的亡者暗暗的默哀着。

　　不过，兽族们也是在开始养兵蓄锐，准备对黑暗帝国展开反攻，这口气兽族当然没有那么容易可以咽得下。

　　兽王殿。

　　龙云风与比蒙王单独在大殿之中，这一次龙云风的身份可不同，龙云风也没有再推辞了意思，便坐在了兽王殿中的王座上，而比蒙王则是毕恭毕敬的坐在了下位。

　　“兽神大人，请问您唤我来是为何事？”比蒙王恭敬的问道。

　　“呵呵，兽王，不必拘礼，还是叫我云风兄弟好了，这样我会不习惯。”龙云风笑道。

　　“不，这可不行，你可是继承了兽神大人的神格，你便是我们兽族的兽神，我怎么能如此不敬呢。”比蒙王惶恐道，面对着龙云风的时候已经完全没有王者之风。

　　“那这是我的明令呢。”龙云风说道。

　　“这……”比蒙王一愣，也颇为感动，便为难般的说道：“那好吧，只能得罪了。”

　　“我们现在不是谈这些的时候，我这次叫你来是因为我有事准备要先离开兽族了。”龙云风一脸正色的说道。

　　“这么快？”比蒙王神色一怔。

　　“呵呵，我知道你在担心什么问题，不过这也是我正要说的。”龙云风笑了笑，即道：“这次你们兽族遭受到了如此打击，我能理解你们此刻的愤怒，但现在还不宜再与黑暗帝国开战的时候，而我也不适合出手，这对你们兽族也没什么好处。”

　　“难道就这样放过黑暗帝国的人！”比蒙王满脸恨意。

　　“不，我并不是这个意思。”龙云风摇了摇头，即道：“你们现在兽族的实力还相对较弱，等过些时间再对黑暗帝国发动战争也不迟，那时我会以我的秘密部下协助你们，这样便可轻而易举的取下黑暗帝国，只是我担心的是……”

　　“担心什么？”比蒙王不由问。

　　“你该明白，黑暗帝国可不止有黑暗教廷，我怕发动战争的话会引起血魔王与魔龙族的惊动，那些家伙的行径我现在也猜不透，所以暂时不想让你们轻举妄动。”龙云风满脸严肃的回道。

　　“恩，是我太急躁了，没有顾忌到这些。”比蒙王醒悟了过来，心中的愤怒确实快要让自己失去原有的理智。

　　“你明白就好。”龙云风微微点头，突然想起了什么，又问：“对了，我还有一个问题需要请教你。”

　　“千万不要说请教，我可受不起。”比蒙王冷汗惊流。

　　“呵呵，其实这事也不大，我想知道关于兽神与千年神战的事情，我想这个你们兽族应该多少知道些吧。”龙云风笑道，心里一直对这兽神遗留下来神言中的那位叫邪神的家伙感到心有不安，便很想去弄个清楚。

　　“嗯，我定会将我所知道的告诉于你。”比蒙王点了点头，说道：“拒上任兽王，也就是我所死去的父亲，当年也参与了千年神战，你也该清楚，千年神战的诱发是始于两大教廷信仰之争的问题。”

　　“信仰之争？”龙云风疑惑。

　　“没错。”比蒙王又道：“两大教廷之所以能够屹立大陆多年，就是连那些隐修势力都不敢随便去惹怒两大教廷，也正是因为他们两大教廷背后的神魔势力。其实这两大教廷存在于这大陆中也就是为了为他们所信奉的主争夺更多的信仰之力。所以每隔千年，神魔两界都会借予教廷通道前来大陆，帮助争夺信仰之力，从此引发了整个大陆的神战。而千年之前，我们兽族也被卷入了其中，兽神大人与魔界两大使者邪神与阴神大战，两方都遭受到了重创。”

　　“重创？那他们都没死吗？”龙云风惊问，脸色不由凝重了起来。

　　“这个我就不清楚了，可能也跟兽神大人一样陨落了，也可能躲藏在了大陆的某处地方。”比蒙王回道。

　　“那这可是个大麻烦了。”龙云风叹息了一声，无疑间在这大陆中似乎已经被埋下了两颗定时炸弹，都不知道什么时候会爆发。

　　“你相信他们还活着？”比蒙王即问。

　　“即使生死不明，我们也得做好坏的准备。”龙云风深沉的回道，感觉压力越来越大了。

　　“呵呵，以你如今的实力，对付他们应该不是很大的问题吧。”比蒙王笑了笑，对于龙云风恐怖的实力进阶也是充满了信心。

　　“不，时隔千年，当年兽神能够败在他们手里，那他们的实力绝对是非同寻常。”龙云风摇了摇头，突然想到了什么，不解的问道：“对了，这邪神不是前任黑暗教廷的教主吗？怎么现在又说是魔界使者呢？”

　　“邪神确实是黑暗教廷的前任教主，据说早在三千年前已经晋升魔界。而千年之前，邪神正好又是作为魔界使者的身份，所以才回到了这里。”比蒙王说道。

　　“原来如此，这样说来的话，这邪神怕是真的没死了。”龙云风双眼一凝，神情古怪，即道：“当我与暗邪王交手的时候，得知其手中的灭神剑正是属于邪神之物。呵呵，你还记得三日前我杀死暗邪王之后那灭神剑之后的异动吧？”

　　“异动？”比蒙王一愣，寻思了会儿，突然惊愕的瞪大了双眼，呼道：“你是怀疑……”

　　“没错，灭神剑异动，本身又是作为邪神之物，唯有邪神才可有能力召唤回灭神剑，看来这邪神应该是没死了，就在这大陆的某个角落中。”龙云风沉声道。

　　“那他当日为何不与暗邪王联手对付于你？”比蒙王显得更加难以理解了。

　　“邪神他们与兽神大战，双方都受创，竟然就连兽神都死了，那想必他们也好不到哪里去。邪神之所以不出手，可能是伤势未恢复吧，心知我的实力强大，不敢贸然涉险。”龙云风冷冷的说道。

　　“如果真是这样的话，那可得快些找到邪神他们，若等他们恢复伤势的话，恐怕会对这大陆造成极大的危害。”比蒙王语气深重的说道。

　　“这我明白，所以我得暂时离开兽族了，但兽族有什么情况的话，我会立刻赶回。”龙云风说道。

　　“有你这话，我也安心了。”比蒙王轻呼了口气。

　　“你伤势太重，不过还好，我有样东西可以帮助你。”龙云风说道，手中不由现出了三颗斗元丹，扔过给比蒙王说道：“这三颗可是斗元丹，虽然你的兽体不具备斗气，但至少也可以恢复你的力量。”

　　“斗元丹！”比蒙王大为吃惊，一脸不可置信的样子。

　　“放心，这是货真价实的斗元丹。”龙云风淡淡的回了声，神色一动，轻声问道：“还有，莉儿真的是回不来了吗？”

　　说到莉儿，比蒙王的神色又显得无比的痛楚，无力般的回道：“这九族兽灵阵本来就是需要以性命去换取，莉儿竟然选择了这条死路，那便回不来了，不过她能留下这个东西。”

　　说完，比蒙王手中便现出了一颗巴掌大小的火红色晶体，就像是魔兽体内的魔晶一般，只是这晶体中还多了一股特有的气息。

　　“这是什么？”龙云风疑惑，只是感觉到这晶体中传来的气息很亲切，也有些熟悉。

　　“这是莉儿死后所留下来的狐晶心，虽然肉身已毁，但她的灵魂却是被永远封印在了这里面。而你是神，神的能力是无止境的，所以我把她交给你，希望有一天你能够救回莉儿。”比蒙王苦涩一笑，眼里还带着几分希望，颤颤的将那狐晶心递过给了龙云风。

　　龙云风接过了那狐晶心，沉沉的握在了手里，暖暖的，似乎感觉比蒙莉儿就在自己的身边一样，随着又对比蒙王说道：“恩，我会让她一直陪着我的，等到我救回莉儿的那时候。”

　　“谢谢。”比蒙王一脸感激，双眼一红，现在的他不过是一位失去女儿普普通通的父亲而已。

　　……

　　次日，清晨之时。

　　龙云风已经带着雪莉丝，御剑飞行，离开了兽族。

　　在天空中的时候，雪莉丝不仅抱着龙云风幽幽的问道：“云风，你不是神吗？难道真的救不回莉儿妹妹了吗？”

　　“我不知道，不过她以后也会陪在我们身边了。”龙云风神情复杂，手中不由握起了那闪烁着淡淡红光的狐晶心。

　　“这是什么？”雪莉丝疑惑的问。

　　“莉儿的灵魂被封印在了这里面，可以说她正是莉儿，不过我相信有一天我一定会救回莉儿的。”龙云风说道。

　　“救回了呢？你是不是也得娶了莉儿妹妹啊？”雪莉丝打趣道。

　　龙云风脸色泛起了微微红色，憋了眼嬉笑中的雪莉丝说道：“别胡说，我把莉儿只是当作妹妹般的疼爱。”

　　“真的只会是妹妹吗？”雪莉丝狐疑般的瞅了眼龙云风，暗暗偷笑。

　　“哼，你先别耍嘴皮，待会回去见了瑞娜他们，有得你好受。”龙云风故意轻哼了一声，便加快了御剑之术，直接飞往神龙帝国的方向。


第945章 团圆

　　紫龙小镇，规模已经发展到了越来大。

　　而自从卡瑞娜的孩子出世之后，紫龙佣兵团已经停止对外任务，卡夫也是终日守护着卡瑞娜，特别是那两个外孙，简直当珍宝一般，不容受到任何一分的伤害。

　　龙原夫妇也特地留在了紫龙小镇，只是龙原与卡夫为了争夺疼爱小海与龙水心的权力，基本上每天都要吵上几遍才甘心，这让大家感到头疼，不过也温馨。

　　除此之外，巴摩与断辰等许多武门精英，也特别留在了紫龙小镇，保护着紫龙小镇的安全。

　　这时，在一处大院中，正闲坐着数人，正是卡瑞娜他们。

　　还好，卡瑞娜生下的是龙凤胎，这卡夫与龙原各自抱着一娃，乐个不停。

　　卡瑞娜与菲安娜则是在一边闲笑，气氛融洽。

　　“哇哇！～”

　　一声啼哭声又回响了起来，爱哭的龙水心又开始哇哇大哭了起来。

　　“奇怪了，水心这孩子怎么那么爱哭？好端端的怎么又哭了？”龙原纳闷着说道，一直哄个不停。

　　“切，还不是被你给吓哭了，你看连水心都怕你了。”卡夫冷憋了眼焦急着的龙原，一边抱起了那乖巧的小海笑道：“呵呵，你看，小海都挺喜欢我的，在我手里还没哭过呢。”

　　“你少来，要不给你抱抱水心看她还哭不哭。”龙原气呼呼的说道。

　　“你们可真是的，一见面就要吵个不停，孩子们都被你们给吓着了。”菲安娜责怪般的憋了眼龙原。

　　“哪是我吵，还不是这家伙一直找茬！”龙原叫道，一边哄着龙水心：“我说水心啊，说到底我也是你爷爷啊，你哭啥啊？”

　　殊不知，龙原刚说完，那龙水心的哭声变得更大了。

　　“这……这娃也太不给我面子了吧。”龙原脸色无奈，看着怀中的小水心儿哇哇的哭个不停，极为心疼。

　　“父亲，还是让我抱抱心儿吧。”卡瑞娜笑呵呵的说道。

　　“那还是给你吧。”龙原闷气道，便轻轻的将大哭着的龙水心交在了卡瑞娜的手里。

　　卡瑞娜一抱在怀里，轻声一笑：“好了，心儿，妈妈在这里，别哭了。”

　　之前，爱哭的龙水心只要被卡瑞娜抱着，就会停下哭声。

　　可现在，龙水心已经回到了卡瑞娜的怀里，依然哭个不停，反而还哭得越来得越严重。

　　“奇怪？水心今天是怎么了？怎么好端端的会哭得那么严重。”菲安娜心疼般的说道。

　　“水心不会是饿了吧？”龙原挠着头问道。

　　“这小家伙一大早就已经吃得饱饱的了，怎么会饿呢？”卡瑞娜叹气道，看着怀中的女儿哭个不停，竟是不知所措。

　　“那……这不会是生病了吧？”龙原担忧般的说道。

　　“生病？”卡瑞娜一惊，便释放出精神力，渗入了龙水心体内，仔细的察看了一番龙水心体内的状况，随即疑惑道：“没有啊，心儿很好啊，并没有生病。”

　　“这就怪哉了。”龙原满脸不解。

　　“别说了，肯定刚被你给吓着了，这准没错。”卡夫打趣道。

　　“你少说几句不成，我长得那么友善，水心怎么可能会被我给吓着呢？”龙原瞪了眼卡夫。

　　就在大家郁闷着不知所措之时，一道熟悉的笑声突然回响了起来：“呵呵，所谓父女连心，心儿是知道我要回来了才会哭的吧。”

　　“云风！～”

　　众人一愣，循声望去，便惊喜的见到龙云风已经满脸笑意的站立到了卡瑞娜他们的眼前。

　　果然，那龙水心似乎见到了龙云风的出现，哭声果然是停了，侧着那可爱的小脑袋，回头露着那水灵灵般的眼睛，紧紧的望着龙云风。

　　“你看，被我说对了吧。”龙云风微微一笑。

　　“哈哈！你可回来了。”卡夫欣喜大笑，龙原夫妇也是满脸的激动与喜色。

　　卡瑞娜两眼紧望着龙云风，脸上的忧色早已消失，换来了一副欣喜的笑容，轻声道：“云风，你可算回来了，孩子们都想你了呢。”

　　“瑞娜，抱歉，因为要处理一些事情所以才回来晚了。”龙云风歉意一笑，便轻步走到了卡瑞娜的身前，轻轻的抱起了变得乖巧的龙水心，乐呵呵的笑道：“呵呵，几天不见，感觉这水心长大了不少啊。”

　　“才几天啊，哪有这么快，你就会胡扯。”卡瑞娜瞟了眼龙云风，不过脸上却是绽放着幸福的笑容。

　　“呵呵，也是。”龙云风挠头一笑，看着眼前的两个孩子，心里暖暖的，笑道：“呵呵，心儿可是水灵之体，爱哭也是正常的。”

　　“那小海呢？你看从出生到现在，都还没见过他哭过声呢，我担心……”卡夫脸色忧虑，毕竟孩子出生若是能哭的话才算是正常的。

　　其实众人也是一副忧色，因为小海的情况也实在是太特殊了。

　　“小海虽小，体内却有股纯净的刚阳之气，不哭也是正常的，所以你们不必担心了。”龙云风笑道。

　　听到这话，众人也算是放心了。

　　“对了云风，最近在大陆中关于你的传闻可是越来越轰动了，听说你帮了兽族打退了黑暗帝国，暗邪王那家伙也死在了你手中，这是真的吗？”龙原突然问道。

　　“恩，没错，我已经解决了邪王那家伙。”龙云风回道。

　　“奇怪？你不是去找莉丝公主吗？怎么好端端与兽族他们扯上了？”龙原疑惑不解的问道。

　　“呵呵，所以这次回来有个好消息要告诉你们。”龙云风神秘一笑。

　　“什么消息？”众人好奇不已。

　　卡瑞娜反应得快，不由问：“找回莉丝了？”

　　“呵呵，还是瞒不住你，莉丝确实是回来了。”龙云风笑道。

　　“真的？莉丝真的回来了？”卡瑞娜显得激动不已。

　　“风儿，那莉丝她人呢？怎么不一起带回来这里？”菲安娜忙问道。

　　“莉丝她说对不起你们，怕你们责怪她，所以有点害怕不敢面对你们，现在就在天尊府里躲着不敢出来呢。”龙云风无奈般的耸了耸肩头。

　　“这傻孩子，我们怎么会责怪她呢。”菲安娜深深的叹了一声，倍感疼惜，毕竟菲安娜已经将雪莉丝当作是自己的亲生女儿般的看待了。

　　“是啊云风，你还是让莉丝妹妹出来吧，大家都没怪她，而且开心还来不及呢。”卡瑞娜迫切般的说道。

　　“那好吧。”龙云风说罢，手中便显出了天尊府。

　　嗖得一声！

　　一道金光耀起，心神不宁的雪莉丝便出现到了众人的眼前，只是双眼发红，垂头不敢去面对着卡瑞娜他们。

　　而刚才龙云风故意说出这些话，那是因为雪莉丝一直都在天尊府里听着。

　　“莉丝妹妹！”卡瑞娜欣喜一笑，便忙上前拉起了雪莉丝的双手，即道：“莉丝妹妹，这些日子你去哪了？我们可都担心死你了。”

　　“瑞娜姐，我……”雪莉丝抬起了头，眼中泛着泪花，一时无言。看到大家都很关心自己，心里心里越发觉得不安，像是愧对着卡瑞娜他们一般，咬着轻唇，明明有许多话要说，却又说不出来了。

　　“好了，回来了就好，一家人总算是团聚了。”菲安娜笑呵呵的说道，心疼着也是两眼发红了。

　　“一家人？”雪莉丝一愣。

　　“难道不是么？”菲安娜轻声一问。

　　“恩，一家人。”雪莉丝微微点头，感动不已，终于才勇敢的抬起了头，歉意道：“对不起，这些日子让你们担心，我已经再也不会那么任性了。”

　　“莉丝公主，你这些日子可让我们好找啊，你这都是去哪了？”龙原禁不住问道，毕竟为了寻找雪莉丝，确实是花费了极大的物资与人力。

　　“我遇到了些麻烦……”雪莉丝喃喃着回道。

　　“哼！谁敢欺负我们的公主！我们这就去派人好好教训那家伙！”龙原激动的叫道。

　　“那家伙已经死了。”雪莉丝幽幽回道。

　　“死了？”众人一愣。

　　“莉丝，想必你一定是受了许多的苦吧，你看你都瘦了不少。”菲安娜一脸的心酸。

　　“对不起，我现在很累，不过我会告诉你们的。”雪莉丝语气轻微般的说道。

　　“哈哈，我看我们还是先别说这些了，不如好好准备一下为莉丝公主吸尘接风吧，我们这一家人好好的吃个团圆饭。”卡夫大笑道。

　　“恩，这主意不错。”龙云风笑道。

　　“好，我这就下去叫人准备。”卡夫说来便来，便将手中的小龙海轻轻抱过给了龙原，说道：“龙原兄，这次算便宜你了，小海就暂时交给你了，不过你要是再敢把他弄哭，我跟你没完。”

　　“你！～”龙原气得满脸涨红，不过卡夫早已跑开了。

　　“小龙海。”雪莉丝一愣，才发现自己眼挫了，怎么那么明显的两个活生生的婴儿，自己竟然没看到，再望着卡瑞娜那平坦的下腹与龙云风怀中的龙水心，吃惊道：“瑞娜姐，这不会是……”

　　“呵呵，孩子们都已经出世了，是个龙凤胎。”卡瑞娜甜甜一笑。

　　“龙凤胎！”雪莉丝一个震惊，便走到龙云风上前，欣喜的笑道：“给我给我，我要抱。”

　　龙云风微微一笑，便轻轻的将怀中的龙水心抱过给了雪莉丝。

　　雪莉丝小心翼翼的接过，望着那可爱至极的婴儿，惊喜不已，抬起头便对卡瑞娜笑道：“呵呵，孩子真的很可爱，瑞娜姐你可真行。”

　　“真行？”卡瑞娜脸红红的，不由打趣道：“若是莉丝妹妹与云风成婚了之后，那也是可以的。”

　　“瑞娜姐你又来取笑我了，我怎么……”雪莉丝脸色羞红，不由偷偷的望了眼龙云风，正好龙云风也在望着雪莉丝。

　　这一下，雪莉丝脸色红烫的都快埋在那高挺的胸脯里去了，不过嘴上却是勾起了甜蜜与羞涩的笑容，楚楚动人。

　　此刻，龙云风他们这一家人，总算是大团圆了。


第946章 莉丝的第一次

　　旁晚时分，为了庆祝这一次的团圆，在卡夫所在的大院中，其乐融融。

　　因为，龙云风与自己的妻儿亲人们在共度着晚餐，只是很普通的一个晚餐。没有下人，也没有他人的参与，这些都是龙云风的挚爱的亲人。

　　这一次的晚餐，虽然不是很丰盛，也不是很热闹，但龙云风都很开心，谈天说地，笑声连连，时不时又能听到龙水心那啼哭的声音，惹得众人哈哈大笑。

　　在这晚餐之中，让原本在那世界中仅是孤儿的龙云风倍是感动，如果不是怕大家担心自己，不然龙云风肯定会放肆的大哭起来。

　　这哭，并不是痛苦，而是感动。曾经自己所羡慕他人的温情，羡慕他们有着亲人的相伴，现在置身于中，幸福得让龙云风有种仰天要大声像天下人炫耀一般。

　　同时，也让龙云风暗暗发誓，哪怕是死，也绝对要保护好自己的亲人。

　　许久之后，晚餐结束。

　　众人喜笑连连，这一顿的晚餐也会给他们留下最深刻的记忆。

　　不过，在晚餐之后，卡瑞娜却是对龙云风一直劝说，希望今晚龙云风能够陪伴雪莉丝，毕竟这些天来雪莉丝实在是受了太多的委屈了。

　　雪莉丝听到之后，便激动的摇头说不愿，其实也不是心里不愿，只是胸口里的那颗红通通的心脏跳动的很快，一时想到与龙云风单独同睡，又羞又怕。

　　龙云风也是一时没准备好，毕竟龙云风也是一个正常的男人，若是与一个美人同睡的话，难免会作出一些过线的事情。

　　但是，卡瑞娜却是以要照顾两个孩子为由，打消了他们的念头。

　　然后，雪莉丝焦急着去问卡夫他们有没有别的房间之时。而卡夫他们却像是故意刁难雪莉丝一般，便说已经没有空房了。

　　无奈之下，龙云风与雪莉丝也只能同睡一房了。

　　其实，如果说真的不想要睡在一起的话，当然有许多的办法。也许是心里本着都没有要去拒绝的意思，所以龙云风与雪莉丝便理所当然般的住在了同一间房。

　　这房是卡夫特别安排的，房间里面的环境很好，通风透气，而且外面是一片花园，房间里面可以传来淡淡的花香，扑鼻迷人。

　　此时，已近夜晚。

　　淡淡的月色荧光，透着那薄薄的窗帘，透入了这房间之中。

　　在这，有间舒适的大床，在那大床上，龙云风与雪莉丝像是冰块一般的僵硬躺着，身子也贴得没有那么近，两人一动不动，只是脸色羞红，心里砰砰乱跳。

　　这个世界是很开放的，未婚同房，这也是很正常的事情。龙云风已经适应了这个世界，或许已经潜移默化的接受了这个世界中的生活习性与思想，所以现在与一位未婚女子同睡一床也没有像是以前那样觉得不妥了。

　　许久，两人沉默，只是呼吸变得越来越急促。

　　龙云风虽为神，若在情感上来说，龙云风只是一个普通的新手，这可是他第一次与雪莉丝同睡一床，心里显得极为的紧张，身上已经渐渐的渗出了些汗水。

　　不过，此刻的雪莉丝显得越加的紧张，但心里是很幸福的，自己梦寐以求的终于实现了，可以与自己深爱的男人睡在一起。

　　只是，现在的雪莉丝的双手攥得很紧，紧张的连话都说不出来，只是时不时在偷偷的望几眼龙云风，然后心里又会暗暗在偷笑。

　　“莉丝……”龙云风突然说话了，只是声音很小。

　　“恩？怎么……”雪莉丝不知所措般的回道，紧张的就连心脏都快跳出来了一般。

　　“其实有件事我一直想问你。”龙云风喃喃的说道。

　　“有什么事就直接问啊。”雪莉丝回道，偷偷的又回头望了一眼龙云风，只是龙云风没有看着自己，极是好笑。

　　“那个……你在黑暗帝国的时候，那个叫亚恩的，也就是那个什么王子，他有没有碰过你？”龙云风紧张的问道，心里多少有些害怕雪莉丝给自己的答案。

　　不是说龙云风可能会嫌弃雪莉丝，但谁不想自己的女人能够完完整整的属于自己啊。

　　当然，就算是答案会很残酷，龙云风还是会深爱着雪莉丝。

　　“当然没有，我可没说过真的要嫁给亚恩那家伙。因为我相信你，我相信你一定会来救我，所以我一直在保护着自己的清白，那家伙连我的手都没碰过，更别说是碰我的身子，如果他敢的话，我绝对会选择死来维护我的清白。”雪莉丝回道，绝对没有欺骗的意思。

　　“傻瓜。”龙云风柔情而道，微微转头，正好与雪莉丝两眼对视。

　　在这淡淡的荧光照耀之下，雪莉丝那洁白无暇的惊世美容更具诱人，特别是那一双清纯的眸子，像是射出了两道极电，狠狠的刺激着龙云风的眼睛，刺激着龙云风的心魂。

　　而雪莉丝的脸色也是猛的一怔，两眼瞪得很大，紧紧的与龙云风对视着，而心里像是揣了个兔子一般，跳动得非常厉害。

　　相视许久，龙云风不禁一笑：“莉丝，说真的，你今晚真的很美。”

　　“是吗？”雪莉丝心花怒放，脸色羞红，犹如升起两片红霞，迷人至极。

　　确实，这副绝世美容，确实可以迷倒万千群雄，哪怕龙云风是神也不例外，何况眼前这位美人又是龙云风所爱之人。

　　顿了许久，龙云风喃喃着又道：“其实……”

　　“可以抱着我吗？”龙云风的话还没说完，雪莉丝直接便冒口说了这一句，然后两眼紧视着龙云风。

　　“恩……”

　　龙云风轻轻点头，身子略微往前移了移，轻轻的揽住了雪莉丝。

　　这一抱，两人就像是触电了般，两人的身子不禁微颤了一下，雪莉丝整张脸红已经发烫了，心里感到无比的幸福，甚至没有了之前的那些许害怕。

　　龙云风抱着雪莉丝那娇柔的身躯，呼吸也不由加重了，心跳得越来越快。

　　雪莉丝如今贴近着龙云风那结实的肉身，那温热的气息传入而来的时候，让雪莉丝整个身子不禁发软，身子也不由发热了起来，便狠狠的抱紧了龙云风。

　　“莉丝，我……”龙云风想说话，却又突然不知该说什么，脑海中已经生起了一些杂念，只是龙云风没有刻意的去排斥。

　　“要了我好吗？”雪莉丝抬头，似乎鼓起了勇气一般，两眼紧视着龙云风。

　　当然，面对着雪莉丝如此主动的话语，龙云风不敢拒绝，因为他怕伤害到了雪莉丝的自尊，会给雪莉丝留下阴影。

　　“你不怕吗？”龙云风轻声问。

　　“不怕。”雪莉丝轻轻摇头。

　　雪莉丝如此热情，龙云风的欲念也变得越来越强，强到一发不可收拾。

　　不由，龙云风轻轻的往雪莉丝的嘴边探去。

　　这一吻，雪莉丝整个身子像是被电击了一般，整个身子随着酥软了起来，不由闭上了双眼，沉侵于幸福之中。

　　然后，龙云风口中的舌头已经开始展开了微弱的进攻，轻轻的撬开了雪莉丝的那嫩滑的双唇，温热的舌头探入了雪莉丝的嘴中，像是在找寻宝藏般的探索着。

　　雪莉丝的动作很生疏，但也是极力的迎合着龙云风。

　　这就是人性的本能，欲念的不由而生。

　　龙云风与雪莉丝由开始的轻吻，然后变得热吻，最后竟是狂热，两人已经完全陷入了迷离的世界当中一般，似乎想要融入彼此的体内一般。

　　狂吻着，喘息着，龙云风那灵蛇一般的手已经开始不受控制的在雪莉丝的身上游走了起来，两人的呼吸声也变得越来越重，身子像是被烈火燃烧了一般，热得难受，汗水直流，甚至已经打湿了衣衫。

　　不知何时，两人身上的衣物已经不由自主的退去，龙云风已经完全裸露出了那结实健康的肌体，完美中的男性之体。

　　雪莉丝那一身的胴体，像是水一般的柔软，透着那淡淡的体香，不断的诱惑着龙云风，让龙云风更加的不可自拔。

　　龙云风如此贴近的望着眼前的美儿，雪莉丝也含羞着脸，细长的睫毛抖动着，视线往下滑过那白质的脖颈，高挺的胸脯连绵起伏的动着。

　　喘息中，龙云风突然疼惜般的说道：“开始了，忍着点。”

　　“恩……”雪莉丝轻轻点头，不由闭上了双眼，玉手紧紧抓住床单，内心无可抑制的透入出些许的害怕。

　　龙云风感觉到了雪莉丝的害怕，虽然心里已经莫名的升起了一股罪恶感，但这男女本能这事，本该如此，而且已经到了这一步，无法再退回来了。

　　随着，龙云风便跨向了雪莉丝的身体，爱抚着轻吻了一下雪莉丝的额头，轻声道：“我会好好的爱你的……”

　　然后，龙云风便将最原始的武器，进入了雪莉丝的体内。

　　“呃……”雪莉丝起初感到微痛，不过两手在抱紧了龙云风之后，便感觉已经失去了痛苦，换来的是幸福。

　　因为在这一刻，雪莉丝已经完完全全的交给了龙云风，交给了自己所深爱的男人。

　　月色透渗之下，一场最原始的兽性本能，正在上演着……


第947章 莉丝的决定

　　次日清晨，帘幕般的阳光照射入一间充满清香的房室之中。

　　龙云风怀抱着雪莉丝，静静的望着身前熟睡的美人，在这荧光的照耀之下，显得越加清新迷人。

　　禁不住，龙云风轻轻的吻了一下雪莉丝那洁白如净的脸颊。

　　不由，雪莉丝睫毛微微一动，轻轻的扭动了一下身子，缓缓的睁开了双眼，正发现龙云风正满脸坏笑的望着自己。

　　“你……你看什么看！”雪莉丝气呼呼的叫了声。

　　“又不是没看过。”龙云风调谑一笑。

　　“你……”雪莉丝气得瞪起了双眼，脸色羞红，哼道：“难怪瑞娜姐说你那么坏，原来还真是个坏蛋。”

　　“坏蛋你又喜欢？”龙云风打趣一笑。

　　“不好意思，本公主喜欢的就是坏蛋。”雪莉丝眯起眼像是孩子般的调皮一笑。

　　“好了，我的宝贝公主，也该起床，要不然的话待会有人问起来可有得你难堪。”龙云风坏笑道。

　　“还不是因为你。”雪莉丝翘起细嘴说道，不过心里却是甜甜的。

　　随着，雪莉丝微微起身，下身还有些隐隐疼痛，羞涩着望了一眼那一滩在床单被染红却已经干退血迹，雪莉丝又忍不住气呼呼的对龙云风说道：“看你这家伙做得好事！”

　　“行行，待会我叫人弄些好吃的给你补补成了吧。”龙云风笑道。

　　“算你还有点良心。”雪莉丝憋了眼龙云风，略微调理了一下体内的状况，却是突然大惊了起来，呼道：“怎么回事？”

　　见到雪莉丝似乎如此紧张，龙云风便关心般的轻声问道：“莉丝，怎么了？”

　　“我突破了！竟然连两跨了两级，现在体内的魔力已经达到大魔导师之境了？这到底是怎么回事？”雪莉丝满脸惊讶的说道。

　　“这还不是因为我的功劳。”龙云风竟是得意的笑了起来，解释道：“如今我体内已经拥有了纯净的神力，若是与你同房的话，你会吸收我体内的几分神之精华，所以你才会一个晚上两跨两级。”

　　“难怪瑞娜姐的境界会超卓于常人，原来就是这缘故。”雪莉丝呼道。

　　“不，瑞娜的情况与你不一样，因为她怀上了这大陆中最为特殊的胎体，母受子惠，所以瑞娜的境界才会一下子提升得非常快，毕竟那时候我可还没有成神。”龙云风笑呵呵的回道。

　　“那……”雪莉丝脸红俏红，轻声问道：“那我们做了那事，那以后我是不是也会像瑞娜姐一样怀上你的孩子？”

　　“这个……”龙云风突然间竟是不知该如何说了，只是脸色显得很无奈。

　　“怎么了？不行吗？”雪莉丝急问，尤为焦急。

　　“不是不行，是现在还不行。”龙云风微微挠头道，生怕会让雪莉丝会不开心，含糊着没有直接明说。

　　“为什么？快告诉我？难道是我的身体有问题？”雪莉丝继续追问道，显得越加的焦急。

　　“不，是我的问题。”龙云风一脸无奈般的回道：“因为我已经成为真正的神级强者了，以我的神力你的体质还不能吸收凝结胎儿，所以你只能在吸收我的神力提升你的魔力。”

　　“我不懂。”雪莉丝眼中已经隐隐闪起了一丝泪光，一阵阵失落。

　　“莉丝，不是说你怀不上我的孩子，等你的境界上去了，便能像瑞娜一样怀上我的孩子了。你放心，你是我挚爱的女人，我绝对会让你有足够的实力保护自己。”龙云风拉着雪莉丝的双手信誓旦旦的保证道。

　　“真的吗？”雪莉丝眼中耀起了几分希望。

　　“当然，我怎么会骗你，不过现在还不是时候，但我有能力让你和瑞娜以后都会成为神级强者。”龙云风说道。

　　“神级强者？”雪莉丝一愣，这是多么遥远的梦啊。

　　“莉丝，你要相信我，我绝对有这能力，好吗？”龙云风两眼紧视着雪莉丝，没有任何一分的玩笑，毕竟龙云风还拥有着逆天的功法噬神诀，龙云风当然会毫不保留的传给自己的亲人与爱人。

　　“我相信你。”雪莉丝终于笑了。

　　“恩，只是需要一定的时间，希望你能等。”龙云风轻轻点头。

　　“再久也会等，今世只会是你的妻子。”雪莉丝脸上洋溢着幸福的笑容。

　　龙云风一脸的感动，正欲说话，突然门外传来了自己母亲菲安娜的笑声：“风儿，早膳已经为你们准备好了，整理好了就赶紧出来一起与大家用膳吧。”

　　“母亲！”

　　龙云风一惊，与雪莉丝像是做错事的孩子一般，当即整理着身上不雅的衣衫。

　　“好的，母亲，我们待会就来。”龙云风一边忙叫道。

　　“可不能太久哦。”菲安娜笑道，总感觉这话里的意味似乎怪怪的一般，弄得龙云风与雪莉丝满脸通红，而雪莉丝则是一边整理着衣物，一边气哼哼的瞪着龙云风。

　　直至，过了许久，龙云风与雪莉丝便匆匆忙忙的赶到了大厅。

　　一入大厅，发现大家早已经在此等候多时了。

　　当下，龙云风与雪莉丝便弱弱的寻了处位置坐下，大家也是若有深意的望着龙云风他们。

　　这龙云风还好，脸色显得平静，而雪莉丝却是早已经羞红着脸快要将头给埋进那高挺的胸脯里去了。

　　“呵呵，云风，昨晚你们睡得可好？”卡夫笑呵呵的问题，明显是话中有话，正一脸坏笑着盯着龙云风他们。

　　“还可以。”龙云风回道，神色不定。

　　“莉丝妹妹，昨晚他没欺负你吧？”左右两手抱着婴儿的卡瑞娜也忍不住调促了一番雪莉丝，一边微微瞪了眼额头上正冒着冷汗的龙云风。

　　听到这话，雪莉丝脸色越加羞红了，恨不得现在能够在地上挖个坑钻进里面躲着，便俏红着轻声回道：“他待我很好。”

　　“他敢不好吗？莉丝公主，要是云风敢欺负你的话尽管告诉我，我一定会好好帮你教训这小子。”龙原故意瞪了眼龙云风。

　　“父亲，你多心了，我心疼莉丝都还来不及呢。”龙云风笑呵呵的回道，心情大好。

　　“好了，你们就别欺负他们了。”菲安娜突然对众人翻了翻白眼，即道：“竟然现在莉丝已经回来了，不如该好好想想什么时候为他们准备婚事吧。”

　　“对咯！差点将这事给忘了。”龙原恍然醒悟，笑道：“呵呵，云风，至于莉丝回来的消息为父已经第一时间传回给了帝都，想必大帝即刻也会亲自赶到这里，正好可以好好为你们定个婚事。”

　　“这当然没问题，我不能再辜负莉丝了，这次也不能再让莉丝离开我了。”龙云风笑道，不由回头笑望了一眼雪莉丝。

　　雪莉丝倍感幸福，不过旋即雪莉丝所说的话却是让人大为吃惊。

　　“这婚事就以后再说吧。”雪莉丝回道。

　　“以后……这……”众人一愣。

　　龙云风也是疑惑不解，即问：“莉丝，怎么了？你是不是还在生我的气？”

　　“不、不，没有。”雪莉丝连忙摇头，一脸认真的说道：“现在我们都面临着强大的外敌，就是连神龙帝国与不例外，如果举办婚礼的话，可能会给一些不怀好意的人制造机会，在我回来之前我早就已经好好想过了，其实这婚事也只不过是一个仪式而已，只要云风爱我，这婚事什么时候举办都可以。”

　　“莉丝妹妹，你可真傻，这不就又要委屈了你。”卡瑞娜幽幽的说道。

　　菲安娜惊讶中露出了几分笑容，暗道：莉丝，看来你真的是长大了。

　　“这个，现在举办婚礼的话确实是有点不适合，但如今云风的身份不同了，难不成还有人敢在这婚礼中放肆！”龙原说道。

　　“谢谢龙原叔叔，不过莉丝早已经决定好了，我现在已经感动很幸福了。”雪莉丝极为开心的笑道，并没有一丝作假之意。

　　回头，雪莉丝又不由望着龙云风笑道：“呵呵，云风，你觉得我说得对吗？”

　　“只要你喜欢，什么都依你。”龙云风宠溺般的笑道。

　　“恩，竟然这婚事不忙着操办，但这早膳总得吃吧，不然凉了可就不好吃了。”卡夫笑道，气色很好。

　　“对了，杰里兄弟他们呢？”龙云风突然问，因为从一直回来到现在都没有看到他们。

　　“呵呵，他们这几个家伙已经出去历练了，说要增强武炎佣兵团的实力，这一去已经快有一个月了。”卡夫笑道。

　　“恩，这也好，出去历练对他们也是有好处的。”龙云风颇为赞同的说道。

　　“对了，还有，武门的几位长老今早已经赶过来了，本来想叫他们一起用膳的，不过他们却是谢绝了。”卡夫略显尴尬的说道。

　　“知道了，我也正准备要找他们。”龙云风回道。

　　“呵呵，不过得用完早膳再去。”卡夫笑道。

　　“恩。”龙云风点头一笑。

　　随后，用完早膳之后，龙云风便急忙去找巴摩他们了。

　　武门最近发展的不错，但高层实力比起其它那些强大的势力来说，确实是还显得太弱了。

　　所以，龙云风这次除了带回雪莉丝，还有便是准备要提升武门高层的实力，以后也将成为武门的核心力量。


第948章 提升武门的实力

　　此时，巴摩一干人等，早已在一处贵客大厅中等候。

　　在这大厅里，除了银绝之外的三位长老，而且就是连周天辰他们一干精英弟子也来了，这些可都是今后武门的核心力量。

　　这些年来，在武门中也制定了不少的规矩，毕竟武门的势力已经发展到了越来越大，当然得有一些规矩与赏罚来统管整个武门。

　　因为龙云风还没到来，巴摩他们也没有随意交谈，只是静静的坐立着，而且还留了处主位。

　　突然，一道熟悉的声音传入了大厅之中：“哈哈！几位长老可来得真是时候啊。”

　　闻声，众人不由纷纷行礼：“宗主～”

　　随着，龙云风便一脚踏入了大厅之中，一眼便看到了大厅中的巴摩他们，便朝着巴摩笑道：“呵呵，巴摩大哥，看来近日的修炼又有所精进啊。”

　　“这还不是托了你的福。”巴摩打趣道。

　　周天辰与凡克、森罗他们，只是作为一代弟子，知道没有插口的份，便维持了沉默，不过再见到龙云风的时候也是显得激动万分。

　　而森岚一直似乎与龙云风保持了主仆之间的关系，静静的站立一边。

　　“宗主，前日听说暗邪王已经死于你手，此消息可为真。”一旁的断辰问道，众人也是一副好奇，因为这消息已经在大陆中传得沸沸扬扬了。

　　“没错。”龙云风点了点头，算是肯定了。

　　“如此说来，那你的实力不会是？”德里夫骇然问。

　　“恩，已经真正突破到神境了。”龙云风微微一笑，随着便坐立在了主位中，挥手道：“都坐下说吧，这次回来可有个好消息要告诉你们。”

　　“好消息？”众人一愣，但一幅幅显得极为的好奇，一般龙云风所说的好消息那绝对是真的好消息，至少也是对武门有益的。

　　“当然。”龙云风眯起眼笑了笑，环视了众人一眼，疑惑而问：“对了，银长老怎么没来？”

　　“呵呵，宗主，在你给我们带来好消息之前，我们也有个好消息要告诉你。”巴摩笑道。

　　“与银长老有关？”龙云风一问。

　　“哈哈！没错，这也是我们武门有福了。”巴摩朗笑了一声，满脸喜色的说道：“前段时间，就在宗主离去之时，银长老已经快要突破了，现在正在闭关中，等银长老出关之后，便可突破半神之境了。”

　　“半神之境？”龙云风双眼一亮，便兴奋的大笑道：“哈哈！武门现在不强都不行了！”

　　“宗主，你说的消息可是什么？”断辰眯起眼问道。

　　“呵呵，这消息就是我们武门可不仅仅只有增添了一位半神。”龙云风故作神秘般的笑道。

　　“恩？难道是有其他强者加入我们武门？”断辰惊问。

　　“不，这些强者正是你们。”龙云风满脸怪笑着望着傻愣着的巴摩他们，即道：“在我进入兽族之时，有幸得到了一样东西，而这样东西，可以大幅的提升你们的实力。如果不出意外的话，我们武门将增添几位半神强者，而天辰他们也同样可以成为突破成圣。”

　　“什么东西！？竟然有这等能耐？”德鲁夫尤为的惊讶，在这里算是辈分最高了，但从来没听过在大陆中有什么东西可以将一个人的实力提升到半神之境。

　　龙云风这消息，简直就像是轰炸机一般，轰击着众人的脑海。

　　“宗主，这玩笑可开不得，虽然我的实力大有提升，已经快接近于圣域后期了，但也总不可能直接让我蹦到半神之境吧？”巴摩一副心惊的神色说道。

　　“大哥，你觉得我何时开过这玩笑。”龙云风笑了笑，即道：“不过这东西所需要的承受的力量非常大，不仅需要忍受极大的痛苦，甚至把握不好还会丧命，但如果你们相信我的话，我绝对能够让你们成功晋级。”

　　“宗主，你这话就说重了，没有你的话哪还有我们今天，再怎么痛苦，难道我们还不相信宗主不成。”德鲁夫忠诚般的说道。

　　“就是说，宗主，我们就是连死都不怕，难不成还怕什么痛苦，尽管来便是。”巴摩一脸振奋般的跟着道。

　　“嘿嘿，只要能让我提升境界，就是让我断一个月的酒肉我都愿意呢，别说是痛苦那小儿科的事情了。”断辰笑呵呵的说道。

　　周天辰他们也是一副激动的神色，当然是态度坚定了。

　　“那好！”龙云风大为欣喜，又谨慎般的说道：“不过你们的心境毕竟还没有达到要求，但我有办法可以提高你们的境界，只不过过程会有点难受。”

　　“宗主，就别说这些了，哪怕你说是上刀山下火海，我们也毫不犹豫。”巴摩即道。

　　“恩。”龙云风微微点头，摆手一挥，为了防止受到外界的打扰，龙云风直接在这大厅中布下了神念结界，然后便道：“你们先行坐下，按照我原先所教习的盘坐静修之法。”

　　当下，众人便毫无拘谨的一一在地坐下。

　　随着，巴摩他们便如往常一般，闭眼静修，顿时间进入了修炼状态。

　　见到众人已经准备好，龙云风猛的双眼一凝，一股庞大的神念之力覆盖在了他们的头上，一道道无形之力，强行渗入于众人的脑海之中。

　　“呃？！”

　　众人禁不住皱起了眉头，全身瞬间麻痹一阵，一股痛苦随着冲入了脑海之中，那种几乎快要让整颗脑袋都破裂的痛苦充斥在巴摩他们的脑海中。

　　然后，在那混乱的意识中，巴摩他们的意识已经出现了许许多多的混杂的意识，折磨于人精神，让人分不清自我。

　　“唉～能否坚持，就靠你们自己了。”龙云风轻叹了一声，在神念之境大幅提升之后，以中位神中阶的神念之力，龙云风已经可以布下精神幻境了，这对巴摩他们的心境磨练是大有益处的。

　　吸收神格，本是逆天之术，若是心境不稳定，便容易走火入魔。

　　龙云风手中还有剩余一半的中位神神格，以那神格中庞大的神力，提升巴摩他们的实力并不困难，就是要看他们能不能承受过去。

　　原本龙云风还想也帮自己的父亲龙原增强实力的，但想到今后的战争可能自己的父亲也要身先士卒。龙云风也是有私心的，因为这吸收神格确实是个很痛苦的事情，龙云风不忍心看到，所以龙云风等自己的父亲实力再强大一些之后，更有把握之时，再帮助自己的父亲提升实力也不迟，首先武门的实力得先提升上去，这股势力将会是龙云风面对强敌的强大力量。

　　心境的磨练，可不是轻易间承受。

　　此时，正于坐立中的巴摩他们，神色中显得极为的痛苦，全身早已渗满了汗水，但还好他们的意志力坚定，足足花费了快一天的时间，巴摩他们总算是从心境磨练中清醒了过来。

　　不过，当他们清醒过来的时候，便感觉心境突然间变得更为阔然了，甚至有种很奇妙的感觉。这不是力量的提升，而是精神质的飞跃。

　　众人惊喜了许久之后，满脸感激的望着龙云风，追随龙云风的决心也更加的坚定了，跟着龙云风，这绝对是没有错的。

　　“恩，效果不错，你们的心境修为大有提升，不过以后这种心境修炼还是会常有，也是越来越强，越来越难受，你们可要有心理准备。”龙云风满脸笑意。

　　“是吗？我倒感觉这挺刺激的。”断辰打趣一笑，不过心中想起刚才那份备受折磨的痛苦，心里还是非常惧怕的。

　　“有得是刺激。”龙云风戏谑般的笑了笑，手中不由显出了天尊府，直接将众人给收入了时间空间中，因为吸收神格对巴摩他们如今的实力需要大量的时间，在时间空间中就再适合不过了。

　　“宗主，你这是？”巴摩疑惑不解的问道。

　　“呵呵，这东西所产生的气息比较强大，我怕会引起惊动，所以便选择在这天尊府中。”龙云风笑道。

　　“嘿嘿，我心里已经痒痒的了，这能让我们提升实力的东西到底是什么东西？”断辰一副饥渴般的样子。

　　龙云风神秘一笑，便从龙王戒中拿出了那一颗仅剩一半的中位神神格。

　　随着，一道强烈的金光耀起，携伴着一股威严而恐怖的气息，化作无形的巨浪，滚滚的逼向了惊骇中的巴摩他们。

　　“好强！～”

　　众人脸色骇变，在那气威之中，竟是畏惧般的连连迫退了几步，神色惊恐的盯着龙云风手上闪耀着金光充满着可怕气息的兽神格。

　　周天辰他们这四位一代弟子更不用说，在那气威的逼压之下，就是连呼吸都是一个极大的问题了，极是难受。

　　“宗主，这到底是东西？为何会如此之强？”巴摩满脸惊骇的问道。

　　“呵呵，这是我在兽族中有幸得到的兽神格，这里面还剩有一般的神力，如果你们能够吸收的话，实力绝对能够大增。”龙云风笑道。

　　“吸收神格！？这怎么可能！？”德鲁夫满脸不可置信的叫道。

　　“常理来说确实是不可能，但我已经得到一种特有的功法，只是暂时不能传授给你们，不过我却可以引导你们吸收神格。”龙云风一脸认真的说道，毫无玩笑之意。

　　“真的可以吗？”断辰骇然相问，脸上的笑容已经收敛住了，怕是被这兽神格中的气息给吓住了。

　　“当然可以。”龙云风眯眼一笑，都快成一条缝了。


第949章 打破规则

　　看到众人如此惊骇与激动的神色，龙云风不由打趣道：“怎么？看你们的样子似乎是不想提升实力了？”

　　“想！当然想！”

　　众人激动万分，一副副像是饿鬼见了肉食一般，饥渴不已的样子。

　　“恩，还是原来的样子，你们先行坐下吧。”龙云风脸色严肃了起来。

　　当下，众人便立马各做坐立了下来，两眼紧望着龙云风手上那充满着庞大神力的兽神格。

　　眼见众人坐下，龙云风似乎突然想到了什么，不由往凡克身上望去，微微一笑：“呵呵，对了，小凡，你不用。”

　　“我？”凡克一愣，突然不相信自己所听到的，虽然心里觉得龙云风对自己很不公平，但龙云风可是自己的恩师，当然不敢反对，只是显得很委屈般的样子。

　　众人也是不解，凡克的实力与天赋都是不错的，为什么不可以参与吸收神格呢？

　　周天辰与凡克可算是武门中最好的伙伴，见到凡克竟然被龙云风排除在外，便忍不住朝着龙云风问道：“宗主，小凡兄弟可是你的弟子，为什么他不可以？这……这对他是不是太不公平了。”

　　“不，天辰大哥，宗主不让我吸收神格，必然是有他的道理，我退开便是。”凡克说罢，便神色落寞的站了起来。

　　周天辰可急了，竟是朝着龙云风跪倒了下来，恳求道：“宗主！请您不要让小凡退出，他……”

　　“别急，我还没说完呢。”龙云风眯起眼笑了笑。

　　“没说完？”众人愣住了，周天辰也一时间呆住了，凡克更是双眼一亮，似乎在失望中看到了希望。

　　龙云风笑了笑，便朝着凡克一脸认真的说道：“小凡，你的情况比较特殊，不过我有另样一件东西交给你，这东西可绝对能让你直接提升到半神之境。”

　　“真的？”凡克神色激动。

　　众人更是惊骇不已，怎么龙云风才过一个多月，为何就能找到这些如此强大的东西呢？真的是让人完全想不明白。

　　“当然，不过这东西有些危险，我先把你送入另一处空间等待吧，你得先好好有个心理准备，因为我还有件关于你父亲的事情要告诉你。”龙云风说道。

　　“父亲？”凡克一脸茫然，这是一个多么遥远而陌生的字眼啊。

　　“去吧。”龙云风摆手一挥，便直接将凡克给送入了修复空间中，这将凡克送入修复空间，那也是龙云风经过深思熟虑的。

　　“你也起来吧。”龙云风望了眼跪倒在地的周天辰，不由笑道：“呵呵，武门中你们能够相处如兄弟，这确实是好事，不过这也是我希望看到的，我希望我们武门中的所有人都能够像兄弟与亲人般的相处。”

　　“谢谢宗主。”周天辰满脸感激，受益匪浅，当下便尴尬的坐回了原地，之前对凡克的担忧也随着消去了。

　　“好了，待会我会布下神念之阵，你们都将会成为神阵中的阵点，神格会透入神阵中，所以你们能够同等的吸收神力，至于吸收神力之后你们都能达到什么境界，那就要看你们本身的境界与造化了。”龙云风严谨的说道。

　　“恩。”

　　众人点头。

　　“还有一点，此法可是我第一次使用，我得告诉你们，成功的机会可能一半都不到，也就是你们与我都会很危险，所以你们一定要做好心理准备，不管发生什么情况，只要神阵启动，任何人都不得退出，不然将会连累大家，也会提高失败率，到时就是真的是连我都帮不了你们了。”龙云风郑重的提醒道。

　　“宗主，你尽可放心，哪怕是谁，我们绝对不会中途退出！”巴摩语气坚决的说道，众人也是一脸决心，他们的命本身就是受于龙云风的恩惠，没有龙云风就没有现在，所以巴摩他们并不畏惧死亡，哪怕是龙云风要让他们交出性命，他们也会毫不犹豫的交出自己的性命，这就是绝对的忠诚与信任。

　　“好！”龙云风颇为感动，能有这些忠诚的伙伴，武门以后还能不强大吗？

　　顿了顿，龙云风又严肃的说道：“开始了，你们首先要保持最佳状态，绝对不能受到外界任何一分的打扰！”

　　说罢，巴摩他们便轻轻的闭上了双眼，遁入空明。

　　龙云风迟疑了会儿，但想到可以提升巴摩他们的实力，便下定了决心，庞大的神念之力瞬间释放而出，笼罩住了巴摩他们。

　　神念之境达到了中位神之境后，龙云风已经可以随手轻松的布下神念之阵，这也正是中位神神念之境的强大神奇之处。

　　这时，巴摩正在如往常的静修一般，突然身体里面涌入了一股可怕惊人的力量，直接将他们给死死的锁定住了，脑海中的意识也似乎被强迫性的定住了。

　　第一步，也就是让巴摩他们成为神阵的阵点，龙云风很轻松的完成了第一步。

　　而接下来的第二步，也就是极为关键和危险的一步，也是龙云风结合于这个世界与原世界的能力，初次尝试，结果如何龙云风心里也没多大的把握。

　　简单的说，在巴摩他们成为神阵阵点之后，那么要激活神阵，那首先必须得给予神阵注入力量，也就是将兽神格中的神力注入于神阵中，而本身巴摩他们为阵点，便可以直接吸收神力。

　　而神阵传力，也是使用了龙云分原世界中的传功秘法原理。由于兽神格本身属性的不同，还有巴摩他们本身的体质，除非是得到神的传承，不然无法继承神力，而现在龙云风就是完全打破了这个世界的常规。如果成功了的话，那今后巴摩他们的实力会变得越来越强，以后就是闯入神魔两界，龙云风也能与众多实力强大的伙伴一起闯荡神魔两界。

　　也许，在不久的将来，武门的势力也将会发展到神魔两界，虽然遥远，但并不是完全没有可能。

　　“开始了。”龙云风双眼一凝，手中的兽神格缓缓漂飞而起，凌至于巴摩他们中心的上空之处，庞大的神力气息正滚滚的逼压着巴摩他们。

　　众人也感觉到了这股神力的逼压，整个身子像是扛着一块巨石一般，难受不已，又像是烈火燃烧了一般，体内的血液涨得滚热，感觉整个身子都快被撕裂开了一般痛苦。

　　不过，他们都回想起了龙云风所说的话，也本身他们想成为真真正正的强者，所以没有人会放弃，唯有顽强的忍耐坚持着，抵御着那肉体痛苦的折磨。

　　见到众人如此相信自己，能够忍受常人不能承受的痛苦，龙云风心中更加下定了决心：“相信我，我绝对可以让你们变强的！”

　　天时、地利、人和，加上巴摩他们的忍耐与坚持，拥有成为强者的决心，这些条件还不够吗？

　　这时，龙云风眼中已经涌出了无比强烈的自信，大喝了一声：“神阵启动！～”

　　猛的，龙云风庞大的神念之力再度释放于神念阵中，激活了神阵的能力。

　　随着，龙云风将兽神格中的神力与神念阵达到了牵引，庞大浩瀚的神力，犹如奔腾的海浪一般，滚滚的涌入于神念阵中。

　　突然！

　　正于静修状态中的巴摩他们，忽然间感觉到体内强心涌入了一股庞大可怕的力量，正冲击着他们的身子，冲击着他们的灵魂。

　　太可怕了！

　　脑海里第一次浮现出了这种感受，痛苦不已，体内的所有部分包括与血脉筋骨，都似乎一下子被那股神力给摧毁了一般，承受着比死还要痛苦一百倍的痛苦。

　　他们想叫，却不敢叫，因为他们都知道，只要出了一点问题，那就真的是前功尽废了。更不敢放弃，若是放弃的话，中途截断遭到的反噬可是那股神力，那不仅是自己，就是连阵中的所有同伴都要跟着丧命。

　　“忍住！一定要忍住！”龙云风心中不断的默念着，见到众人表现得如此痛苦，龙云风也是阵阵心痛。但没办法，这本着就是逆天之术，要想作弊成为强者，那必须得付出一定的代价。

　　轰！轰！～～

　　兽神格激烈的颤动着，涌荡开一股股强劲的气波，庞大的神力不断的流入于神念阵中，侵入于巴摩他们的体内。

　　即使痛苦，巴摩他们也忍着，全身丝毫不动，连一声叫喊都没有，这可是需要极大的忍耐性，超乎常人，巴摩他们能够做到这般，已经非常不容易了。

　　就这样，在无尽的痛苦折磨中，巴摩他们体内的灵魂也变得越加的强忍，肉体也在摧残中得到了淬炼，变得越加的强实，筋脉扩大，可以吸收更多的神力。

　　渐渐的，巴摩他们已经坚持了过来，神力的流入也变得平和了，体内的痛苦也逐渐的减轻，但让人感觉整个人就像是脱胎换骨了一般，奇妙无比。

　　这就是吸收神格的第一步，强化肉身与改造，如果肉身还是巴摩他们原来那样的话，根本就无法承载这强大的神力。

　　原本，刚刚解脱了痛苦的巴摩他们，正准备歇息一番，殊不知脑海中却突然传来了龙云风那沉重严肃的声音：“别停！你们的肉身已经得到了神力改造，接下来才是真正吸收真正的神力，如果可就真的要浪费了。”

　　众人心中一惊，当即不再迟疑，便开始吸收着涌入了的神力，为己所用。

　　“呵呵，总算是可以了。”龙云风深呼了一口气，欣慰一笑，全身冒着汗水，确实是耗费了龙云风不少的精力。

　　不过，结果很满意，巴摩他们已经可以平稳的吸收兽神格中的神力了。

　　没想到，看似就这么短暂的时间，在这时间空间里确实过了足足一天。

　　“接下来就是小凡了，希望你也能像你的天辰大哥一样。”龙云风轻声暗道，便消失在了时间空间中。


第950章 狂暴的凡克

　　巴摩他们已经进入了吸收神格状态，也稳定了下来，只是吸收神格需要很长的时间，短则几天，长者数月，这也是龙云风为巴摩他们选择在时间空间的原因了。

　　现在可是关键时刻，敌人随时来袭，龙云风不想浪费任何一分的时间。

　　此刻，在修复空间中的凡克，却是一人心事重重。

　　父亲？

　　那是一个多么遥远的字眼啊，孩时的时候，凡克一直都幻想着自己父亲的模样，也羡慕着他人能够父母的疼爱。

　　这一下，龙云风却是为凡克带来了关于父亲的消息。

　　当然，凡克自是很激动。不过凡克也成熟，所以对于刚才龙云风的提醒心里已经做好了心理准备，因为这消息很可能会是坏消息。

　　忽然之间，龙云风闪现到了凡克的眼前。

　　“恩？这么快？”凡克一愣，正于思寻着被吓了一跳。

　　“呵呵，这里可不是时间空间，现实中当然有极大的差别。”龙云风微微一笑。

　　“那长老和天辰他们呢？”凡克担忧的问。

　　“他们很好，只是吸收神格需要一定的时间，不过已经没问题了。”龙云风回道。

　　“恩。”凡克轻轻点头，心神不宁，垂下头，咬紧了牙，猛的又抬头问道：“宗主，我父亲的事？”

　　“你已经有心理准备了吧？”龙云风问道，见到凡克这般模样，龙云风真的是于心不忍，但该知道的还是得必须告诉凡克。

　　“恩，宗主请说。”凡克两眼紧视着龙云风，眼里泛着几分希望之光。

　　龙云风脸色微微一低，语气低沉的说道：“不好意思，这是一个坏消息。”

　　“坏消息……”凡克默然，但还是等待着龙云风要给自己的答案。

　　龙云风无奈的轻叹了一声，一副遗憾般的脸色说道：“这个坏消息就是，你的父亲早已经离开这个世界了，而你的母亲，也同样遭到了不幸。”

　　“死了？”凡克眨了眨眼，即使心里知道会是这答案，即使早已做好了心理准备，但心中仅有的一丝希望还是破灭了。

　　不禁，凡克竟是痛苦的跪倒了下来，像是孩子般娃娃大哭了起来。

　　虽然凡克是成熟了，但论年纪，差不多也只是个孩子而已。

　　龙云风看到凡克如此痛苦，心里也亦是同样难受，但这种心境去融合狂魔心的话那是很危险的，毕竟得有坚韧的心志。

　　不由，龙云风便严肃了起来，厉声道：“小凡！现在你可不是你哭的时候！”

　　“可我……”凡克想说却又不知该如何回答。

　　“恩，我能明白你的痛苦，但这已经成为了事实，你现在应该是振作，而你死后的父母也不希望看到这样，男儿当自强，你要跟你父亲一样，成为男人中的强者，我可以给你脆弱的权利，但你哭过之后你必须擦开眼泪，重新振作，好好去面对你以后的生活。”龙云风说道，语气也变得强硬了起来。

　　“恩恩……”凡克连连点头，轻轻的抹去眼中的泪水。

　　“小凡，我对你的期望很大。你父亲的死，我感到很遗憾，但你不能让你死后的父母对你感到失望。你的父母可是死在了那些黑暗界人的手里，为了你父亲，为了这大陆的安宁，为了许多人不会再受到与你同样的悲痛，你应该将这种悲痛的力量化为你奋进的斗志。我相信你能做到，因为你是我龙云风的弟子。”龙云风语重心长的说道。

　　听到这些话，凡克的心情也渐渐的稳定了下来，狠狠地握紧拳头说道：“宗主！我发誓！我一定会成为真正的强者！”

　　“会的！你会是真正的强者！”龙云风欣慰一笑，轻和的说道：“先起来吧，以后可不能随随便便的跪下来了。”

　　“谢谢宗主的教导，小凡铭记在心。”凡克回道，便站立起了身子，虽然眸子里还能显露出痛意，但比起刚才已经好多了。

　　“恩。”龙云风微微点头，手中不由现出了狂魔心，一道邪恶的血光伴随着一股强大可怕的气息渗发了出来。

　　凡克一惊，被那气息给逼得连连迫退了几步，但这气息很熟悉，两眼盯着龙云风惊讶的叫道：“狂魔之力！”

　　“恩，是狂魔之力，但这东西是狂魔之心，也就是一个活生生的心脏。”龙云风回道。

　　“心？”凡克彻底的惊愣住了，想不明白龙云风怎么会得到这东西，那可是只有从活人身上才能取出来的东西。

　　“很惊讶是吧，但我告诉你，这狂魔心是属于你父亲身上的。”龙云风紧视着凡克说道。

　　“我父亲的心？”凡克又是一惊，思想再一次出现了混乱，更是发狂，禁不住竟是激动的叫了起来：“告诉我！为什么！”

　　见到凡克如此过激的反应，龙云风也能够理解，便一脸正色的说道：“因为在我潜入黑暗帝国国库的时候，我发现了一位叫战龙的人，也曾经是你们帕莱家族的人，不过事隔已经有六百多年了……”

　　接着，龙云风便将遇到战龙的所有事情通通告诉给了凡克。

　　凡克听到这些话，只是脸色沉默，不知道心里是在想些什么，但可以知道凡克的心里很痛苦。

　　“唉～～”龙云风无奈的叹息了一声，也不知道该如何说了，这些事情需要凡克本身自己去接受，主要的还是靠自己。

　　想得通，便过得去，想不通，那凡克只会永远活在痛苦里。

　　不知何时，凡克手中的拳头已经攥得越来越紧，甚至已经攥破了血肉，渗出了些许的血液，狠狠的闭着眼，承受着极大的痛苦。

　　龙云风也维持沉默，没去惊扰凡克。

　　许久之后，凡克渐渐的稳定下了心情，缓缓的睁开了双眼，望着眼前的龙云风关心的笑容，低声道：“宗主，对不起，刚才是小凡触犯了……”

　　“我能理解。”龙云风笑了笑，便将狂魔心递到了凡克的身前，说道：“小凡，这是你父亲给你留下来的最好礼物。虽然你父亲死了，但他的心却能与你的心融为了一体，他将永远活在你心里，暗暗的看着你成长，看着你成为真正的强者。”

　　“恩，我绝对不会让我父亲失望的！”凡克握拳道。

　　“我也相信你。”龙云风点了点头，又严肃的提醒道：“小凡，这狂魔心我可以直接送入在你的体内，你与你父亲本是血脉相通，而且你本身就拥有狂魔体质，虽然说融合的几率很大，不过也不排除异外的变动，而且融合过程中也会产生极大的痛苦，但不管如何，你都要忍耐下去，维守本心，明白吗？”

　　“恩，谢谢宗主的提醒。”凡克一脸的感激，听到刚才龙云风所说的那些话，凡克心境已经好多了。虽然永远都见不到自己的父亲，但自己的父亲却是能与自己融为一体，活在自己的心里。

　　“看来你已经懂了。”龙云风笑了笑，即刻便展开了庞大的神念之力，渗入于了凡克的体内。

　　随着，龙云风运起了体内的神力，一股金色光流拖动着那充满强大力量的狂魔心缓缓的飘向了凡克的身体。

　　不由，凡克已经静静的闭上了双眼，双手展开，准备迎接着自己父亲为自己所留下来最珍贵之物。

　　突然！

　　当狂魔心融入于凡克体内之时，一股庞大的力量顷刻间涌入于了凡克的体内，直逼于凡克的心脏之时，一种像要完全撕裂心脏的痛苦摧残着凡克。

　　凡克忍受着莫大的痛楚，脸色抽动，双拳紧握，青筋爆出，即使再痛苦，凡克也绝对不会放弃，更不会抵抗。

　　“小凡！坚持住！”龙云风轻喝了一声，体内的神力滚滚注入于凡克的体内，维护着凡克的肉身，毕竟与凡克如今的体质，承受狂魔心的力量确实是有些勉强。

　　但是，这狂魔心已经离体，得到合适的寄主，那这狂魔心的力量就会随时间的流失而流失，龙云风绝对不能就这样浪费了。

　　所幸，凡克的意志力坚定，竟然承受了极大的痛苦，狂魔心已经渐渐地融入于了凡克的心脏中，结为一体，狂魔心的力量也逐渐的融入于凡克的体内，成为凡克的力量。

　　“成功了！”龙云风大为欣喜。

　　然而，就在龙云风脸上刚露出喜色之时。

　　猛的，凡克突然睁开了双眼，眼中直射出两道强烈的血光，面目变得狰狞了起来，冲着龙云风怒吼了一声：“我要杀了你！”

　　话音刚落，凡克猛的便挥出了一拳，充斥着强烈的血光，强横的拳力直逼着龙云风的胸口中砸了过去。

　　“小凡！～”

　　龙云风惊得一下，当即腾出一手，挡向了凡克的这一拳。

　　砰得一声！

　　凡克一拳怒砸在龙云风的掌中，惊荡出一股庞大的势浪。

　　龙云风本着就没有要去对付凡克的意思，便顺着凡克的力道自行往后微退了几步，沉声道：“小凡！你给我好好清醒过来！”

　　可惜，正于发狂中的凡克根本就听不进龙云风所说的话。

　　“杀了你！”凡克又怒吼了一声，杀气腾腾的挥起了另一只拳头，同样是蓄力着强悍的力劲，朝着龙云风的脸部轰去。

　　“该死的！到底是哪里出问题了！”龙云风暗骂了一声，迎着又是一手接了过去，不过这一手注入了几分神力。

　　砰得一声！

　　凡克一拳像是打在了强硬的钢板上一般，巨大的神力直接将凡克给反震了回去。

　　但被逼退的凡克依然没有清醒的迹象，反而显得越加的愤怒，双眼赤红，像是发狂的恶魔一般，一副势必要杀了龙云风般的样子。

　　看到这幕，龙云风的脸色也不由变得凝重了起来。


第951章 天尊府第十一道门

　　“吼！～”

　　凡克像是猛兽一般的吼叫了起来，身上荡动着血色光晕，涌散开狂劲的气流，疯狂的涌向四周，整个空间都似乎在畏惧般的震动着。

　　霎时，在那血光的包裹之中，凡克的整个身子已经发生了天翻地覆的变化。似乎又显得极为的痛苦，身子在剧烈的颤抖着，身子一躬，双拳紧握，背脊之中，两对黑色的羽翼突兀生长了出来，眸子像是沾染了腥血一般，无比赤红。

　　没错，正是狂魔三级化状态。

　　确实，在狂魔心中蕴含着庞大的狂魔之力，足以将凡克提升到狂魔三级化状态，实力直接蹦到半神之境。

　　不过，毕竟这可是逆天的提升之法，即使是提升了心境的凡克也不能完全的承载住这股庞大的邪力，所以已经出现了一些负面意识。

　　简单的说，这狂魔心本就是属于凡克父亲的，在凡克的父亲死前的痛苦与仇恨，都将侵入于凡克的意识之中，所以现在凡克才会出现意识混乱，甚至将眼前的龙云风视如仇敌。

　　“看来我还是低估了狂魔心的副作用，小凡，这可对不住了。”龙云风脸色一沉，必须得出手了，如果不把这股负面意识与邪力压制下去，后果将不堪设想。

　　“你这个魔鬼！我要杀了你！”凡克咆哮了一声，化作一道血色流光，气势汹汹的冲往龙云风的身处杀去。

　　凡克的速度极快，一眨眼便掠到了龙云风的身前，直接蓄起强横的一拳，愤怒的对准着龙云风的胸口中砸了过去。

　　龙云风脸色平淡，身上耀起了淡淡的金光，目光锁定住了凡克所击来的这一拳，沉沉的一掌迎击了过去。看似这一掌很慢，却又准确的与凡克的这一拳碰在了一起。

　　轰！～～

　　拳掌相拼，惊起了一股巨大的震力。

　　“啊！～”

　　凡克痛吼了一声，一拳不敌，直接被龙云风给一掌击飞了出去。

　　“混蛋！”凡克怒骂了一声，身子刚一稳定，猛的又双脚一蹬，犹如离弦之箭般的射向龙云风。

　　龙云风紧视着杀气腾腾的凡克，手中又泛起了淡淡的金光，体内的神力已经滚滚的涌入于手中。

　　“死！～”凡克竟是直接撞击了过来。

　　然而，就在凡克手中的拳头即将击向龙云风的时候，龙云风那一只诡异的手竟像是狡猾的灵蛇一般绕了过去，稳稳的扣住了凡克的手腕，然后运力一拧。

　　凡克痛苦的叫喝了一声，整个身子的冲势竟是倒了下来，随着龙云风又腾出另一手，直接按在了凡克的头顶之中，强大的神力直接涌入于凡克的体内。

　　没办法，凡克体内的狂魔之力已经出现了暴动，龙云风必须得先行压制下去，不然凡克就会承载不住落个暴体身亡。

　　龙云风的神力强大，压制半神强者不再话下，一下子便将凡克体内暴动的狂魔之力给压制了下去，聚于丹田之中。

　　“啊！～放开我！～”凡克发狂大叫，两股巨大的力量充斥在体内，全身的肉体都快爆裂开了一般，痛苦不已。

　　“小凡，你得好好忍着了。”龙云风淡淡的说道，双眼一凝，强大的神念之力直接透入于凡克的体内，冲击入凡克所融合的狂魔心中，抹去了狂魔之心本身的负面意识。

　　只是，受到了肉体与灵魂的冲击，让凡克倍加痛苦，甚至是生不如死。

　　狂叫，凡克痛苦的快要发疯了，也快要崩溃了，全身渗满了汗水，面容痛苦的扭曲，双眼泛起了一道道血丝。

　　龙云风自是看得心痛，但无可奈何，只能尽力的稳定住凡克体内的狂魔之力，让凡克可以稳定的吸收狂魔心中的力量。

　　当然，这过程是痛苦的，如今的凡克就像是承受着千刀万剐般的痛苦，体内的五脏六肺都快被撕裂开了一般，痛到了极致。

　　叭叭！～～

　　一声声破裂之响，在凡克的肉躯中已经破开了一道道的裂痕，鲜血直接从那裂痕中涌流了出来，巨大的力量让凡克的肉身已经承受到了极限。

　　还好，龙云风早已料到会出现这种情况，所以才会选择在修复空间里。

　　这时，就在凡克身上破开裂痕之时，空气中突然冒出了一股白色光流，渗入于凡克的伤口之中，正快速着恢复着凡克的伤口。

　　就这样，在痛苦中淬炼，凡克的肉体之力不断的得到了强化，变得越加的强实，筋脉的柔韧度增强，骨骼犹如钢铁般的坚硬。

　　直至，过了许久，在龙云风一番的帮助之下，凡克的境况总算是稳定了下来，体内的狂魔之力也开始平和的在凡克的体内流动。

　　“我……我这是怎么了？”像是做了一场噩梦般的凡克苏醒了过来，缓缓的睁开了双眼，第一眼便看到了眼前满脸笑意的龙云风。

　　“呵呵，可真苦了你，不过还好，你已经成功融合了狂魔之心的力量，你已经是真真正正的半神强者了。”龙云风微微一笑。

　　“真的吗？”凡克一愣，惊讶的打量着身上的异样的变化与体内所充斥的强大力量，大为狂喜：“我感觉到现在在我体内有股很强大的力量，这真的是属于我的力量吗？”

　　“恩，不过现在你体内的狂魔之力还不是完全的稳定，你先行入定静修吧，好好调养，去适应新的力量，这样你才算是真正成为半神强者。”龙云风提醒道。

　　“谢谢宗主，小凡明白了。”凡克颇为的感激。

　　随着，凡克便盘膝而坐，进入了入定状态。

　　龙云风微微一笑，不由想起了老先生临终前的吩咐，再望着眼前已经不再是当年世事未懵的凡克，暗暗一笑：“呵呵，老先生，我应该没有辜负你对我的期望吧，现在的小凡真的已经长大了。”

　　忽的一下，龙云风便消失在了修复空间中。

　　下一刻，龙云风重新回到了时间空间。

　　由于时间空间与修复空间的时间差距，在龙云风从凡克那里回来之后，在这时间空间里已经过去了有一个多月。

　　这兽神格中的神力确为庞大，巴摩他们还在静静的吸收着神格中的神力。虽然进度较慢，但很稳定，龙云风也是大可放心。

　　正闲无趣，龙云风便闪到了蓄力空间中。

　　这蓄力空间龙云风也没闲着，只要有时间的话，都会在蓄力空间中存储力量。如今龙云风体内的力量已经转为了神力，只要时间足够的话，在这蓄力空间便可以存储大量的神力，这对以后对付血魔王他们是很有优势的。

　　不过，现在龙云风可不是冲着蓄力空间而来，而是天尊府的下一道金门。

　　也正是第十一道金门！

　　“是该可以了。”龙云风眯起眼笑了笑，一直以来除了天尊剑之外，对于这天尊府里所存在的所有空间都充满了好奇。曾记得天尊府原主人说过，只要开启了天尊府最后一道金门空间，便可见到这天尊府的真正主人。

　　显然，这天尊府的主人是来自于自己所在的世界，所以龙云风很好奇，到底这位拥有大神通能力的人到底是何方神圣？

　　不由，龙云风身上又泛起了强烈的金光，突破神境之后，龙云风已经自信可以打开第十一道金门的空间。

　　而在这第十一道金门空间里，到底又会拥有什么强大神奇的能力呢？

　　这时，龙云风已经站到了金门前，两眼紧视着眼前恒古威严的金门。也许是龙云风准备要开启这一道金门的缘故，龙云风甚至可以感觉到在金门内所传来的强大气息。

　　“来了！”龙云风笑道，体内的神力已经汇聚于双掌之中，耀起了夺目的金芒，恐怖的气浪滚滚的涌荡而开，这就是神力的威力。

　　“破！～”

　　龙云风一声大喝，双掌沉沉的按在了那金门中。

　　轰！～～

　　双掌碰在了那金门中，响起了一声巨大的震响，狂暴的气浪随着在整个空间中肆虐了开来。

　　不得不说，这金门的强度确实是很变态，就是连达到神境之后的龙云风都感觉到了吃力。

　　突然！

　　嗡得一声。

　　金门已经显露出了一份空隙，可以隐隐间看到里面那白茫茫的世界。

　　龙云风看到之后，大为惊喜，手中的神力猛的又增强了几分，甚至几乎用尽了体内的所有神力，狂喝了一声，双掌继续按着那金门推去。

　　嗡！～～

　　随着一声声沉重的金门移动之声，金门所显露出的空隙也变得越来越大。

　　“开！～”

　　龙云风又大喝了一声，全力使劲了最后一分的神力，直接将那沉重的金门给完全推动了开来。

　　砰得一声！

　　金门开启，显而易见，眼前完全是一片朦胧的世界，整个空间中正弥漫着白色的雾气。这些雾气表面上看起来似乎很普通，但龙云风可以深切的感觉到，在这白雾中，正充满着一股可怕的力量，一股全新的力量。

　　带着无比的好奇与激动，龙云风不禁抬起脚，缓缓的往那金门内的那白雾世界中踏入了进去……


第952章 元气转换

　　这一片空间，感觉就像是全新的一个空间。

　　它似乎并不是赋予于本身天尊府的能力，而是要赋予给进入者的能力。

　　龙云风一脚刚踏入了，脑海中便强行涌入了一股陌生的意识。

　　“元气转换空间，化之精元，力之转换，元之精华，修真者，可大成。”

　　“修真者？”龙云风一愣。

　　在原世界中时，龙云风熟读百书，书籍曾经便有记载，世有修真者，修为通天者，可为仙。

　　据说，这修真者拥有长生不死的寿命，可炼至天地灵宝，灵丹妙药，通天入地，飞剑之术，千里取人头颅。称之为地仙，也就是凡界中的神仙。

　　原本龙云风是不相信，但自从超越到了这个世界，得到了强大神奇的天尊府，领域御剑之术，那就说明世间确实有着可怕的修真者存在。

　　难道？

　　这位原先天尊府的主人，就是一位传说中的修真者？

　　正疑惑中，突然空间中的那些白雾开始涌动了起来，一股可怕的力量直接将龙云风给禁锢住了。

　　“呃？！”

　　龙云风大为惊色，就是连体内的神力也不能使用了，全身无法动弹，周身被一股强大怪异的无形之力给禁锢住了。

　　不过，龙云风只是感到惊讶而已，并不是害怕。毕竟龙云风可算是天尊府新的主人，当然天尊府不会迫害自己，反而这股力量很强大，也很神秘。

　　轰然之间，那滚滚的白雾竟然凝聚了起来，化作一股气流，犹如长龙一般，直接穿入了龙云风的体内。

　　气流一入体，便直接冲毁了龙云风体内的神力。

　　“什么？！”龙云风骇然失色，顿生绝望，想不明白这到底是什么属于力量，竟然将自己体内的神力给摧毁了。

　　如此说来，那意味着龙云风好不容易达成的神境竟然就这样没有了。

　　“不会的，肯定不会是这样的。”龙云风心里暗暗的安慰着自己，本身却是无法去阻止这股气流的涌入，感觉已经很霸道的占据了自己的身体。

　　突然！

　　轰得一声！

　　一声无形的声响，像是一股巨大的能量爆炸，在龙云风的体内疯狂肆虐了开来，冲击着龙云风的筋脉与血肉，犹如万蚁嗜咬一般，龙云风正承受着极大的痛楚。

　　“不！～”

　　龙云风痛苦的大叫了一声，但那气流依然无法阻止，冲破了龙云风的筋脉，摧毁了龙云风的周身骨骼，甚至连五脏六肺都被毁去了。

　　龙云风恐惧不已，这异样的变动已经完全将龙云风给吓住了。

　　只是奇怪的是，虽然很痛楚，体内也是一片狼藉，但龙云风的意识却是还能保持很清醒。

　　顿的一下，龙云风脑海中突然大胆的猜想：莫非，这是属于我的力量？

　　想到于此，龙云风便展开了神念之力，透入于那白光气流中。

　　可喜的是，那白光气流并没有对龙云风的神念之力造成冲突，反而很友好的与龙云风的神念之力融为了一体，或者说本身就要成为一体。

　　“哈哈！我懂了！”龙云风狂笑了一声，便放弃了抵触意识，任由着那白光气流的流动，而龙云风的神念之力也是融入于那白光气流之中，在那体内已经成为空壳的躯体中流走着。

　　而就在那白光气流的游走之处，都在不断的强化淬炼着龙云风的肉体，虽然过程是很痛苦，但龙云风的意志力强韧，咬咬牙忍受着。

　　随着那白光气流的不断涌入，龙云风已经渐渐的感觉到了一股全新的力量正准备自己的力量，更神奇的是，原本毁去的五脏六肺与筋脉骨骼，都在那白光气流中的洗礼中重新组合。

　　感觉，就像是脱胎换骨一般，龙云风的身体正在进行着如浴火重生般的奇妙的感觉。

　　全新的肉体，全新的力量，让龙云风感到大为兴奋。

　　原本，龙云风还以为这股力量会取代龙云风体内的所有力量，但让龙云风惊喜的发现，原本潜藏在深处的龙神之力与狂魔斗气，都被压缩在体内深处，也就是还依然保留着，龙云风同样还可以进行狂魔变身提升力量，只是所提升的力量不再是斗气，而是一股全新的力量。

　　这股力量，便叫元力。

　　元力，为天地中所存在的灵元，可以吸收天地中任何属性的力量，转化为元力。

　　同时，这股元力也可以转换为任何一种属性的力量。

　　据龙云风脑海中涌入的全新意识，将这元力修炼到大乘之时，便可转换为可怕的混沌之力，那可是比拟于宇宙之流的毁灭力量。

　　“太可怕了！”正吸收着白光气流中的龙云风不由惊叹了一声。

　　随着时间的推移，原本龙云风所存在的各系神力也被那白光气流转换为了元力，原本潜藏在深处的龙神之力也被刺激吸收。

　　强大，疯狂的强大。

　　虽然现在的龙云风还不能掌握回自己的身体，但龙云风却是感觉到了自身体内所存在的一股强大的力量，一股似乎可以与天地融为一体的全新力量。

　　元气，与这个世界中的神境等级也是相似，可分为初期、中期与后期，也就是神境中的初中高阶。而龙云风体内的元气可以吸收天地中的力量，不断的得到晋升，比起修炼神格的神级强者来说，龙云风所拥有的优势实在是太大了。

　　久而，长时间的淬炼，脱胎换骨一般的龙云风已经完全发生了变化，体内的杂质被清楚，面容变得越加白净，全身似乎充满着一股纯净的灵气一般，龙云风的眸子也变得越加的精亮，隐隐间渗出一股慑人的气息。

　　闭着眼，轻呼着，享受着体内所拥有的奇妙力量，似乎与世界融为了一体般。空气中的气流，颗粒，似乎都一清二楚的展现在了龙云风的脑海中。

　　龙云风的灵魂之体，也似乎得到了升华，穿梭于空间，穿越于时间的限制，似乎冲破开了天尊府，遨游于天地之间。

　　霎时，天地间似乎被这股可怕的力量给惊动了一般，天地豁然变色，云层翻滚，刺眼的白光犹如圣洁的光芒，顷刻间洒遍了整片大陆。

　　几乎，整个大陆的所有人，都亲眼目睹了这神奇的一幕，也感觉到了一股神秘的力量，让人顿生膜拜。

　　“好强！这到底是属于什么力量！”圣殿中的维娜丝，神色惊恐不已，想欲于神念之力探去，却是一片虚无缥缈，似乎这股力量本身就是存在于天地间一般，完全找寻不到这股力量的真正来源之处。

　　同时间，在大陆的某处地方，遥远未知的黑暗之中，一道血色的瞳孔耀起了可怕的光芒，随着便响起了一道威沉的声音：“好强！难道是神界来人了？不可能！距离神界通道开启至少还得有五年，可这力量又到底是从何而来！”

　　沉思许久，那威沉的声音又回响了起来：“哼，该死的恩格斯，竟然太让我失望了，看来本座得提前出关了！”

　　……

　　此时，正于沉侵于全新境界的龙云风，没想到竟然引起了大陆的惊动，反而还大为兴奋的吸收着天地中的力量，通通转换为了元气，汇聚于龙云风的体内。

　　久而，魂体归位，龙云风已经可以掌控回身体，神念之力往自身体内查探而去，体内已经完全没有血液了，所取代的是一股气流，一股白雾一般的气流。

　　不过，可别小看这股气流。因为这股气流让龙云风感觉甚至比这个世界中所谓的神力还要更加强大，同级之中，若是力量对拼，龙云风体内的元气绝对能抵得过同级中的神力。

　　随而，龙云风盘膝而坐，再度进入了静修之中，感悟着全新的力量。意念之下，驱动着体内的气流，竟然比神力还要运转的更加顺畅，而且还感觉到了一股很霸道的力量。

　　此时，在盘坐中的龙云风身上，正萦绕着一股淡淡的白色光雾，龙云风面容平静的置身于中，正不断的运转着体内的白雾气流。

　　毕竟，这股力量还是属于陌生的，要想真正的使用这股力量，龙云风必须得好好去熟悉这股力量。

　　渐渐的，龙云风便将体内的白雾气流，缓缓的压制于丹田之中。在那丹田之中，是为元气的核心，只要龙云风一个意念，便可驱动这强大的力量。

　　许久之后，龙云风深呼了一口气，缓缓的睁开了双眼，脸上泛起了喜色的笑容：“呵呵，元气中期，没想到竟然就这么给突破了！”

　　元气中期，也正是比拟下位神中阶的境界，只是不同的是在下位神中阶中就是不使用狂魔变身龙云风也可以轻松的击杀下位神中阶强者。

　　这元气本为修炼所成，而龙云风本身体内的神力就已经达到了下位神中阶之境，所以在进行元气转换之后，直接跨域元气初期而达到元气中期这是很正常的事情。

　　正于兴奋于激动之中，天尊剑突然间嗖得一声飞到了龙云风的身前。

　　“小灵～”龙云风嘴角边勾勒出了一道让人难以易懂的笑容。


第953章 实力大增

　　天尊剑受到了龙云风的感应，剑中的白灵便惊讶的在龙云风的脑海中问道：“主人，你的力量？”

　　“呵呵，很强是吧。”龙云风有些得瑟的笑了笑。

　　“恩，主人应该可以打开那个金盒子了。”白灵提醒道。

　　“你一说我还真差点忘了呢。”龙云风恍然醒悟，还记得在天尊剑里面，隐藏着一道可怕的神诀，之前以龙云风半神之境都打不开，可见这金盒子中的神诀有多可怕。

　　“主人，那现在要进去开启吗？”白灵问道。

　　“恩。”龙云风应道，早已迫不及待的将魂体闪入于天尊剑中。

　　进入天尊剑的世界，可以见到白灵已经进化成一个透明色胎体了，像是还未出世的婴儿一般，还在处于成长状态。

　　“主人！主人！～”白灵一见到龙云风，便极为欣喜的飞绕了过来，又显得有些委屈的嘀咕道：“主人，你都很少来这里看我。”

　　“呵呵，等你长大了，或许真的化形成人，到时可不就是可以陪着我了。”龙云风笑道，以天尊剑中的特有的剑灵进化能力，以后就是进化成人也并不是不可能的事情。

　　“真的吗！我也可以变成和主人一样的人吗？那实在是太好了。”白灵兴奋的叫道。

　　“对了，那金盒子呢？”龙云风突然问道。

　　“就在这里呢。”白灵说道，灵体上直接射出了一道金光，徒然便凌现出了那一个金盒子，随着一股可怕的威压便从那金盒子中释放了出来。

　　同样，这股威严很强，但似乎龙云风体内的神力转换为了元气之后，感觉这威压似乎已经对龙云风不受影响了。看来这天尊府的原主人早已是想好了，等到龙云风有能力开启第十一道金门空间的时候才可得到这金盒子里面的神诀。

　　“主人，怎么样？”白灵忙问。

　　“呵呵，应该没问题了。”龙云风笑了笑，魂体便往那金盒子中探去，而这一次那金盒子中所散发出的强大气息惊然不会对龙云风有任何的抵触，反而还似乎很融洽的想要去接近龙云风。

　　龙云风魂体一动，强大的神念之力直接渗入于那金盒子中。

　　白灵也紧紧的望着，由于已经略有成形，那一双白色的眸子显得极是可爱。

　　忽的，金盒子在龙云风的神念之力触动之下，竟是自行开启，随着在那金盒子中便猛射出了一道金色光芒，直接射入于了龙云风的体内。

　　惊然，一股大量陌生的信息充斥于龙云风的脑海之中，这信息极为复杂，但可以知道的是这是一个非常强大的神诀。

　　足足，吸收了许久之后，龙云风才从震骇中惊醒了过来，冷汗大呼道：“好可怕的神诀！”

　　“主人？”白灵疑惑。

　　“哈哈，小灵，有了这神诀，我的功力又可以大幅提升了。”龙云风兴奋大笑。

　　“主人，那您还不赶紧修炼。”白灵问道。

　　“不，现在还不急，外面还有几个朋友在等着我呢。”龙云风摇了摇头，一脸歉意的说道：“小灵，我要先出去了，等我处理完了一些事情之后再回来。”

　　“好吧。”白灵显得有些落寞。

　　龙云风无奈的摇了摇头，但现在还不是可以清闲的时候。

　　随着，龙云风的魂体归位，回到了本体之中。

　　忽的一下，龙云风便消失在了元气转换空间中。

　　下一刻，龙云风便来到了时间空间中。

　　由于，在龙云风进入元气转换空间的缘故，所以在回来时间的时候，这里面又已经过去了好几天的时间。

　　现在，巴摩他们已经到了吸收神力的最后时刻，悬空所漂浮着兽神格也仅仅只剩下一个极小的颗粒，虽然只是一个小颗粒，但里面所蕴含的神力还是非常强大。

　　终于，又过了足足一天的时间。

　　突然轰得一声，在那神阵中耀起了一道夺目的金光，随着涌荡开了一股庞大的气流。

　　渐渐的，金芒淡去，在那气威之中，缓缓的现出了巴摩他们的身前。

　　此刻的他们，早已与往日完全不同，气势上已经完全发生了天翻地覆的变化，正如龙云风所料，在巴摩他们吸收了神格之后，实力得到了猛增。

　　“这……”巴摩满脸惊色，赫赫感觉到了体内比原先还要强上数十倍的力量。

　　“我……我感觉到我好强，前所未有的力量。”周天辰一脸不可置信般的神色，体内许久未突破了境界，在吸收了神格之后，竟然直接跳动了圣域中期之境，这如此大的力量反差，怎么能不让他震惊。

　　“太好了！我也变强了！”森罗欣喜大笑，同样也是达到了圣域中期的境界。

　　众人亦是震惊不已，感觉到了力量的大幅提升，也让他们狂喜不已，激动的甚至很想找人比划一般。

　　此次，吸收兽神格之后，巴摩、断辰、德里夫都已经成功进阶到半神之境，周天辰、森罗与艾达也达到了圣域中期的境界，遗憾的是作为曾经龙云风的奴仆森岚却是只达到了圣域巅峰之境，距离半神之境也仅剩一步之遥，不过这已经让森岚激动万分了，如果以常理的速度修炼的话，也不知什么时候才能达到这等境界。

　　就在众人如梦般的震惊中，龙云风那熟悉的笑声回响了起来：“呵呵，看来你们都变强了。”

　　“宗主！～”

　　众人一惊，循声望去，才发现龙云风早已站立在他们的身处已经许久了。

　　“宗主！我真的已经成为半神了吗？”断辰激动的问道，依然还是不敢相信自己真的已经达到了这种境界。

　　“有什么奇怪的，这兽神格中的神力极为庞大，能让你们达到这等境界已经是在我预料之中了。”龙云风微微一笑。

　　“如此说来，那大家都已经达到半神之境了吧。”断辰问道。

　　“呵呵，除了天辰他们这些一代弟子外，你们都已经达到半神之境了。”龙云风笑了笑，不由望向了沉默中的森岚，尴尬的道：“老森似乎还没达到吧。”

　　“不，宗主，这对老夫来说已经足够了，不甚感激，以后就是死也势必追随宗主。”森岚躬身道，看来放弃心底的怨恨，能够选择跟随龙云风，这绝对是没错的。

　　“呵呵，你们可以放心，竟然有了这一次的成功，如果我还能得到另外的神格的话，我绝对不会亏待你们的。”龙云风笑道。

　　“谢谢宗主！”

　　众人恭敬行礼，这也算是表达对龙云风的感激。

　　“宗主，老夫可否问，这到底是何等功法，为何会有如此可怕？”德鲁夫禁不住问道，这也是代表了众人的疑惑。

　　“这就噬神诀，是专门吸收神格的功法，以后等时机到了，我定会完全的传授给你们。”龙云风回道。

　　“专门吸收神格！”众人再一次的惊骇，能够吸收神格的功法，这可得有多变态啊，想到自己以后甚至还会变得更加，心里就止不住的激动。

　　周天辰迟疑了会儿，忍不住问道：“宗主，那……那小凡兄弟他呢？”

　　“呵呵，他可变得比你强太多了。”龙云风打趣一笑。

　　“比我强？”周天辰愕然。

　　“恩，已经达到了半神之境。”龙云风点头一笑。

　　“半神之境！”周天辰猛的身子一怔，众人也是一副呆愣的神色。

　　照理来说，凡克与周天辰他们都是属于一代弟子，实力相当，但若要直接提升到半神之境，一般来说是不可能的，比如周天辰他们就没有达到半神之境。

　　“你们别这么看着我，我可没有什么私心，这小凡比较特殊了一点，他并不是依靠吸收神格所提升起来的实力，而是他父亲给他留下来的珍贵之物。”龙云风解释道。

　　闻声，众人才恍然醒悟。

　　“那小凡他现在在哪？”周天辰又问。

　　“别急。”龙云风笑了笑，便摆手一挥。

　　豁然，凭空之间，便显出了凡克的身影。

　　此刻的凡克，已经恢复了本体的状态，不仅实力强大到了半神之境，就是整个人看起来也成长了许多，只是脸色显得很冷很冷，看来亲人的离去，也改变了原本凡克的性格。

　　“小凡……”周天辰愕然道，似乎感觉眼前的凡克竟是变得陌生了，身上所散发出的阴冷气息让人畏惧般的不敢去接近。

　　“天辰大哥。”凡克应道，冰冷的脸色中朝着周天辰露出了一番笑容。

　　见到了那熟悉的笑容，周天辰心中一颤，忍不住便闪过去直接给凡克一个熊抱，欣喜的说道：“太好了，小凡，你变强了，甚至比我还强了，我这大哥……”

　　“你永远都是我的大哥。”凡克直接打断了周天辰那未说完的话。

　　“恩，你也是我永远的兄弟。”周天辰一脸的感动，眼里闪烁着些许的泪光，两人在外历练多年，历经生死，早已将彼此当作是亲兄弟一般。

　　“呵呵，看来这一次你们都收获不小，也是该出去了。”龙云风微微一笑。

　　“恩。”

　　众人点了点头，心中激动不言而喻。

　　“走！～”

　　龙云风朗得一声，直接便带着众人离开了天尊府。


第954章 武门五半神

　　紫龙小镇，主事大院中。

　　卡夫他们正商谈着一些事务，对于昨日龙云风与武门长老们的无故消失，倒也不感到惊讶，本来龙云风的行踪就是神龙不见尾的，所以也不会去在意龙云风他们会出了什么事情。

　　只不过，卡瑞娜与雪莉丝她们倒是时刻担心着龙云风的安全。

　　此刻，在一处充满清香的花园中，卡瑞娜与雪莉丝闲坐于中，两女各自抱着个婴儿，便是小龙海与龙水心。

　　“瑞娜姐，听说水心不是挺爱哭的吗？你看现在不是好好的。”雪莉丝笑呵呵的问道，正抱着怀中显得很乖巧般的龙水心，竟似乎很享受的样子，眨着那水灵灵的眸子，不哭不闹。

　　“呵呵，心儿可是水灵之体，你我都是修炼水系的魔法师，心儿可能感觉到了你体内的气息，所以才会喜欢接近你吧。”卡瑞娜笑道，怀中抱着熟睡的小龙海。

　　“恩，我可以感觉到水心对水元素的亲和力很强，以后肯定会是很了不起的魔法师。”雪莉丝笑赞道，甜甜的在龙水心的小脸上亲了一口。

　　那龙水心似乎也显得很开心，那娃娃小手轻轻的触碰着雪莉丝的脸，惹得雪莉丝哈哈大笑。

　　“对了，瑞娜姐，这云风都已经离开一天了，也不跟我们说下去哪了，这可真气人，难道他不知道我们会担心的吗。”雪莉丝气呼呼的说道，脑海里时刻都在想着龙云风。

　　“莉丝妹妹，看来你也挺关心云风的吗。”卡瑞娜打趣道。

　　雪莉丝脸色一红，憋了眼卡瑞娜说道：“瑞娜姐，你也不必隐瞒了，你自己心里还不是在担心着云风。不过这家伙确实挺过分的，整天都不见踪影。”

　　“呵呵，放心吧，云风一向做事都很有分寸的，差不多也快回来了吧。”卡瑞娜微微一笑。

　　“瑞娜姐，你人真是太好了，要是我生了孩子的话，他若就这样一声不吭的丢下孩子不管，我铁定饶不过他。”雪莉丝深呼了口气说道。

　　“莉丝，话说回来，那天晚上云风和你……”卡瑞娜良有深意的笑道。

　　雪莉丝瞳孔突起，满脸涨红，一手轻轻捏了把卡瑞娜气声道：“姐姐，你这怎么和那家伙一样那么坏！”

　　“哈哈，看你这样子，怕是就有了。”卡瑞娜又乐呵呵的大笑了起来。

　　“姐姐，连你也欺负我。”雪莉丝翘起嘴叫道。

　　突然，就在这时候。

　　在这大院之中，一股股强大的气息直逼而来。

　　“姐姐？”雪莉丝一惊，怀中的龙水心也是惧怕般的哇哇大哭了起来。

　　“没事，我感觉到有云风的气息，我们走吧，他们应该会在我父亲那里。”卡瑞娜说道，起身抱着小龙海便走。

　　“哼，这家伙总算是舍得回来了。”雪莉丝气得直跺了下脚，一边哄着啼哭着龙水心，一边连忙跟着走去。

　　此刻，在卡夫他们所在的大院。

　　“好强！”

　　卡夫他们满是震惊，连同龙原等众，脸色凝重，纷纷抬头仰望着上空。

　　几乎，整个紫龙小镇也感觉到了这股强大的气息，顿即被惊动，在未知敌友之下，紫龙小镇的所有人都不由警惕了起来。

　　豁然，在那大院的上空之处，一道夺目的金光闪耀而起。

　　在那金光之中，正威严的凌立着几道身影，领头的正是龙云风，还有便是武门的几位长老与弟子。

　　“云风！”

　　龙原与卡夫他们见是龙云风他们，大为喜色。

　　嗖得一声！

　　龙云风便带着巴摩他们一瞬间落到了大院之中。

　　“父亲，母亲，不好意思，风儿有些事情要处理，来得忙了，所以才未能告诉你们，还请见谅。”龙云风朝着龙原他们说道。

　　“无妨，只要你回来就行了，只不过下次可不能就这样一声不吭的离开了，大家可是会担心你的。”龙原温和般的说道。

　　“知道了，谢谢父亲。”龙云风回道。

　　卡夫心思较为慎密，见到气势不凡的巴摩他们之后，皱了皱眉头，突然意识到了什么，惊问道：“云风！几位长老怎么？”

　　“呵呵，得意宗主的帮助，我们的实力都大有提升，而我们几位长老也成功进阶到了半神之境。”巴摩笑呵呵的说道。

　　“什么！？半神之境！？”卡夫快要惊得结巴住了，满脸尽是不可置信，别是好笑。

　　龙原听到这话，这才开始仔细的留意着巴摩他们。明明之前是可以看透的，但现在竟是完全看不透了，只是可以清晰的感觉到在巴摩他们的身上所传来的强大气息，就是连周天辰他们这些弟子也似乎都要比自己强。

　　“云风，这到底是怎么回事？”龙原冒着冷汗问道，毕竟就算是再怎么修炼，即使是在天尊府时间空间里有一年的时间，但也不可能一下子突破到如此大的幅度吧。

　　“这是我得到的特有功法，以后便会传授给父亲。”龙云风笑道。

　　卡夫双眼一亮，忙道：“云风，那……那你到时可不能把我这个岳父大人给忘了啊？”

　　“当然不会。”龙云风回笑道。

　　龙原上前，一手重重的拍着龙云风的肩头，重重的说道：“云风，你真的很出色。曾经在家族中的时候，族中与城里的所有人都以为你是一个废物，那都是他们看走眼了，为父现在真的为你感到自豪，甚至能够成为你的父亲而感到荣幸。”

　　“父亲，言重了，孩儿努力的还需要更多。”龙云风一脸正色的回道。

　　“好！不愧是我龙原的孩子！”龙原朗声道。

　　“好了，先进去再说吧。”卡夫说道。

　　“先不了，我有事还急需回武门一趟。”龙云风说道。

　　“又要走？”卡夫一愣。

　　“恩，还有些急事，必须得赶回去，不过等处理好了之后会立刻赶回来。”龙云风点了点头，又道：“对了，瑞娜与莉丝那边，就麻烦你们说下，我很快就会回来的。”

　　“那好吧，你自己小心点。”龙原说道。

　　“恩。”龙云风应了下，便对凡克他们说道：“小凡，你们几位弟子就留在这里，由我与几位长老前去就可以了。”

　　“是！～”

　　周天辰他们恭敬的行了一礼。

　　龙云风对这里的安全可是非常上心，所以将凡克他们这些弟子留在了这里，若是有异动的话，以凡克他们的实力只要不是神级强者都可以轻松应付的。

　　“那走了。”

　　龙云风说了一声，便身耀金光，带着巴摩他们直接飞离开了紫龙小镇。

　　待龙云风他们离开之后，卡瑞娜与雪莉丝还急匆匆的赶了过来。

　　“云风呢？是不是云风回来了。”雪莉丝急切的朝着众人问道。

　　“莉丝……”菲安娜显得有些尴尬，无奈般的说道：“他有事离开了，不过他告诉我们很快就会回来。”

　　“又走了！”雪莉丝气急，咬紧轻唇叫道：“瑞娜姐，我看这家伙就存心不想见我们，才刚回来就这么快偷溜了！”

　　“呵呵，他说回来就一定会回来的啊，我们好好等着就是。”卡瑞娜微微一笑，倒是看得比较开。

　　“瑞娜姐，你也太顺着他了吧。”雪莉丝无奈的摇了摇头，望着远空处离去的金光，气呼呼的说道：“你个家伙！回来了我一定要好好收拾你。”

　　……

　　这时，在远空之中。

　　巴摩忍不住问道：“宗主，为什么要这么快急着离开？”

　　“呵呵，因为我们武门又要诞生一位半神强者了。”龙云风笑道。

　　“恩？”

　　众人一愣。

　　德里夫率先反应了过来，惊道：“宗主说得可是银长老。”

　　“没错，虽然已经成功突破，但我感觉到他遇到了一些麻烦，所以我才急着要赶回武门。”龙云风一脸严肃。

　　闻声，巴摩他们也不再相问，便飞速的赶往武门。

　　武门的总部，是在于死亡大峡谷，以龙云风他们的速度，才十几分钟便赶回了武门。

　　不过，当他们回到武门的时候，竟是一片狼藉，洞府中强烈的震动着，回荡着一股股强劲的气波，洞府中的人群惊恐不已，纷纷撤离，所幸大家的实力都不弱，并不受到多大的损伤，只是洞府那些房屋就受损的比较厉害。

　　“怎么回事？”巴摩他们都被眼前的景象给惊住了，如果不是因为这气息感到有些熟悉的话，还以为是敌袭了呢。

　　“放心，没有损失人员。”龙云风说道，神念之力一扫过去，又严肃的说道：“这里就交给你们了，好好将这里稳定下来，我去看看银长老。”

　　“恩。”

　　众人点头，随着巴摩他们便直往那混乱的洞府中闪去，四人以方形之点凌现，体内强大之力释放而出，抵御着这强大的冲击。

　　顷刻间，这强烈的震动便被巴摩他们给稳住了。

　　“长老！是长老们回来了！”

　　洞府中人，见到洞府上空处的四道威严的身影，激动而欣喜。

　　这时，龙云风已经闪到了一处紧闭的洞室之中。

　　在这洞室之中，身上正泛滥着强烈黑光的银绝，正发狂的暴动着，手中挥舞着长剑，四处挥霍，想必是在突破中遇到一些负面影响了。


第955章 太仪合术

　　“杀！杀！～”

　　银绝狂叫着，双目赤红，像是发疯的野兽一般，挥舞着手中的长剑，强劲的剑气不断的在洞府中回荡着，轰轰直响。

　　可别小看圣域强者突破到半神之境这一道槛，若是心境不稳定的话，会大受影响，甚至会迷失心境，进入疯狂状态，自我摧残。

　　银绝的内心本着就承载着太多的痛苦与怨恨，当奋力突破到半神之境后，由于心境不稳，心境大受刺激，现在疯狂的状态别说是他人，就是连自己也要当作是仇敌。

　　“唉～银长老。”龙云风深叹了一声。

　　疯狂中的银绝感应到了龙云风的存在，猛的回头冷视着龙云风，爆吼了一声：“我要杀了你！你这个卑鄙小人！～”

　　咻得一声！

　　强劲的剑气，银绝犹如离弦之箭般的挺剑朝着龙云风的身处杀了过来。

　　龙云风站立于原地不动，轻轻探出一手，稳稳的扣住了银绝手中的长剑，暗叹道：“看来你与小凡的情况差不多，还好我赶回来了，不然还真出问题了。”

　　长剑被定，愤怒的银绝猛的腾出另一拳，充斥着强烈的黑光，针对着龙云风的面部击去。

　　龙云风直接现出天尊府，直接便将银绝给收入了天尊府中。

　　银绝一走，整个洞府也随着平静了下来，众人也总算是从冷汗中解脱了下来。

　　空间变换，银绝瞬间闪到了一处空荡的空间中，愣了一下，然后又发狂的狂舞着手中的长剑，可怕的黑色剑芒，不断的在空间中肆虐着。

　　“该清醒了。”一道威沉沉的声音在空间的四周响起。

　　“谁！出来！给我滚出来！”银绝张头四望，咆哮的叫骂着。

　　突然！

　　一股庞大的神念之力压来，直接逼入了银绝的脑海之中，强大的神念之力，顷刻间便将银绝脑海中混乱的意识给强行压制了下去。

　　“啊！～”

　　银绝痛苦的吼叫了一声，整个身子便软倒了下来，混乱的意识渐渐的变得清晰。

　　见到银绝的心境渐渐的稳定下来，龙云风便严肃的传音道：“银长老，是我，我现在已经将你的心境给压制了下来，你好好运行力量，不然突破就失败了。”

　　“宗主！～”银绝冷汗一惊，不再犹豫，当即稳定了心神，开始运行着体内庞大的力量，总算是稳定了下来。

　　龙云风见到也放心了，便闪身离开了天尊府，回到了洞府之中。

　　随着，当龙云风凌空而现之时，洞府中的那些人见是龙云风，便激动的大呼了起来：“宗主！是宗主回来了！”

　　对于他们来说，龙云风就是他们心里所存在无所不能的神。

　　“宗主！～”

　　巴摩四人一一闪到了龙云风的身前，恭敬而立。

　　“银长老已经没事了。”龙云风笑了笑，又道：“值得可喜的话，我们武门又增添了一位强大的半神。”

　　“成功突破了？”巴摩等人一惊，毕竟银绝可不是依靠外力晋级的，仅凭的是自己的实力，确实是让巴摩他们感到深深的佩服。

　　“恩。”龙云风满脸笑意，随着又朝着洞府中的所有武门弟子朗声道：“各位武门的弟子，今日我回来是为了给大家带来一个好消息。今后开始，我们武门不再是躲在这里，也是该向大陆展现我们武门的实力了，而我将为武门在大陆中建立一个全新的国度！”

　　“国度！”

　　众人愣了一下，随即狂喜欢呼着。

　　虽说武门一直在进行着地下的活动，但常年躲在这里，心里多少会有点憋屈，而今听到龙云风这些如此振奋的话语，怎能让他们不激动。

　　“宗主，你这不会是开玩笑吧。现在大陆之中，三大帝国与各种族势力已经维持了一个平衡状态，要说建立一个国度，这实在是太有难度了吧。”德里夫一脸严肃的说道。

　　“不难，我们只要取代了黑暗帝国的位置便可以了。”龙云风笑道：“暗邪王已死，黑暗帝国也大受重创，想必是血魔王他们已经放弃黑暗帝国了吧，现在已经算是名实存亡了。如果我们不行动的话，光明帝国可是早已窥觑黑暗帝国这片庞大地域很久了，免得让人占了便宜，这次我决定动用武门的力量。”

　　“哈哈！这个主意不错，我早已经对那黑暗帝国很不爽了。”断辰一副跃跃欲战般的样子。

　　“我也赞同！”巴摩应道。

　　“恩，不过我便不宜出手了，所以这次有个非常重要的任务要交给你们。”龙云风脸色郑重了起来，即道：“不过这烂船也有三分钉，要收服整个黑暗帝国的话，我们还得好好计划一番。”

　　“说得也是。”德里夫微微点头。

　　随着，龙云风便将巴摩他们给一同送入了天尊府中。

　　嗖得一下！

　　众人进入天尊府，发现银绝正独身盘坐。

　　“呵呵，银长老差不多可以苏醒了，我们等等吧。”龙云风笑道。

　　“恩。”

　　众人点头，但感觉到了银绝体内所散发出的强大气势，众人亦是尤为激动。

　　武门五半神，再加上武门的综合势力，比起原先所谓的两大教廷势力还要更加的强劲。

　　在安静中过去许久，银绝总算是成功突破到了半神之境，缓缓的睁开了双眼，却是惊愣的发现，原来不止是龙云风在，而且连巴摩几位长老也站立在了自己的身前。

　　“宗主！～”

　　银绝当即起身，似乎想到了一些之前对龙云风的触犯，惶恐的说道：“宗主，刚才多有得罪，还请惩罚。”

　　“无妨。”龙云风摆手无所谓的一挥，笑道：“呵呵，恭喜你，银长老可算是突破半神之境了，我们武门的实力又强大了几分。”

　　“这都是托了宗主您的福。”银绝一脸的感激，不由又望了几眼巴摩他们，感觉到了巴摩他们身上所流露出的强大气息，满脸惊愕的问道：“几位长老，怎么你们？”

　　“银长老，我们也是托了宗主的福，现在也是半神了。”断辰嘿嘿一笑。

　　“这……”银绝愣住了，一时间有些打击。

　　“银长老不必意外，宗主能力非比，以后跟着宗主，我们的实力绝对会比现在变得更强。”德里夫笑道，想起龙云风所说那可以吸收神格的可怕功法，就知道以后跟着龙云风很有前景。

　　“恩……”银绝无语了，不过心里是很相信龙云风能力的。

　　“好了，现在也该好好商量着收服黑暗帝国的计划了。”龙云风笑了笑，这才是最重要的。

　　“收服黑暗帝国？”银绝愕然。

　　“银长老，看来你这段时间闭关是没收到外面的消息了，我们的宗主已经将黑暗教廷的那些狗杂种给灭了，就是连暗邪王那家伙也死在了宗主的手里。”断辰得意的笑道。

　　“呵呵，原来如此，也难怪宗主会这么说了。”银绝挠头一笑。

　　“没错，我们武门保留了那么久的实力，是时候向大陆展示了，想必就是那些弟子们也快等不住了。”龙云风正色道。

　　“那宗主有何计划？”银绝问道。

　　“现在兽族已经成为了我的势力，所以武门会与兽族联合。而这一次入侵黑暗帝国很危险，因为很可能会隐藏着一个很可怕的对手，而我的目标也正是此人。”龙云风的脸色变得严肃了起来。

　　“血魔王？”银绝不由问道。

　　“不，暗邪王已死，血魔王他们应该是在躲在秘处闭关，应该是将黑暗帝国给放弃了，而我所估计的那个人，很可能实力会比血魔王还要强。”龙云风慎重的说道，不像是开玩笑。

　　“还要强？黑暗帝国还能有谁会比暗邪王的实力强？”巴摩惊问。

　　“这也只是我的猜测，所以你们这次前去会很危险，但你们放心，我会教你们一种合击术，就算是那家伙出现，也不可能瞬间将你们秒杀，若是你们有出问题的话，我也会第一时间赶到。”龙云风说道。

　　“合击术？”

　　众人虽然疑惑，但已经心动了，见识过了龙云风的能力，这合击术会有那么简单吗？

　　“恩，此术叫太仪合书，以你们五人如今的实力，足以施展，只是此术要求配合的默契极高，若是配合不好的话，不仅难以发挥威力，甚至还会遭到反噬重伤，所以在这天尊府里，我会好好的将太仪合术传授给你们。”龙云风一脸正色的说道。

　　“宗主，此术的威力有多强？”断辰满脸好奇的问道。

　　“此术对配合的默契非常，以你们现在的实力若是你们配合的话，诛杀普通的下位神不是问题，就是遇上实力强一点的下位神，也不能轻易的将你们击败，就是中位神强者，也不可能轻易的将此术摧残。”龙云风回道。

　　“还能弑神！我感觉到体内的血液好像沸腾起来了！”断辰迫不及待般的说道，而其余人那一脸震惊的神色，也相信他们也亦是非常激动。

　　“时间可不等人，我们抓紧时间开始吧，而我也会给个对手与你们当作陪练。”龙云风笑道，只不过笑得似乎有些狡黠。

　　“什么对手？”众人一愣。

　　“就是它了。”龙云风邪恶般的笑了笑，身上直射出一道黑光，随着一声惊人的嘶叫之声，在这天尊府中便出现了一头巨大的暗金色大鹏鸟。

　　“唧啾！～”

　　小鹏兴奋的大呼了一声，还好是在移动空间中，不然小鹏那巨大的身子在空间中绝对会受到障碍。

　　“好强！”

　　银绝他们暗暗一惊，见这大鹏年长得怪异，实力非比寻常。更让人震惊的是，跟着龙云风那么久了，竟然还不知道在龙云风体内还藏着这么个可怕的大家伙。


第956章 陪练的苦战

　　“这是我的宠兽，暗金雷鹏，但你们可别小看它，它可是变异魔种圣兽，虽然只是圣兽，但综合实力比起半神强者也是相差不远。”龙云风认真的提醒道。

　　“唧啾！～”

　　小鹏听到龙云风对自己的夸赞，竟是得意般的尖叫了起来。

　　“宗主，那我们现在该如何做？打败它吗？”银绝说道，刚突破成为半神之境，斗志飞扬。

　　“呵呵，没错。”龙云风微微一笑，凝视着众人说道：“你们刚刚突破为半神，对于力量的掌控熟练度还不够，所以现在就是需要提升你们的熟练度，才能进一步的默契配合。”

　　“哈哈，没问题！以我们五人的实力，难道还搞不定一个圣兽吗？”断辰亢奋的大笑了一声。

　　“对了，为了提高效果，你们只能使用一半的力量。”龙云风阴霾般的笑道。

　　“那也行！”断辰战意盎然的说道。

　　“二弟，小心点，这家伙不容易对付。”巴摩满脸凝色的说道。

　　“恩，虽然老夫现在已臻半神，但老夫可以深切的感觉到若是与这家伙单打独斗的话，老夫很可能会吃大亏。”德里夫凝重的说道。

　　“恩，明白了。”断辰微微点头，总算是收敛起了心中的得瑟。

　　“竟然都准备好了的话，那就开始吧。”龙云风笑道，便闪身退到了一边，随着又朝着小鹏叫道：“小鹏，你就把他们当作是敌手，全力去奋战吧。”

　　“唧啾！～”

　　小鹏兴奋的嘶叫了一声，展开巨大的翅膀，猛的一抖，密密麻麻的钢针便疯狂的袭射了出去，伴着凶狠的劲风，已经死死的锁定住了银绝他们。

　　银绝他们毫无惧色，纷纷挥起了手中的长剑，蓄力着强大的半神力，森岚则是闪到了后方，手中的法杖一动，一道道巨大的黑色光柱对着小鹏的身处便轰袭了过去。

　　小鹏不慌不忙的闭合着双翼，轰得一声，黑色光柱破毁，爆射开无数的黑色光点。

　　“好强的防御力！”森岚瞠目结舌，说到底也是使用了九层的黑暗之力，竟然被小鹏给轻松的就躲避过了。

　　砰！砰！～～

　　银绝四位长老来势凶猛，无视着那些袭射而来的钢针，手中的长剑极为轻松的便将袭射而来的钢针都给尽皆摧毁。

　　“上！～”

　　临近于小鹏身处之时，众人同时大喝了一声。

　　嗖得一声！

　　银绝他们便掠到了小鹏的身前，德里夫的魔法攻击也是瞬间蓄势，在达到了半神之境后，德里夫已经掌握了元素之力，举手之间都能释放出本属的元素攻击。

　　“不错，不过很可惜。”龙云风暗暗一笑，因为银绝他们的配合度还是不够，若是仅仅如此的话，仅能使用一半力量的他们是对付不了小鹏的。

　　眼见，银绝他们就要挥剑斩向小鹏身处之时。

　　惊然！

　　小鹏突兀猛展巨翼，抖出一股劲风，但这并不是刚才的那些钢针攻击，双眼射出一道诡异的红光，明明就是临近于身前的银绝他们，徒然间上空处降下一道道强横霸道的紫色雷蟒。

　　“雷！？”

　　银绝他们皆然色变，雷电之力，无论是速度还是力量，都是远超于同级境界的，虽然银绝他们的速度很快，但比起瞬间落下的雷电，这速度还要差上许多。

　　轰！轰！～～

　　闪闪紫雷，无情的轰袭在银绝他们的身处，德里夫原先所释放出的元素攻击，也被那霸道的紫雷给瞬间劈成了粉碎。

　　“啊！～”

　　银绝他们痛呼了一声，紫雷的麻痹之痛刺激着他们的灵魂与肉体，身形竟是出现了短暂的恍惚。

　　而小鹏可不会给银绝他们任何反击的机会，巨大的身子犹如流光一般的猛撞了过去。

　　“小心！～”德里夫惊呼了一声，当即往银绝他们的身上释放出土黄色光，瞬间便在银绝三位长老的身上结下大地铠甲，至少也能增强一定的防御力。

　　轰得一声！

　　小鹏那如陨石般的巨躯猛撞了过去，直接将银绝三位长老给狠狠的撞飞了出去，一一狼狈的落到了一边，口喘大气，惊愕不已。

　　“嘎嘎！～”

　　小鹏得意的舞动着翅膀，似乎一下子便打败了强大的对手，感到极为的得意。

　　“该死的！竟然是雷属性圣兽！”断辰轻声骂道。

　　“如此说来，老夫与森岚老兄的魔法攻击可算是废了。”德里夫哼道，在成为半神强者之后第一次感觉到了压力。

　　森岚站于后方处，沉默不已。

　　德里夫所说确实没错，雷属性可是世间少有，属于自然中的力量，甚至是各种属性的克星，任何元素只要一触碰到雷电之力，都承受不了这极为霸道的雷电攻击。

　　“呵呵，现在感到吃力了吧，如果你们不好好配合起来的话，那你们都会一败涂地。有时间实力的强大，并不是取决于境界的高低。”龙云风笑道。

　　银绝脸色一沉，暗暗的思寻了会儿，便对巴摩他们说道：“两位长老，这家伙的雷电之力确实很霸道，但若我们分开夹击的话，这家伙就没那么容易对付我们了。还有三长老与森岚老先生，你们负责影响这家伙的攻击，我就不相信这家伙能有什么三头六臂来对付我们所有人！”

　　“好！～”

　　断辰紧握着长剑，早已想要狠狠教训小鹏泄恨了，说到底自己也是一个半神，竟然连个圣兽都对付不了，这不觉得多丢脸。

　　“银长老你由中部直接攻击，我与二长老从左右两边路夹击这家伙。”巴摩郑重的说道。

　　“没问题！上！～”银绝冷喝了一声，身形瞬间化作一道黑色凌光，呈直线攻势，握着那凶劲的长剑，像是一道黑色电龙一般，极快的从中部击向了小鹏。

　　巴摩与断辰也不甘示弱，由左右两边急速的绕了过去，手中早已狠狠的握紧了长剑，蓄力着强大的半神力，三人皆往小鹏的身处围冲了过去。

　　德里夫与森岚也是极为默契的挥起了手中法杖，一股庞大的黑光降临，充斥着整个空间，一股阴冷而强大的束缚力，狠狠的压在了小鹏的身上。

　　小鹏惊叫了一声，但也毫无惧色，巨大的身子猛的一颤，周身像是藤条般的缠绕着一道道密密麻麻的电蟒，轻松的便将身外所压制的束缚力给破去。

　　随着，小鹏愤怒的嘶叫了一声，声势惊人，荡开滚滚的势波。

　　“别停！冲过去！”银绝大叫了一声。

　　嗖！嗖！～～

　　三道光痕，各往不同的方向锁定住了小鹏，像是飞射的子弹一般，袭向了小鹏那巨大的身子。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒，疯狂的袭向了小鹏的身子。

　　小鹏尖叫了一声，双翼猛的一收，巨大的身子竟像是螺旋般的急速旋转了起来，霎时间形成了一股可怕的罡风，罡风中又夹含着一道道可怕的紫色电蟒，直把银绝他们给惊住了。

　　银绝的危机意识比较高，意识到了不对，急忙大叫了一声：“快退！～”

　　刚说完！

　　轰！轰！～～

　　一道道犹如巨浪一般的紫雷，从那旋风中涌射了出来，混乱的朝着周处轰袭了过去。

　　当下，银绝三人当即一边退去，一边护剑抵挡。

　　奈何，这雷电攻击霸道无比，绝非寻常力量所能抵御，剧烈的麻痹之感，侵袭着他们的肉躯，狼狈中又被一一逼退了出去。

　　怒雷狂涌！

　　也正是小鹏的专属攻击技能，雷如惊浪，可以对四面八方进行混乱攻击，道道紫雷的威力，在受于旋动之势，威力更强。

　　“呵呵，看来你们有得是时间需要磨练了。”龙云风摇头一笑，便布下了一道防御结界，良有趣味般的在一边盘坐了下来。

　　其实，这样对银绝他们的修炼可是大有益处的。

　　毕竟，银绝刚刚得到突破，巴摩他们又是借助外力，真正的来说，他们还未能真正去应用半神的力量。而且现在加上受到一半力量的限制，银绝他们对付起小鹏这个变异魔种圣兽还真不是那么容易的事情。

　　银绝他们也真正见识到了小鹏的实力强大，便开始小心翼翼的应付了起来。

　　小鹏感觉到对手的强劲与莫大的潜力，也是极为兴奋，所有的招技没完没了的轰击着银绝他们，狂暴的雷电之力疯狂的在空间中肆虐。

　　“好家伙！我感觉到我已经越来越兴奋了。”断辰咬牙道，手中的攻势在战斗中不断的增强。

　　银绝与巴摩也亦是在战斗中隐隐间提升了战斗力，毕竟他们的潜能可是很大的，等他们能够熟练的掌握半神的力量之后，那小鹏的落败已经是毋庸置疑的。

　　德里夫与森岚也是丝毫没有放弃攻击，即使是面对着有多霸道的雷电属性，德里夫他们也是依然不断的全力攻击。

　　而龙云风则是笑眯眯的坐在了一边，欣赏着这一场激烈的战斗。

　　同时，龙云风对小鹏所展现出的实力与潜能也是越来越震惊，没想到仅仅圣兽级别就能硬抗半神的夹击，那以后若是成为半神或是真正的神级强者，那小鹏的实力又会有多变态呢？


第957章 强大的剑阵

　　就这样，一战又一战，在激烈的战斗之中，小鹏与银绝他们的战斗都显眼的见涨着。

　　随着接连不停的战斗，银绝他们对于半神之力的掌控力已经越来越强，奈是小鹏拥有强横霸道的雷电之力，也再难以抵挡银绝的攻击，即便是肉躯强横，小鹏身上已是多处挂彩。

　　为了提升战斗的刺激性，龙云风暗暗的为小鹏注入神力，本身小鹏就为龙云风的契约兽，自是可是吸收龙云风所赐予的神力。

　　这样，两方间的战斗力都在不断的变强，不知不觉中银绝他们都已经使用了全力。

　　咻！咻！～～

　　凶狠的剑芒，咄咄逼人。

　　小鹏连连痛叫，再无占据主动攻击性，竟反被银绝他们给逼退了。

　　龙云风看到这种战绩，颇为满意。

　　足足，在这样几乎不间隔的战斗中，苦苦的度过了三天。

　　在这三天的时间里，真的很少有过休息，但并没有人叫苦，反而战得越来越兴奋，到最后小鹏竟然被银绝给拿来练手了。

　　“唧啾！～”

　　小鹏愤愤不甘的大叫了一声，弱弱的回到了龙云风的身边，此时已经是满身挂满了伤痕，而银绝他们也是口喘着大气。

　　“好了，你的任务已经完成了，先回去好好养伤吧。”龙云风笑了笑，便将小鹏给收入了体内。

　　见到小鹏消失，银绝他们也是累得有种解脱般的感觉。

　　“怎么？感觉如何？”龙云风笑呵呵的问道。

　　“宗主，你这也太过分了吧，明明那家伙的实力那么强，你又还帮助它提升实力，让我们好苦啊。”断辰有些埋怨般的叹道。

　　“呵呵，那你们现在有没有感觉到实力变强了呢？”龙云风笑问。

　　“咦？好像真的变强了好多哦。”断辰愣了下，满脸欣喜。

　　“谢谢宗主！”银绝倒是直接上前躬身致谢。

　　“宗主，这到底是怎么回事？不是说教习我们太仪合术吗？”断辰满脸疑惑的问道。

　　“呵呵，你们刚刚突破境界不久，还不能稳定，若是立刻就教习你们的话，那只会有弊无利，不过现在已经可以了。”龙云风满脸笑意的解释道。

　　“那现在可以开始了吗？”断辰迫不及待的问道。

　　“当然，不过首先得跟你们介绍这太仪合术。”龙云风点了点头，一本正经的说道：“这太仪合术呢，对于配合的默契要求比较高，而是必须得精通此术剑法，才可发挥此术的厉害之处，其实简单的说，这是一个很强大的剑阵。”

　　“剑阵？”

　　众人一愣。

　　德里夫脸色尴尬的问道：“宗主，我与森岚老兄可是法师，对于剑法可是一窍不通，况且法师怎么能修习剑法呢？”

　　“怎么不可以？”龙云风说道，对于这个世界中魔法与斗气的传统运用，龙云风只能感到无语，其实无论是魔法还是斗气好，其实都可灵活转换所用。

　　“真的？！”德里夫双眼一亮。

　　“我岂敢欺骗长老呢，这剑法长老你确实能够修习。”龙云风说道，毫无玩笑之意。

　　“宗主，可老夫与几位长老的实力相差太远，就算能够修习剑术，那也不能协调整个剑阵，老夫担心……”森岚喃喃的说道。

　　“呵呵，老森，我这剑阵有个极为古怪的地方，那就是需要剑基，而这剑基可是关系到了整个剑阵的运转。本来我预想中是想选取小凡的，但小凡体内的狂魔之力较为狂暴，不便融入于这剑阵中。而且整个剑阵的运转，对于精神控制力要求极高。也只能非你莫属了。”龙云风良有深意般的笑道。

　　“宗主，你已经知道了？”森岚脸色微微一垂。

　　“呵呵，你我原本为契约关系，我怎能感觉不到呢？”龙云风笑了笑的，又赞道：“不得不说，老森你是一位很出色的黑暗魔法师，如果我猜得没错的话，你虽然离半神之境还有一点距离，但你的精神力却是已经突破到了神境。”

　　“神境？”

　　巴摩他们两眼震惊的盯着一向沉默寡言的森岚，银绝眉头一挑，似乎也被吓了一跳。

　　“看来还是一点都瞒不住宗主，没错，老奴的精神境确实是已经达到了神境。”森岚淡淡一笑。

　　“所以我才说，你才适合此剑阵的剑基。”龙云风眯起眼笑道。

　　“那老夫就恭敬不如从命了。”森岚拱手道。

　　“宗主，还是先别说了，还是先教习我们这剑阵吧，我已经有些迫不及待了。”断辰一副摩拳擦掌般的样子，似如饥渴。

　　“恩，你们先行坐下，我自便传给你们。”龙云风点头到。

　　旋即，银绝他们一一坐下，心里依然止不下的激动，毕竟这可是可以击败神级强者的剑阵，他们能不激动吗？

　　随着，龙云风便将太仪合术的剑阵秘法完完整整的传入银绝他们的脑海中。

　　当银绝他们收到这股陌生信息之时，先是一愣，转而狂喜。

　　原来，这不仅仅只是一个强大的剑阵，就是单体攻击也有着强大的能耐。

　　所谓太仪合术，与太极秘术有着相似之处，可攻可守，又可抵卸强大的外力攻击，以柔克刚，柔中带强，这与太极秘术极为相似。若以森岚为剑基，那整个剑阵又会变得越加的诡异。

　　当吸收完了这些信息之后，银绝他们才从震惊中清醒了过来，这绝对是他们所见过最可怕的剑阵。

　　“宗主！其实我真的很想问，你到底是如何得到这可怕剑阵的？”德里夫把持不住心中的震惊问道。

　　“呵呵，是我随意想出来的。”龙云风淡淡一笑，也只能这么解释了。

　　“随意想出来的！？”

　　众人狠狠的咽了口口水，只能把龙云风当作是怪物了。

　　“好了，这太仪合术比较复杂，你们还需要长时间的熟练，不过我们现在的时间不多，所以便将你们转送入时间空间吧。”龙云风笑道，有了时间空间，要修炼什么的就是方便。

　　“好！～”

　　巴摩他们激动的点着头，早已是迫不及待了。

　　即刻，龙云风便将巴摩他们给转入了时间空间中，但为了修炼效果，就算是巴摩他们不情愿，也硬是被龙云风给逼着在时间空间里好好的静修了整整三天。

　　毕竟，这太仪合术的修炼比较复杂，特别是对于这个世界中剑法粗糙的银绝他们来说，更是需要大量的时间，所以必须得时刻保持最佳的状态，反正在时间空间里足够有得是时间。

　　时光流逝，日月如梭。

　　在时间空间里的修习，那是非常枯烦的。

　　不过，在银绝他们不厌其烦的修习中，每日都有些进度，太仪合术已经渐渐的成形了。

　　而龙云风就像是他们的导师一般，细心的指导着银绝他们。龙云风之所以花那么多的心思，也就是为了培养武门的实力，让武门实力真正的强大起来。

　　毕竟，以后龙云风可不是要一个人去面对敌人，他需要亲人，也需要朋友。

　　就这样，随着时间的推移。

　　在天尊府里已经足足过去了一年之多，在外界也亦是过去了足有一天多的时间。

　　轰！～～

　　一声巨响，在时间中惊响而起，巨大的剑气逼得整个空间都在颤动。

　　“成功了！～”龙云风深呼了一口气，这股所散发出的剑气已经超越半神的强度了。

　　巴摩他们也是尤为的激动，长时间的修习，总算是成功完成了太仪合术，同时间在这近两年的修炼之中，银绝他们的实力又精进了几分。

　　先前德里夫还郁闷着不能修习剑术，在这长时间的修习中，德里夫感觉就像是变成了一个强大的剑士一般，可以灵活的运用体内的黑暗之力以剑技施展，等于就像是一个魔武双修者了。

　　而森岚作为剑阵的剑基，倒是没有修习的剑术，而是需要配合着银绝他们的力量势动，也就是辅助于银绝他们的攻势，但也可以算是整个剑阵的主导者，因为唯有森岚才能引导剑阵发挥到最强的威力。

　　当然，当转守之时，森岚也可以引导四位长老强大的集合力量进行对敌人的反击，这也是剑阵中所留下的一股强大的暗劲，措不及防下可以对敌者产生再一次的重击，这也正是此剑阵的可怕之处。

　　经过了近两年的时间空间修习，银绝他们的实力又强大了许多。

　　“嘿嘿，宗主，不妨再让你体内的那个大家伙出来陪我们试试这剑阵的威力如何？”断辰贼贼般的笑道。

　　“得了，我可会心疼我的小鹏，现在可不承受不起你们的攻击了。”龙云风没好气的回道。

　　“宗主，那我们现在是不是可以开始行动了。”银绝倒是很直接的问。

　　“没错，是可以了，我们现在就出去吧，这也是我们武门在大陆中大展现身的时候到了。”龙云风握拳道，培养了那么久的势力，光凭这武门的实力，就不是任何一个帝国所能抗衡。

　　“哈哈！我们等这一刻已经很久了！”断辰兴奋的朗声大笑。

　　原先龙云风未有成神，处在绉形中的武门还不能真真正正的在大陆中行动。而今却是不一样了，因为龙云风已经成为了神级强者，令大陆众神级强者畏惧的强者。


第958章 武门大动作

　　时过三日，龙云风又召回了森罗与艾达，与周天辰。

　　至于是凡克，虽然不愿，但还是被龙云风强制性要求留在了紫龙小镇。

　　毕竟，紫龙佣兵团日益壮大，又是二女所在之地，龙云风必须得让凡克留守，随时应付突发情况，以凡克的潜力与狂魔之体的爆发性，就是神级强者也不是那么容易就可杀死凡克。

　　轰！～～

　　一声巨响，在死亡山脉中响起。

　　此刻，龙云风已经地下洞府与外界的通道阵法，竟是一剑摧毁了。

　　这时，在死亡山脉之中，潮水般的涌动出了一大片的人群，足有数万，一个个气势不凡。

　　多年以来，养兵蓄锐，武门的实力已经发展到如此强大的地步了，已经拥有了数万人的规模，而且大多都是为奴隶所转变过来的。

　　可别小看这些人，二代弟子中高手如云，剑皇强者繁多，甚至不乏还有几位剑圣强者，这都是多年苦修与龙云风特有功法的原因。

　　而三代弟子到五代弟子，实力也不会很差，剑师与大剑师实力者也是极多。

　　当然，还有以森罗、艾达为首的数百位暗部弟子，这暗部的实力就更为可怕了，置身于万人之中，暗部弟子身上所隐隐释放出的杀气尤为清晰，就是连周边的那些武门弟子都莫名的感到了畏惧，也感到了羡慕。

　　这暗部可是武门中最强的一个刺杀组织团，在这数万武门弟子中，这些暗部弟子就像是一把锋利的长矛，可以直接刺破敌军的要害。

　　此时，众人静静的站立着，不免可以清晰的看到他们脸上所洋溢着的激动。

　　常年屈于地下洞府中修炼，今日总算是可以真真正正踏在这片大陆上，也正式向整个大陆证明他们的实力。

　　而地精一族与隐藏的武器，倒是暂时还没被启用，不过这已经足够了。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道威严的身影，惊然出现于上空之中。

　　“宗主！宗主！～～”

　　众人一见，齐声高呼，一个个脸上带着无比的敬意，心中感动，正是龙云风的出现，才改变了他们这些原本卑贱奴隶身份的命运。

　　龙云风凌立当空，银绝他们恭立在后。

　　这时，龙云风环视了一眼下空处耸动的人群，没想到离开多年，武门已经发展到了如此庞大的规模，心中感到欣慰。

　　随而，龙云风极为振奋的朗声道：“诸位弟子，今日是我们武门正式在大陆中展现我们实力的时候，我曾说过，一定要为你们建立一个全新的帝国，而现在正是梦想即将实现的时刻来临。让我们拿起手中的武器，用我们的热血，亲手去打造一个全新的帝国，也是属于我们所向往的帝国！”

　　闻声，众人激动的狂呼，甚至有许多人不禁落下了泪水，场面一片沸腾，欢呼声更是令整个山脉震颤，令天地惊动。

　　咻得一声！

　　龙云风手现天尊剑，一道强烈的金芒冲射于天际之中，惊威滚滚，万人狂呼。

　　随着，龙云风遥指前方，朗声而道：“武门的战士们，见证我们实力的时刻到了，沿着这个方向勇往直前吧！”

　　而这个方向，正是前往兽族黑暗帝国交界处的方向。

　　即后，在如雷般震动的狂呼声，带着如凶浪一般的战气，浩浩荡荡的数万武门弟子，就像是一道出势的长龙一般，战意滚滚的从死亡山脉横断而出。

　　他们，将穿越光明帝国，然后到达兽族与黑暗帝国的边界。

　　这一次，将是武门第一次如此规模庞大的在大陆中展示实力，之所以要选择从光明帝国横穿过去，一边也是为了向光明帝国展示武门的实力，达到威慑的作用。

　　这一次，下空处的数万武门弟子，主要与周天辰率领。至于为何，当然自是有龙云风心中的想法了。

　　“出发！～”

　　周天辰高举长剑，战意盎然的大喝了一声。

　　即刻，数万人众齐声大呼，滚滚的涌去，正式踏出死亡山脉。

　　随着众军的离去，巴摩他们也准备行动了。

　　“宗主，你呢？”巴摩突然问道。

　　“呵呵，我需要一段时间在时间空间里闭关，这事就拜托你们了。”龙云风笑道。

　　“宗主放心，区区一个黑暗帝国，即使不用与兽族联手，我们武门也能够踏平整个黑暗帝国。”巴摩意气风发的说道。

　　“没错！老子忍耐了那么久的怨气，得好好拿这黑暗帝国出口气了。”断辰气哼道，也只有断辰敢在龙云风面前说出这些不敬的话了。

　　龙云风笑了笑，不由提醒道：“小心点，虽然黑暗帝国的落败已经是不争的事实，但很可能会出现一个很强大的敌手，而我所要等待的便是此人。”

　　“宗主，你已经接连说过此人，难道除了血魔王他们之外还有谁能让宗主如此顾忌呢？”德里夫忍不住问道。

　　“此人并非与血魔王同一阵营，而我也不知道此人是否会出现，但这家伙的实力与暗邪王相比，只高不低。”龙云风一脸正色。

　　“只高不低？”众人一惊。

　　“那……那到底是谁？”断辰满脸惊愕的问道。

　　“邪神。”龙云风淡淡的回道。

　　“邪神！”

　　众人一副惊骇之色。

　　邪神威名，早已传遍大陆数千年，曾经可是黑暗教廷的初代教主，据说在数千年前已经进入了魔界，但在千年前重返大陆，只可惜陨落了。

　　德里夫作为黑暗中人，自然知道的事情较多，便道：“宗主，邪神不是在千年神战中陨落了吗？怎么可能？”

　　“呵呵，你们只是道途听说而已，而我也只是猜测，但这猜测的可能性比较大，反正你们小心便是，这次我会让小鹏跟着你们，有什么情况我可以第一时间赶到。”龙云风笑道。

　　即刻，龙云风便释放出了小鹏。

　　“唧啾！～”

　　小鹏一现身便嘶叫了一声，展空而飞，又降到了龙云风的不远之处，极为欣喜的嘎嘎乱叫。

　　“小鹏，这次的任务我已经传达给你了，希望你能够成功完成。”龙云风说道。

　　小鹏应叫了一声，得意的拍动着巨翼。

　　回头，龙云风朝着巴摩他们说道：“好了，你们可以出发了，万事小心。”

　　“是！～”

　　巴摩他们拱手行了一礼，便一一飞到了小鹏的巨身上。

　　小鹏与巴摩他们激战多时，互相已经产生好感，再加上龙云风的吩咐，小鹏自然也不会拒绝被巴摩他们所乘坐。

　　“唧啾！～”

　　小鹏兴奋的尖叫了一声，便展开身背的巨翼，冲向了高空之中，与巴摩他们正式飞往兽族。

　　看着众人离去，龙云风满脸笑意，时过多年，如今武门已经成为一股强大的势力了。

　　不由，龙云风暗哼了一声：“邪神，老子管你是谁，待我出关之前，你就留着性命好好等着吧！”

　　说罢，龙云风便闪入了天尊府中。

　　毕竟，对付邪神这等魔界强者，龙云风必须有绝对的把握，而天尊剑中所隐藏的那可怕神诀，龙云风相信只要修习了此神诀，必能将实力提升到新的层次。

　　此刻，巨鹏在空。

　　周天辰他们数万之人，气势汹汹的从死亡山脉中涌出，所经过的城镇，只能神色惊恐的望着，不敢作动，因为这些人身上所散发出的气势实在是太可怕了。

　　当即，在这些城镇中的一些势力者，便立刻将这惊人的消息传回帝国。

　　这一次，武门是冲着黑暗帝国去的，同时间在光明帝国的国境中进行威慑力展示，效果明显，所经过的每一个城镇，帝国势力者都不敢贸然去的得罪这股莫名而来的一股强大势力。

　　当然，只要这些人不惹怒了周天辰他们，武门也不会出手，但若有人不识相的话，定会狠狠的教训。

　　直至，过了足足半天。

　　气势汹汹的武门战军，终于到达了达天城。

　　达天城，也是属于西北处与兽族交界处的一座大城，负责守护一处重要的要塞。与赤塞城差不多，但兵力相对要弱了些，但此城外有一片大峡谷，易守难攻，这也是以前兽族不敢从达天城中入侵的原因了。

　　而这一次，周天辰他们以笔直方向所前去的地方，必定要经过达天城。

　　达天城，是以人名所命名的大城，以千年前著名战将达天为名。而今守在达天城的城主，便是达天家族的达罗，圣域后期强者，城中还有五位圣域强者驻守。

　　“报！～”

　　城主大厅，一位守城卫神色慌张的闯入了城主大厅，扑通一声跪倒在地。

　　“成何体统，何事慌张！”城主达罗厉声道。

　　那守城卫吓得一身冷汗，颤了颤身子，便结结巴巴的说道：“禀……禀告城主，据外镇所传来的消息，有股未知的强大势力正以国境中往达天城中接近！”

　　“未知势力？”达罗眉头一皱，又问：“大约有多少人？”

　　“三四万之多。”那守城卫回道。

　　“这么多？国境中何时有这股强大的势力？”达罗神色变得凝重的起来，沉声道：“传令下去，准备警备！”

　　“是！～”

　　那守城卫应了一声，便仓皇的退下。

　　达罗沉哼了一声，冷声道：“不管是什么势力，这达天城可不是说来就能来的地方！”


第959章 霸气

　　随着一声响亮的号令之声，是达天城中最高的戒备令。

　　“快！快！～”

　　达天城中，传来了一阵阵急促的声音。

　　城中之民还不知道发生了什么事情，便看到城中大量的兵将汇聚于城楼之中。

　　数万的弓弩者，成群的警备于城楼上，城楼之下，更是聚集了数十万的战士，能守在边界的城市，自然是有着强大的兵力。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道银色的光影降临于城楼之中，正是达罗与五位守城圣域强者。

　　“是城主大人他们！”城民皆惊，没想到连城主与城中的五位圣域强者都出动了，难道又要发生什么战争了吗？搞得人心惶惶。

　　只是，让人很疑惑，前些日子兽族与黑暗帝国大战，双方损失惨重，而且光明帝国这边已经大量聚集兵力，赶往赤塞城，准备入侵黑暗帝国，可这又是发生什么惊乱，为何达天城会如此警备？这可是达天城数十年来第一次如此谨慎的警备。

　　“城主，到底发生什么事了？为何要如此聚集兵力？”一位中年男子问道，此举动让人非常不解，若是要塞遭到攻击的话，那也不是在东城门中警备，难道是国境中已经侵入了有敌者。

　　“我也不清楚，但据我属下传来的消息，在国境中有股很强大的势力在往达天城中靠近，不管有何目的，这股势力非同寻可，我们必须的谨慎警备。”达罗郑重的回道。

　　“强大的势力？难道是圣光家族？”一位深黄色长发的老者问道。

　　“不是，圣光家族还没有这能力。”达罗回道。

　　“城主，那城外附近城镇有何遭到这股势力的攻击？”那中年男子又问道。

　　“没有，只是一直往这方向奔来，未有对我国民造成任何的损伤，这也是我想不通的地方了，而且对这莫名出现的势力，竟是一点底细都没有，感觉就像是突兀在国境内冒出来的一股势力。”达罗无奈的摇头道。

　　“恩？那就奇怪了？会不会是神龙帝国偷偷潜入的势力，想要争夺黑暗帝国的地域？”那老者猜测道。

　　“也很有可能！但我们达天城可不是那么容易就可以通过的地方，先截下来再说！”达罗冷哼了一声，又朝着身外一位精明的手下严肃的说道：“你立刻将消息传回帝国，以防万一！”

　　“是！～”

　　那人躬身应道，忙便闪身而去。

　　此时，在达天城中，早已气势汹汹的布满了大军等候，达罗与五位圣域强者，静静的守候在城楼中。城中兵众，紧紧握着利器，时刻备战。

　　多年的养兵蓄锐，达天城中的战斗力也是非常强大的，并不弱于一个军团。

　　突然！

　　在达天城的正前方远处，激荡起了滚滚的烟尘，伴着一股强大的势气，正急速的前往达天城的方向。

　　“来了！”达罗脸色一沉，双眼紧凝。

　　众人也亦是蓄势以备，那五位圣域强者也是时刻准备着力量。

　　随着那股庞大势气的逼近，可以清晰的看到远处正迎来了数万人众，气势汹汹，正快速的奔腾着步子，就像是一道道势不可挡的利剑一般，直奔而来。

　　“好强！”

　　达罗轻呼了一声，众人也亦是脸色凝重，光凭这气势，就足以威震大军。

　　“好可怕！这到底是哪来的势力！”达罗身后的那位中年男子目瞪口呆的呼道，赫赫从这些人群之内，感觉到了几股足以威胁到自己的强大气息。

　　“哼，不管是什么势力！先截下来再说！”达罗冷哼了一声，朗声道：“立刻关闭城门！”

　　说罢，沉重巨大的城门，便沉沉的紧闭上了，但在城门之外，却是聚集了数十万的大军，战意汹汹。

　　直至，当这股势力临近于城楼之前时，便停了下来。

　　没错，这正是从死亡山脉中涌出的所有武门弟子。

　　此时，周天辰与森罗、艾达一同从人群中缓缓踏出，冷视着城楼上的达罗他们，目光凌厉，投射出可怕的气势。

　　“恩！？怎么可能！？”

　　看到周天辰他们，达罗他们都已经完全惊呆了。

　　没想到，这股足以让他们感到威胁的气息，竟是来自于这些年轻人的身上。大陆之中，能够在年纪轻轻达成如此修为的强者，除了历史中与如今享誉盛名的龙云风这些怪物，这根本就不合常理。

　　再展眼望去，更是让人冷汗惊流。

　　除了周天辰这些圣域中的强者，就是连靡下的那些人，实力大多都是剑师级以上，而且里面还有好几位圣域强者，剑皇强者更是达到百位以上。

　　可以说，这股势力简直就是变态，就是连神圣骑士团的人都完全比之不上。

　　压力！绝对的压力！

　　达罗他们咽了咽几口水，两眼发直，城中的大军，更是惊恐不已，这股强大的势力与战气，已经远远超过了他们。

　　毕竟，达罗也是作为一城之主。

　　惊愕了会儿，达罗便凌空而起，朝着下空处的周天辰他们沉声问道：“来者何人！这可是达天城！”

　　闻声，一片寂静，竟是无人回答达罗的话。

　　达罗满脸涨红，心中盛怒，说到底也是一城之主，竟是被人如此藐视。

　　不过不好意思，出行之前，龙云风已经特别吩咐，那便是对各帝国势力的威慑，这是威慑，有必要那么客气对待吗？

　　但是，达罗忍了，又问道：“那请问你们来此是为目的？”

　　没想到，达罗反而客气了起来。说句很现实的，武门的实力强大，就是一向自负的达罗也心知惹不起啊。

　　而这一次，周天辰竟是开口，但也是很冷淡的回道：“打开城门便是，我们无须解释！”

　　霸气！

　　应该说是狂妄！

　　没错，现在武门确实是有狂妄的资本，先前武门势力起步之时，可不知受了多少光明帝国的打压，周天辰本是奴隶出身，自然心中憋屈着许多的怒气，能不伤害这些人已经算是对他们的恩赐了。

　　殊不知，达罗他们听到这话之后，大为气怒。

　　“MD！这些人也实在是太狂妄了吧！真的不把我们达天城里的人放在眼里了！”那中年男子愤怒的骂道。

　　就是连脾性较好的老者在听到了这些狂妄之言后也是尤为盛怒，紧握双拳，恨不得拔剑出击。

　　虽然说武门的实力不弱，但达天城里的人若是真敢与之相拼，那也不会败得很惨，只会两败俱伤，但若是尊严被践踏到了底线，那他们就是拼着会两败俱伤，也要为尊严而战。

　　达罗狠狠的握紧拳头，满脸冷色的说道：“众位不妨报上名来，我们达天城也可尽客之道。”

　　“尽客就算了！不想后悔的话，你们乖乖的打开城门便是，我们只是要借你们的城经过而已，就这么简单！”森罗毫不客气的回应道。

　　“混账！你是什么东西！”那中年男子终于忍不住怒骂道。

　　“老子是你爷爷，你说你是什么东西！”森罗直接叫道。

　　“MD！我要撕了你的嘴！”那中年男子怒骂了一声，再也把持不住，直接抽出长剑，身化银色流光，愤怒的往森罗那处杀去。

　　“回来！”达罗急喝了一声，可惜已经唤不回那中年男子了。

　　因为这时，那中年男子已经独身冲杀了过去，一边挑衅般的大喝道：“小子！有种就跟我分个高下！～”

　　“不自量力！”森罗嗤之以鼻，淡淡的挥出长剑，双脚猛的一蹬，急速的掠去。

　　同是圣域中期强者，但森罗的身法速度却是要快上数倍，而且诡异无比，在众人与那中年男子的惊愕之中，森罗在不知何时已经闪到了那中年男子的身前。

　　“就凭你？”森罗藐视了一眼，冷冷的一剑横斩了过去。

　　那中年男子惊吓了一跳，仓促之下，当即迎剑抵挡。

　　砰得一声！

　　响亮巨响，银光暴斥。

　　仅仅一个照面，达天城里的所有战士，皆然恐色的看到，那中年男子瞬间被击退，口喷鲜血，落倒在原处地面，无力再战。

　　一剑！仅仅只是一剑！

　　森罗便将同级中的对手击倒，这份实力，就是连达到圣域后期之境的达罗都感到了惊惧，这些人还真他妈的都是变态。

　　那中年男子一剑被击倒，大失脸面，心中的怒火像要火山般的彻底爆发了出来。可对手的实力远远强于自己，特别是那诡异的身法，简直就像是魔影一般。

　　达罗沉怒不已，冷声道：“你们太过分了吧！竟然伤我城民！别忘了这里可是光明帝国的国境，你们就不怕遭到光明教廷的制裁吗？”

　　达罗不是傻子，直接拿光明教廷来威慑就最好不过了。

　　殊不知，武门并不惧怕光明教廷，周天辰直击不屑的回应道：“只是光明教廷而已，比起我们的宗主，那可是差了个十万八千里！”顿了顿，周天辰又极为懒惰般的口气说道：“罢了！我们也懒得再与你们废话了！直接开城！我们绝对不会损害城里的一切！所以警告你们最好别逼我们！这不是你们所惹得起的！”

　　愤怒！极致的愤怒！

　　这已经完全越过了达罗他们的底线。


第960章 绝对威慑

　　光明帝国，说到底也是一个屹立数千年的大陆强国，又得以光明教廷的庇护，没想到竟然还有人不把光明帝国与光明教廷放在眼里。

　　那中年男子被击倒，已经引起了全城所有人的愤怒。

　　“好了，我们不想惹事，你们打开城门我们一概不究。”周天辰淡淡的说道，倒不如说像是在对达罗他们下命令。

　　“凭什么！”达罗怒道。

　　“凭的是实力！”周天辰冷哼道：“别怀疑我们的实力，因为你们真的惹不起！”

　　“哈哈！可笑！”达罗狂笑了一声，喝声问道：“战士们！你们愿不愿意放他们进城！”

　　“不愿意！”

　　数十万的大军，声势惊鸿，怒火席卷天地。

　　“听到了吗？我的部下们都说不愿意，那你们觉得呢？”达罗冷声道。

　　“那我们只好强行进入了。”周天辰脸色一沉，所有的武门弟子也是哗哗的亮出了兵器，战意滚滚。

　　不是说武门狂妄，而是确实有这个资本。

　　毕竟，虽说光明帝国算是同盟，但只是表面上的，武门的实力公然显露，也是得好好威慑一下光明帝国与光明教廷，这是他们所惹不起的。

　　“强行进入？”达罗脸色变得无比的阴冷，狠狠的说道：“那你们就只有直着来横着回去的份！战士们！这些可是我们帝国的敌军，杀死他们，你们将获得至高荣誉！”

　　“杀！～”

　　数十万的大军，杀气腾腾的逼来，地面随着颤动了起来。

　　嗖！嗖！～～

　　达罗等圣域强者，凌空冲射。

　　面对如此威势，周天辰等所有的武门弟子，似乎并无要作战的意思，只是静静的站立着，鄙夷般的藐视着眼前冲射而来的大军。

　　感觉受到了武门的挑衅与藐视，达罗他们显得更为愤怒，加强了攻势，猛冲而来。

　　数里的距离，不远也不短，但就这数里的距离，却是让他们感觉像是一道无法逾越的鸿沟。

　　因为，此时在天地之中，徒然出现了几股强大可怕的气息。这股气息就像是一座巨山压下来了一般，压抑的难受，原本冲射中的大军更是犹如深陷泥潭，寸步难行。

　　周天辰他们良有趣味般的笑望着不远处艰难而行的大军，觉得霎时滑稽。

　　“什么气息！怎么那么强！”达罗等强者脸色惊变，在那庞大气压强逼下，达罗他们竟是生生的被逼落了下来。

　　“唧啾！～”

　　突然间天地间回响起一道尖锐的嘶叫之声，达罗等众不禁抬头一望。

　　可这一望，所有人都惊呆了。

　　显眼易见，在那上空之处，一道黑云般的巨影惊然而现，那是一只巨大的暗金色的大鹏鸟，正展开着巨大的翅膀，凌现于达罗他们的头顶上空之中。

　　“那是什么？！”

　　众人不由满脸骇色的惊呼了一声，一双双眸子瞪得很大，连吞了几口水，死都不敢相信这是真的。

　　轰！轰！～～

　　近百道诡异的紫色雷电，直接在达罗靡下大军之前接连轰击了下来。

　　嘭！嘭！～～

　　雷电轰击之下，地面中瞬间被击破开一道道深刻的坑洞，掀起了漫天尘土，强大的气浪直逼得大军强行往后惊退，一片哗然。

　　“雷属性圣兽！”

　　达罗他们恐惧不已，这等属性的圣兽，几乎可以说早已在大陆中绝种了，没想到现在竟然还能亲眼目睹这可怕的雷兽。

　　雷电之威，霸气侧漏，众军神色惊惧般的一退再退，虽然没有要伤害他们的意思，但这威压所渗放出的压力强大无比。

　　不禁暗想，若是被那雷电直接劈中，那还不成烤鸭。

　　“长老们来了。”周天辰脸上泛着邪恶的笑容，武门弟子们也是一副好笑的样子，心里也感到大为痛快。毕竟曾经这些人大多都是奴隶，身份卑贱，如今他们已经凌驾于这些强势力，心里在满足中大呼叫爽。

　　“看！圣兽上面有光！”一人惊呼道。

　　“光？”

　　众人一愣，展眼望去，在那巨兽身上，却是闪耀着几道金色的光芒。

　　再细眼望去，这些金色光芒竟是包裹着一道道人影。

　　“是人！”

　　众人大呼了一声，惊恐的望着银绝他们身上所闪耀的淡淡金芒，下意识的想到了一个非常可怕的问题，那就是在圣兽身上突然出现的这些人，竟然都是半神强者。

　　“半神！”

　　达罗冷汗直流，两颗瞳孔都快爆出来了，全身颤颤发抖。

　　其它人更不用说，满脸尽是不可置信，死命的揉了揉眼睛，还以为是做梦，嘴巴子合了又开，开了又合，总之除了震惊还是震惊。

　　这半神，而且还不是一位，而是好几位。一个个脸色沉冷，杀气滔天，散发出的强大势气逼出了恐怖的施压。

　　天地之间，徒然掀起滚滚的狂风，在那狂风之下，淹没了一具具颤抖的身躯。

　　顷刻间，数十万的大军，竟然变得沉寂无声，大气都不敢一喘，只能清晰的听到那一片片急促的心跳声，脸上还带有着绝望。

　　如果说，一位圣域强者的力量可以瞬间毁灭一个城镇，那半神的力量，那可直接可以摧毁一座大城。半神之下，若是遇上半神强者，即便是再多的圣域强者，也几乎纯粹去送命。

　　原本还怒气冲冲的达罗他们，在看到武门长老出现之后，整个人便萎缩了下来，惊汗直流，祈祷着这几位半神强者不会动怒就好，如果真是动怒的话，那一瞬间毁去的可不是达天城，甚至这里的所有人也是瞬间命丧。

　　“唉～还是几位长老的威慑力强，我们可就差远了。”森罗耸了耸肩头，无奈般的叹道。

　　“呵呵，有几位长老在的话，这些家伙还能有什么资格与我们谈话。”周天辰冷冷一笑。

　　达天城内，里面的城民们也看到了城外上空中悬立的巨大身影，人心惶惶，惊恐的纷纷躲去房中，顷刻间原本热闹的城市宛若一下子变成了荒凉的空城。

　　“不！不可能的！绝对是不可能的！我绝对是在做梦！”达罗喃喃自语着，抓狂不已。

　　那些人更是一副龟缩畏惧般的样子，在绝对实力的威慑下，什么狗屁爱国之心都丢到天外去了。不是说他们不想为帝国拼命，而是两方之间所相差的实力实在是太大了，人家几乎只是微微动个手指头，就能将这里的所有人都给杀死。

　　现在，之前还为大军壮着气势的达罗，现在就像是缩成一条虫子一般，头都不敢抬起来。

　　银绝站起在前，也本身比较有慑人的势气，毕竟银绝可是收割无数人性命中所积压起来的一股杀气，这是永远都无法消除去的。

　　“你就是这里的城主吧。”银绝那森冷的目光，一下子从数十万人死死的锁定住了达罗。

　　“是……是……”达罗像是龟孙般的颤颤点头道，哪还有什么往日的城主威风。

　　“那我也不废话了！我们是奉我们宗主龙云风之命，率领武门弟子需要路过此城，你们现在紧闭城主是什么意思？那我是不是改将眼前阻挡我们去路的障碍给毁了呢！”银绝冷哼了一声，可怕的杀意像是一道刺骨的寒风一般，直接渗入了整个大军，众军不禁吓得满脸苍白，还能站在这里已经算是最大的勇气了。

　　“龙云风！武门！”

　　这一声，才是最有威慑力的。

　　龙云风是谁，那可是连暗邪王都能够轻易杀死的神级强者，靡下的势力，别说是毁灭整个光明帝国，就是摧毁光明教廷都绰绰有余了。

　　“该死的！要是早知道就不用受这气了。”达罗暗骂了一声，越加的恐惧，这龙云风的实力实在是太变态了，在大陆中无不闻声丧胆。

　　其它人更不用说，听到是龙云风与靡下武门势力的时候，灵魂像是被突然抽离了一般，坠入万丈深渊，万劫不复。

　　见到无人应声，银绝不悦的道：“难道？难道你们现在还不知道该怎么做吗？”

　　“知……知道。”达罗一颤，忙便回头朝着城楼下的那些城兵焦急的叫道：“快！快！还不赶紧打开城门！都不想活了是吗！”

　　那些城兵哪还有什么犹豫，当下便使劲的推开了城门。

　　“恩，至于我们前来的消息，你们爱怎么着就怎么吧。”银绝淡淡的说了一声，便催动着小鹏，带着无上的惊威，缓缓的从达天城的上空处飞掠而去。

　　众人只感觉整片天空都突然间变得沉暗了下来一般，压抑的难受，谁也不敢乱说话，更不敢乱动一分，整个身子也已经完全发软了。

　　周天辰得意冷笑，高声道：“进城！～”

　　随着，浩浩荡荡的武门弟子，长驱直入，所去之处，人群不得纷纷惊恐散开，连头都不敢抬起一望。

　　不过，在路过那倒下中年男子身处的时候，森罗戏谑性的朝着那中年男子讽刺一笑：“呵呵，你可真调皮，你爷爷早都已经提醒你，你们惹不起，可你们偏偏不信，你看，这不吃亏了吗？”

　　那中年男子愣愣的，发傻的两个屁都不敢放一个。

　　即后，周天辰他们便率领着所有的武门弟子，得意飞扬的穿过了人群，直接进入了达天城，畅行无阻。

　　直至，将周天辰他们完全离开之后，达罗整个身子便再也把持不住软倒了下来，阵阵后怕，毫不顾忌的大呼：“太可怕了，实在是太可怕了，真他妈的都快吓得尿出来了。”

　　说句很现实，在这个世界，你的实力强便是爷，实力弱，那便只能是孙子。


第961章 混沌神魂诀

　　“啪”

　　一声声重重的重击声，弗兰大帝重重的拍在王座上，盛怒不已。

　　大殿之中，群人愤慨。

　　“哼，谁竟敢如此猖狂，竟敢藐视光明帝国！”大殿之中，一位中年男子冷哼道。

　　“没错！必须得查个清楚，让我们帝国的神圣骑士团灭了他们！”又一位男子骂道。

　　“达罗那些家伙也实在是太废物了，这应该给拦截下来！”一位地位尊高的老者跟着怒声道。

　　……

　　大殿之中，无人不为之震怒。

　　此刻，在殿中正跪着一位消息传送者，颤颤发抖，满脸恐色的说道：“其……其实达罗城主已经让我们光明帝国免除了一场帝国危机。”

　　闻声，众人眉头一挑。

　　弗兰大帝强忍着怒火，冷道：“本王并不懂你的意思！”

　　那人咽了几口水，便将所传来的消息大概说了个清楚。

　　当弗兰大帝听到之后，早已吓得脸色抽动，心有余悸的呼道：“还好没惹上这个怪物！”

　　龙云风，加上数位半神，还有恐怖的万人势力。就是几个光明帝国也不够他们打，那简直就是找死。

　　听到这震惊的消息，大殿中原本那些之前还在愤懑的众人，脸色憋得满脸赤红，一个个突然间变得像是哑巴一般，连个话都说不出来了。

　　弗兰大帝在震骇中沉默了，武门的举动，无非是在警告光明帝国别去打黑暗帝国的注意，那块肥地已经是被他们要定了。

　　久久，弗兰大帝叹息了一声，不由问道：“蒙汗他们已经到了边界了吧？”

　　“到了。”一位男子弱弱的应道。

　　“希望以蒙汗的心智不会与他们发生冲动，不然就是有光明教廷庇护，惹怒了这变态的家伙，就是连我们光明帝国都保不住啊。”弗兰大帝无奈般的叹道，已经感到无力了，面对的压力实在是太大了。

　　闻声，众人依旧沉默，他们还能再发表什么意见吗？武门的实力摆在那里，就是欺负到自己头上来，那又能怎样？还不是得乖乖的臣服。

　　同时间，在光明圣殿之中，也火速传来了这个令人震惊的消息。

　　“什么！？龙云风这家伙怎么会有如此多强大的势力！这消息来源可靠吗？”维娜丝惊得都快坐不住了，因为这消息实在是太骇人了，虽然早已听说过龙云风暗地武门的势力，但也没想过竟是有那么恐怖。

　　“确实千真万确。”赫拉里斯颤声应道。

　　听到这话，维娜丝无力的合上了双眼，懊悔的叹道：“唉～若是早该知道会如此，当初就应该下点心思将这家伙给铲除了，可惜现在……”

　　“……”赫拉里斯也无语了，龙云风与靡下的势力，成长一日千里，以后这霸主的势头怕是阻挡不住了。

　　“罢了，别去招惹这家伙，待过几年之后，神界来人，管它什么龙云风还是武门，还不是得毁了。”维娜丝无力的说道，其实也没抱多大的希望。

　　因为，龙云风竟然能够短短几年内成神，那再过几年，这实力又会达到如此变态的境界呢？或许唯有主神才可对付龙云风吧，不过这主神会在意这小小大陆吗？

　　在光明帝国与光明教廷收到了这消息之后，神龙帝国也收到了这惊人的消息。

　　雪莱大帝自是震惊不已，原本还想着派兵前往黑暗帝国捞些便宜，看来这次是不成了。

　　现在的龙云风，似乎已经不是为守护神龙帝国而生了，但也不会伤害神龙帝国，能够维持这样的关系雪莱大帝还能不知足吗？

　　几乎，这震惊的消息，像是狂潮一般，席卷了整个大陆。

　　武门这隐藏许久的势力终于在大陆中显露，门中竟有数位半神强者，势力已经完全盖过了如今的光明教廷，成为大陆中最强大的势力。

　　而准备对黑暗帝国发动占领的神圣骑士团等近百万光明帝国大军，在收到这惊人的消息之后，蒙汗便立刻率领大军，无奈返回。

　　这场战争，再也不是光明帝国所能参与的了，唯有退出才是最明智的选择。

　　当然，黑暗帝国也收到了这消息，整个黑暗帝国也陷入了一片恐慌状态，许多人早已因为惧怕而逃离了黑暗帝国。

　　……

　　武门的展露，惊动了整个大陆。

　　现在，大家都只能同情的去看待黑暗帝国了，覆灭已经成为了不争的事实。

　　而在大陆中已经发生如此大的惊动，龙云风却是藏在了天尊府时间空间中静修。

　　天尊剑，龙云风所得的神诀，那可真的是世间最为恐怖的神诀，难以想象若是修炼到至高境界，是不是连毁灭整个宇宙都可以了？

　　这神诀，名为“混沌神魂诀”。

　　混沌神魂诀，顾名思义。修炼大成，便可塑造混沌之力，使用混沌之力。

　　传说，混沌之力，可是远古神话中盘古开天初始的混沌气体中所凝结而出的一股力量，拥有着造化万物与毁灭万物的可怕力量。

　　此神诀共有六大境界，分别为元气、元灵、元丹、元婴、神元与混沌至境。所以现在龙云风才终于明白为何天尊府会有元气转换空间的存在，若想修炼混沌神魂诀，必须得将自身力量转换为元气，这可是首要的入门条件。

　　龙云风虽然不知道这混沌至境有多恐怖，但无敌于神魔两界应该是没问题的。光凭那可以穿梭于宇宙与无视时间空间束缚的混沌之体，哪怕是神界中最强的神都做不到吧。

　　而所谓神魂，便是此诀需要炼魂。

　　魂，简单的说便是灵魂，但这混沌神魂诀中所概念下的魂又有所不同。修炼至高境界，魂到极致，魂也可成一个神体，与主身相媲美。

　　在这混沌神魂诀中，魂的能力比起修炼者主体的力量也许还要更变态。因为在魂体中会产生一种魂火，这魂火也是魂的技能，无形之间，以魂杀人，甚至将对手的灵魂的打击与焚烧，永远消失于六道之中，可见这魂火有多变态，多阴毒。

　　魂的境界，依次对应也有六大境，分为人魂、地魂、心魂、元魂、天魂、神魂，每一魂境也可分初中后之期，境界越强，所能掌控的魂火便越强越可怕。

　　早先，龙云风拥有着强大的神念之境，灵魂之体也等同于神念之境，但龙云风却无法使用神念之力展开攻击。

　　可如今不一样了，有了这变态的魂火，哪怕是对上中位神顶尖强者，龙云风也有可能将其诛杀，这也正是混沌神魂诀的可怕之处。

　　依照神诀上的功诀修炼，龙云风现在已经达到了元气中期，也就是下位神中期之境，但同级中已经无敌了。

　　现在，龙云风已经在时间空间吸收了三个月多的元气，已经稳定在了元气中期之境。若是没有特别的机遇与爆发的话，距离突破到元气后期境界还需要长久的时间，修炼进度也因此可能变得缓慢了。

　　不过，现在龙云风可暂时没有将心思放在元气上，而是炼魂。

　　此时，在一处虚无缥缈的世界当中，龙云风那强大的魂体正进行着淬炼。所谓炼魂，初级之时，必须得自损，也就是自我摧残。

　　当然，炼魂也可以在打斗中或是境界提升与魂火的使用频率得到提升，也就是龙云风现在的神念之境能达到多强，便能修炼到多强，但并不是绝对百分百的成功，若是炼魂失败的话，很可能龙云风的魂体会被毁灭，只剩下一具失去灵魂的躯体。

　　照着神诀中的要诀，龙云风已经可以使用最初级的魂火，也正是灵魂业火。

　　此时，在龙云风的魂体中，龙云风两手正舞动着一个奇怪而神秘的手式，正结手印，口中不断的默念着法诀，两手中运着一股淡淡的灰光，也正是灵魂业火所呈现的光色，像是淡淡的灰光雾气。

　　此境，为初级人魂，拥有灵魂业火，呈灰色光。

　　灵魂业火，也是最初级的入门，也就是首先需要掌握灵魂业火先洗礼自身的魂体，才可进行下一步的魂境提升。所以如果连灵魂业火都无法运行出的话，那之后的境界就别想着升不上去了。也别想着魂境与本体之力毫无关系，若是魂境上不去，元气便无法突破，就算是强行突破了，那也只是自寻死路而已。

　　这混沌神魂诀，复杂无比，虽然龙云风已经得到了混沌神魂诀的具体修炼信息，但也是需要消化长久的时间，所以龙云风才会选择在时间空间里。

　　由于龙云风本身魂体的强大，在运行功诀修炼了数天之后，现在已经达到了人魂初期之境，手中所运行的那淡淡灰光雾气，正是灵魂业火中最低级的。

　　不过，这进度已经让龙云风感到满意了，这也是本身龙云风魂力强体的原因。

　　竟然已经入门了，那就得强化自己的魂体，这人魂之境也是最为痛苦的，也是最为关键的一部分。那可是直接自我对灵魂的焚烧，这可得多痛苦，没有顽强的意志力，那是无法忍受过去的。

　　痛？龙云风没痛过吗？

　　当下，运行着那灰光雾气的双手，龙云风突然两手一抖，那股灰光雾气便像是水流一般挥洒在龙云风的魂体。

　　那灰光雾气刚一触碰到龙云风的魂体，便感觉到了一股剧烈的灵魂折磨之痛。

　　“啊！～～”

　　龙云风在无尽的黑空中痛苦的嘶叫着，魂体上正燃烧着灰色的火焰，龙云风只能在那焰火中狂叫，不敢有任何的挣扎。


第962章 灵煞业火

　　魂火的焚烧，不断的淬炼着龙云风的魂体。

　　这种肉体与灵魂的极致双重折磨，让龙云风痛不欲生。

　　但是，初次炼魂，必须得忍受过去，不然后面的魂境根本不可能再得到提升。

　　燃烧！疯狂的自我燃烧！

　　疯狂的灵魂业火，似乎在惩罚着龙云风这个不知死活的炼魂者，恐怖的灵魂业火几乎要将龙云风的魂体给燃烧殆尽。

　　只不过，龙云风的意志力坚定，即使是痛苦万分，但要是死死的咬紧牙关，顽强的坚持着。

　　可见，就在龙云风的魂体即将要被那灵魂业火也摧残殆尽之时，龙云风的魂体又在神奇般的在淬炼中愈合着。

　　感觉到了这神奇的变化，龙云风的意志力变得越加的坚定，拼死也要抗住。

　　就这样，在焚烧中破裂，然后又在破裂中愈合，龙云风的魂体每一刻都在强化着，龙云风所承受得痛苦也越来越少。

　　终于，当承受了数天的灵魂业火摧残般的淬炼，龙云风已经铸造出了全新的灵魂之体。虽然魂体是属于虚无的，但龙云风却是感觉到了几分实体化。

　　“成功了！”

　　龙云风解脱般的深呼了一口气，魂体的淬炼已经完成，成功达到了人魂中期之境。

　　举手之间，龙云风都可以轻易的去控制魂体中的灵魂业火。

　　不过，龙云风并无就此停止修炼，通过了淬炼魂体的第一步，接下来的就是提升魂体的境界。没办法，修魂的基础，首先就必须得先炼魂，若是魂体没有经过千锤百炼的话，就算是龙云风的魂境提升上去了，但也依然无法掌握真正的魂火之力，就是连自身的元气发挥也会失去一半的功效。

　　足足，在天尊府里吸收了近半年的时间，龙云风才终于吸收完毕，达到了人魂境后期。

　　“总算完成了。”龙云风自我一笑，感受着全新的魂力，那也完全与神念之力不同的感觉，就像是物质升华了一般。

　　现在，龙云风也终于明白传说中的修真者修炼光阴眨眼即过的原因了，才仅仅人魂境，就让龙云风耗去了大半的时间，若是人魂之后呢？那不是得成百上千年，甚至万年，这才是天尊府时间空间真正发挥作用的时候吧。

　　“好了，该进行下一阶段的冲击了。”龙云风兴奋的说道。

　　毕竟，原本龙云风的神念之境就已经达到了中位神中阶之境，所以照理来说，龙云风也应该得提升到魂境的下一阶段才说得过去。

　　这神诀也非常神奇，当龙云风的境界临近于下一阶段之时，脑海中便会自行显现出下一阶段的修炼法诀。

　　人魂的下一个境界，便是地魂之境。

　　地魂，为魂之主，进一步的实体化，掌控的魂火为灵煞业火。灵煞业火比拟于地底万里深处的暗火，拥有着恐怖的焚烧之力。灵煞业火的可怕之处，便是可以刺激敌手的魂脉。

　　其实，一个人的魂体，也有着魂脉之说，若是魂脉受损，魂体会受到严重的刺激，意识也会出现短暂的停留，这一刻的停留对于同级对抗来说，是极为致命的。

　　当然，实力弱的，便是直接肉身与魂体都会在灵煞业火的焚烧中化为虚无。

　　虽然龙云风已经达到中位神中阶之境，已经具备了冲击地魂之境的条件，但也必须通过灵魂地魂这一道门槛。过不去的话，你仅仅所能使用的只是原本的神念之力而已，也算是废了。若是越过去了，才可真正的使用可怕的灵煞业火。

　　运行几个大周天之后，龙云风再次稳定住了心神，继续进入入定状态，开始依照着神诀中的修炼法诀，默默的修炼着。

　　初始的修行，当然是非常艰难的。

　　地魂，犹如地魄，龙云风脑海中遵循着修炼法诀，魂体离体，开始尝试着去融入大地之中。

　　龙云风的神念之力极高，具备了强厚的修炼基础，本身魂体也是空前的强大，只不过刚入地魂门槛的时候，龙云风也是足足花费了三个月的时间。

　　此刻的龙云风，盘膝而坐，整个人看似虚无缥缈，明明近在眼前，却似乎又置身于千里之外，魂体已经与大地似乎已经渐渐的融为了一体。

　　忽然，龙云风的魂体竟是诡异的穿破了时间空间，神游于外界大地之中，兴奋之中，魂体毫无阻隔的游入于地底的万丈深处，感受着大地世界的奇妙。更为神奇的是，在龙云风的魂体融入于大地中时，竟是可以清晰的感觉到整个大陆的所有波动。任何魔阵，任何气息，任何结界，都无法逃寻过龙云风的魂识探知。

　　“好东西！”

　　龙云风暗为窃喜，神不知鬼不觉的，龙云风已经掌握了整个大陆的所有动静。

　　感受到了这股全新魂力的奇妙之处，亢奋的龙云风继续游入于地底的深处，毫无休止。

　　不知深入了多久，龙云风竟是惊愕的发现，在那极致漆暗的地方，竟然耀起了一道诡异的蓝色光火，在那光火中可以清晰的感觉到所散发出的可怕气息。甚至可以惊想，若是直接以肉身去触碰那蓝色光火，就是连一个下位神都要瞬间化为灰烬。

　　不过，在龙云风见到那蓝色光火的时候，却反而很兴奋的冲入了进去，魂体嗖得一声便融入了那蓝色光火里面。

　　当龙云风的魂体融入于那蓝色光火中的时候，便深深感觉到了一股恐怖力量的涌入，震颤着自身魂体，再一次比死还要痛苦的折磨，在疯狂的摧残着龙云风的魂体。

　　魂境，每一阶段的晋升，都必须得经过痛苦的淬炼。就像是传说中的仙丹，都需要经过三味真火的炼化，才可真正的化为一颗真正的仙丹，而龙云风此刻的修魂也就是这般的道理，不经磨练，拿来的成果。

　　此时，龙云风正强忍着极度的痛苦，由于有着之前人魂之境时的经验，龙云风的心境变得越加的稳定，痛苦也没有初始炼魂时的痛苦。

　　这蓝色光火，也便是龙云风所需要掌控的魂火，灵煞业火。灵煞业火，也可以说是地火，地火的热度，那可不是开玩笑的，哪怕是一块钢铁，一触碰到此火之时，瞬间便会化尽。

　　就这样，在痛苦淬炼，在淬炼着吸收，龙云风强忍着痛苦，运行修魂神诀，缓缓的吸收着那蓝色光火。虽然修炼地魂之境的时候，痛苦是比初始炼魂阶段要轻许多，但持续的时间非常长，毕竟这灵煞业火的吸收与消化都是极为缓慢的。这不能快，龙云风可承受不起一下子涌入大量的灵煞业火，那跟找死也没什么区别。

　　所以，现在龙云风正缓慢的吸收着那蓝色光华，一边又要忍受着痛苦的折磨，切又不能有任何的分心，若是分心的话，魂体内所吸收的灵煞业火便会产生暴乱，到时候可真的是灵魂暴亡，留下一具空虚的躯壳了。

　　修炼无期，随着时间的渐渐流逝，龙云风也不知道过了有多长的时间，总之就是很久很久。

　　而此刻的龙云风，魂体的状态稳定，充斥着庞大的灵煞业火，魂体中更是笼罩着强烈的蓝色光芒，龙云风已经成功踏入了地魂之境，魂体中的痛苦也在适应中淡去了。

　　可以见，龙云风魂体的透明化更深了，如果再继续修炼下去的话，魂体也许真如神诀所说，可以修炼化形，顿化无数实质神分身，那可得多变态啊。

　　不过，有一点遗憾的是，由于地魂之境的晋升，龙云风的魂体在增强之中，已经完全取代了原有的神体之魂，也就是说龙云风已经完全与这个世界中的神念之力脱离了。

　　忽的一下，魂体归体。

　　“地魂之境，果然强大。”龙云风缓缓的睁开了那慑人的双眼，气势上又完全发生了全新的变化，变得更加让人难以捉摸。

　　随着，龙云风手中瞬间凝聚出了一道小小的蓝焰火团，可别小看这小小蓝焰火团，若是这么一烧下去，就是连下位神都会直接焚烧而死。

　　“这就是灵煞业火吗？”龙云风欣喜的把弄着那蓝焰火团，脸上泛起了欣喜而阴险的笑容。虽然龙云风元气只达到中期，但这灵煞业火的威力可是比初阶中位神还要更加的可怕，无形之间，龙云风都可以直接使用灵煞业火直接秒杀像是暗邪王这种还不算入格的下等中位神了。

　　只可惜，遗憾的是，由于神念之境被地魂之境的灵魂属性所取代，现在尽是地魂初期之境，等于也就是龙云风原本的中阶中位神神念之境，如今被倒退回了初阶。

　　虽然是倒退了，但龙云风距离于下一阶段的冲击也不远了，只要冲破到了地魂中期，再加上龙云风本身的实力，若是再对上之前的血魔王，龙云风也有八层的把握击杀血魔王。

　　不过，长时间的静修也不是晋阶的快速之法，这是需要机遇与在挑战中突破的，所以龙云风已经停止了继续对魂体的修炼，而是开始研发混沌神魂诀中的剑技。

　　当然，竟然有此可怕的神诀，自然也少不了强大的剑技。

　　咻得一声！

　　龙云风手中已经显出了天尊剑，威武不凡，暗暗的说道：“小灵，在剩下的时间里，就让我们好好一同修炼吧！”


第963章 武门前来

　　人魂剑技，顾名思义，是元气与魂力所融合为一体的强横剑技。

　　当龙云风看到这剑技的时候，才知道自己以前的剑技与所谓的御剑之术，实在是太小儿科了。在这神诀剑技之中，也有着御剑之术，比起龙云风自行领悟所谓的御剑之术，可不知强了有多少倍。

　　每一阶段，更有三式，每一个剑技都极为霸道。

　　而现在，龙云风所要适用的便是人魂剑技。

　　今日，算起来龙云风也快在天尊府里度过了三年，所以在天尊府外界已经快过去了三天。

　　在这三天以来，武门的去势如虹，在威慑于各势力中，横渡穿过了光明帝国，终于来到了兽族领地。

　　兽族，狼牙城。

　　如今的狼牙城，早已遭到了惨重的破坏。

　　而兽族的兵力，也聚集在狼牙城中，也一边开始重修狼牙城。

　　毕竟，狼牙城可是毗邻于赤黑之森，也是与黑暗帝国最接近的一座城市，所以兽族将此作为一处主据点。

　　在这狼牙城中，聚集了足有五十多万的兽族精英战士，一个个皆是怒色与仇恨，只要时机来临便会立即攻入黑暗帝国。

　　狼牙城临时族长府，比蒙王与各族的族长坐立在大厅之中，正在商议着对黑暗帝国展开反攻的战略。

　　突然！

　　一位狼族战士急冲冲的跑了进来，跪倒在大厅之中，忙道：“王，不好了！不好了！”

　　“什么事？”比蒙王皱眉而问，得到龙云风所赐的斗元丹，比蒙王已经恢复了伤势，状态也非常好，所以这一次才再次亲自领军。

　　那狼族战士惶恐道：“王，外面来了一群人，正是冲着狼牙城而来。”

　　“恩？！”比蒙王微微一惊，众人也是皱起了眉头，随着比蒙王又问道：“有多少人？”

　　“好几万！”那狼族战士回道。

　　“从哪里来的？”比蒙王又问。

　　“不知道，感觉就像是突然间冒出来的，正气势汹汹的往狼牙城中奔来。”那狼族战士说道。

　　“父王，这会不会黑暗帝国的人？”比蒙赫斯严肃的问道。

　　“应该不会，反倒我觉得会是光明帝国的势力，毕竟曾经光明帝国与我们兽族也积有仇怨，如今我们兽族元气大伤，光明帝国也不会白白浪费这次雪仇的机会。”比蒙王回道，双眼紧凝，冷道：“但不管是些什么人，我们先行出去看看便是。”

　　“恩。”

　　众人应头一点，便随着比蒙王，一同往族长府外走去。

　　不久，当比蒙王他们来到还有些残破的狼牙城城楼之上，此时在城下已经警惕的布满了兽族大军，毕竟收到了一些风声，不得不进行一些必要的防范。

　　比蒙王冷立于城楼之中，双眼一凝，眺望着远处。

　　“来了！”比蒙王突然道。

　　“来了？”众人一愣。

　　“恩，实力很强，怕是不简单，我们小心防备。”比蒙王郑重的说道。

　　“哼，若真的是光明帝国的人，那就在狼牙城前先灭了他们！”比蒙赫斯冷哼了一声，紧握着双拳。

　　砰！砰！～～

　　随着一声声剧烈的地面震动之声，远处掀起了滚滚的尘土，可以看到一群密密麻麻的人影正急速的往狼牙城这边的方向逼来。

　　“来了！”

　　所有的兽人们都紧紧的握住了手中的武器，冷视着远处正急冲而来的未知大军。虽然人数只有数万之多，但气势惊人，相隔十里间，都能感觉到那一阵阵强大的势威。

　　比蒙王也一直正视着前方，随着那群人的逼近，神色变得越来越凝重，因为已经隐隐感觉到了几股可怕的势威，似乎并不弱于自己。

　　“麻烦，希望不会是敌人。”比蒙王轻声道。

　　虽然比蒙王说话的声音很小，在站在旁边的比蒙赫斯还是清晰的停到了，便惊问：“父王，你感觉到什么了吗？”

　　“恩，这股势力非比寻常，整体战斗力比起如今我们的兵力也恐怕是还要更胜一筹，而且我还隐隐间感觉到几股与我实力比拟的强大气势，希望这只是我的错觉而已。”比蒙王一脸严肃的回道。

　　“几股？那实力不是与父王……”比蒙赫斯连吞了几口水，惊恐中已经不敢再继续想下去了，如果来者真的有几位半神强者的话，那这里就算再增多几倍的兵力，那也纯粹去送死。

　　气氛，突然变得诡异的凝重。

　　终于，这群人可算逼近了。

　　当比蒙王看到这些人的时候，特别是领头那几位年纪轻轻而又实力强大的青年，已经完全的傻住了，这股势力不仅强大，而且也太诡异了。

　　没错，正是周天辰他们正领着所有的武门弟子，在依照着龙云风原本的计划，先行前往狼牙城。

　　“哈哈！这就是兽族吗？不过看来他们并不是对我们特有友好。”森罗大笑了一声，有种想要与兽人交战一番的意味。

　　“森罗兄弟，宗主可是吩咐过了，到了兽族，一切可都要听从长老们的吩咐，不可惹事，这兽族可是我们武门的盟友。”周天辰提醒道。

　　“知道了，我这不是随便说说吗。”森罗憋了眼周天辰。

　　直至，当周天辰他们临近于狼牙城时，两军对垒。那些兽族战士一幅幅极为警惕的样子，反倒周天辰他们，却是一副悠闲般的样子，正好奇的打量着在这大陆中极为鲜见的兽族各族部落。

　　“真强！”比蒙赫斯凝视着城下的周天辰几人，感觉到了那几人身上非凡的强大气息，只是怪异的没有感觉到这些人身上所带来的敌意。

　　“呵呵，我应该大概猜到这些人的身份了。”比蒙王突然微微笑了起来。

　　“恩？”众人疑惑，比蒙赫斯即问：“父王，那这些人是？”

　　“问下便知。”比蒙王神秘一笑，便朝着城下的那些武门弟子中朗声问道：“各位朋友，何事到访？若是朋友的话，我们兽族定当欢迎各位的到来。”

　　“我们是奉宗主龙云风之命，前来协助兽族。”周天辰意气风发的朗声应道。

　　“龙云风！”

　　众人一惊，顿而大喜，那些城下的兽族战士也随着松了一口气，若真的是敌人的话，那可真的又会有场恶战了。

　　“果然。”比蒙王暗暗一笑，豪爽的大声道：“我是兽族之王，欢迎各位的到来，给我立刻打开城门，欢迎我们兽族的朋友。”

　　当下，城下的那些兽族战士阔开了一条通道，沉沉的打开了城门。

　　“谢过了！”周天辰客气行了一礼。

　　随着，周天辰他们便带着武门弟子，气势不凡的缓缓往狼牙城中走去。

　　“唧啾！～”

　　一道熟悉的尖叫声响起，在那高空之中，突然出现了一只巨大的暗金色鹏鸟。

　　比蒙王一惊，赫赫感应到了那几股可怕的气息，原来这并不是错觉，竟然都是真的。

　　猛的，一股强大气息莫名间渗放而出，所有的兽人们满脸惊色，还以为是龙云风出现，但所出现的几人并无龙云风，但可以知道的是这几人的实力非常强横。

　　半神！都是半神！

　　比蒙王在震惊中充满了狂喜，比蒙赫斯与各族族长，却是惊骇的连话都说不出来了，这股势力已经远远超乎了想像。

　　曾经，兽族也对武门的事情略有耳闻，但没想到武门所隐藏的实力竟是如此恐怖，几位半神强者，就算是两大教廷也没有如此变态吧。

　　大鹏继续高飞，在远空中开始巡视着周边的境况。

　　而银绝等几位长老，在那一双双震惊与敬畏的眸子中，身上闪耀着半神所代表性的淡淡金光，威风凌凌的降临于狼牙城楼上。

　　城楼之中，那些兽人们连忙惊恐的退开，就连比蒙赫斯他们这些兽族圣域强者，也只能站立在比蒙王的身后，垂头不语，这已经不是他们所能插口的份了。

　　银绝等人落在城楼上，比蒙王当即便迎身上前，拱手笑问：“呵呵，几位朋友可是？”

　　“呵呵，你就是比蒙王吧，幸会，能见到你可是我们的荣幸。”巴摩友好一笑，在实力还弱小的时候，曾经可是非常崇拜于比蒙王，随即便上前伸出一手，又道：“我们几位都是武门的长老，此次也是负责协助你们。”

　　比蒙王忙伸出一只大手，稳稳的握着巴摩的手，满脸笑意的感激道：“有你们几位长老协助的话，夺下黑暗帝国定是轻而易举。几位长老若是不嫌弃的话，先行进城一座，我们也好商谈一些事宜。”

　　“不必了。”银绝突然道：“在刚才我们几位长老前来兽族之时，特地巡视了一番黑暗帝国的边境境况，发现那里已经有光明帝国所布下的百万大军，看来准备抢先一步占据黑暗帝国，我们立刻行动吧。”

　　“哼，就知道光明帝国那些卑鄙的家伙不会那么安分。”比蒙王沉哼了一声，一脸怒火，即对身后的比蒙赫斯他们说道：“赫斯，你们开始备军，即刻便前往黑暗帝国，我们可不能被光明帝国的那些卑鄙的家伙给抢先了一步！”

　　“是！～”

　　比蒙赫斯他们振奋的应了一声，即刻便往城楼下走去。


第964章 光明大军的进攻

　　赤黑城。

　　此城便是黑暗帝国毗邻于赤黑之森的一座大城，北处又与光明帝国相隔。

　　黑暗帝国落败，黑暗教廷大受重创，如今的黑暗帝国已经面临着极大危机。而在赤黑城里，聚集了有黑暗帝国的近五十万的兵力，与黑暗帝国本土势力联合军二十万，守护在了赤黑城。

　　毕竟，这赤黑城可是敌军进攻前的一道突破防线，这赤黑城的兵力不能弱了。

　　不过，此刻赤黑城所面临的，便不是兽族的进攻，而是来自于光明帝国的百万大军，有神圣骑士团加入阵营，以霍德斯为总元帅。

　　此时，浩浩荡荡的光明帝国大军，正耀武扬威般的涌动在赤黑城下，挥舞着手中的利器，战意滚滚的狂呼着。

　　赤黑城上，正站立着数万的弓弩手。城门紧闭，但里面的黑暗大军早已是时刻备战。

　　原本，武门渗入光明帝国的消息应该是要传入到这里来的，但前来传送消息的人都被莫名的杀死了，所以现在光明帝国并无听到帝国的风声。

　　“霍德斯团长！你们光明帝国也实在是太卑鄙了吧，趁我国重创，竟然大军压境逼入我城！”一道愤怒的声音响起，说话的是一位脸色冷酷的中年男子，此人便是赤黑城的城主，奥夫克，具有着圣域中期级的实力，但比起霍德斯来说，实在是相差太远了。

　　“可笑！数百年来，你们黑暗帝国所做的卑鄙行径还少吗？我们现在不过是讨要回来而已。”霍德斯冷回了一声，威胁道：“我们也不过分，只要你们缴器投降，我们绝对不会伤害你们城里的任何一人。想必你也该清楚，若是两军相拼的话，那你们赤黑城的下场会很惨。”

　　“休想！霍德斯！我告诉你！我们赤黑城里只有没有不怕死的懦夫！想要夺城，有本事先拿下赤黑城再说！”奥夫克怒声叫道。

　　“愚蠢至极！”霍德斯脸色一沉，顿声道：“攻城！”

　　“杀！～”

　　随着一声震耳欲聋的喊杀之声，以神圣骑士团为主的百万大军，震动着大地面，犹如狂潮般的冲往赤黑城。

　　“截住他们！”奥夫克冷喝了一声。

　　咻！咻！～～

　　城上的弓弩手，疯狂的向城下冲入的光明帝国大军攻射着，密密麻麻的箭弩如密雨般的袭下。

　　光明大军毫无惧色，气势凶悍的神圣骑士团，纷纷握起手中的利剑与护盾，先行冲在了最前方，挡住了那一波波的攻击。

　　不过，还是有不少的箭弩穿过了大军，射击入人群中，顿而惨叫连连，但对于这光明帝国百万大军来说，这点伤亡已经不算是什么了。

　　“跟我杀！～”

　　奥夫克怒喝了一声，带着三位圣域强者，从城中急冲而下。

　　“不自量力！～”霍德斯脸上一冷，竟是单枪匹马，猛的双脚一蹬，带着两位圣域强者，迎着奥夫克他们的身处冲掠上去。

　　而浩浩荡荡的光明大军，却是直接逼入了城楼之下，一边抵御着城楼上的攻击，一边疯狂的攻击着城门。

　　漫天的巨石，从城楼上轰然砸下。

　　光明大军之中，又有好几道银光闪现，冲射当空，将那些砸下的巨石瞬间击成粉碎。光明大军的优势，可不仅仅是百万大军，此次前来攻袭黑暗帝国的圣域强者，也足有十余位多。

　　有着圣域强者的加入，攻城更是尤为凶猛，一道道凶劲的银光剑芒袭射在城墙上。

　　砰！砰！～～

　　一声声巨响，碎石溅射，奈是强厚结实的城墙，也经不过百万大军与十余位圣域强者的猛攻。才仅仅几波攻袭，城墙已经又快承受不住。

　　那些圣域强者，更是一举跃上城楼，一剑又一剑的无情轰杀着的城楼上的那些弓弩手，城内的黑暗大军也是疯狂的冲上城楼。

　　可惜，这些人在面对着这些圣域强者的时候，简直犹如蝼蚁，还未逼近，便被那一道道可怕的银芒给摧毁了肉躯。

　　啊！啊！～～

　　一片片的惨叫之声，漫天血雨溅洒，碎肉横飞，犹如修罗地狱，惨不忍睹，赤黑城中的兵力与圣域强者，与光明帝国大军实在是相差太远了。

　　轰得一声！

　　城门倒，在一片激烈的喊杀声中，浩浩荡荡的光明帝国大军气势如虹的杀入了赤黑城中，直接杀向了赤黑城大军，所去之处，基本上都是成片倒的。

　　上空之处，愤怒的奥夫克连同三位圣域强者，正与霍德斯三位圣域强者奋斗着。

　　霍德斯以一敌二，对上奥夫克与其中的一位圣域强者，以霍德斯圣域巅峰级的实力，就是奥夫克两人联手，也不是霍德斯的对手。

　　而另一边，以一对一，赤黑城这边的圣域强者也是落入了下风，连连险境。

　　无奈，如今遭受重创的黑暗帝国，实力早已不复往前，现在失去了黑暗教廷的庇护，因为完全失去了与帝国抗衡的实力。

　　没想到，才短短十余分钟的时间，赤黑城便攻破了。

　　光明帝国与黑暗帝国仇怨极深，一冲入城，便疯狂的击杀着城里的人，赤黑城大军拼死抵抗，奈何实力悬殊，一道道人影在绝望惨叫中倒了下来。

　　这一刻，简直是尸野纵横，血流成河。

　　城里的城民，惊恐的躲藏着，但也不乏遇到一些阴狠的人，竟然连那些毫无战斗力的城民都杀了。所以这场战争注定是悲惨的，赤黑城根本无法抵挡住光明帝国的百万大军与众多强者。

　　援军？

　　这是不可能的，也绝对不能去期望，如今的黑暗帝国已经无力派军增援了。

　　可以说，黑暗帝国已经算是放弃了周边的城市，聚合于黑暗教廷残留的一些强势力，守护在了国都中，只要守住国都，或许还有几位希望。

　　咻得一声！

　　霍德斯冷冷一剑，又划伤了奥夫克。

　　奥夫克吃痛的闪退，身上早已挂满了伤痕，衣衫早已被自身鲜血染尽，而另一边的几人，也是情况不太乐观了，距离战败已经是时间性的问题。

　　霍德斯冷酷握剑，银光闪闪，冷酷的朝着奥夫克说道：“我早已经提醒你们了，落到这下场，这都是你们的愚蠢举动！”

　　“哼！少来这一套，想要夺城！我们死也不会让你们好过！”奥夫克怒哼了一声，身上暴斥出强烈的黑光，爆发出了强大的黑暗之气。

　　随跟着，连同奥夫克的那三位圣域强者，身上也不同寻常的耀起了强烈的黑光，战斗力疯狂的提升着，双眼赤红，如死般的坚毅。

　　“自燃圣血？有用么？”霍德斯极是不屑，拎起手中的银光圣剑，直接冲射了过去。

　　奥夫克阴沉着脸，沉默不语，连同着一位圣域强者，围杀向了霍德斯。

　　铛！铛！～～

　　一声声清脆的金属碰击之响，霍德斯与奥夫克两人战成了一团，在奥夫克他们自燃圣血之后，两人联手，霍德斯也没有像是之前的那般轻松，倒是僵持住了。

　　倒是另一边，那两位自燃圣血之后的圣域强者，随同霍德斯斗战的那两位圣域强者就反而被逼落了下风，但下空处再加入了好几位圣域强者之后，一下子气势上又盖过了。

　　“霍德斯！我敬你是位强者，没想到竟是如此卑鄙，但你不过是光明帝国的一条狗而已，用得着那么拼命吗？”奥夫克讽刺道。

　　闻声，霍德斯杀意越浓，森冷而道：“很好，我定会将你碎尸万段，然后拿你的血肉拿去喂畜生！”

　　“哈哈！你有这本事再说！”奥夫克狂笑了一声，两人联手，同时一剑对着霍德斯的身处轰击了过去，两道巨大的黑光剑芒破空而来。

　　霍德斯毫无惧色，横剑一扫过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，霍德斯直接将那两道逼来的黑芒给击成了粉碎，但强劲的气浪反逼也将霍德斯逼退了些许。

　　当下，奥夫克两人当即趁机冲掠了过来，蓄力全身爆发之力，直接逼到了霍德斯的身前，狠狠的轰斩了过去。

　　霍德斯眉色微皱，但反应极快，甩手一剑架了过去，蓄力挡向了两人联手的这一剑。

　　“铛！～”

　　响亮的碰击声，三剑强强交碰，暴斥着强烈的光华，震荡着强劲的气浪光波。

　　“呃？！”

　　三人同时一惊，各自往两边震退。

　　霍德斯眉头一挑，讽刺道：“哼，还挺不懒的吗？两条疯狗要是拼命起来，还真有些麻烦！”

　　“我们是疯狗！那你就是畜生！”奥夫克怒骂了一声，两人又再度猛冲了过来。

　　霍德斯满脸冷色，再一次硬碰硬的碰击了过去。

　　轰！～～

　　又一声的巨响，霍德斯与奥夫克他们又各自被反震开，但很明显这一次霍德斯显得游刃有余。

　　“该死的！这家伙的实力果然如传闻中的强。”奥夫克口喘着大气，满脸凝重，因为体内燃烧的圣血已经快消耗完毕了。

　　“怎么？不行了吧？”霍德斯戏谑一笑。

　　奥夫克气得咬牙切齿，正欲挥剑攻击，耳边突然传来了几声惨叫，循声望去，原来是那两位圣域强者同伴已经被击杀了。

　　随着，包括霍德斯在内的七八位圣域强者，团团的围住了奥夫克两人，冷眼相视。

　　“呵呵，现在如何？还要继续坚持吗？”霍德斯得意一笑。

　　奥夫克气得两眼发直，不禁往下空城中望去，早已是一片残籍，遍地都是尸首，血流成河，数十万的大军，如今也仅仅只剩下十几万而已。

　　一瞬间，奥夫克呆滞了，绝望中转化为了极致的怒火，体内的圣血疯狂的再度暴涨，黑光盛放，竟然准备自爆了。

　　然而，就在这时候，一阵威人的吼声，惊然从天地间回响而起。

　　“恩！？”

　　众人皆惊，就是连正欲爆发中的奥夫克也愣住了。

　　豁然，循声回头望去，在于赤黑城外对着赤黑之森的方向望去，便看到密密麻麻的一群大军，正气势汹汹的往赤黑城中逼来。


第965章 吃瘪

　　“兽族？！”

　　众人一惊，眉色凝重。

　　远处所来，正是以比蒙王为首的数十万兽族战士，一个个手持利器，耀武扬威一般，气势汹汹的往赤黑城中逼来。

　　“该死的！兽族怎么会在这时候攻来呢！”霍德斯暗骂了一声，照理来说，同样受了重创的兽族，这应该不会在短时间内派军攻入黑暗帝国。光明帝国也正是算计到了这一点，若是等光明帝国先行取下黑暗帝国，那以后就是兽族攻击来也没用了。

　　可现在，兽族竟会在受创的情况下出兵干涉，看这架势，势必是要夺了赤黑城。

　　“桀桀！霍德斯大团长，看来想要赤黑城的人可不是你们光明帝国啊。原本我们还痛恨着兽族，不过现在竟然来了，我们反倒不是那么痛恨了。”奥夫克得意的狞笑了起来，竟然光明帝国与兽族都想要夺取黑暗帝国的领地，那两方之间必定是要产生冲突。

　　“哼，那又如何？兽族只不过是一些残兵败将而已，能奈我们光明帝国百万大军吗？”霍德斯极为不屑的冷哼了一声。

　　“嘿嘿，是吗？别忘了兽族背后可是有龙云风撑腰，不然我们黑暗帝国也不会败得那么惨，你以为你们光明帝国又能强得了多少！”奥夫克讽刺道。

　　“可笑，龙云风与我们光明帝国一向毫无仇怨，此次攻袭黑暗帝国，这城也是我们先行夺下，难不成龙云风连这道理都不懂？”霍德斯冷回道。

　　“是吗？那我就得好好看着你是如何去应付兽族了。”奥夫克冷冷一笑。

　　“这不用你管！不想死的话，先束手就擒吧！”霍德斯长剑一凌，直对着奥夫克。

　　突然！

　　一声炸雷般的巨响回传而来：“都给本王住手！”

　　声势之中，携伴威严，威震全场，整个战场顿即便诡异般的安静了下来。这比蒙王半神之威，丝毫不减。

　　砰！砰！～～

　　比蒙王率领着兽族数十万大军，直奔于赤黑城下，堵在了城楼之下。

　　霍德斯一见比蒙王与兽军的到来，脸色一沉，便与天空中的那数位圣域强者一同落地，站立于城楼之下。毕竟以比蒙王的身份与实力，若是霍德斯他们以居高之势协商的话，那铁定是失败的，而且还可能会触怒比蒙王，所以霍德斯做法很明智。

　　而奥夫克与那仅存的最后一位同伙，便暂时解脱般的落于城楼中，一副幸灾乐祸的望着城下两股对峙的大军。

　　“呵呵，比蒙王，我们见面了。”霍德斯先行一笑，拱手微微行了一礼。

　　比蒙王傲立于大军之前，巨大的身躯藐视着霍德斯这行人，冷淡的说道：“哼，我们与黑暗帝国的争斗，何时轮到你们光明帝国来插手了？哪里来的，立刻滚回哪里去！”

　　“滚回去！滚回去！～”

　　兽人们壮势般的狂呼着，无数的利器犹如海浪般的波动，气势凶凌。对于光明帝国，兽族一向对他们也没好感，所以比蒙王直接出口就显得无比霸气。

　　听到这些话，霍德斯等众军皆然脸色难看。

　　“比蒙王，你这话就说得太过了吧。”霍德斯强忍着怒火，即道：“我们光明帝国与黑暗帝国本是世敌，数千年来，争斗不休，想必你们兽族也亦是清楚，所以此次攻占黑暗帝国，我们光明帝国也是有足够的理由。”

　　“放你狗屁！”比蒙赫斯激动的骂道：“你们光明帝国倒是说得那么好！若是黑暗帝国没有战败，黑暗教廷的依旧有暗邪王的存在，你们这些虚伪的小人，你们敢去碰黑暗帝国吗？告诉你们，这次我们兽族来此，是要定了黑暗帝国，若是你们光明帝国再插手此事的话，那就休怪我们兽族不客气！”

　　“不客气？”霍德斯冷视着比蒙赫斯，狠狠的说道：“那我问你，现在这城是不是我们打下来的？”

　　“是吗？竟然打下来了，那怎么还有人在反抗呢？”比蒙王淡淡的回道。

　　“哼，现在在城里留下来的都是一些不中用的废物，这与破城还有什么两样！”霍德斯冷哼道。

　　“可笑！老子我还没死！想要破城！有那么容易吗？”奥夫克得意的笑望着受憋的霍德斯，又故意向着兽族那边豪爽般的说道：“哈哈！赤黑城就算是被破！我也不会落到你们这些光明帝国的小人手里，还不如拱手送给兽族！”

　　“哼！城已破！你算个鸟城主！杀了他！”霍德斯冷喝了一声。

　　当下，便有数位圣域强者，便紧握着手中的利器朝着奥夫克他们的身处冲杀过去。

　　“住手！～”

　　一声怒吼声刚起，一道淡金色光影瞬间掠到了城楼上，抢先一步挡在了奥夫克的身前，朝着那几位冲射而来的圣域强者直接击出一道掌劲。

　　嘭！～～

　　那数位强者一触碰到那掌劲，当即挥剑一挡，但还是闷叫了一声，纷纷被震落了回去。

　　“团长……”

　　数人惊呼，冷视着城楼上的巨大身躯的比蒙王。

　　霍德斯满脸冷色，狠声道：“比蒙王，你这算是何意？我知道你背后有龙云风撑腰，但我告诉你，龙云风与光明教廷本就是盟友之间的关系。哼，你这小小兽族，龙云风就是能帮得了你们兽族一时，能帮得了你们兽族一世吗？”

　　“不，你错了。”一道陌生而冷酷的声音从沉寂的兽族大军中突然响起。

　　霍德斯等人微微一惊，循声回头望去，便看到兽军之中，有着数万隐藏在内的人类强者，皆为武门的弟子，这说话的正是周天辰。

　　见到这些人的出现，霍德斯他们也从这些人身上所散发出的气息感到了压力，脸色不由泛起了凝重之色。而且这些人是在兽军里面出来的，意味着什么已经很清楚，让霍德斯他们的脸色变得颇为难看。

　　“你们是谁？”霍德斯冷问道，有兽族加入已经够头大了，现在再加上这些莫名冒出来的人类强大势力，更是压力倍增。

　　周天辰冷立在众人之前，极为冷淡的回道：“我们都是武门的弟子，受宗主龙云风之命，前来协助兽族夺下黑暗帝国，如果你们是要与我们武门为敌的话，那就请三思而后行。”

　　听到是龙云风，霍德斯他们皆然神色一颤，这可是打败暗邪王的神级强者啊，又是佣兵之王的尊贵身份，与龙族为联盟关系，现在又加上这个传闻中的武门势力，这可惹不起啊。

　　不过，这赤黑城好不容易打了下来，也损失了不少的兵将，若是就这样拱手献出去的话，这也实在是太吃亏了。

　　霍德斯脸色一沉，不解的朝着周天辰问道：“我很不懂，你们宗主与兽族到底是什么关系？为何要如此帮助兽族？”

　　“这个我们无须回答，我们的时间有限，若是不想起冲突的话，那你们就立刻离开这里。”周天辰冷冷的回道，完全不给霍德斯面子。

　　这可是尊严，但现在霍德斯感觉到自己的尊严像是被人给狠狠的踩在脚下一般。人可以失去性命，但尊严绝对不能失去。

　　咻得一声！

　　霍德斯冷挥了一下手中的长剑，沉声道：“若是你们武门有人能胜得过我霍德斯，我们光明帝国立刻撤军！否则的话，你们武门以后绝对不能再插手兽族的事情！”

　　“那就由我来吧！”又是一道冷酷的声音从天地间回响而起，伴着一声尖锐的叫声，在那远处赤黑之森里，惊然间飞射出一道巨大的身影。

　　眨眼之影，那巨影便已经降临在了赤黑城的上空之处。

　　“大鹏！”

　　霍德斯众人大惊，虽然不知这怪异的大鹏是为何品种，但作为暴戾的圣兽能够被屈服，那大鹏上面所站之人实力又会非等寻常。

　　赫赫，展眼望去，在那大鹏身上，竟是站立着好几道身影。看似来似乎显得普通，但气息收敛得很好，奈是霍德斯都完全看不透这些人的实力。

　　没错，这些人正是银绝等几位长老。

　　小鹏缓缓的拍动着身背的巨翼，凌厉如剑芒般的目光，冷冷的扫视着下空处的所有人，充满着不屑。

　　奥夫克看到这幕，也惊得暗暗发颤，所幸不是兽族先行进攻，若不然的话，加上这武门变态的势力，那赤黑城可真的是一点保全的机会都没有了。

　　霍德斯压力倍增，朝着上空处的巴摩他们沉声问道：“敢问几位是？”

　　“我们是属于武门的长老，你不是说要与我们武门挑战吗？那就以我长老的身份与你一战，你说如何？”银绝以平淡的口吻应道。

　　“那若你输了呢？”霍德斯冷问。

　　“正以你所说，我们武门以后绝对不会插手兽族的事情，从此也不会出现在黑暗帝国的所有领地内。放心，我的话是可以保证的。”银绝回道。

　　“好！”

　　霍德斯冷声应道，竟然不知对手虚实，那就只好赌一把。

　　“呵呵，以前早闻霍德斯团长的实力不同凡响，早已有赐教之心，只可惜……”银绝淡淡一笑，缓缓的从高空中落至于低空处，冷冷的藐视着霍德斯，无奈的摇着头又说道：“只可惜，造化弄人，现在的你，已经远远不是我的对手了。”


第966章 赤黑城攻破

　　“你什么意思？”霍德斯冷道，从银绝的言语之中充满着不屑的意味。

　　“来吧，实力决定一切，我让你一招。”银绝淡淡的回道。

　　狂妄！

　　众人对于银绝的狂妄之语鄙夷，说到底霍德斯也是圣域巅峰级强者，竟然被对手所藐视。

　　不过，也只有武门与兽族才清楚银绝的实力，那根本不是一个层次的。

　　“哼，狂妄可是要有资本的，那我可就不客气了。”霍德斯冷哼了一声，手中的长剑一紧，暴斥着强烈的银光，脚下升起了大片的尘土，狂劲的势浪四周涌去。

　　银绝依然站立于原地不动，脸上静得让人不禁觉得发寒。

　　“该死的！”霍德斯暗哼了一声，感觉到了银绝身上气息的古怪，怕是真的不是开玩笑。

　　“唉～这家伙可真值得同情，竟然敢跟银长老叫板。”周天辰叹了一声，脸上带着笑意。

　　“看剑！”

　　霍德斯突然爆喝了一声，蓄力已久的斗气，全身崩然释放，整个身子犹如离弦之箭般的冲着银绝的身处冲击了过去。

　　而就在霍德斯即将冲掠到银绝身处之时，银绝依然显得反常般的冷静，但不如说是自信与不屑。

　　见是如此，感觉到受到侮辱的霍德斯猛的又增强了几分力劲，一个箭步逼到了银绝的身前，怒起一剑，精准的对着银绝的胸口便急刺了过去。

　　咻！～～～

　　这一剑，当真极快，所去之处，空气中也被摩擦出了一道火花。

　　“找死！”光明帝国阵营中人冷得一声，在这种情况下正中霍德斯全力一剑的话，击杀几率是达到百分之九十的，而银绝竟然还是没有要闪躲的意思。

　　眼见，这一剑就要逼近银绝胸口中的时候，只差毫厘之间，银绝突然诡异的探出了一手，竟是让人觉得不可置信的往那霍德斯所刺而来的长剑中挡了过去。

　　“什么！？”

　　众人几乎屏住了呼吸，没想到银绝竟是以这种方式去迎挡霍德斯的攻击。

　　霍德斯也是被吓了一跳，脸色一沉，旋即挺剑刺了过去。

　　突兀之下，霍德斯一剑刺去，感觉就像是碰在了一块坚硬的钢板上一般，剑中的力道瞬间被一股可怕的怪力给化解的空荡全无。

　　定住了！真的定住了！

　　全场暴惊，以霍德斯全力的一剑，竟是直接被银绝给一手扣住了。

　　“可惜了，若是原来还能与银长老一拼。”巴摩同情般的摇头道。

　　“你？！”霍德斯吃惊的瞪大了双眼，像是见鬼一般的紧盯着满脸冷漠的银绝，手中的长剑竟是无法再递进一分。

　　“我说了，第一招我会让你，说到做到。”银绝冷淡的说道，随意的一甩手，直接将霍德斯给甩退了出去。

　　霍德斯轻声一叫，连连迫退了几步，满脸惊骇的盯着银绝。

　　神圣骑士团中，静得一片窒息。霍德斯的实力他们可是清清楚楚，没想到竟然连对手的防线都无法击破，甚至还如此轻易的被甩退了回来，可见银绝的实力有多恐怖。

　　奥夫克也惊愣住了，傻傻的望着这一幕，大气都不敢一踹，整个战场也是静得如此诡异。

　　“武门长老的实力，确实是不同寻常，但我也不会轻易放弃了赤黑城。”霍德斯冷冷的说道，再次爆喝了一声，剑中所充斥的银光变得越来越强盛。

　　“好吧，我也会让你们明白，与武门争斗，那可是非常无知的行为。”银绝冷冷的现出了手中的利剑，两眼冷视着霍德斯。

　　“喝！～”

　　霍德斯一剑直劈而下，顷刻间凝现出一道巨大凌厉的银光剑芒，所去之处，地面瞬间被撕裂开了一道深刻的坑道，气势如虹的逼向了银绝的身子。

　　银绝置身于原地不动，依然没有闪躲的意思。

　　咻！～～～

　　剑芒袭射而来，快要接近于银绝身处之时，银绝才淡淡的挥出了一剑，剑身中萦绕着淡淡的金光，却是充满着一股可怕的力量。

　　嘭！～～

　　一声震响，暴起飞石尘土，银绝直接撕破开了剑芒，荡起滚滚的气波。

　　“死！～”霍德斯却是猛然冲身而前，瞬间掠到了银绝的身处，这才是最强的一击，朝着银绝的胸口愤怒的横斩过去。

　　“击中了！”

　　众人大喜，神圣骑士团中再看到这幕尤为的振奋。

　　可惜，真正的结果却是完全让人出乎意料。

　　这时，就在霍德斯这一剑自信要让银绝至少重伤之时，银绝突然猛的抬起了头，那一双冰冷而阴森的眸子，像是一把无形的利剑，狠狠的射入了霍德斯的胸口中。

　　“恩？！”霍德斯胸口一闷，整个身子也跟着微颤了一下，但攻势依然没有就此停止，只是在即将碰向银绝胸前的时候，霍德斯竟是惊恐的看到。

　　他看到，银绝诡异般的在最后一刻挥起了手中的长剑，长剑中竟是泛起了淡淡的金芒。

　　“半神！”霍德斯脑海中像是被狠狠的遭到了强烈震击一般，两颗瞳孔都快爆了出来，这突如其来的变化实在是太让人难以接受了。

　　“铛！～”

　　这一声，好声清脆，在那两股挤射的光芒之中，霍德斯手中的长剑赫赫被斩断，剑气所产生的余波依然强横无比，直逼向了霍德斯的身处。

　　嘭！～～

　　霍德斯全身剧烈的一震，强横的剑气直接摧毁了霍德斯的护体斗气，狠狠的侵袭于肉身。

　　噗嗤一声！

　　霍德斯口喷鲜血，在那盛放的光芒余波之中，倒飞落地，截断的长剑，稳稳的插倒在一边。银绝站于原处不动，负剑而立，威震全场。

　　“团长！～”

　　众人围了过去，愤怒而又带着恐色，挡在了到地的霍德斯身前，一手持剑对峙着银绝。

　　“你输了。”银绝淡淡的说了一声，便收起了长剑。

　　才一剑，霍德斯瞬间便被击倒，在银绝剑中所泛起的光色，他们可不是瞎子，不用说也知道银绝的实力已经达到了半神。

　　圣域巅峰与半神，虽然只是相差一丁点，但真正的实力像是天差地别。

　　而整个兽军，毫无动色，毕竟先前早已知道武门长老们都具备着半神的实力，可现亲眼一见，竟是比想象中的还要更加恐怖。

　　这时，霍德斯艰难的由人搀扶着缓缓站起，身受重创，口留血迹，两眼紧视着冷漠的银绝，许久才吐出了一句话：“我输了……”

　　“恩，那你知道该怎么做了吧。”银绝微微点头。

　　“团长！”周围的人急了，好不容易才夺下了赤黑城，怎么就这样白白的拱手让给他人呢？这样传出去，以后光明帝国还有什么立足之地？

　　“你们还不明白吗！”霍德斯轻哼了一声，抬头望着上空处那大鹏身上所站立着的几道身影，凝重的说道：“上面那几个人还未出手，若真出手的话，实力与他应该也不会相差太远，现在我们根本一点胜券都没有，我想大帝也会明白的。”

　　“团长……”众人无奈，愤愤垂头，即便不甘，但也很清楚眼下的境况。虽有百万大军，倘若面对的是几位半神强者，那只有是被毁灭的份。

　　霍德斯心里当是不甘，打了那么久的仗，第一次如此被挫败。

　　“虽然我输了，但我不得奉劝你，你们武门今日的举动，以造成你们的宗主与我们帝国和光明教廷解除盟友关系，希望你们好自为之。”霍德斯冷道。

　　“不妨蒙团长提醒了，我们武门自有分寸。特别要告诫你们的是，别妄想与武门作对，这是没好处的。”银绝面无表情的回道。

　　霍德斯轻哼了一声，随即挥手喝道：“撤军！～”

　　闻声，即便是众人不甘，但在霍德斯的强制命令之下，浩浩荡荡的光明帝国百万大军，便由霍德斯率领，带着满满的不甘与怒火，恨恨的离开了赤黑城。

　　光明帝国一撤军，赤黑城中仅存的十余万城军，一脸的茫然，面对比光明帝国百万大军还要更可怕的气势，他们还能拿什么去斗。

　　银绝才懒得去理会这些，直接闪回了大鹏的身上。

　　“呵呵，银长老一出手，果然不同凡响。”巴摩微微一笑。

　　“见笑了，小事而已。”银绝回道。

　　“切，是那家伙自不量力。”断辰轻哼道。

　　“恩，赤黑城已经算是夺下了，我们先行去另一座大城查探一番，不出十日，也许就能占据到帝都了。”巴摩说道。

　　随即，小鹏尖叫了一声，带着银绝他们，展翅高飞，继续逼近了黑暗帝国的内部。

　　“我们也进城吧！”周天辰朗声而道，带着数万武门弟子随同与兽族，气势汹汹的往残破的赤黑城中逼去。

　　城里的那些城军一见，早已吓得纷纷丢弃了手中的武器，跪倒在地，已经完全的臣服了。

　　奥夫克见此，忙跪倒在比蒙王的身前，颤惧道：“我奥夫克今后势必……”

　　“不必了。”比蒙王冷冷的打断了奥夫克的话，沉沉的抬起一只大手，冷酷无情的说道：“这里的城民可以放过，至于你们这些人的话，应该为我族死去的族人们陪葬！”

　　奥夫克一惊，脸色苍白，绝望中正欲反抗，而比蒙王那一只强有力的大掌却是早已拍了过来。

　　嘭得一声！

　　奥夫克直接被一掌拍得肉体粉碎，惨不忍睹。

　　而身旁的奥夫克同伴正欲惊恐而逃，却是早已被比蒙王抢先了一步，一拳直截了当的轰击了过去，一击将那人给当场秒杀。

　　赤黑城，完全攻破。


第967章 断辰出击

　　赤黑城被攻破，此震骇的消息早已传遍了整个黑暗帝国。

　　在黑暗帝国之中，人心惶惶，一些有财力势力的人，已经做好了撤离黑暗帝国的举动。

　　兽军与武门，强强联合，所去之处，所向披靡，根本不费吹灰之力，轻易破城，除了城民与自行投降的城军之外，圣域级强者与城主等掌军者，通通击杀，毫不留情。

　　如果失去了这些掌军者，那攻破便可以不攻自破，也可收服整个城。

　　当然，兽族与武门也不会滥杀无辜，只要杀死了这些掌军者便足够了，剩下的那些城民与城军，唯有老老实实的臣服了。

　　一路上，兽军视如破竹，加上武门的协助，夺城更是如取囊中之物。可怜的是那些掌军者，连个投降的机会都没有，只要一进城，直接灭杀。

　　霍莱城，也是快接近于黑暗帝国帝都的一座大城，此城的兵多将广，诸多黑暗势力，但为了防止侵犯，城军与各黑暗势力已经联合，共有三十万大军，圣域强者八位。

　　城主是一位叫布伦的中年男子，拥有着圣域后期级的实力。据说这布伦心狠手辣，就是连自己的手下因为一些失言都会立刻诛杀。

　　“报！城主！兽族大军已经临近我城！”一位城兵急匆匆的冲入了大厅。

　　“哼！这兽军也实在是太猖狂了！”布伦起身重重的一拍桌椅，那桌椅直接承受不住，瞬间粉碎，冷声道：“备军！我就不相信那武门有何通天能耐！我会会会他们！”

　　“城主！这万万不可！”一位紫发老者忙劝道。

　　“怎么？科夫老先生，你难道是怕了？”布伦冷视了一眼那紫发老者，那紫发老者也是城里元老级的任务，实力也达到了圣域中期。

　　“不，老夫并不是这意思。”科夫摇了摇头，一脸严肃的说道：“城主，兽族竟然能够依仗武门的势力轻易攻破诸城，那以传闻中武门的实力可怕绝对不是虚言。就算没有武门，以比蒙王的实力，我们这城里可没人能挡得住啊！”

　　“那要如何？也要其它城的那些人一样等着送死？然后傻乎乎的还要将城给交出去？”布伦冷哼了一声。

　　“城主，你可要冷静，现在我们帝国正面临着极大的危机，又失去邪王大人的庇护，而我们霍莱城的实力不弱，不如我们先撤回帝都，集合我们整个黑暗帝国的势力，才可与兽军一拼。而且据消息来报，其它各城的兵力已经弃城聚往帝都了，不如我们霍莱城也……”

　　听到这些话，布伦狠狠的握紧了拳头，其实这些问题他岂会不知道吗？自赤黑城攻破，几日以来，其它各城也被一一攻破，城主与城中所有强者，无一不被灭杀。据传达的消息，武门中可是有好几位实力可怕的半神强者，虽然不敢相信，但消息多少也不会差得太远。

　　“这霍莱城可是我一生的心血，我怎么能弃成而走呢？”布伦无奈的叹道，心有不甘，作为一城之主，若真要弃城而走，那可真的是一个极大的选择。

　　“城主，霍莱城可以暂时放弃，若是我们能够击退敌军，以后我们还是会回来的。”科夫深重的说道。

　　大厅之中，其他强者，倒是静而不语。

　　布伦恨恨的沉思了许久，终于下定了决心，即道：“好吧，我们先撤回帝都吧，若是兽军与武门杀来帝都，老子绝对不会放过他们！”

　　“恩，我们得立刻撤离，相信这敌军也快赶来了。”科夫郑重的说道。

　　刚说完！

　　“唧啾！～”

　　一道尖锐的嘶叫之声，携伴着一声声巨响，直接在霍莱城中响起。

　　“恩！？”

　　众人脸色惊变。

　　“这群鸟人！还说来真来了！看来这一次不会下他们都不行了！”布伦冷哼了一声，抡起一把战刀，直奔出大厅。

　　“城主！～”

　　科夫唤了一声，无奈的摇了摇头，便与众人随着一同冲了出去。

　　此时，在霍莱城中，早已是一片恐慌，城民早已在惧怕中躲进了房里，闭门不出，浩浩荡荡的城军，开始大量聚集。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道黑色光影冲掠在空，正是布伦与科夫等六位圣域强者。

　　当布伦他们出现之时，便可见在那霍莱城的上空之中，正悬立着一道庞大的巨影，竟是一只长相怪异的大鹏。

　　大鹏身上，正冷冷的站立着几道身影，强大的气息滚滚散发。

　　“好强！”布伦心中一惊，众人更是满脸的凝重，果然传报的消息不假，光凭这几人的实力，怕是就能攻破霍莱城了。

　　下空之处，那些城军颤颤的握着手中的利器，现在别说去反击，这连能不能冲上去一拼都是一个问题。

　　银绝站起于前处，冷视着下空中的所有人冷声道：“缴器投降，可免一死！”

　　闻声，城军中已经出现了骚动，在面对着强大实力的威胁，能够保留性命的话，这倒也是一个不错的选择。

　　“投降！这你们也太小看我们霍莱城了吧！在我们霍莱城中，只有战死的勇士，可没有懦夫！”布伦冷声道，竟毫无惧色。

　　“看来又是一些不自量力的疯子。”巴摩轻哼了一声，玩味般的一笑：“银长老，咱们可说好了的，这次霍莱城可就交给我了，你们可不能再抢了。”

　　银绝无奈摇头，才懒得理会布伦，直接示意小鹏施威。

　　小鹏嘶叫了一声，一道道巨大的紫色电蟒朝着下空处那些正还在犹豫不决的城军中无情轰击下去。

　　“不好！快闪！”

　　众人大惊，但被那紫雷所锁定住的方向，已经逃之不及了。

　　嘭！嘭！～～

　　毁灭般的紫雷之力，瞬间将数千人当场灭杀，肉身直接被那紫雷给轰成了肉酱，空气中还残留着浓郁的烧焦味。

　　“强……”布伦惊愕不已，身上已经侵满了冷汗。

　　见此一幕，原本还在犹豫中的那些城军，当即纷纷丢下了手中的武器，连连跪倒在地。

　　“不错，你们都很明智。”银绝微微点头，表示满意，凌厉的目光直视向了布伦他们，狠声道：“而至于你们呢，一贯照例，你们一个都活不了！”

　　“你他MD！老子的性命还轮不到你们来决定！”布伦怒骂了一声，直接挥起战刀冲射了上去。

　　银绝双眼一凝，正欲出手，断辰却是突然大喝了一声：“这一次是我的！谁也不行抢！”

　　话音刚落，一道淡金色光阴便从小鹏的身上掠了下来，速度极快无比。在看到那断辰身上所闪耀着的淡金色光芒，与那可怕的气势，冲射中的布伦与科夫他们，惊恐不已。

　　消息果然不假，武门中真的有半神强者，可惜现在明白过来已经迟了。

　　一瞬间，断辰便闪到了布伦的身前，冷道：“听说你的名声并不是很好，那我就给你个额外的教训吧。”

　　布伦惊愕了一下，当即一剑斩了上去。

　　断辰也没有闪躲的意思，直接挥起一剑迎了过去。

　　“铛！～”

　　双剑猛的一碰，光华爆射，布伦直接口喷鲜血，手中的长剑直接被震落。

　　猛的一下，断辰那冷酷的身影逼了过来，一掌沉沉的按在了布伦的胸口中。

　　砰得一声！

　　一掌击去，布伦体内的五脏六肺直接被击碎，布伦口喷鲜血，痛苦惨叫。

　　转眼之间，断辰脸上带着邪邪的冷笑，又击出一拳，狠狠的轰在了布伦的腹中。

　　嘭！～～

　　一声巨响，在那强横的拳力冲击之中，布伦整个身子直接化为了血雨，断辰当空而立，冷漠无情，犹如杀人的恶魔。

　　“承载痛苦，这就是给你的教训。”断辰冷哼了一声，转眼冷视着科夫等众，狠狠的说道：“至于你们的话，倒是可以给你们一个痛快！”

　　“走！～”

　　科夫当即喝了一声，随同脸色骇变的众位圣域强者，当即沿着四周亡命般的冲去。

　　“哼，一个都走不了！”断辰冷得一声，身子一动，以半神的身法，这速度真的像是可以空间瞬移一般，一瞬间就接连挡在那些逃窜的圣域强者身前，干脆利落的一剑，一一斩杀。

　　科夫头也不敢一回，身上充斥子着强烈的黑光，拼命的往城外逃去。

　　没想到，断辰的杀人速度竟是如此之快，才短短一刻间的时间，断辰便将那些圣域强者给通通秒杀，下空处的那些城军，早已惊得沉寂无声，还好之前没有选择反抗，要不怎么死都不知道。

　　忽的一下！

　　断辰诡异的挡在了科夫的身前，面无表情。

　　科夫惊吓了一跳，咬紧牙关，一剑朝着断辰斩了过去。

　　砰得一声！

　　断辰轻松一剑架住了科夫的攻击，摇头道：“罢了，我不杀老头，但得废了你。”

　　说罢，断辰便一掌朝着科夫的胸口上按了过去。

　　嘭！～～

　　科夫痛叫了一声，体内的斗气被击毁，落空而下。

　　“搞定！”

　　断辰得意的拍了拍手，转身掠回了银绝他们的身前，无奈的摇头道：“真没劲，这些人也太不经打了。”

　　巴摩看着下空处颤颤发抖的那些城军，满意的笑道：“呵呵，霍莱城又成功攻破了。而此城离帝都也不远了，我们不如先在此落脚吧，等大军过来之后，再一并前去。”

　　“恩，也许在帝都就不会那么顺利了，老夫总觉得这黑暗帝国有点问题。”德里夫满脸凝色。

　　“没错，先缓了一缓吧，这太过顺利也是感觉有问题，记得宗主临时前吩咐，这黑暗帝国怕是没那么容易。”银绝一脸正色说道。

　　即后，庞大的大鹏，便降临于霍莱城中。

　　那些城军见此，恐惧万分的跪倒着，连头都不敢抬起片刻，生怕惹怒了这些实力可怕的怪物。


第968章 邪神四座使

　　霍莱城，现在已经成为了兽军与武门的驻扎点。

　　由于临近于黑暗帝国帝都，为了防止出现一些突变的情况，在攻入帝都之前，必须得保持最佳的状态。所以待武门长老们轻松夺下霍莱城之后，后面赶往的大军才可直接进城占驻。

　　不过，离之霍莱城周边附近也有几座城主，各武门长老便各自行动。

　　但是，让人感到意外的是，这几座城的兵力都已经撤离了，怕是收到了消息，各城的兵力都应该汇聚到了帝都中。

　　黑暗帝国，原本可谓是一个强大的帝国，但内部的争夺实在是太多了，许多势力并不买黑暗帝国的面子，甚至连不少大城都不一定会很积极的服从帝国，所以才导致黑暗帝国惨败的主要原因。

　　如今，国难关头，黑暗帝国仅存的所有势力都汇聚于帝都之中，最后一战，能否挽回胜局，将决定着今后黑暗帝国的命运。

　　光明帝国大军，也全部撤离，只作时刻打探黑暗帝国的消息，迫于武门的威胁，不敢再想着去混水摸鱼，这黑暗帝国那么一大块肥地，也就只有白白让兽族捡便宜了。

　　圣殿之中，光明教廷中一片愤慨。

　　“太过分了！这武门也太猖狂了，竟然完全不把我们光明教廷放在眼里！”赫拉里克怒道，殿中的教廷核心成员，也是一副怒色。

　　“教主，我看龙云风压根就没与我们教廷联盟的意思，不如趁着这次机会，好好打压一番武门！”光摩气冲冲的说道。

　　“是啊，教主，要是再这样下去，我们教廷可就要被踩上头了。别忘了我们光明教廷与龙云风曾经有过恩怨，以后说不定就犯上我们教廷来了！”圣殿骑士团团长百伽满脸怒容。

　　在这圣殿中，众人可谓是义愤填膺，唯有圣女艾丽丝依然保持沉默，不发表任何的意见。

　　维娜丝沉闭着双眼，在她心中何尝不是充满了愤怒。

　　“教主，现在可不是教廷懦弱的时候。”赫拉里克苦口婆心般的劝道。

　　“砰”得一声！

　　维娜丝一手拍座，怒起双目喝道：“你们这是反了！难道本座要怎么做还得让你们来指指点点！”

　　“教主！”

　　忽的一下，众人当即跪了下来，满身冷汗，显然维娜丝真的已经是发怒了。

　　维娜丝欲怒又止，轻哼了一声，淡淡的说道：“你们的心情我都明白，但现在龙云风的实力强大，连本座都不是他的对手。而且他部下武门的势力，以我们光明教廷现在的势力能斗得过吗？”

　　闻声，众人满脸赤红，这武门的实力确实是太强了，门中竟然有好几位半神强者，在光明教廷中也就只有光摩大长老才达到了半神之境。

　　“怎么？不敢说了吗？”维娜丝一副没好气的样子，哼道：“一群没用的废物，教廷养了你们那么久，还是这般的差劲！”

　　众人沉默不语，羞愧不已。

　　“哼，跟你们说也没用！”维娜丝无奈摇头，冷道：“本座需要长时间的闭关，在本座闭关之时，你们不可在黑暗帝国那边有任何的行动，否则死！还有，顺便告诉光明帝国的那些家伙，就让他们安分一点，要是出了什么事，我们光明教廷可保不住他们！”

　　维娜丝丢下了这么一句话，便直接消失不见。

　　众人面面相觑，却只能摇头叹息，愤愤不甘的离开了圣殿。

　　……

　　黑暗帝国，皇宫大殿。

　　在这大殿之中，站满了人，都是有身份地位的人，有帝国的臣子，各城的城主与各势力的强者，皆是满脸严肃，默不作声。

　　当然，也有黑暗教廷的势力者。

　　虽然暗邪王已死，损失百位黑骑士，但屹立多年的黑暗教廷还是保留了不弱的势力，最起码也还有近三十位的圣域强者。

　　不过，由于暗邪王的战死，这些人的身份也降低了，现在不过是同仇敌忾，也是为了守住他们的领地而已。

　　气氛沉默了许久，亚斯特大帝越看越是气怒，一拍座便骂道：“难道我们黑暗帝国就再有找不出什么真正的强者来吗？才十天不到的时间，我们黑暗帝国就损失了二十八座城！”

　　众人无言，敌军不损一兵一卒，便夺去了帝国二十八座主要大城，他们还能说什么。

　　看到众人没有一个能出主意的，亚斯特更是怒得快要头都爆了，又骂道：“难道你们这么多人就没有一个能出个主意吗？”

　　“大帝！现在帝都已经聚集了我们帝国所有的势力，若真与敌军拼起来，并不意味着我们会战败。”一位中年男子说道，此人是罗赫城的城主。

　　“恩？你这算是主意？”亚斯特大帝冷视着那中年男子，众人也是一脸的鄙夷，这事谁不知道。

　　“我……”那中年男子一脸尴尬。

　　“哼，敌军可是有好几位半神强者，那你们说，你们有谁能打败他们？现在这里人多有个屁用！还不是都去送命！”亚斯特大帝冷哼了一声。

　　众人满脸赤红，此话确实不假，面对比蒙王与武门的几位半神强者，就是再多的人也只是去送命。

　　亚斯特大帝甩了甩衣袖，左右来回跺着步子，时而焦虑，时而叹气，不由目光望向了一位黑袍老者的身上，轻声问道：“劳欧老先生，你有什么计策吗？”

　　劳欧，也便是黑暗教廷中的大长老，只可惜不具备半神的实力，但也达到了圣域巅峰。

　　劳欧无奈摇头，叹道：“我们教廷的势力受创，就算是有秘法，但也无法实施了，敌军的实力实在是太强了，恕老夫无能为力。但若敌军真的杀进帝都的话，我们黑暗教廷也会拼命维护！”

　　“呵呵，有劳了。”亚斯特大帝讪讪一笑，这不等于没说吗？不禁仰头叹道：“难道，天真的要亡我黑暗帝国吗？”

　　“不！～”

　　一道深沉的声音突然回响而起。

　　“谁！？”

　　众人顿然一惊，当下便警惕了起来。

　　说到底，在这大殿中也是集结了整个黑暗帝国强者的势力，足有数十位圣域强者，竟然还有人无声无息的闯入。

　　随着，几股强大的黑暗气息涌入了大殿之中，众人不禁色变，凝重不已，光凭这几股强大的气势，就足以对付这大殿中的所有人。

　　劳欧眉头一皱，从那气息似乎察觉到了什么，惊惑不已，但可以知道的是这并不是来自于敌人。

　　忽的，大殿之中，几股诡异的黑色雾团流入了大殿之中，众人当即持剑警备。

　　随着，在那黑色雾团之中，顿而现出了四位黑泡人。

　　这几位黑袍人，脸上朦胧着诡异的黑雾，面目完全看之不清，但身上所散发出的气息却是强大而诡异，整个大殿都被这股气息给侵袭的显得森冷不已，不禁让人打个寒颤。

　　强！绝对的强！

　　就这气息，在这里的所有人自认完全不是这四人的对手。只是让人惊讶的是，在这黑暗帝国之中，何时隐藏有这等超越圣域级的强者，而且一来还是四位。

　　“这……”劳欧极为吃惊的瞪大了双眼，似乎猜测到了什么，脸色泛起了几分激动之色。

　　亚斯特大帝心知这四人的绝非寻常之辈，量是自己站在他们的不远之处，都能清晰的感觉到那股让人惊颤的邪气。

　　即刻，亚斯特大帝便极为恭敬的问道：“几位可是？”

　　“邪神四座使！”

　　一位黑袍人阴森森的回道，那声音犹如鬼叫般的凄厉。

　　“邪神四座使？”

　　众人一愣，亚斯特大帝只是隐隐懵懂。

　　不过，劳欧等黑暗教廷势力者听到之后，明显身子猛颤，不可置信般的惊呼：“邪神座使！”

　　忽的一下，劳欧等众当即跪倒了下来，齐声口呼：“我等见过四位座使大人。”

　　“哼，你们可真丢了黑暗教廷的脸，竟然还有脸拜见我们。”中间处的那位黑袍人极为不屑的冷哼道。

　　“是、是，我们都是废物，不配拜见几位座使大人。”劳欧竟然如此卑躬屈微的应道。

　　如此惊变，整个大殿悄然无声，这四位黑袍人可是连黑暗教廷都畏惧的强者，谁敢出声，那不纯粹找死。

　　亚斯特大帝也是被吓了一跳，看到这幕才似乎想到了什么，激动的呼道：“原来是四位座使大人！”

　　“恩，我们是奉邪神大人之命，前来协助你们黑暗帝国，挽回这一场危机。”中间处的那位黑袍人冷淡的回道。

　　“邪神！”

　　整个大殿，再一次惊得窒息。

　　邪神，那可是数千年前风云大陆的人物，据说在魔界归来之后，不幸陨落，黑暗教廷才因此由暗邪王完全接手。

　　可这消息，实在是太让人震惊了，这么说的话，邪神并无陨落。而今座下四使，更是齐现皇宫，可以说简直就是黑暗帝国的救星。

　　中间处的那黑袍人阴沉沉的吩咐道：“大帝，若想挽救黑暗帝国的话，就给我在一天之内找到一千个有纯净魔气的婴儿，不分男女，到时必有用处。”

　　“一千个？”亚斯特大帝一愣，一副困窘之色。

　　“话就说到这份上了，至于能不能保住黑暗帝国，那就看你们的行动了。明日之后，我们四人再次前来，如果没有的话，那就休怪我们放弃黑暗帝国了。”那黑袍人冷回了一声，四人便又再度化作黑雾，诡异的消失在大殿之中。

　　待四人走后，众人才解脱般的深呼了口气，毕竟那股邪恶的气压实在是太可怕了。

　　“你们还愣着干什么！赶紧去找！”亚斯特大帝暴怒道。

　　当下，大殿之中，众人便一哄而散。

　　亚斯特大帝冷笑不已，暗哼道：“想要灭我黑暗帝国，有那么容易吗？”


第969章 镜像空间

　　次日，黑暗帝国真的在一天的时间内找到了一千个婴儿，在过程中也付出了一定的代价。

　　此刻，在皇宫广场之中，正传来了婴儿的啼哭之声，不过在这每个婴儿的身上，都被刻有着奇怪的纹图，被散落在广场之中，哇哇大哭。

　　广场之外，亚斯特大帝他们一群人，在面对着那些婴儿的啼哭，竟是冷眼相看，只有能够挽救黑暗帝国，付出这一千个婴儿又算得了什么。

　　邪神四座使，如归而至。

　　随手现祭坛，那四位黑袍人竟是活活的将这些婴儿残忍的拨去了那些婴儿的皮肉，一个个婴儿在血淋淋的死去，然后直接扔进了那诡异的祭坛中。

　　众人看得惊恐不已，即便是一向残忍的他们，也被这残忍的一幕给吓得直发抖。

　　而那四位黑袍人，残杀婴儿，依然面不改色，口中喃喃默念着咒语，整片皇宫瞬间便弥漫着一股可怕的邪气。邪气蓬勃，更是蔓延向了整个帝都。

　　在这邪气的笼罩之下，犹如修罗地狱，遍处都可嗅闻到那刺鼻的血腥味，邪恶的气息，更是让人由心颤抖。

　　那四位黑袍人在祭坛的四周，正喃喃的默念着森冷的咒语，空气中的邪气变得越来越盛。而在这邪气的刺激之下，众人竟是感觉到体内似乎有股强大的热血升腾了起来，实力正在飞速的提升着。

　　“我……我怎么……”众人吃惊不已，感觉到自身黑暗之力的不断诡异增强。

　　这突如的异变，让这里所有人的实力都在飞速的提升，些许的恐惧之中，更多的还是震惊与激动。

　　劳欧惊愕不已，失声呼道：“冥邪阵！”

　　冥邪阵，是黑暗教廷失传许久的可怕魔阵，以纯种魔血为引，施展至邪秘法，才可布下冥邪阵。在这冥邪阵之下，凡是具有魔气之人，将会赋予十倍战斗力的提升，甚至是拥有像是亡灵一般几乎不死的躯体。

　　现在，整个帝都，完全充斥在那阴冷的血光之中，在这一片，真如人间地狱，所有人都在进行着恐怖的异变。

　　“我……”劳欧激动不已，感觉到自身实力的飞速增涨，已经突破到了半神之境。

　　持续许久，那四位黑袍人终于布阵完毕，对于效果也是非常满意。

　　忽的一下，那四位黑袍人闪到了亚斯特大帝他们的身前，阴森森的说道：“这时冥邪阵，在这阵中，你们可以提升你们的实力与拥有强悍的肉身，效果可持续十天，想必那时他们已经杀入了帝都，到时再加上我们四人与邪神大人的暗中帮助，对付这些人不成问题。不过得告诉你们的是，冥邪阵的期限一过，你们都将付出一半的精血作为对邪神大人的补偿！但你们放心，有付出必有回报，再减去自身一半精血之后，你们还是会赐予极大的潜力提升回你们的实力。”

　　“没问题！只要能够杀退敌军！”亚斯特大帝狠声道，众人也亦是激动万分，早已被自身所暴增的实力而冲昏了头脑。

　　“这就够了。”那几位黑袍人森冷的面容中泛起了邪恶的笑容。

　　……

　　天尊府，时间空间中。

　　龙云风依然在进行着苦修，毕竟所面对的敌人实力不凡，而且很可能比血魔王还要更难对付，龙云风必须拥有绝对的把握去取胜。

　　在时间空间中，又过去两年了。

　　在这两年以来，龙云风都在时间空间中苦修着混沌神魂诀中的剑技。这些剑技可不是手拿便熟，要需要经过长时间的修炼才可掌握这剑技。

　　但这剑技损耗的元气与魂力不少，闲时之时，龙云风都会静修恢复体内所消耗的元气。同时间，龙云风也会在储力空间中存储元气，必要时是有极大作用的。

　　独自的修炼，总是乏味的。

　　在修炼的这段时间里，龙云风潜意识的似乎感觉到，感觉自己的行动与命运似乎被人给主导了一般，自己所做的一切感觉就像是在按着这主导意识在走。

　　不过，龙云风很清楚，只要自己达到原天尊府主人的实力，所有的谜底就自会揭晓了。

　　在这时间空间的数年里，龙云风的实力每一刻都在增强着。

　　现在，龙云风已经稳定到了元气中期之境，魂境也稳定到了地魂初期之境，两者随时都可能会得到突破。所修炼的人魂剑技，也是越发的纯熟，就是地魂第一式，也可勉强使用，不过付出的代价比较重。

　　不由，龙云风又站到了那另一道未开启的金门前。

　　因为，有一种很奇怪的感觉，像是在意志驱使，主导着龙云风去开启下一道金门。这种感觉非常奇怪，冥冥之中好像是一切都是早已被人安排了一般。

　　“这会是什么呢？”龙云风轻轻的触摸着那金门，怪异的是金门上竟然没有散发出强大的气息，似乎可以很轻松的开启这道金门般，也许本身就是与元气转换空间是有必然联系的。

　　“嗡～～”

　　金门沉沉的开启，也可以说龙云风是用手轻轻的推开的。

　　一走进去，里面是一处窄小的空间，可以显眼的看到通往下一道空间的金门。在这窄小的空间里面，感觉不到有任何的气息。

　　突然，一股陌生的信息，强行涌入于龙云风的脑海之中。

　　龙云风的脸色怔了一下，顿而脸上露出了欣喜的笑容，似乎这一切早已经是被安排了一般。不得不说天尊府原主人的能力与预测力非常强大，因为这一处空间，正是龙云风现在所需要的空间。

　　随即，龙云风盘膝而坐，静静的闭上了双眼。

　　下一刻，龙云风竟是来到了一处无尽的空间中，在这空间中没有任何的限制。

　　然而，诡异的一幕出现了。

　　就在离龙云风的不远之处，竟而浮现出了一道身影。同样是冷峻的面容，凌厉的双眼，手持天尊剑，气势凌人。

　　没错，那人也便是“龙云风”，不过只是龙云风的镜像。

　　此处，便是镜像空间，进入识海之后，便可实质的产生出一道战斗空间。将会以主者的能力产化出镜像，镜像的实力以五倍为基础，最高可达百倍。但有一点，镜像不会攻向主者的任何的技能，只不过身法和力量会比主者强上许多，甚至连主者所使用的任何器物都是共等的。

　　镜像空间，是一个绝佳的修炼场所，与还要比自己强大的镜像挑战，才可激发潜能，提升战斗能力。

　　“五倍镜像吗。”龙云风满脸的兴奋，不过在望着眼前与自己长得一摸一样的自己，龙云风总感觉有些怪异。

　　那镜像沉沉的举起了天尊剑，冷视着龙云风，身上充斥着强烈的金光，狠狠的便朝着龙云风的身处轰斩了下来。

　　咻得一声！

　　一剑之下，犹如破空，提升了自身五倍力量的镜像，威力确实是可怕。

　　龙云风战意盎然，先行提起一剑，沉沉的挡了过去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，两道巨剑相碰，惊散开强劲滚滚的势浪，空间随着破开了些吻痕，像是蜘蛛网一般的瞬间扩散了开来。

　　龙云风全身一震，竟被震退了出去。

　　“好家伙！不愧是五倍镜像！”龙云风暗呼了一声。

　　殊不知，那镜像的身法竟是诡异无比，就在龙云风的惊讶之中，诡异般的闪到了龙云风的身背，又是一道冷剑，迎着龙云风的腰身横斩了过去。

　　龙云风冷汗一惊，所幸反应得快，闪身一退，但那凶猛的剑劲还是狂劲的袭射了而来。

　　“人魂一式！绝对防御！～”

　　龙云风爆喝了一声，剑身离手，瞬间在身外顿化出无数的利剑，结下了一道强横的剑气罡阵，像是一个由剑气所结成的巨大罡阵，严严实实的将龙云风裹在了里面。

　　轰！～～～

　　强横的剑芒，沉沉的碰击在剑气罡阵中，整片空间连连震荡，狂暴的剑气疯狂肆虐而开。

　　“不错！”龙云风倍感欣喜，以人魂剑技第一式绝对防御的能力，竟然连五倍镜像的力量都可挡住，不愧是号称人魂剑技中最强的防御剑阵。

　　那镜像似乎没有击中龙云风，感到尤为的愤怒，猛的欺身而前，挥舞着手中的长剑，一道道密密麻麻的巨大金色剑芒，疯狂的袭射着龙云风。

　　“人魂二式！破剑斩！～”

　　龙云风又爆喝了一声，手中的天尊剑泛滥着强烈的白光，体内滚滚的元气充斥于天尊剑中，朝着那些袭射的剑芒中一剑怒斩了过去。

　　咻！～～～

　　一道凌厉的破空之响，一剑过去，空间破裂，大片袭射而来的剑芒，尽皆被摧毁，恐怖的剑气直逼向了那镜像的身处。

　　那镜像反应极快，当即横出一剑挡去。

　　轰得一声！

　　龙云风一剑狠狠的碰在了那镜像手中的天尊剑中，以绝对的剑气力劲，直接将镜像给震退了出去。

　　人魂二式破剑斩，可是无视于对手攻击的强横剑式，威力可怕，就连五倍镜像的力量都抵挡不住破剑斩的攻击。

　　“哈哈！”

　　龙云风狂笑了一声，感觉到了人魂剑技的强大，战意升腾，又挥剑猛冲了上去，与那镜像疯狂的战成了一团。


第970章 邪神四座使之威

　　在镜像空间中，龙云风已经拥有了陪练的对手，那就是比自己还要强大的“自己”战斗，这对龙云风掌握人魂剑技的熟练度大有提升。

　　而在外界之处，武门与兽族大军，已经兵临于帝都城下。

　　此时，在黑暗帝国的帝都之中，一片血红之色，像是被鲜血染红了一般，即使是在城外也感觉到了那股浓郁的血腥味，诡异非比。

　　城门紧闭，在那城墙之上，却是早已站满了密密麻麻的弓弩手，一个个面无表情，极致冷漠，身上的气息也是诡异无比。

　　总之，眼前的一切，看起来都是那么的邪恶，谁也不敢冒然攻入帝都。

　　“父王！这是怎么回事？”比蒙赫斯惊问道。

　　“我也不知道，还得等武门的几位长老再作定夺，但现在还不宜行动，因为我感觉到这帝都里面很危险。”比蒙王神色严肃的回道。

　　周天辰等所有的武门弟子，也感觉到了帝都里面所传来的邪恶气息，暂时不敢轻举妄动。

　　“天辰兄弟，你说这会是什么？”森罗不由问道。

　　“黑暗教廷的人并无全都消灭，很可能这里面会是黑暗教廷那些人所布下的邪阵，我们先静观其变吧，长老们自有主意。”周天辰说道。

　　在小鹏的身上，银绝他们也是一副沉重之色，从居高处望向帝都，可见在帝都里面足有布满了百万大军，而这些人的实力都莫名的强大了许多。在帝都中的那些弥漫的邪气，似乎对侵入者有一定的影响限制。

　　“银长老，你有何见解？”巴摩朝着银绝问道，毕竟银绝曾经也算是杀手组织的人，多少或许也有些了解。

　　“我知道帝都里面很危险，怕我们都不宜进入。”银绝严肃的回道。

　　“那可怎办？我们现在好不容易才攻破到了这里，难道就要放弃了吗？”断辰不甘的说道。

　　“不，我没说要放弃，再等会吧，我总感觉在帝都里面很有问题。”银绝说道。

　　“嘎嘎！～”

　　突然小鹏的尖叫了起来，拍动着巨翼。

　　“恩？怎么了？”银绝一愣，似乎猜测到了小鹏的意思，便问：“你说你是不是想进去？”

　　小鹏连连点头，并无畏惧之色。

　　“可里面很危险。”巴摩担忧道。

　　“不，也许可以。”银绝挥了挥手，即道：“记得宗主说过，这大鹏可是魔种变异圣兽，对于这些邪气已经可以不受影响。”

　　“嘎嘎！～～”

　　小鹏得意的点着头，对于银绝对自己的评价表示很得意。

　　“恩，那你就进去查探一番吧，但不可恋战，要是你出了什么事情，宗主怪罪下来，我们可是承担不起。”银绝郑重的提醒道。

　　小鹏微微点头，双眼一凌，便独自往那血色的帝都上空处飞掠而去。

　　“唧啾！～～”

　　小鹏尖叫了一声，无视于邪气的侵袭，瞬间便飞入了帝都之中。

　　银绝几位长老，也是凌立于高空之中，紧紧的巡视着帝都中的一切。

　　这时，当小鹏从城楼上飞去之时。

　　城墙上的那些弓弩手当即纷纷朝着小鹏的身上疯狂的攻击着，无数的箭支，像是子弹一般的攻射，力劲远比普通的弓弩手要强了许多。

　　小鹏无视于那些利箭的攻击，强悍的肉躯尽皆挡下，猛的双翼一展，袭射出一道道利芒，反攻了回去。

　　咻！咻！～～

　　凌厉的利芒，犹如枪林弹雨一般，袭射向了那些弓弩手。

　　“啊！啊！～”

　　伴着一声声的惨叫，那些弓弩手尽皆倒下。

　　“唧啾！～”

　　小鹏得意的嘶叫了一声，准备继续冲入帝都内部。

　　殊不知，诡异的一幕竟然出现了，在那些原本死去的弓弩手中，在那邪气的侵袭之下，竟又诡异的站了起来，身上的伤痕瞬间恢复，继续拿起地上的弓弩，朝着小鹏的身上袭射了过去。

　　“不可能！？”

　　下空之处，武门与兽军一片震惊。

　　“果然有问题！”银绝冷哼了一声，满脸严肃。

　　“黑暗教廷，果然是卑鄙无耻！竟然还有这手段！”断辰恨恨的骂道。

　　咻！咻！～～

　　密密麻麻的利箭，再次袭射向了小鹏。

　　小鹏也惊愕了一下，便又愤怒的转过身，双眼一凝，一道道紫色的雷电狂击而下。

　　轰！轰！～～

　　霸道的雷电之力，直接摧毁了所有的利箭攻击，那些弓弩手身被击中，更是直接粉身碎骨，这次也就没有再重新复活了。

　　也就是说，要杀掉这些人的话，毕竟以绝对的实力将他们完全毁灭。

　　“原来如此。”银绝脸色一沉，突然又意识到了不对，便朝着在城楼上还在迟疑中的小鹏喝道：“大鹏！快回来！～”

　　银绝的话刚说完，一道森冷的声音便回响了起来：“回去！那可是得付出代价的！”

　　众人一惊，唰得一下，在那城楼之上，瞬间出现了一位手持黑剑的黑袍人，冲着小鹏的头部便一剑直斩了过去。

　　“不好！”银绝等脸色惊变。

　　小鹏也惊了一下，但似乎并无惧色，猛然一抬头，一道道强横的雷电之力便朝着那黑袍人的身上狂轰而去。

　　轰！轰！～～

　　一波又一波，狠狠的轰击在那黑袍人的身上，小鹏也是一边连连往后退去。

　　“该死的！真麻烦！”那黑袍人大骂了一声，持剑抵御着那一道道紫雷的轰击，竟然也感觉到了麻痹之意，不得已间被迫退。

　　小鹏见势，便准备趁机飞离城楼。

　　突兀的，又有三道黑影闪现，同样是身穿黑袍，面目完全看之不清。三人快速的运力，同时之间，凝聚出一道强烈的血光，化作一道道血色光柱，对着飞退中的小鹏便轰射了过去。

　　“大鹏！～”

　　众人惊呼了一声，银绝等人也在拼命的冲过去。

　　可惜，那三位黑袍人的攻击速度实在是太快了，而且这异变又来得如此之快。

　　轰！～～

　　一道道血色光柱，狠狠的轰击在小鹏那巨大的身躯中。

　　“唧啾！～～”

　　小鹏痛叫了一声，倒飞了出去，直接从高空中狠狠的被摔落在地，荡起滚滚烟尘，巨大的身子直接砸开了一道巨坑。

　　“MD！我要了你们这几个混蛋的性命！”断辰怒骂了一声，正准备挥剑冲杀了过去，却是被银绝给强行挡住。

　　“等下！”银绝冷喝了一声。

　　“还等什么！这些家伙竟然敢伤害大鹏！”断辰叫道。

　　“二长老，你得冷静，这几个家伙的实力并不弱于我们。”银绝沉声道。

　　“恩，没错。”巴摩跟着道。

　　听到这话，断辰才终于较为冷静了下来，毕竟断辰的性子就是比较冲动，并没有像是银绝他们这般的心智。

　　此时，那显得阴森森的四位黑袍人，正冷冷的凌立于空，冷视着帝都外的所有人，眸子里充满了不屑。

　　“不可能的！这些人确实是属于黑暗教廷的人，但现在黑暗教廷根本就不会有他们这等强者。”德里夫骇然道。

　　“恩，我感觉到他们身上的气息诡异，若是一举进入帝都的话，我想我们会吃大亏。”银绝凝重的说道，若是这些黑袍人也跟那些刚才能够复生的弓弩手一样的话，那就得完全将他们轰杀了，可将他们完全轰杀，那可得有多大的难度啊。

　　下空之处，比蒙王也是一副惊惑之色，似乎对这突然出现的四位黑袍人有些印象。

　　即下，比蒙王便朝着城楼上所凌立的那四位黑袍人冷问道：“敢问几位是何人？为何要帮助黑暗帝国？”

　　“我们是邪神四座使！”中间处的黑袍人沉冷的回道。

　　“什么！？邪神四座使！”比蒙王瞳孔暴惊，满脸尽是不可置信的样子。

　　感觉到比蒙王的神色异变，比蒙赫斯不禁问道：“父亲，邪神四座使是些什么人？”

　　“据上任兽王所说，这邪神四座使是当年邪神所精心培养的四位强者，四人实力可怕，而且还拥有一身可怕的邪恶之术，四人联手，就是下位神也不是他们四人的对手。但据说邪神四座使在千年神战时已经死了，没想到现在竟然会出现在这里。”比蒙王沉重的回道。

　　比蒙赫斯听到这些话，早已惊愕的说不出话来。

　　“邪神四座使？”断辰等满脸疑惑。

　　银绝却是一身生满了冷汗，说道：“我想我们有大麻烦了。”

　　“银长老，你知道这些人的身份？”巴摩问道。

　　“恩，在以前杀手组织中，便有关于记录这四人。他们都是属于邪神座下最强的部下，四人联手，比拟神级强者。只是收集的资料说他们早已经死了，可为什么又会出现在这里？”银绝神色凝重，顿了顿，银绝又深沉的说道：“而且还有一个非常严重的问题，那就是正如宗主口中所言的这位可怕，正是那邪神。”

　　“恩，竟然邪神四座使还在，那自然邪神也没有死。”德里夫跟着凝重的说道，作为原先是黑暗帝国的人，德里夫对这邪神之事也多有了解。

　　“邪神！”

　　断辰他们惊得愣愣的，这两个字的称呼是多有震慑力啊。


第971章 阴毒的亚斯特

　　邪神四座使，是邪神座下四位实力强劲的部下，当年就是暗邪王也战胜不了这四人联手，所以别小看他们四人只有半神的实力。

　　邪神四座使，为首的之人叫做邪魅，拥有着诡异的身法，也是布阵邪术的主控者，拥有着邪神所赐予魔气炼化的邪神杖。

　　此后便是邪儡，可以算是个亡灵魔法师，可以操控死者亡魂，也可驱使死去的躯体，鬼魅之术与亡灵之术的结合体。

　　邪儡之后，便是邪剑，邪剑是一位强大的剑士，已经达到了半神中阶的实力，比起银绝他们任何一人都要强。

　　最后便是邪魔，此人的是一名战士，体内拥有着强大的黑暗之力，不依赖于任何的器物。在肉体力量之中，邪魔是四人中最强悍的，几乎可比拟一剑半神器的强度。

　　所以说，这四人中的任何一人，都不是可以随便对付的人，而且在这冥邪阵中，可以说他们已经算是不死的存在了。

　　“怎么办？”

　　众人心中都在自问着，面对着如此可怕的对手与邪阵，他们得付出多大的代价，而且还不一定能够攻破帝都。

　　顷刻间，因为邪神四座使的出现，整个战场竟是变得沉寂无声。但大家的心中又是极为的不甘，这已经都攻破到帝都城下了，难道就要因此而放弃吗？

　　“哈哈！”一道得意的笑声响起，在城楼的上空之处，亚斯特大帝正连同着数十位圣域强者，满脸得意的凌立于空。

　　“亚斯特！”

　　比蒙王与整个兽族一见到亚斯特大帝出现的时候，满脸充满了恨意，这股恨意早已是深之入骨。

　　银绝他们冷憋了一眼亚斯特大帝，惊愕的发现，这些人的实力也比往常要增强了许多，不过对于这些圣域强者，他们当然不屑一顾。

　　“比蒙王，我们又见面了。”亚斯特大帝朝着城楼下的比蒙王戏谑般的笑了笑，又冷视了一眼上空的银绝等人，冷声道：“你们武门依仗着龙云风，接连对我黑暗帝国放肆，今日也该到此为止了吧。”

　　“哼，我们宗主岂容你这样叫呼！”巴摩沉哼道。

　　亚斯特大帝一脸不屑，又对着下空处满脸怒视的比蒙王嘲讽道：“怎么？比蒙王，难道你又想上次一样依赖武门的势力来攻击我们？那你们兽族可别后悔。”

　　闻声，兽军已经出现了骚动，一个个愤怒无比，恨不得杀入城中。

　　“亚斯特！想不到上次一战你竟然没死，你的性命还真的不是一般的顽强啊。”比蒙王冷冷的讽刺道。

　　“有种你给我滚下来！老子与你斗上一番！”比蒙赫斯愤怒的叫嚣道。

　　“呵呵，别激动，有个人想必比蒙王一定很想见吧。”亚斯特大帝脸色阴险了起来，便示意一人，攥着一位长相艳美的女子飞了上来。

　　一见那女子，比蒙王两颗眸子便瞪得很大，惊道：“灵娜！～”

　　此刻的狐灵娜，满身污脏，应该是受了牢狱之苦，全身被麻绳捆绑着，口中也被麻布堵着，体内的所有力量也被禁锢，整个人完全动不了，正被人给受制着，无比失望的眸子发红般的紧盯着正疯狂中亚斯特大帝。

　　亚斯特大帝满脸冷色，厌恶般的憋着狐灵娜，一手顶着狐灵娜的下颚，冷笑道：“呵呵，灵娜，这也是你太让本王失望了。”

　　狐灵娜恨恨的望着亚斯特大帝，眼中噙着泪水。

　　没想到，亚斯特大帝竟是卑鄙的准备以女子作为要挟，众人愤怒不已，恨不得冲上去将亚斯特大帝碎尸万段。

　　“亚斯特！你这个畜生！你给我立刻放开灵娜！”比蒙王冷喝道，已经很忍耐的在压抑着心中的怒火。

　　“放开？”亚斯特大帝回头冷视着下空处的满脸怒色的比蒙王，狠声道：“比蒙王！你可真有‘本事’啊，本王竟然白白的养了你的孩子近十年！”

　　“我的孩子？什么孩子！”比蒙王冷声问。

　　听到比蒙王的叫问，狐灵娜极为痛恨般的回头冷视了一眼下空处的比蒙王。

　　亚斯特大帝见到狐灵娜正望着那比蒙王，心中的怒火更盛，一手猛的掐在了狐灵娜的脖颈中，痛恨的说道：“灵娜！亏本王这么爱你！你竟然欺骗了本王整整十年！那你就休怪本王无情了！”

　　再次听到这些话，狐灵娜痛得都快要心死了。

　　“亚斯特！你到底想干什么！”比蒙王吼声道。

　　“哼！干什么？”亚斯特大帝冷哼了一声，喝声道：“把亚克带上来！”

　　“亚克？”

　　比蒙王他们满脸不解。

　　随着，便又有一位圣域强者，正掳着一位大哭着的孩童闪了上来。

　　“呜呜～～父王，你干嘛要把我和妈妈关起来，王儿真的好害怕，呜呜……”那孩童弱弱的大哭着，这孩童也便狐灵娜所生的孩子，已有十岁，是一位叫亚克的王子。

　　“哭什么！吵死了！”亚斯特大帝叫道。

　　“父王！你又来骂我！我要告诉母亲，呜呜……”亚克的哭声越来劲了。

　　“你这孽畜！”亚斯特大帝脸色一狠，一把手将亚克给扣在了手里，狠狠的掀开亚克的头发，细眼望去，可以看到在那亚克的头部长着两颗小小的尖角，这也是比蒙王族才拥有的比蒙之角。

　　随着，亚斯特大帝便攥着那大哭着亚克冲着比蒙王怒道：“比蒙王！你这‘本事’可真厉害，竟然在灵娜离走的时候竟然又还怀上了你的孽种，害本王活活的将这孽种当了整整十年的亲生孩子！你说！这欺骗之痛！你说本王是不是得将这孽种给杀了！”

　　“你敢！”比蒙王怒喝道，想不到狐灵娜竟然又怀有自己的王子，比蒙王是又惊又喜，但更多的还是对亚斯特大帝的愤怒。

　　“这孽种又不是本王的！我有何不敢！而且你现在还有什么资格命令本王！”亚斯特大帝狠声道。

　　“呜呜……我不是孽种。”亚克不争气的大哭着，虽然只有十岁，但多少也懂了一些。

　　“够了！”亚斯特大帝叫了一声，抓起那亚克的头逼着对向了比蒙王，冷声道：“看到了吗？下面那个人才是你的父王！”

　　“不，我不要怪物～”亚克哭着抗议道。

　　“……”众人无语。

　　狐灵娜满脸痛色，竟然强行吐开了嘴中的麻布，朝着亚斯特大帝大声恳求道：“大帝！求你了！别伤害克儿！求你了！～”

　　“妈妈、呜呜……父王真的好可怕，克儿好害怕。”亚克又啼哭了起来，一看就知道是一个备受宠溺的王子。

　　“够了！”亚斯特大帝怒叫了一声，捂住了亚克的嘴，对着狐灵娜狠声道：“灵娜！这是你欺骗我的！竟然让本王白白宠了这孽种十年！而你对只是虚情假意而已，本王现在对你感到非常恶心！”

　　“不！大帝，你可以怀疑我的真心，但克儿还小，他是无辜的，求你放过他！”狐灵娜痛哭着乞求道。

　　如此场面，众人都快看不下去了。就是连邪魅他们也是对亚斯特大帝的举动极为鄙夷，但这也是一个诱敌深入的计策，但也没反对。

　　“带下去！”亚斯特大帝冷道。

　　“不！～”狐灵娜痛苦的大哭着，却被人给强行给攥了下去。

　　此刻，比蒙王心中的怒火就像是快要喷发的火山一般，怒吼道：“亚斯特！枉你还是个大帝！竟然以孩童作为要挟！你简直连畜生都不如！你还配称什么大帝！给我放了那孩子！本王与你一决高下！”

　　“跟你一决高下？”亚斯特大帝冷憋着比蒙王，沉冷道：“本王还没这个魄力与你一决高下！如果你想要回这个孽种的话，就来皇宫里要人！要不然的话，你见到这孽种的只会是一具尸体！”

　　“混账！你敢！本王杀了你！”比蒙王吼道。

　　“少说大话！有种就进来！”亚斯特大帝冷得一声，手中突然现出了一把锋利的匕首，狠狠的在手中的亚克手臂上划开了一道血口。

　　亚克痛得满脸泪水，更是惊恐，从小备受疼爱自己的父王，没想到竟然如此伤害自己。

　　“哈哈！比蒙王！看到了吧！这是你的孽种，就算是本王宠溺了这孽种十年，但终归还是一个孽种，别怀疑本王的残忍！”亚斯特大帝疯狂大笑。

　　“你这畜生！拿命来！”比蒙王怒喝了一声，巨大的身躯，猛的往城中冲去。

　　嗖！嗖！～～

　　几道淡金色光影落下，银绝等几位长老挡在了比蒙王的身前。

　　“兽王请慢！”银绝道。

　　“你们让开！”比蒙王叫道，自从失去比蒙赫达与比蒙莉儿之后，比蒙王一直备受痛苦的折磨，如今听到自己竟然还有一个孩子，愤怒的他怎能再保持冷静。

　　“兽王，这家伙明显就是想引我们进城，我们千万不可中计。”银绝严肃的提醒道。

　　“那我的孩子呢？就这么放弃了吗？”比蒙王冷声道。

　　“不！～”银绝摇了摇头，转身冷视着上空处的邪魅四人，握拳而道：“对于这种卑鄙的行径，我们绝不轻饶，就让我们武门几位长老去会会这邪神四座使的实力吧！”


第972章 半神对决

　　闻声，邪魅等人眉色微皱，脸色露出了阴霾般的笑容，对于这武门四位半神，早已有了必杀之心。

　　此时，比蒙王听到银绝的话之后，也较为冷静了下来。

　　“几位长老可要当心。”比蒙王提醒道。

　　“恩。”

　　银绝微微点头，以森岚为后，银绝四长老直接冲向了城楼的上空之处。

　　一冲进去，便感觉到了一股受制力，所幸这股受制力并不是很大。

　　“嘿嘿，邪神四座使，你们的对手可是我们。”断辰冷冷一笑。

　　“不自量力。”邪魅不屑的哼道，见到银绝四人，不过是半神初阶的实力而已，他们四人可是早已步入半神之境半年。

　　“试过才知道。”巴摩冷道。

　　“诸位可要小心，这几人的实力很不简单。”银绝提醒道，目光死死的锁定住了邪魅，感觉到此人的实力是四位座使中最强的。

　　亚斯特大帝他们唯有站立一边，只作观战，这可是半神强者的战斗，即使他们的实力增强了，但也是无法插手。

　　“桀桀，你们可要当心了。”邪魅冷得一笑，身形突然一抖，鬼魅般的身影，竟是诡异的瞬间掠到了银绝四人之中，冷得一剑，便朝着四人的身上极划了过去。

　　“小心！”

　　银绝沉喝了一声，目光早已锁定住了邪魅，当即一剑快速的迎了上去。

　　“铛！～”

　　两剑狠狠的一个碰撞，激荡开滚滚的劲浪，银绝的身子猛震了一下，竟是被震退了出去，巴摩三人也被这强劲的剑气给各自逼散开。

　　“不过如此而已。”邪魅现出了身形，一脸不屑。

　　“好诡异的身法！”银绝暗捏了把冷汗，不愧是为身法最快的强者，就是以银绝的身法，都快跟不上了。

　　“真强！”巴摩他们暗惊了一下，才知道对手的实力不是开玩笑，再加上在这冥邪阵中，本身对武门这方没有多大的优势。

　　“黑暗牢笼！～”

　　一道沙哑的声音突兀响起，邪魔竟是挥舞着法杖，凝聚出一道巨大的黑暗光罩，直接将银绝他们给盖了进去。

　　“不好！”银绝失声道。

　　可惜迟了，这邪魔凝聚的黑暗魔法实在是太快了，一下子便将银绝他们给困入了黑暗牢笼里。

　　“切，武门长老，不过如此而已。”邪魔鄙夷道。

　　才刚说完，森岚突然挥舞着法杖冲了上来，直射出一道凌厉如刀芒般的黑色光刃，直接将那黑暗牢笼给划破开。

　　轰得一声！

　　黑暗牢笼破毁，爆射为一片黑暗光波。

　　“呃？！”邪儡一惊，冷笑道：“呵呵，有意思，原来对手也有一个黑暗魔法师，只不过是实力还太弱了。”

　　当然，邪魔也没想过一个魔法就像是困住银绝他们，毕竟可都是半神强者，哪有那么容易，此举也只是为了去试探银绝他们的实力而已。

　　“桀桀，邪魅大哥，看来这几个家伙的实力不怎么样吗？竟然让我们如此费心。”邪儡狞笑道。

　　“别大意，邪神大人已经吩咐过了，务必得将这几人解决了，将龙云风那家伙给逼出来。”邪魅冷道。

　　“那就别废话了，杀！～”邪剑猛的挥起长剑，身上充斥着强烈的黑光，直接朝着银绝他们的身处杀去。

　　紧跟着，邪魔等人也跟着冲杀了过来。

　　银绝脸色一沉，沉声道：“诸位，准备太仪合术！”

　　“恩！”巴摩等人沉沉点头。

　　森岚挥动着双手，结下了一道怪异的手势。

　　“疾！～”

　　森岚大喝了一声，身上猛的涌动开一道庞大的黑芒，身形诡异的消失不见，直接将银绝他们与冲射中的邪魅四人，瞬间笼罩了进去。

　　“恩！？”邪魅四人大惊，感觉到一股极为强大的力量竟然将他们给困入了其中。

　　“这是什么？”邪魔惊问。

　　“应该是一个剑阵，竟然能够无视冥邪阵的受制力，我们可不能大意。”邪魅提醒道。

　　黑暗之中，银绝四位长老并排显现出了身影，竟然以同一个手势，对峙着邪魅四人。

　　黑暗之外，众人几乎都已经将视野完全锁定在那一片巨大的黑团中，可以模糊的见到银绝他们与邪神四座使的身影。

　　“杀！～”

　　邪魅冷喝了一声，以邪儡为后势，邪魅三人朝着银绝四人的身处急冲了过去。

　　“合剑技！雷霆万钧斩！～”

　　银绝四人同声大喝，四人同时挥霍出诡异的剑法，以雷霆迅耳之势，四人的剑劲竟是诡异般的融为一体，产生出一股可怕的剑劲，锁定着邪魅的身处轰击了过去。

　　银绝他们可是非常清楚，要想完全的将这四人诛杀，必须得先行锁定一人攻击，不留余力，一出手便要最狠。

　　邪魅脸色惊变，体内的黑暗之力滚滚的涌入于手中长剑，迎着那强横的剑芒，狠狠的迎击了过去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，整个空间连连震荡，两股强悍的力道冲击，邪魅竟是略微弱了下风，身子微微震了一下，竟是被逼退了回去。

　　“找死！”

　　邪魔与邪剑趁机冲了过来，便疯狂的朝着银绝他们攻击着。

　　银绝四人几乎并身一体，在太仪合术这强大的剑阵中，可攻可守，同时将四人的力量集合为了一体，若是不能将他们击破的话，很难摧毁这太仪合术。

　　邪魔与邪剑都是近战强者，冲锋陷阵于银绝四人的合剑术中，竟然无法攻破。

　　“好强的剑术！”邪魅在一边看得连连冒汗，从银绝他们四人的出剑招式，根本就是闻所未闻，大陆之中，像是这种剑法，几乎已经算得上顶尖级剑术了。

　　银绝四人，以攻击能力最强的银绝为主，巴摩三人为配合，一剑又一剑，像是毒蛇一般，没有明确的规律，死死逼来。

　　邪魔与邪剑虽然单打独战能够胜于银绝他们任何一人，但面对四人的夹击剑术，根本难以击破，反而身上已经划破开了好几道伤痕。

　　“替身万化术！～”

　　蓄势已久的邪儡突然冷喝了一声，身上突然间抖现出一道道幽灵般的黑影，凶猛的朝着银绝他们的身处冲去。

　　银绝反应极快，手中的长剑一举，大喝了一声：“太仪流旋！～”

　　随着银绝的一声爆喝，巴摩三人跟着长剑一绕，像是在画圆一般，牵动着一股可怕的气流，彼此间毫无相斥，四把长剑都在诡异般的绕着圈子，形成了一股可怕的环流，像是幻化出了一道太极图案，对于任何的攻击，都将被吸纳了进去。

　　“快退开！”

　　邪魅大喝了一声。

　　邪魔两人顿然一惊，当即闪退了出去。

　　而那一道道黑影，却是视死如归般的往那气流中扑了过去，竟是被气流给抽入了进去，瞬间化为虚无，强劲的气流惊然扩散而开，刺眼的黑色光华散射了开去。

　　邪魅四人满脸惊色，不得已连连而退。

　　嗖！嗖！～～

　　鬼魅般的四道身影，竟是从那气流中冲射而出，在这剑阵之中，银绝他们本身就像是一个凌厉的利剑，去势如虹。

　　邪魅冷眼一凝，早已锁定住了这些身影，喝道：“杀！～～”

　　猛的一下，邪魅四人愤怒的迎击了过去。

　　“太仪合术！四绝轮回！～”

　　随着一阵冷喝了一声，那些原本冲射中的身影，竟是顿化开了无数的黑影，不可置信的是，这些黑影竟然都是实体的。

　　“什么！？”

　　邪魅他们震骇不已，如此诡异可怕的剑术，何曾见过，即使是他们实力超卓，但也是被这些复杂而诡异的剑技弄得晕头转向。

　　咻！咻！～～

　　万道剑影，携伴着无数的破空劲势，凶悍的攻击已经像是布下了天罗地网一般，团团的将他们给包围住了。

　　邪魅他们只感觉到遍处都是剑影，却是根本找寻不到银绝他们的身影。

　　盛怒之下，邪魅爆喝了一声，手中的长剑猛震，涌荡开一股巨大的黑暗之力。

　　轰！～～

　　一声巨响，可怕的爆炸之力掀起了狂劲的弧浪，但那些剑影并无消失，而是一波波的紧逼着邪魅他们的身处轰击了过去。

　　“挡住！～”

　　邪魅大喝了一声，四人并合为一体，运力抵御着四处袭射而来的剑劲。

　　突然，就在这无数的剑劲相逼之中，银绝的身影突然冷现而出，诡异的闪现在了邪儡的面前，冰冷的瞳孔像是死神一般的盯着神色惊恐的邪儡。

　　“四人之中，想必你是最容易对付的。”银绝冷得一声，冰冷的长剑，早已穿破了邪儡的胸口。

　　“邪儡！～”

　　邪魅三人惊叫了一声，这银绝根本就不知道是什么时候出现的。

　　邪儡却是脸色一沉，狠声道：“在冥邪阵的范围之内，即使是在你们的剑阵中，也无法杀死老夫。”

　　“是吗？”银绝憋了眼脸色狰狞的邪儡，手上竟是泛着诡异的红光，沉沉的按在了邪儡的头上，冷喝了一声：“噬血！～”

　　“噬血！？”

　　众人惊愕，还没反应过来，便听到邪儡一声凄厉的惨叫，竟是被银绝给活活的抽干了体内的血液，顷刻间便化为了一具干瘪而丑陋的尸体。

　　“不可能！”

　　邪魅三人要被气疯了，银绝如此手段，与血魔族那邪恶的嗜血魔诀，根本没什么区别。


第973章 暗黑魔鹏

　　呼的！

　　外界之处，可以见到一具干瘪的尸体从那黑团中落下，直把亚斯特大帝他们都给惊吓了一跳。

　　没想到武门这四位长老的实力竟是如此之强，才短短几分钟的时间，便将邪儡给秒杀了。

　　“你给我去死！”邪魅怒喝了一声，针着银绝冲杀了过去。

　　银绝毫无惧色，紧握着手中的长剑，一边消耗着刚刚所吸收的强大力量，一边迎向了邪魅的攻击。

　　邪魅好不容易锁定住了银绝，便疯狂的紧逼着银绝，不容许银绝他们再有施展合剑术的机会。

　　巴摩他们失去了银绝的配合，合剑术也自行解体，无数的剑影消失，随着显现出了巴摩三人的身影。不过失去了邪儡，对于巴摩他们已经没有多大的挑战的难度了。

　　“嘿嘿，该是我们反击的时候了。”断辰冷笑了一声，与巴摩联手战向了实力较为强劲的邪剑，而德里夫则是对上了邪魔。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，剑光闪烁，在黑空中正上演着激烈的拼杀。

　　“该死的！”邪剑暗骂了一声，独自对上巴摩与断辰，两人的夹击加上那诡异的剑术，邪剑已经弱了下风，苦苦的抵挡着。

　　反之，德里夫与邪魔的战斗，德鲁夫就显得尤为棘手。但巴摩他们早已有了打算，先行解决了邪剑，再击杀邪魔也不迟。

　　德鲁夫也心知明然，所以并没有过于去与邪魔相拼，以防守为主，尽量的在拖延时间。

　　而银绝与邪魅的战斗，那就尤为激烈了。

　　“混账！”邪魅怒骂了一声，已经被逼疯了，剑中的攻势越来越猛，梨花带雨一般，一道道凶劲的剑芒像是蜘蛛网般的包围住了银绝。

　　银绝一脸的冷静，每一刻都不容分心，拼命的抵御着邪魅的攻击。

　　不过，银绝刚刚已经吸收了邪儡的力量，在战斗之中，消耗的速度越来越快，银绝的每一刻都在进涨着实力。

　　邪魅也感觉到了银绝的实力在不断的增强，脸色一凝，身形猛的一抖，瞬间幻化出一道道鬼魅的身影，犹如幽灵一般，团团的包围住了银绝。

　　“幻身术，呵呵，可惜了，这难不住我。”银绝不屑一笑，自行修炼了龙云风所教习的功法之后，银绝本能下的能够看破这些幻术。

　　随着，银绝竟是站立于原地不动，双眼抖动，以空气中的气流去感应着邪魅的真正实体所在。

　　突然！

　　银绝双眼猛的一瞪，猛的一剑朝着一道飞掠的黑影中急刺了过去，冷喝道：“就是你了！”

　　咻！～～

　　凌厉的一剑过去，势如破空。

　　那黑影也顿了一下，紧跟着一道强横的剑劲挡了过来。

　　“铛！～～”

　　两剑猛的一碰，荡开强劲的气力，银绝与邪魅各自被反震了出去，而这一次，竟是势均力敌。

　　“又变强了！”邪魅暗惊，冷视着银绝问道：“说！血魔族那些家伙与你们武门有何卑鄙的勾当！为何你能够使用血魔族的邪功？”

　　“不，我们武门与血魔王一向是劲敌，至于你所说的邪功也并非是来自于血魔族，而是源于我们的宗主。但比起血魔族那所谓的邪功，我这功法可要正义多了。”银绝调促一笑。

　　“我看一样是如此的卑鄙！”邪魅气得满脸赤红，又挺起手中的长剑，急冲过去。

　　银绝毫无惧色，拎剑迎了过去。

　　银绝吸收了强大的力量，只会越战越强，即使是邪魅的实力还是要强于银绝，但也不可能将银绝给击败。

　　砰！砰！～～～

　　巴摩与断辰的联手攻击，已经将邪剑给逼得如此的狼狈。

　　此时，邪剑早已是伤痕累累，衣衫破烂。

　　“你们这些混账！”邪剑怒骂了一声，剑中的攻势越加的发狂。

　　巴摩与断辰也不敢大意，施展着诡异的剑技，两人时刻保持夹击之势，不给予邪剑任何击破的机会。原本那诡异的剑法就让邪剑头疼，而现在再加上巴摩两人的强强夹击，邪剑根本一点胜算都没有。

　　而另一处，邪魔为了能够协助于邪剑，也是发疯般的恭喜着德里夫。

　　德鲁夫神色凝重，不敢有任何的出错，在这剑阵之中，德鲁夫的身法也发挥到了极致，只要是德鲁夫不想打，那这邪魔也休想杀死自己。

　　“MD！你这老头就只会躲吗？”邪魔怒道，挥舞着双拳又朝着德鲁夫轰击了过去。

　　德鲁夫身形一抖，像是化为一道虚影一般，又诡异的消失不见，当邪魔那凶猛的拳劲逼来之时，德鲁夫却是早已诡异的闪到了一边。

　　“呵呵，老夫承认实力不济，所以，你懂的。”德里夫得意一笑。

　　“还以为武门长老们是些可佩的对手，没想到行径竟是如此卑鄙！”邪魔气得火冒三丈，堂堂邪神座使，更是活了千年的怪物，竟是被这些后辈给玩弄于股间。不得不说，这太仪合术中的剑阵确实非常强大，竟然连冥邪阵都可被抵卸掉。

　　“卑鄙，我们只不过是以其人之道还自其人之身而已。”德里夫冷冷一笑。

　　“很好，那我会以最快的速度解决了你！”邪魔冷道，又疾驰而下。

　　“恩，老夫等着。”德里夫不屑，又与邪魔周旋战在了一团。

　　“玄虚合斩！～”

　　巴摩与断辰同时爆喝了一声，两人的身影已经幻化为了一道道残影，像是在空间跳跃一般，那残影忽闪忽现的从邪剑的前后两边紧逼了过来。

　　邪剑冷汗连连，面对着如此诡异的夹击，邪剑竟然不知道该怎么出手了，只感觉到一道道森冷的阴风环绕在自己的身处，冷得发寒，心刺骨，意识间更是出现了短暂的恍惚。

　　焦虑与愤怒之下，邪剑直接朝着前处模糊中的一道身影中一剑横斩了过去。

　　可这一剑过去，邪剑竟是完全扑了个空。

　　“呃？！”

　　邪剑脸色一怔，脑海中更是一阵震荡，一股前所未有的危机感充斥心头。

　　咻！～～

　　一把锋利的长剑，已经狠狠的穿破了邪剑的胸口，然后在喷出大量的鲜血中抽离了出来。

　　下一刻，只见巴摩从邪剑的上空处闪现，蓄力已久的强横一剑，犹如劈天裂地之势，狠狠的对着邪剑的头顶处撕斩了下来。

　　“不！～～”

　　邪剑绝望般的大叫了一声，瞳孔中布满了恐惧。

　　轰！～～

　　一剑过去，毁灭的力道无情的将邪剑的身子给摧毁了，化为了一片血雨。

　　“邪剑！～”

　　激斗中的邪魅与邪魔惊呼了一声，愤怒不已。

　　没想到，在这诡异的剑阵中，本身实力就强于银绝他们的邪剑他们，竟然接连身死，而今人数上已经失去了优势，邪魅他们就更难对付了。

　　忽的一下，刚刚除去邪剑的巴摩与断辰，便又战意盎然的杀向了邪魔。

　　“呵呵，邪神四座使，也不过如此而已，这些话该是我对你说了吧。”银绝冷视着邪魅嘲讽道。

　　“哼！现在说这话也太早了！”邪魅沉哼了一声，却是气得头都快爆了，挥舞着手中的长剑，充斥着强烈的黑光，杀向了银绝。

　　银绝镇定自若，在与对手实力相当之下，保持冷静就是把握着最大的胜券，所以现在银绝很冷静，就算是自己独斗杀不死邪魅，待巴摩他们解决了邪魔之后，只要联手在施展太仪合剑术，必能将这邪魅诛杀。

　　邪魅心中早已被怒火充斥，早已没有了先前的冷静，眼里迫切的想要杀死银绝，却是反而迟迟无法击倒银绝。

　　下空之处，亚斯特大帝见到邪神四座使竟然不是武门这四位长老的对手，原本得意的笑容突然间僵硬住了。

　　即下，亚斯特大帝便又攥着恐惧中的亚克冲着城下的比蒙王喝道：“比蒙王！你是不想要你孩子了吗？”

　　咻得一声！

　　亚斯特大帝手中那锋利的匕首，已经定在了亚克的胸口中。

　　亚克那原本天真的面容中泛起了恐惧，绝望眸子里很难想象眼前曾经宠溺自己的父王竟是变得像是魔鬼般的可怕。

　　难道？下面那个长相丑陋身躯巨大的怪物真的才是自己的父王。

　　“你这畜生！给我杀！～”

　　比蒙王怒喝了一声，愤怒无比的兽族大军与武门弟子，在这一声下，怒气冲冲的往帝都中杀去。

　　之前，比蒙王他们还会有顾忌，但现在邪神四座使已经濒临于战败，现在比蒙王他们还会有什么顾虑吗？

　　“杀！～～”

　　冲天的喊杀声，凶猛的大军，震动着大地面，犹如凶浪般的朝着城中冲杀了而去。

　　突然！

　　就在这时，一道尖锐的叫声如惊雷般的响声。

　　这一声，与大鹏的声势有点相似，刺耳的几乎快要震破耳膜。

　　而倒在地上的小鹏双眼泛起了阴冷的血光，在听到了这声音之后，似乎有股天敌般的仇恨，让小鹏变得无比的凶狠。

　　这时，就在所有人的震惊之下，在那上空之处，惊然出现了一只巨大的暗黑色大鹏，与小鹏的形体相似，只不过这黑鹏比小鹏要大许多，也要凶狠许多。

　　没错，这正是邪神座下战兽，暗黑魔鹏，真真正正纯种的魔界兽物。

　　“恩！？”

　　冲射之中，比蒙王等众皆然大惊。

　　比蒙王意识到了不对，发疯般的大叫了一声：“快退！～～”

　　“还想走？”那黑鹏竟是口吐人言，展开了那巨大的翅膀，朝着下空处的兽族大军便狠狠的扇动了过去。

　　轰然之间，在这巨翼的扇动之下，一股可怕的风暴油然而生，带着毁灭般的破坏之力，犹如海啸般的涌袭而下。

　　“快挡住！～”

　　比蒙王大喝了一声，知道是躲不了了，快速拼力去迎挡。

　　哗得一下！

　　众人纷纷蓄力，武门弟子首当其冲，纷纷运足了体内最强之力，抵御着那可怕的狂风暴。

　　轰！轰！～～

　　狂风肆虐之下，烟尘滚滚，在一声声的惊叫下，大片的碎石伴着无数的人影，都被狼狈的掀飞了出去，整个大军变得混乱不堪。仅仅一击，竟是让整整数十万的大军弄得一团糟。


第974章 双鹏对峙

　　啊！啊！～～

　　成片的人影被狂风掀飞，除武门弟子之外，实力较弱的兽人，直接承受不了那劲风的吹袭，竟被冲击而死。

　　比蒙王怒喝了一声，沉沉踏出几步，双掌迎着那劲风推动出一股巨大的气力，巨大的身躯犹如钢墙一般，硬是抗上了这主劲风。

　　砰得一声！

　　比蒙王还是无法匹敌，在那劲风的滚滚的猛袭之下，比蒙王那巨大的身躯也开始连连迫退，双脚更是像被深陷于泥潭中般，陷在了地底中，在逼退中生生的挪动开了一条坑道，成片的碎石溅飞。

　　砰！砰！～～

　　碎石如流弹般的四处飞射，不长眼的砸击在那混乱的兽军群中。便响起了一声声的惨叫，许多实力较弱的兽人竟是被那飞石给活活的砸死。

　　噗嗤！～～

　　比蒙王口喷鲜血，一手沉沉的撑在地上，堪可挡住这股气浪的冲袭，满脸惊骇不已。能够将比蒙王轻易逼退的力量，怕是这突然出现的大黑鹏是个神级别的魔兽了。

　　一瞬之间，整个大军一片狼藉。亚斯特大帝他们看到这幕，暗呼痛快。

　　“神兽？！”

　　周天辰他们也是震惊不已，由于是在风暴的前方，周天辰他们所受到的冲击也是极大，不过武门皆不是弱。在那劲浪之中，周天辰他们正顺着那股劲浪，飘逸般的闪躲着，并无有伤亡。而在兽军整个场面却是完全变得一片混乱，烟尘之中，躺倒着许多倒地呻吟的人影，看来这一波的冲击之力也并不是完全没有伤害力。

　　亚斯特大帝他们也被这股风暴吓愣住了，不过当他们反应过来了之后，却是大为欣喜，因为这突然出现的黑鹏并非是黑暗帝国的敌人。

　　烟尘散去，狼狈的兽军零零散散的站了起来，满脸恐色，至今还未从刚才那势威中惊醒过来。

　　那黑鹏就像是一团黑云一般，覆盖在整片上空，冷酷的眸子，带着世间的无情，藐视着下空处的所有人。

　　整个战场，了无声息，畏惧般的望着这突然出现的强大黑鹏。

　　虽然亚斯特大帝知道这黑鹏不会对黑暗帝国不利，但也不敢轻易出声，若是惹恼了这怪物，这可是拼上整个帝都的性命都对付不了这怪物啊。

　　此时，在于剑阵中的银绝他们，依然还在与邪魅他们拼杀着，激烈万分，对于外界的惊变毫无察觉。

　　“哼，帮邪神大人办个事都办成这样，真的是一群废物！”那黑鹏冷哼了一声，展开巨大的双翼，蓄压着一股强横的冲势，像是一块陨石般的冲着那剑阵中猛撞了过去。

　　轰！～～

　　巨响惊起，猛劲的震荡冲击，黑鹏那如钢甲一般的巨躯，直接将那剑阵给冲毁了。

　　“恩！？”

　　银绝等人脸色惊变，就是连邪魅与邪魔也是吓了一跳，因为这股冲击力实在是太强了，正于激斗中的他们根本没有足够的反应去抵挡。

　　“轰！～～～”

　　又是一声巨响，剑阵毁去，众人可以清晰的看到，在那上空之处，那巨大的黑团爆炸了开来，无尽滚滚的势浪涌荡而开，慑人的气压由空逼落。

　　众人一惊，当即纷纷蓄力而挡。

　　嘭得一声！

　　地面颤动，龟裂而开，整个帝都也是剧烈的摇晃了一阵，人群惊恐而呼，光凭这一股冲击之威，所产生的势浪就尤为的恐怖。

　　在那气浪之中，银绝四位长老，在冲击中倒飞了出去，也是拼尽了所有的力量，才堪可挡住了这一股的冲击。若是反应慢的话，那以半神肉身去与之硬碰，那简直就是自寻死路。

　　同样的，邪魅与邪魔也是被那股冲击之力给震飞了出去，显得越加的狼狈。

　　嗖！嗖！～～

　　银绝四人犹如流星般的飞速落地，一剑撑地，满是震惊的望着上空处的那道黑色巨影，竟然与小鹏实在是太相似了。

　　“老森呢？”德里夫突然一呼。

　　“啊！～～”

　　随着一声惨叫，在那上空之处，森岚在那气浪的震袭中口喷鲜血，满身无力的坠落了下去。

　　“老森！”

　　德里夫惊呼了一声，当即冲射了上去，准备去接住那坠落中的森岚。

　　“哼！有那么容易吗！”黑鹏冷哼了一声，双眼一凌，在那两颗绿色的斗大瞳孔中，像是剑芒般的直接射出两道绿光，精准的对着坠落中的森岚与正冲射中的德里夫射去。

　　“三长老小心！”

　　巴摩三人同时大呼了一声，脸色一狠，便跟着冲射了上去。

　　可惜，已经迟了。

　　嗖！嗖！～～

　　那两道绿光利芒实在是太快了，犹如跨越空间一般，瞬间便掠到了森岚与德鲁夫的身前。

　　德里夫瞳孔暴惊，即使知道这一击铁定是抵挡不住，但还是愤怒的挥起了手中的长剑，充斥着体内全部的力量，迎着那绿光利芒中斩了过去。

　　眼见，这就要碰击在一起，森岚也即将被击中。

　　“我……”森岚微微睁开了双眼，闪烁着几分绝望。

　　突然！

　　轰！轰！～～

　　两道紫色电蟒，瞬间劈下，挡在那绿光利芒之前。强横霸道的雷电之力，直接将那绿光利芒给击成了粉碎。

　　“呃？！”德里夫如梦初醒一般，愣了好会儿才反应过来，当即接过了森岚，闪身而下。

　　这一幕，几乎让人整颗心都绷紧了起来，不过森岚总算是被成功解救了。

　　嗖！嗖！～～

　　银绝三人掠了上去，护着那德里夫与森岚，缓缓落下，一边朝着小鹏身处望去，感激不已，如果不是小鹏即使使用雷电攻击的话，以德鲁夫他们的速度，恐怖也抵挡不了那黑鹏的致命袭击了。

　　“唧啾！～～”

　　受创的小鹏，竟是在倔强中奋起，一双血色的眸子中充满着似如天敌的仇恨，展开巨翼，冲射于空，与那黑鹏遥空对立。

　　“恩！？”那黑鹏一惊，仔细的察视了几番小鹏，突然大惊道：“魔种变异圣兽！这怎么可能！？凡界中根本就不可能会产生这种变异！”

　　“唧啾！～”

　　小鹏尖叫着，毫无惧色的在挑衅。

　　“黑鹏大人。”

　　满身狼狈的邪魅与邪魔，闪身而来，极是恭敬的凌立在黑鹏的身后。

　　“哼，这大鹏真的是不自量力，竟然敢跟黑鹏大人叫板！”邪魅冷哼道，对于那黑鹏极为敬畏。

　　“黑鹏大人，这大鹏可是龙云风的座下圣兽，得好好的教训这个孽畜！”邪魔跟着道。

　　“两个废物！这些事还用着你们说吗？这点小事都办不好！邪神大人已经动怒了！”黑鹏怒斥道。

　　“请黑鹏大人赐罪！”邪魅二人惶恐应道，吓得一身冷汗。

　　“等这事结束之后，邪神大人也有得是跟你们算账！你们先滚一边去！”黑鹏沉冷道。

　　“是！～”

　　邪魅两人只能像是小狗一般夹着尾巴闪到了一边，连吭都不敢吭一声。

　　下空之处，整个战场一边沉寂，无人敢轻易的动手。

　　比蒙王等神色凝重，对于这比拟神级强者的可怕黑鹏的出现，这已经明显改变了整个战局，若是没有龙云风出现的话，这一仗肯定是输定了。

　　“撤退十里！～”

　　比蒙王朗声道，整个兽军便默默的与这帝都撤离开了十里之多。

　　周天辰也心知这黑鹏的可怕，这里可都要是武门的精英，若是毁在这里可就太不值得了，便跟着兽军撤离十里，以远处去静观。

　　这时，小鹏浑然不惧的挡在银绝他们身前，发红着的双眼怒视着黑鹏。

　　嗖！嗖！～～

　　除德里夫之外，银绝三长老闪到了小鹏的身处。

　　“小鹏，此战非同寻可，看来我们得合力去对付这个家伙了。”银绝严肃的说道。

　　殊不知，小鹏竟是连连摇头，似乎并不需要银绝他们的协助。

　　“小鹏，这可不是开玩笑的，这家伙的实力不简单，以你的实力是对付不了那家伙的，想必就是宗主在的话也绝对不赞成你这样做的。”巴摩跟着劝道。

　　小鹏双翼一展，掀出一股劲力，将银绝他们给缓缓的推了出去。

　　“小鹏！”巴摩急道，正欲与断辰又冲上去阻止小鹏，却是被银绝给一手挡住。

　　“等下，大长老。”银绝道。

　　“三长老，你……”巴摩与断辰满脸不解。

　　“不，我也不想，但这是属于小鹏的战斗。”银绝摇了摇头，两眼望着那固执而又倔强的小鹏，说道：“在魔兽的世界里，有许多魔兽本着就是天敌，相斗就是他们生来具有的本能，哪怕之间的实力会有极大的悬殊，但它们绝对不会丝毫的畏惧，会为了仅仅的尊严而战！”

　　“恩。”

　　巴摩与断辰微微点头，算是明白了过来，便停下了身势，只是有些担忧的望着小鹏，毕竟小鹏所面临的可是真正的神兽啊。

　　“嘎嘎！～”

　　小鹏在扇动着巨翼，怒视着黑鹏。

　　“有意思，没想到数千年以来，第一次遇到与我等类的魔种兽，待我吸收了你的魔晶，我的实力又可提升不少了。”黑鹏阴狠狠的说道。

　　众人惊望着这一幕，虽然对于小鹏那自不量力的挑战感到无知，但却不得不去佩服小鹏的勇气，光凭这身格，这黑鹏就比小鹏大了几倍。

　　小鹏展开着巨翼，面对着黑鹏反而显得渺小的小鹏，那身影突然间在银绝他们的眼中竟是变得如此的巨大。


第975章 小鹏狂化

　　“小鹏，要有麻烦了，似乎并不是那大家伙的对手。”巴摩脸色担忧的说道。

　　“该死的！我们就得上去帮小鹏，要是出了什么事情，我们怎么跟宗主交代。”断辰急道。

　　“两位长老尽可放心，宗主竟然算到会有强敌出现，必然是不会舍弃小鹏与我们不顾的，我们好好看着便是，我想这是对小鹏的磨练，宗主也许也是这个意思。”银绝说道。

　　“恩。”

　　两人微微点头，便完全将目光锁定在了小鹏的身上。

　　下空之处，比蒙王已经让兽军撤离开了十里之远，目光也皆是锁定在了小鹏的身上，这可是难得的大陆双鹏之斗。

　　此时，小鹏那尖锐的目光正冷视着黑鹏，怒火正盛。

　　“哼，说到底我也算是你的祖宗，竟敢如此放肆，真不知天高地厚！”黑鹏冷哼了一声，突然巨口一吐，一道强烈的黑色光柱直接往小鹏的身上轰射了过去。

　　小鹏怒叫了一声，上空之处，油然轰下了数十道紫色电蟒，迅捷对着那轰射而来的黑色光柱中接连直劈了过去。

　　嘭！嘭！～～

　　一声声的巨响，霸道的雷电之力，直接将那黑色光柱给劈裂了，可见这雷电之力是有多霸道，就是连达到神级别的魔气攻击，也能够击破。

　　然而，那被劈裂的黑色光柱并无散去，反而化作一道道细小的黑色利芒，针对着小鹏的身上疯狂的袭射了过去。

　　砰！砰！～～

　　一连窜的惊响，那些黑色利芒无情的打在了小鹏的身上，荡起了一片片黑色光斑，狂劲的气浪不断的冲击着小鹏的肉躯。

　　小鹏痛叫了一声，奈是强悍的肉躯，也无法挡住这一股股强大的攻击。身上已经遭到了一连窜的创伤，连连迫退。

　　“不自量力！”黑鹏不屑的哼道，诡异的绿色瞳孔紧盯着小鹏。

　　这时，小鹏已经退到了数百米之远，依然显得如此的固执与倔强，缓缓的拍动着巨翼，怒视着黑鹏，即使知道实力差距悬殊，但小鹏依然没有畏缩的意思。

　　“小鹏……”

　　巴摩他们，看得阵阵感动，纷纷握紧了拳头，真的很想冲过去帮小鹏一把。

　　银绝满脸严肃，冷静的关注着这一幕，但也可以知道在银绝的心中是有如何的愤怒。

　　“桀桀，这孽种还挺倔强的吗，竟敢如此向黑鹏大人挑衅。”邪魔狞笑道。

　　“恩，看来黑鹏大人是想要收了这大鹏的力量吧，我们静观其变就是，这场战局我们稳赢了。”邪魅沉声道。

　　“唧啾！～”

　　小鹏怒叫了一声，全身竟是缠绕着一道道紫色电蟒，像是树藤一般，严严实实的爬满了小鹏的身子。

　　没错，正是小鹏的专属技能，怒雷狂涌。

　　轰！～～

　　一声巨响，全身包裹着紫雷的小鹏，展开巨大的双翼，竟是朝着那黑鹏的身处直接猛冲了过去，去势如虹，身上狂掀出恐怖的雷电之力，感觉就像是一股狂涌的巨浪一般，不过这股巨浪是完全由雷电所凝结，浩瀚无比，犹如一颗装满雷电的爆炸物一般，飞快的掠向了黑鹏。

　　黑鹏微微一惊，进而欣喜无比，对于小鹏的身上所赋予的能力也是越加的贪婪，只要吸收了小鹏的力量便能拥有了那强大的雷电之力。

　　随着，黑鹏兴奋的尖叫了一声，声势震天，就是方圆百里都能听到这一声尖利的叫声。此时的黑胖全身包裹着黑团，像是一块巨大的陨石一般，以强横之势迎向了小鹏。

　　这一刻，所有人的目光都望向了这两道巨影中。

　　轰！～～

　　充斥着狂劲雷电之力的小鹏，冲入了黑鹏的身处，狂暴的雷电之力，疯狂的侵袭着黑鹏身外的魔气，霸道雷电之力，竟是强行击破了黑鹏的防线。

　　黑鹏惊讶万分，竟是感觉到了些许的麻痹之意，随而黑胖双眼一冷，得意万分，这点麻痹之意对于黑鹏的伤害只是微乎其微了。

　　小鹏可不管这些，体内不断的释放出雷电之力，整个身子拼了命般的往前直冲。但感觉这黑鹏的身上就像是一道无法攻破的刚墙一般，硬是无法攻进去。

　　“桀桀，小家伙，要对付我的话，你真的可是差远了，不如就让我们合为一体吧，你的力量才会变得更加完美。”黑鹏狰狞一笑，巨翼展开，像是阴云压顶一般，直接将身前的小鹏给覆盖住了，那阴森森的绿光瞳孔，正贪婪的锁定住眼前的小鹏。

　　“小鹏！～”

　　众人惊呼了一声，但那黑鹏身上所散发出的魔气极为可怕，就是连银绝他们都完全无法靠近，如果不是因为森岚受了重创，若是施展太仪合术的话，也许会有极大的优势。

　　轰！～～

　　一声威人的巨响，天地都似乎为之一颤，狂暴的魔气涌荡而开，空间不安的扭动，暴动的气浪，横扫于周处。

　　“快挡住！”银绝大喝了一声。

　　即下，巴摩他们也跟着纷纷运力，三人联手抵挡，但还是被那强劲的气浪给逼得连连后退，就是连十里之外的兽军，也是受到了这股气浪的影响，畏惧着被迫连连逼退。

　　气威持续了许久，黑鹏身上笼罩着庞大的黑光，但小鹏的身影却是消失不见了。

　　“小鹏！～”

　　众人大惊，银绝他们正是握紧长剑，愤怒的准备往那黑鹏的身处杀去。

　　“唧啾！～～”

　　突然一道熟悉的叫声响起，在那黑鹏身上的黑光之中，一道道诡异的红色电蟒突然间极射了出来，感觉这红色的电蟒比先前的紫雷还要更加的恐怖。

　　“恩？！不可能！？”黑鹏惊骇不已，原本就巨大的瞳孔瞪得更大，几乎两颗眼珠子都要惊得快要掉出来了。

　　轰！～～～

　　一道巨大的红光电蟒直接冲破了那团滚滚的魔气，霸道的雷电之力，直接摧毁那魔气，一道熟悉的声音直接从那黑团中冲射而出。

　　正是小鹏，竟然没被黑鹏给吸收。

　　不过，此刻的小鹏，却是发生了极大的变化。体躯长大了几分，原本身上暗金色的肤体，渐渐的似乎染上了几分血色，眸子更是血光泛滥，身上诡异的缠绕着一道道红色电蟒，像是地狱中的魔物一般，变得越加的森冷可怕。

　　这种状态，与龙云风的狂魔变身有些相似，但小鹏确实是得到了狂化，不过这狂化直接让小鹏得到了进化，体内的雷电之力也跟着增强了一大层次，变成超越凡力的红雷，实力跨越到了半神之境。

　　“这……”

　　邪魅他们惊呆了，没想到明明在处在劣势之下的小鹏，竟然还能够得到进化。

　　银绝他们也是被吓了一跳，若是以小鹏这种状态的话，怕是他们四位长老都不是小鹏的对手，毕竟小鹏专属的技能实在是太变态了。

　　天之雷力，谁人能敌？

　　此话并不是虚言，雷电的力量，却是超出其它属性之力太多了。

　　“哼！竟然进化了！”黑鹏轻哼了一声，变得越加的狰狞，冷笑道：“呵呵，不过我喜欢，你的能力越强，我越是要得到你！”

　　小鹏对于黑鹏轻蔑的话语极是不屑，双眼泛起了一道如剑光一般的血芒，尖叫了一声，身上携伴着红光电蟒，又逼着黑鹏冲射了过去。

　　“哼，虽然你是进化了，但你与真正的魔种兽还是差得太远了。”黑鹏沉哼了一声，巨大的双翼猛的一抖，身上顷刻间汇聚出一股可怕的黑暗能量。

　　“魔技！～黑波龙卷！～”

　　黑鹏冷喝了一声，巨大的双翼竟是极快的扇动了起来。

　　巨翼之下，生起了一股恐怖的劲风，黑鹏身外所汇聚的强大黑暗能量，竟是融入于了那劲风之中，瞬间便化为了一道巨大的布满魔气的龙卷风暴，像是一道长龙一般，正闪着那巨大的身子，扭动着席卷向了冲射中的黑鹏。

　　“不好！小鹏！快回来！～”银绝惊叫了一声，在那劲风的波及之下，与巴摩他们在惊恐中被一一掀飞了出去。

　　帝都之中，更是震动连连，惊威之下，房屋连连倒塌，帝都中人群恐慌而逃，就是连邪魅与邪魔，也是满脸骇色被逼退。

　　小鹏正于狂暴状态之中，愤怒的它，竟是无畏于那黑波龙卷风暴，对于自身所提升的雷电之力似乎感到极为的自信。

　　顷刻间，小鹏竟是被卷入了进去。

　　嘭！嘭！～～

　　巨响连连，小鹏一卷入黑波龙卷中，身上的雷电之力便本能的产生了极大的抵触力，两股力量便在风暴中不断的冲击着，不分上下。

　　“这孽畜！竟然这么强！”黑鹏暗骂了一声，不得不惊服，这提升之后的雷电之力确实可怕，以黑鹏普通喜下位神的力量，竟然还对这红雷感到有些棘手。

　　而小鹏在狂化之后，肉躯进化，本身就拥有强悍肉躯的小鹏，现在进化之后肉躯防御变得越加变态，被卷入于黑波龙卷之中，小鹏竟然没受到多大的伤害。

　　“该死的孽畜！”黑鹏开始感到凝重了，身背的巨翼，没有停止，继续疯狂的扇动，不断的增强着黑波龙卷中的摧袭力。


第976章 小鹏暴强一击

　　轰！轰！～～

　　黑波龙卷，疯狂的肆虐，而且还一波比一波的强劲。

　　泛滥的劲风，无情涌向周处，帝都中人与兽军武门弟子，皆然退去。这可是达到了神级力量的冲击，就是半神都难以抵挡，更不用说是那些半神之下的人。

　　巨大的黑色龙卷风暴，在黑鹏巨翼的扇动之下，强大的魔气几乎源源不断的注入，黑波龙卷的威力不断的增强着。

　　轰！～～～

　　龙卷犹如长龙摆尾一般，扫在了地面之中，像是钻铁机一般，在黑波龙卷的至尾部，一下子便肆虐开了一道巨大的深坑，漫天的狂风伴着无数尘土碎石，像是狂浪般的涌扫四处。

　　“不好！快挡住！”

　　银绝大喝了一声，连同巴摩与断辰二长老，体内之力拼命的释放而出，落于地面之处，离之那龙卷巨尾数里之外，持剑抵挡着，至少也得削弱着劲风的力量。

　　“不！太强了！”断辰大叫了一声，在这劲风的肆虐之下，断辰两手颤抖，满脸涨红，使尽了全身之力，还是无法安然的迎挡这可怕的黑风波。

　　“挡不住也得挡！”巴摩爆喝了一声，咬紧牙关，拼力的抵挡，一边将飞射而来的碎石给一一击毁。

　　银绝吸收了邪儡的力量，已经达到了半神中阶的实力，比起巴摩他们要相对好许多，但正面去迎挡着这股黑波劲风，也确实是让银绝不好受。

　　嗖！嗖！～～

　　滚滚的劲风而来，犹如无数的利刃，已经冲破了银绝他们身外的力量防线，脆弱的衣衫也被这劲风给划破的破烂不堪，显得极为的狼狈。

　　“一群不自量力的家伙！～”黑鹏鄙夷的冷哼了一声，双翼再度蓄力，猛的一闪，一股更为强大的魔气涌入了黑波龙卷之中。

　　轰得一声！

　　大地猛的一震，像是蜘蛛网一般的龟裂而开，漫天的碎石像是飞弹一般的四周砸去，毫不长眼。

　　银绝三人拼力抵挡，满身颤抖。

　　忽的一下，银绝三人竟是口中同时喷出了鲜血。

　　“快……快挡不住了！”断辰惊呼道。

　　银绝满脸凝重，狂喝了一声，直接挥剑朝着那劲风中划去了一道剑芒。可惜那剑芒过去，却是一下子便被那黑波龙卷给吞没了。

　　“老夫来助你们一臂之力！”一道沉喝声响起，将森岚带到安全地带之后，德里夫便当下冲了过来，一掌直接往那劲风中拍了过去，顷刻间便凝聚出了一道黑色光壁。

　　这时，在那黑色光壁之中，又荡起了一股土黄色光晕，一道强厚的土墙拔地而起。虽然德里夫修习了龙云风所教习的剑法，但德里夫可是实实在在的土系与黑暗系双系法师。

　　此刻，这接连两道防御魔法，虽然只是普通的魔法，但以德里夫如今的半神力，足比比拟两个禁咒的防御力。

　　德里夫一来，银绝他们总算是松一口气。

　　可刚维持了一会儿，那黑波龙卷巨尾猛的一扫过来。

　　轰得一声！

　　恐怖的黑波龙卷，直接将德里夫所布下两道强横的防御魔法给摧毁，如海啸一般的风暴，冲着银绝四人铺卷而来。

　　“挡住！～”银绝即喝了一声。

　　四人当即联手出力，运力挡向了那劲风。可这一次的劲风竟比之前还要强上数倍，加上是猛袭而来，银绝四人一时无法抵挡，竟被那劲风给狠狠的掀了出去。

　　啊！～～

　　一声声的呼叫，银绝四人像是落叶一般的脆弱，在那劲风中抛离了出去，狂劲的风芒，无情的冲击着银绝他们。

　　这时，银绝他们已经把握不住自己的身形，随波逐流，任由着那劲风的肆虐。因为风势是成漩涡形态的，银绝他们竟然无力从漩涡飓风中脱离出来。

　　砰！砰！～～

　　大片的碎石，更是无情的砸击着被掀飞中的银绝他们。银绝他们根本无力去抵挡，碎石狠狠的砸在他们的身上，痛苦不已。

　　“哼，竟敢妄想摧毁我的黑波龙卷，那你们就好好受折磨吧，桀桀！～”黑鹏得意的狞笑着，心里大感畅快，只是在这黑波龙卷中的小鹏有些棘手，竟然无法击破小鹏的防御力。

　　此时，失去了银绝他们的抵挡，势风扩大的范围越来越大，像是一股瘟疫一般，恐怖的向四处蔓延。

　　轰！～～～

　　帝都结实的城墙，竟是再也抵挡不住那劲风的冲击，崩然间倒塌而下，人群在惨叫中四处逃窜，整片帝都也是一片混乱。

　　“撤！撤！都给我先撤回去！”亚斯特大帝疯狂大叫，帝都中的大军当即往城中的深部涌去，毕竟这劲风的波及范围实在是太广了。

　　劲风之中，银绝四人几乎快要绝望了，根本就无法掌控回自己的身体。

　　“各位长老！我来助你们一臂之力！”一道威沉沉的声音传来，比蒙王率领着比蒙战士团，一个个强悍的巨躯，冲到了银绝他们的距离之处。

　　砰！砰！～～

　　一道道巨大的身影沉沉踏地，像是一个个堡垒般的屹立在劲风之中，形成了一股强大的防线。

　　“挡住！～”

　　比蒙王大喝了一声，体内的气力运出，死死的伫立在劲风之中。

　　这不愧是强悍的比蒙战士，在以比蒙王为首两百多位比蒙战士的拼力抵挡之下，劲风的威力竟是被削弱了许多。

　　这时，在劲风吹袭中的银绝四长老，突然感觉到气流的减弱，欣喜的狂涌起体内全部之力，一举从劲风中冲破而出，一一落在了比蒙王他们的身前。

　　“哈哈！兽王！这可得感谢你们了！”巴摩朗声大笑。

　　“哈哈！各位长老客气什么，若不是你们以身抵挡这劲风，我们兽族还可能会遭受巨大的损失了，若说感谢的话，那可得我们兽族要感谢你们。”比蒙王豪爽般的大笑道。

　　“恩！此风不凡，我们一同联手，希望能帮得了小鹏。”银绝肃然而道。

　　众人沉沉点头，皆然爆喝了一声，同时运力，像是一座巨山一般，阻挡在这劲风的吹袭之下，无人会退缩。

　　黑鹏见到这幕，大为愤怒，怒道：“一群不知死活的东西，那我就将你们给一并送去去死神！”

　　“魔技！～黑龙怒！～”

　　黑鹏沉吼了一声，在那卷动的黑波龙卷之中，强大的魔气竟是凝化出了一道巨大的黑龙。那黑龙形体长得可怕至极，巨大的身子绕着那黑波龙卷，涌卷而下。

　　“恩！？”

　　银绝等众大惊，赫赫感觉到了一股威胁的气息逼来。

　　“太强了！这样下去我们对我们可大不利！”巴摩叫道。

　　“现在已经没机会撤了，挡不住也得挡！这也许是我们唯一一次机会。”银绝说道。

　　“勇士们！哪怕是死！我们也得挡住！”比蒙王突然大喝了一声，刺激着比蒙战士们的斗志，更是坚定的守护在原地。

　　吼！～～～

　　黑龙咆哮而下，恐怖的魔气挤压着空间冲击了下来。

　　在这气威之下，就是银绝他们这等半神强者也是被压得颤了颤。

　　强！强得已经超乎了想象。

　　银绝他们也是心里清楚，这一击下来，势必我方都要遭受极大的创伤。

　　眼见，这黑龙就要冲击而下。

　　突然！

　　轰得一声！

　　一道血色的巨影，直接从那黑波龙卷中冲破而开，强心切断了黑波龙卷的流动之势，化作一道红光电蟒，直接往那黑鹏的身处冲射了过去。

　　“不！～～不可能！？”

　　黑鹏吃惊的瞪大了双眼，满脸骇色的盯着眼前的那一道红色电蟒冲击而来。

　　嘭！～～

　　化为红光雷电的小鹏，狠狠的撞击在黑鹏的身上，霸道的雷电之力，顷刻间蔓延于黑鹏周处，更是强行侵入于黑鹏的体内内部。

　　“吼！～～”

　　黑鹏惊吼了一声，在那剧烈的麻痹之力刺激与小鹏强横的撞击之下，黑鹏那巨大的身子竟是倒飞了出去。

　　轰得一声！～～

　　黑鹏像是天降巨石般的坠落在数里之地，砸开巨坑，荡起了滚滚的烟尘，狂沙泛滥，碎石四处飞溅，整个地面也是抖了抖几阵。

　　而那黑波龙卷受到了中途截断，那黑龙也失去了黑鹏的控制，竟是自行爆炸了开来。

　　轰隆隆！～～

　　雷鸣般的爆炸之响，像是核弹般的毁灭之力，在那一片数里之地，由之升起了一道巨大的蘑菇云。爆炸所产生的恐怖冲击之力，直扫方圆数十里。

　　啊！啊！～～

　　一片片的惊叫，银绝四长老与比蒙王所率领的比蒙战士团，在那爆炸之威的冲袭中，惊叫着被掀飞了出去。

　　滚滚的狂风，更是肆虐在十里之外的兽军之中。

　　顿然间，惊叫连连，漫天的人影夹伴着大片的碎石，四处乱飞，溃不成军，整个大军变得一片狼藉。

　　帝都之中，也是遭到了恐怖的冲击。

　　城楼完全被毁，巨石砸死近万之人，伤亡也亦是惨重。整个帝都，除较为远处的皇宫之外，其它早已是一片残籍，惨不忍睹。

　　“黑鹏大人……”

　　邪魅两人，畏缩在远处，惊愕不已。

　　此时，在那高空之处，威严的凌立着一道血色巨影，显得如此的让人惊畏，这大鹏果然不是好惹的主。


第977章 云风降临

　　“好强的气息！”

　　魔龙岛中，正于闭关中的血魔王也被惊醒了。

　　“大人？”魔天睁开了双眼，实力不如于血魔王，所以并没有血魔王那超卓的感应力。

　　“恩，在黑暗帝国境内，出现有两股强大的气息对碰。”血魔王说道。

　　“强大的气息？不会又是龙云风？可这暗邪王不是死在龙云风手里了吗？”魔天惊惑不解。

　　“这两股气息并非来自于龙云风，除了一股气息极为怪异之外，还有一股却是让本王感到熟悉。”血魔王脸色不由变得严肃了起来。

　　“熟悉？”魔天更为不解，即问：“大人，在这大陆之中，这神级强者可不多啊，除了龙云风他们之外，还能有谁？”

　　“不！”血魔王微微摇头，满脸凝重的说道：“如果本王猜得没错的话，千年之前，邪神与阴神那两个家伙并非陨落了。”

　　“他们！？”魔天一惊，神色也变得严肃了起来，又问道：“大人，您是感应到了什么吗？”

　　“恩，那股熟悉的气息正是来自于邪神的坐骑暗黑魔鹏，如果这家伙出现了的话，那意味着邪神他们就可能还活着。”血魔王回道。

　　“那可麻烦了，我记得好像他们与大人之间……”魔天显得有些惶恐，不太敢继续说下去。

　　“是没错，我与他们本就是属于敌对关系，但现在竟然已经有了共同对付的敌人，说不定还可以利用他们。”血魔王的脸色变得阴险了起来。

　　“大人的意思我们现在去帮助邪神他们，联手杀了龙云风那一伙人。”魔天问道，一副措不及待的样子，他可是恨不得能够杀了龙云风。

　　“不，邪神那家伙一向自负，若是我们这么一去，恐怕还会将他们当做是敌人。而且这龙云风的实力比我们任何一人都不弱，如果邪神那家伙在龙云风手中吃亏的话，我们倒可有利用的机会。”血魔王阴阴一笑，脸色又沉冷了下来，狠声道：“但如果他们是两败俱伤的话，那我们不妨杀过去，将他们都给一并解决了。哼，待他们死后，光明教廷与龙族就再无威胁了。”

　　“呵呵，大人英明，那现在我们就静观其变了。”魔天跟着阴霾般的奸笑了起来。

　　自从在佣兵城败逃之后，血魔王与魔天就一直躲在了魔龙岛里，闭光静修，等待机会。

　　※※※

　　黑暗帝国，皇城帝都。

　　此刻，一片尽是狼藉，倒在地上呻吟的身影，两方皆是不少。原本平坦的地面，如今更是变得坑坑洼洼，四处都是深刻的大洞与裂痕。

　　“呃？……”

　　银绝等众，极为艰难的爬起了身子，只是显得很狼狈，体内的力量消耗了不少。

　　比蒙王等比蒙战士团，也是伤亡近十人，整个兽军就是在那爆炸的冲击威势下，也是损失了数千性命。这神级强者间的冲击力道，若说毁灭，确实不是虚言。

　　“小鹏！～”

　　众人惊喜的望见，在那上空之处所漂浮着的身影，正是小鹏。

　　只是现在的小鹏比之前还要更加的可怕，真的像是一个杀人的魔物一般，冷眼锁定着黑鹏倒去的方向，它可不会认为黑鹏就这么被击败了。

　　“孽畜！你真的已经惹怒了我！”一道沉冷的声音响起，在那地面所裂开的乌黑巨坑之中，一道巨大的黑影犹如流光般的冲射而出，正是黑鹏。

　　顿而，黑鹏与小鹏凌空对立，皆而愤怒至极。

　　黑鹏更不用说，堂堂魔种兽，实力比小鹏要强许多，没想到竟然被小鹏给偷袭成功击倒了，这绝对是对黑鹏的莫大羞辱。

　　小鹏不会说话，但那叫声已经显示出了小鹏的愤怒，血色的眸子也亦是挤满了小鹏那强烈的战意，它并不惧怕于黑鹏。

　　“很好！我会让你这孽畜好好见识我真正的力量！你那么喜欢拼撞的话，那我就跟你好好玩玩！”黑鹏冷声道，双眼一凌，庞大的身子又充斥着可怕的魔气，在这本是阴暗的地域，这黑光显得更是如此耀眼。

　　小鹏浑然不惧，体内之力疯狂涌出，身上又缠绕着一道道红色电蟒，极为凝重的面对着黑鹏。毕竟这黑鹏的实力还是比小鹏强了一大层次，刚才如果不是因为黑鹏大意自负的话，才让小鹏偷袭成功。

　　而这一次，黑鹏可是收敛起了对小鹏的轻蔑，也警惕了许多，再也不是之前那么好偷袭的黑鹏了。

　　随着黑鹏的体内黑暗之力的运作，黑鹏身上的黑光变得越来越强盛，恐怖的气息犹如阴风般的阵阵吹袭，在那可怕的魔气挤压之下，空间也像是水波一般的扭动了起来。

　　“放心！我会让你明白什么叫真正的痛苦！”黑鹏冷冷而道。

　　小鹏怒叫了一声，不等黑鹏蓄力，小鹏先行出手，双翼一合，化作一道红色极电，像是离弦之箭般的冲着黑鹏的身处极掠了过去。

　　“还真以为像刚才一样那么简单吗！”黑鹏沉哼了一声，全身充斥着强烈的魔气，对着那小鹏呈直线状态硬碰了过去。

　　下空之处，众人看得惊汗连连，只见两道极光般的光芒掠过，很快便交碰在了一起。

　　轰！～～

　　一声巨响，空间震荡。

　　小鹏狠狠的与那黑鹏撞在了一起，便惊骇的感觉到了一股恐怖的黑暗之力反压了过来，竟然破去了小鹏身外所释放的雷电之力。

　　轰！～～

　　又是一声，强烈的黑光顷刻间吞没了小鹏的身体，无尽滚滚的黑波犹如波纹般的涌荡了开去，可怕的劲风冲袭而下，人群惊得连连而退。

　　“啾！～”

　　小鹏痛叫了一声，在那黑波之中，竟是被震飞了出去。

　　“小鹏！～”

　　断辰惊呼了一声，紧握长剑，恨不得杀上去。

　　银绝他们也是神色凝重，现在黑鹏真的与小鹏硬拼起来，实力悬殊太大，小鹏随时都可能会战败。但现在谁也不敢去帮助小鹏，一就是根本帮不上忙，二就是很可能会引起小鹏的敌视。

　　黑鹏恨视着小鹏，冷笑道：“呵呵，小畜生，感觉如何？这境界的差距可是你无法补足的界限，在你死之前，我会让你好好享受痛苦的。要怪就怪你自己，竟敢惹怒了我！”

　　“唧啾！～”

　　小鹏怒叫了一声，天空中狠狠的对着黑鹏的身上降下红雷。

　　砰！砰！～～

　　红雷接连不断的轰击在黑鹏的身上，即使是破开了黑鹏的防线，但也只是让黑鹏产生一些麻痹之意而已，并无造成实质的伤害。

　　“哼！真以为我还怕了你！”黑鹏极为不屑。

　　小鹏被刺激的怒火旺盛，撕破喉咙般的尖叫了一声，身上又携伴着一道道红光雷蟒，怒气冲冲的朝着黑鹏杀去。

　　“愚蠢至极！”黑鹏冷哼了一声，双翼一展，毫无惧色般的迎冲了过去。

　　忽然！

　　就在小鹏即将又与黑鹏碰在一起之时，小鹏突然猛的身子一停，双翼随着一抖，一片片枪林弹雨般的凌厉钢针极射了出去。

　　咻！咻！～～

　　密密麻麻的钢针，已经完全包围住了冲射中的黑鹏。在小鹏狂化了之后，这些钢针的攻击力道也增强了数倍。

　　“竟然还有这么一手。”黑鹏微惊了一下，但并不代表黑鹏会害怕，双翼并合，凝聚黑光，严严实实的裹住了身子。

　　砰！砰！～～

　　像是炮竹一般，那些钢针连连不断的打在了黑鹏的护翼上，爆响声不绝于耳，但根本无法攻破黑鹏的防线。

　　“就只有这样吗？”黑鹏鄙夷道，猛的展开双翼，但眼前的小鹏却是忽然消失不见了。

　　下一刻，小鹏竟是不知何时掠到了黑鹏的上空之处，全身包裹着一团团红光电蟒，以身融一，就像是天空中所霹下的一道雷电，针对着黑鹏便轰击了下来。

　　“又是偷袭？”黑鹏双眼一冷，哼道：“但你的主意打错了！”

　　这时，就在小鹏即将冲击在黑鹏身处之时，那黑鹏突然诡异的消失在黑雾之中，小鹏直掠而下，竟然扑空了。

　　扑空之时，就是连小鹏都愣了一下。

　　银绝他们更是整颗心都快紧张的快提到了嗓子里，现在这时候，他们谁能帮得了小鹏。

　　“都说了，你的主意是打错了。”如鬼魅般的阴森森的声音从冲射而下的小鹏耳边响起，那黑鹏巨大的身影竟然粘在小鹏的身子，一双钢爪狠狠的攥入了小鹏的血肉中，死死的扣紧。

　　“啾！～”

　　小鹏痛叫了一声，魔气侵入，小鹏竟是变得连一丝反抗的机会都没有。

　　黑鹏锁紧着小鹏，直接从高空中砸下。

　　轰！～～

　　只见两道巨影砸在地面之中，汹涌如海啸般的劲风涌扫而开，整片地面都快被掀翻了出来，滚滚的往银绝他们与兽族大军中涌去。

　　“快走！～”

　　银绝发疯般的吼叫了一声，然后带着人群疯狂的往后方处逃去。

　　但劲风的冲袭实在是太恐怖了，像是一个巨大的海兽一般，黑影压顶，就要将临近的银绝他们与数万兽军吞没了。

　　糟了！

　　众人神色惊恐，顿生绝望。

　　“都给我去死吧！”黑鹏从混乱中冲天而起，巨翼又展，准备在这冲袭中再增加一波力道，一举将武门与兽军都给诛灭。

　　突然！

　　咻得一声！

　　一道细微的剑光极掠而来，刚好不好，正对着黑鹏那尖嘴中飞掠了过去。

　　“啊！～～”

　　黑鹏痛叫了一声，口溅鲜血，还不知道到底发生什么事，长长的尖嘴就被一道凌厉可怕的剑光给削断了下来，然后又诡异的消失不见。

　　下空之处，涌动的劲浪，像是被冻结了一般，突然间凝固了，像是画面定格在了那里。

　　“呃？！”

　　众人惊愕不已，这突如其来的一幕实在是太诡异了。

　　银绝他们似乎想到了什么，激动的往上空望去。

　　这一望，便见到一道冷酷的身影，俊美的面容，淡然中隐渗出可怕的杀气。正脚踏阔剑，雄姿英发，傲然而立，像是在冷冷的藐视着世间万物。

　　没错，正是龙云风，神一般的降临。


第978章 云风之威

　　“宗主！～”

　　银绝他们激动万分，他们就知道龙云风绝对不会让武门身陷生死不顾的。

　　此时，龙云风凌立当空，脚踏着天尊剑，显得是如此的威严。凌厉的气势，更是让整片战场都充斥着一股森冷的气息，让人觉得发寒，场面静得诡异万分。

　　帝都之中，亚斯特大帝他们见到上空处那恶魔般的身影，那真的是由心的颤抖。想当初龙云风一剑斩百圣的场景，那是多么骇人啊，就是连强大的暗邪王都被龙云风给一剑秒杀了。

　　所以，见到龙云风出现的时候，亚斯特大帝他们简直就是本能的恐惧，就是身在冥邪阵中的他们，也完全提不出任何的斗志，这根本不是同一个级别的。

　　兽军见到龙云风的出现，也是大为振奋，更是口呼兽神，毕竟龙云风可是继承了兽神格，从定义上来说，龙云风已经算是兽族的守护之神。

　　在那巨坑之中，身受重创的小鹏已经是奄奄一息，但还是保留有几分固执，颤颤的准备撑起身子。但见到龙云风出现的时候，更是愧疚般的低声鸣叫了起来。

　　“混蛋！是谁伤了我！”黑鹏愤怒的叫嚣着，残缺的嘴上尽流着鲜血，痛苦不已，就是连说话都有些问题了。

　　“是我，你有什么意见吗？”龙云风冷冷御剑到黑鹏的近处，极为冷酷的注视着黑鹏。

　　黑鹏惊了一下，感觉到此威不凡，便稳定住了心神，展眼望去，竟是见到一位冷峻的青年正站立着一把阔剑站到了自己的身前。

　　隐隐之间，在龙云风的身上释放出一股可怕的杀气，这股杀气可怕至极，让黑鹏感觉就像是自己被掷入了九幽地狱中一般。

　　太可怕了！

　　黑鹏心中一惧，正眼都不敢直视龙云风一分，这感觉就像是自己在面对邪神的时候那般，如出一辙，让人打从心里的恐惧。

　　突然，黑鹏醒悟了过来，惊愕的问道：“你……你是龙云风？”

　　“没错。”龙云风淡淡的回道。

　　“哼，总算是将你给逼出来了，邪神大人是绝对不会放过你的。”黑鹏冷冷的说道。

　　“是吗？”龙云风冷眼一憋，极为不屑。

　　黑鹏愤怒不已，厉声一叫，巨翼直接猛扇动出一股魔气黑波，凶猛的袭向了身前近处的龙云风。

　　龙云风置身于劲风之中，冷酷而立，飘逸的长发掠动，衣衫作响，却是纹丝不动，这股号称是黑鹏最强的黑风波，竟然对龙云风一点伤害都没有。

　　众人惊愕不已，似乎现在的龙云风比之前还要更加的可怕，面对黑鹏这等神级强者的全力攻袭，竟然抵御的如此轻松。

　　看到这幕，亚斯特大帝他们早已是一脸的死灰，急切的盼望着邪神的出现。如果没有邪神相助的话，恐怕这黑暗帝国就要彻底的完了。

　　黑鹏也被惊住了，自己强横的黑风波攻袭，竟然对龙云风毫发无损。这种羞辱性的藐视让黑鹏气怒不已，便全身充斥着强烈的黑光，气势汹汹的对着龙云风那渺小的身躯中冲撞了过去。

　　嗖！～～

　　这一冲，像是离弦的利箭，极快不已，摩擦着空气暴斥出一片火花，猛劲的冲击之力更是逼得让空间破开了些许的裂痕，在如此简短的距离中，黑鹏瞬间便撞向了龙云风。

　　不过，就在黑鹏撞向龙云风的时候。龙云风竟是镇定自若，脸色平静的如此诡异，特别是那嘴边所勾勒起了那一抹难以理解的笑容，这跟死神的微笑也没多大的区别。

　　这一刻，所有人的目光都锁定在了龙云风的身上。

　　虽然龙云风看起来很狂妄，但龙云风确实是有藐视对手与狂妄的资本，这黑鹏仅仅只是初阶下位神的等级而已，龙云风就是在不变身的情况下也能轻松的将黑鹏给击倒。

　　这就是绝对的实力！

　　“去死吧！”黑鹏爆吼了一声，不顾一切的冲射了过去，庞大的魔气已经先行覆盖住了龙云风的身子，然后那蓄压着巨大之力的黑鹏，便紧跟着冲击了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，天地也似乎猛的抖了几分，众人只见上空中的魔气被一股巨力给击散，化作一片雾气，狂劲的势浪像是波纹般的滚荡了开来。

　　紧接着，黑气散去，众人便惊骇的看到，黑鹏那巨大的身子竟是被龙云风给一手紧贴着，似乎那黑鹏已经无法再递入一分，空间像是突然定格了一般，一人一兽就这样完全定立在上空中。

　　如果细眼望去的话，便可见到黑鹏那一双眸子中已经充满了恐惧。在被龙云风一手按着头部之时，一股诡异而可怕的力量早已侵入了黑鹏的体内，顷刻间便封住了黑鹏体内的魔气，全身竟是无法动弹。

　　“呃？！这……这怎么可能！？”黑鹏结结巴巴的说道。

　　“没有什么不可能！因为你的实力对我来说就像是蚂蚁般的弱小，不堪一击。”龙云风冷得一声，按在黑鹏头部的手掌突然耀起了一道淡淡的白光，这白光中所蕴含的气息极为可怕。

　　这不是属于光明之力，而是龙云风全新转化的元气，这一股气，比同等间的神力还要强横几分。

　　轰！～～

　　一声巨爆之响，那白光像是在龙云风的手掌中爆炸了开来，一股巨大的冲击之力，直接将黑鹏给狠狠的震飞了出去。

　　黑鹏尖叫了一声，残缺的嘴上大喷鲜血，巨大的身子像是流弹一般的往帝都中的方向砸去。

　　“逃！快逃！～”

　　帝都中的人一见到那如黑云般的巨影砸下，恐声大呼。

　　可惜，这坠落的速度实在是太快了，快得不可思议。

　　轰！～～～

　　黑鹏直接砸倒在帝都之中，顷刻间便有数千人直接被黑鹏给砸死，剧烈坠落下的冲击之力，更是化作一股狂劲之风，像是怪兽般的吞袭四周，数百米之地的房屋皆然而倒，逃之不及的那些将士，直接便被那冲击劲力给活活的冲击而死，实在是惨不忍睹。

　　由之，滚滚烟尘，弥漫住了整片帝都，在这帝都之中，却是闪烁着无数惊恐的眸子，这实在是太可怕了。龙云风仅仅一招，便将之前傲视整个战场的强大黑鹏给击倒了。

　　烟尘散去，黑鹏已经奄奄一息，倒在了一片废墟之中，周边竟是一片残肢败体，看来黑鹏的砸落已经给帝都造成了极大的重创。

　　再展眼望去，龙云风那恶魔般的身影，已经冷冷的傲立于帝都的上空之处，那慑人的眸子，一扫下来，吓得所有人颤颤发抖。胆子小实力弱的，更是吓得屁滚尿流，更是趴倒在地。

　　“宗主又变强了！”断辰激动的叫道。

　　“恩。”银绝他们点了点头，眼中压抑不住的激动。

　　龙云风脸色平淡，望着下空处那些颤颤发抖的人群，还真的不屑一顾，就是杀也懒得杀了，这简直就是侮辱自己的身份。

　　不由，龙云风目光冷冷的锁定在远处亚斯特大帝那一行人的身上，也看到了那一行人正扣着狐灵娜与其子亚克。

　　虽然龙云风不明情况，但看到这一幕后，大概也猜到了亚斯特大帝的意思。双眼一凌，无形间逼射出一股可怕的杀气，袭射在亚斯特大帝那一行人的身上。

　　亚斯特大帝他们皆被吓了一跳，但阴狠的亚斯特大帝还是赶紧掳过了那啼哭着的亚克，朝着远处上空处直视着自己的龙云风冷喝道：“龙云风！你敢放肆的话，这孩子的性命就没了！”

　　龙云风没有说话，也没必要说话，双脚微微一动，脚下的天尊剑突然极射而出。

　　咻！～～

　　这一剑，快得迅如极电，亚斯特大帝他们根本就没反应过来。那飞剑便已经绕了过去，竟是诡异精准的将亚斯特大帝的右臂给活生生的切割了下来。

　　噗嗤！～～

　　亚斯特大帝惨叫了一声，倒地而落，手中的那亚克便惊恐的掉落而下，却被一股巨力给吸扯了过去。

　　随跟着那飞剑又绕到了另一位勒着狐灵娜的圣域强者身处，一剑轻取头颅，猛出吸力，又直接将那狐灵娜给扯了过来。

　　然后龙云风直接现出天尊剑，将狐灵娜与亚克给收入了进去。

　　这一系列的动作，不过是一眨眼的事情而已。

　　不过，龙云风这可怕的剑术，更是将帝都中的人给吓得动都不敢一动，这实在是太恐怖了，原来这剑还能这么杀人的。

　　邪魅与邪魔站于远处，满脸恐色的望了一眼龙云风，龟缩般的往下空处落了落，恐惧不已。若是那飞剑袭来，他们就是有十条命都不够杀。

　　“威胁我？也不好好掂量你们有什么分量！”龙云风轻哼了一声，才懒得去与这些凡人计较，而是转身掠到了城外上空。

　　“不错，长老们辛苦了。”龙云风向着银绝等所有的武门弟子投以一笑，显得如此亲和，与之前那杀气凌人的龙云风完全判若两人。

　　龙云风之所以迟迟未现，为得是磨练小鹏与武门的战斗力，在这实力差距悬殊的战斗中才会得到突破与战斗经验的提升。

　　不由，龙云风再望向倒在地面中苦苦呻吟的小鹏，龙云风摇头苦笑：“小鹏，这可真苦了你，不过你的表现真的很出色。”

　　说罢，龙云风手中便显出一道圣洁的白光。龙云风运着那白光，直接射在了小鹏的身上。

　　在那白光的洗礼之下，小鹏原本那受伤的躯体快速的恢复，重新活力。兴奋的尖叫了一声，小鹏又展开巨翼，冲射到龙云风的身处。

　　没错，龙云风体内的元气，可是可以转换任何属性的力量，那白光正是经过元气转换之后的光明之力，修复能力更强。

　　做完这些后，龙云风突然摇头望向远空，冷冷的哼道：“戏也看够了，是该现身了吧。”


第979章 邪神现

　　众人一愣，龙云风竟然像是在对着空气说话。

　　可这好像没人啊？

　　银绝他们似乎猜测到了什么，脸色变得严肃了起来，这可是连龙云风都忌惮的敌人，这实力绝对是非常可怕的？

　　龙云风负手而立，依然脚踏着天尊剑，极为闲逸般的等待着，就是邪神又如何，这一次苦修出关，为的就是冲着这邪神而来。

　　突然！

　　一股恐怖的气息而来，天空之中，霎时间布满了黑暗，一股邪恶而阴冷的气息从天而降，顷刻间笼罩住了整片战场，天地昏暗。

　　“好强！～”

　　众人纷纷惊骇，这股邪恶的气息比之刚才龙云风的势威似乎还要更加的恐怖，而且这气息里面还透着邪恶之气，像是有无数厉鬼在耳边凄叫一般，不禁让人觉得毛骨悚然。

　　“呃？是邪神大人，一定是……是邪神大人。”受创中的亚斯特大帝在感觉到这股强大邪恶气息出现之时，显得尤为的激动。

　　邪魅与邪魔见到这股气息出现，更是壮起了胆子，便也不再畏缩，冷冷的凌立于空，恭敬候立，似乎在等待着某位强者的出现。

　　银绝等诸位强者，神色凝重，这果然如龙云风所说，这传说中的邪神，实力确实可怕，光凭这可怕的气威，就足以威慑全场。

　　龙云风眉头微皱，虽然知道这未知的邪神实力很强，但似乎比预料中的还要强上几分。身旁的小鹏，也是感觉到这股忌惮的气威，但也浑然不惧。

　　“出现了！真的是这家伙！”在魔龙岛之外，血魔王满脸的阴沉。

　　“邪神他们吗？”魔天惊问。

　　“不，只有邪神一人。”血魔王回道。

　　“只有他？那阴神呢？”魔天愕然问。

　　“暂且不知，或许千年前活下来的就只有邪神一人吧。”血魔王脸色一沉，冷道：“走，我们也瞧瞧去，这两人相斗，很可能会两败俱伤，若要趁火打劫的话，我们也得先做好准备。”

　　“嘿嘿，也是。”魔天跟着阴险的笑了笑。

　　忽的一下，血魔王与魔天便同时消失在魔龙岛的范围中。

　　同时间，在遥远的光明圣殿，也感觉到了这股在大陆中突然出现的可怕邪气，惊恐万分，就是连圣地都受到了一些的影响。

　　但是，没有维娜丝的命令，谁也不敢贸然前去查探，而且就算是去了也只是送死而已，这邪神对于光明教廷的痛恨怕是要比对龙云风还要更深吧。

　　闭关之中，维娜丝缓缓的睁开了双眼，惊道：“唉～真的是他。”

　　然后，维娜丝又无奈般的叹息了一声，随着又默默的继续进入了闭关潜修。

　　毕竟，以现在维娜丝下位神高阶的实力，没有达到中位神之境，根本就没资格去参与这些战斗，所以维娜丝早已暗暗发誓，不过付出什么代价，在未来发生的大陆大战中，维娜丝势必要突破中位神之境。

　　而作为龙族中的龙王，自然也是感觉到了这股强大的邪气，显得极为的震惊。

　　“又是云风兄弟吗？看来这次要有麻烦了。”龙王暗惊，沉思了会儿，便消失在龙族之地。

　　显然，这强大邪气的出现，已经惊动了整个大陆。各方强者，皆是震惊不已，这暗邪王已经战死在龙云风的手中，那在这黑暗界中，还会有谁会有这份可怕的实力？

　　当然，很少会猜到这股邪气的来源竟便是数千年在大陆中几乎成为噩梦的可怕人物，那就是被号称最鬼魅至邪的神，邪神。

　　传说，这邪神是以饮血为生的，不管是人是兽，邪神所饮之血无数。自创无数邪术，曾经在大陆之中，搞得天翻地覆。

　　此刻，在这帝都之中，充斥着大陆中最邪恶的气息，在这邪气的点缀之下，大地都变得黯然无色，阴风阵阵，邪气凛然。

　　若说邪，在这大陆中，谁能比得上邪神。

　　“哼。”龙云风轻哼了一声，双眼闪烁着凌光，不是畏惧，而是挤满了战意。

　　轰！～～

　　黑云之中，似乎雷声滚滚，一股庞大的血光油然而现，顷刻间便凝聚出一道血色光团。那血色光团在融动着，似乎在变化出无数狰狞的邪物。

　　突然！

　　那血色光团竟是化作一道怪异的兽物形体，张开那獠牙巨嘴，伴着滚滚的邪气，挤压着空间，竟是朝着龙云风的身处冲击了下来。

　　这一冲，庞大的邪气惊出一股狂风，下空之处，众人不禁恐惧而退。

　　小鹏低声鸣叫了一声，也被这强大的邪气给压得透不过气，全身更显无力，战意消沉。

　　“小鹏，你先回来吧。”龙云风镇定的说道，将小鹏给收入了体内，随而脚踏天尊剑，全身笼罩着白雾般的光芒，竟是迎着那血色怪异冲射了上去。

　　吼！～～

　　那血色怪异竟然实质怒吼了一声，庞大的血团沉沉的盖向了龙云风。

　　龙云风猛的一个翻身，手中结印，天尊剑闪射在身前，冷喝了一声：“疾！～～～”

　　咻得一声！

　　天尊剑直接离手而出，凌厉的射入了那血团之中。

　　龙云风两手舞动，与天尊剑心灵相通，一剑便刺穿了那血团，然后便像是绞肉机一般，那天尊剑竟是在那血团中疯狂转动肆虐着。

　　吼！～～

　　那血色怪物似乎在痛苦吼叫，剧烈的融动着身子，终于还是抵挡不住这剑气的肆虐。

　　轰得一声！

　　那血色怪物便爆炸了开来，强劲的气浪狂扫而下，龙云风身上早已结下了防护元气罩，结结实实的挡住这狂风的肆虐。

　　嗖！～～

　　天尊剑自行回到了龙云风的手中，龙云风横手在前，朝着上空中沉冷道：“哼，难道你就这么巧不起我吗？竟然用如此小儿科的攻击来试探我。”

　　“桀桀！～闻名不如见面，你这小子确实是挺不赖的，难道恩格斯那蠢货会败在你的手里，这确实是不足为奇。”一道狰狞怪异的笑声传来，在那黑空之处，又诡异的凝聚出了一道血团，在那血色光团之中，像是花瓣一般的脱落，冷冷的现出了一道枯瘦的身影。

　　那是一位长相狰狞的老者，一头乱蓬蓬的血色长发，几乎都快凋零了。枯瘦无比的面容，甚至可以清晰的看到那整个头骨模块，血色眸子几乎快要深陷于眼肉中。身披着血色长衣，手中正是握着那灭神剑，整个人看上去不仅丑陋无比，更是狰狞可怕，一身瘦得几乎像是只剩下一具骨头了，简直就不像是人类的品种，不过是长得像人类躯体的怪物而已。

　　没错，这正是邪神。

　　“恩？”

　　龙云风微惊了一下，原来传说中的邪神竟是一位丑陋的老头子，但这老头身上的邪气绝对不是虚的，让龙云风不得不严肃对待。

　　“邪神？”龙云风冷淡而问。

　　“桀桀，正是本座，怎么？很意外是吧？没想到我是个糟老头吧。”邪神狞笑道，露出那两排恶心的黄牙，不知笑得有多猥琐，多恶心。

　　“邪神大人！真的是邪神大人！”

　　龙云风没那么激动，但帝都中的所有人可就激动纷纷膜拜跪倒，这邪神的出现，无疑就是黑暗帝国的拯救之神。

　　“大人……”黑鹏呻吟着，却是周身无力，但见邪神出现，激动不已。

　　邪魅与邪魔见到之后，当即冲射在邪神的身背，恭敬而道：“恭迎邪神大人。”

　　邪神脸色一冷，背对着邪魅两人阴冷道：“你们这些废物还敢来见我，竟然还得逼到让本座先出手，简直丢了本座的脸！”

　　“大……”

　　邪魅与邪魔惊得冷汗连连。

　　“滚！～”

　　邪神喝斥了一声，淡淡的一摆手，徒然生出一股可怕的劲道，直接涌向了邪魅两人。

　　啊！～～

　　邪魅与邪魔痛叫了一声，口喷鲜血，直接从高空中坠落。

　　“哼，都是一群不争气的废物。”邪神冷哼了一声，转眼冷视着龙云风，邪邪冷笑。

　　“呵呵，不愧是邪神，就连对自己的手下都是手段残忍。”龙云风讽刺道。

　　“都是些废物而已，而且这些人的生死本来就与本座无关。”邪神面无表情的回道。

　　“哼，其实我很不懂，竟然你没死，为何我在我杀死暗邪王的时候，你为何不出手相助？这点让我很不明白。”龙云风冷问道。

　　“其实很简单，就是本座在千年前受到重创，将体内大部分的力量都封印在了灭神剑中，唯有灭神剑才可让我恢复实力。而恩格斯那家伙已经掌控了本座的灭神剑，当年在我重创之时，也想要贪婪的得到我体内的魔种之力，幸好我逃得快，不然我可得真陨落了。所以你觉得我会帮助恩格斯那家伙吗？我当时的目的也就很简单，只是为了拿回灭神剑而已，你可真的帮了本座一把。”邪神得意一笑。

　　“哼，原来如此。”龙云风冷哼道：“但很可惜，今日你同样得死。”

　　“杀我？若不是本座当年留情，何时留你性命到现在！”邪神冷道。

　　“当年？”龙云风疑惑不解，对这邪神可真的感到越来越诡异了。


第980章 血魅领域

　　“桀桀，你应该记得吧，在几年前在魔雾丛林魔洞场的时候，你曾经试探过魔洞场，但你遭到了强烈的反噬。而那时候，本座正是躲在了那魔洞场里，那时候你手下的势力也只是刚刚起步而已。”邪神阴笑道。

　　“好险。”龙云风不由暗呼了一声，还好当初作出的选择是对的，让巴摩他们离开了魔洞，要不然现在武门可真的是要灭亡了。

　　“那又如何？”龙云风故意显得不屑的回道。

　　“呵呵，当初本来本座是可以除去你的，但觉得你还有利用价值，也许以后能够帮本座去对付恩格斯那卑鄙的家伙。可没想到你的成长竟然那么快，已经对本座造成了威胁，所以这一次本座特地出关，定要解决了你。”邪神狠声道。

　　“解决我？”龙云风嗤之以鼻，冷笑道：“呵呵，这不是在开玩笑吗？”

　　“是的，本座自知你的实力很强，但对付你的话，还是足够的。”邪神自信一笑。

　　“邪神，别说我不提醒你，要对付你的人可不止是我，血魔族已经复苏，血魔王已经与魔龙族勾结，相信你与他们之间的关系也并不是很好吧。”龙云风冷道。

　　“不，这倒不必你担心了，他们这些小人先留着，解决了你之后，本座一样有能力去对付他们。”邪神摇头冷笑道。

　　“你自信的未免太狂妄了吧！”龙云风脸色一沉，猛的握起天尊剑，泛起那淡白色光芒，极光般的掠了过去。

　　在龙云风理清了一些心中疑惑后，龙云风便不想再与这邪神扯谈了，直接出手，凌厉的一剑，便袭向了邪神。

　　虽然龙云风还未变身，但对于自身速度还是很自信的，至少可以先行试探邪神的实力。

　　咻得一声！

　　龙云风一剑急刺过去，只见那邪神泛起了阴霾般的笑容，竟是在龙云风的魂识锁定下突然诡异消失不见。

　　“呃？！”

　　龙云风整个人惊了一下，攻势也随着停滞了片刻。

　　下一刻，龙云风便感觉到身背突袭而来一阵阴风，猛的一转身，邪神那毒蛇般的长剑便充斥着一道血光急刺了过来。

　　龙云风背身冷汗，所幸反应得快，但动作明显跟不上反应，仓促之下，挥起天尊剑护在了身前。

　　轰！～～

　　一声巨响，光华震荡，邪神手中的灭神剑沉沉的架在了龙云风的天尊剑中，一股可怕的震袭力带着可怕的邪恶气息，直接逼向了龙云风。

　　“只有这种实力，你对付不了本座的。”邪神冷冷一笑，手中的灭神剑猛的又是一抖，震出一道血色光波，狠狠的往天尊剑中震击了过去。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，龙云风周身猛震，体内气血翻腾，竟是把握不住身形，倒射了出去。

　　“宗主！～”

　　银绝等众惊呼，没想到初次交碰，龙云风竟是被邪神给一剑击退了。

　　邪神阴沉着脸，挥起灭神剑用舌头舔了舔，冷道：“小子！我可不像是恩格斯那蠢货，因为只有本座才可以真正的发挥出灭神剑的威力，这本来就是属于本座的。刚才仅仅只是使用了几分之力，没想到你的表现却是让本座大失所望！”

　　“哼，你是什么时候到我身后的。”龙云风冷哼问道，竟然赖于自信的身法，这邪神的身法还要更加的恐怖。

　　“呵呵，你还没发现吗？”邪神阴笑道。

　　“恩？”龙云风惊惑不解，当即以魂识往四周扫去，只感觉似乎有股怪异的气息，但似乎这气息并无多大的威胁，冷问：“什么东西？”

　　“你可真大意，在刚才你与本座谈话之时，你早已经落入了本座的血魅领域中。”邪神良有趣味般的回笑道。

　　“血魅领域？”龙云风越加不解，但对于这个世界中的神魔领域，龙云风不得不慎重对待。

　　“听不懂是吧？”邪神沉冷一笑，即道：“那本座就给你直观一点，好让你绝望。”

　　“哼！装神弄鬼！有什么能耐尽管使出来便是！”龙云风冷哼了一声，横手握剑，毫无惧色。

　　“别急。”邪神鬼魅般的笑了笑，身子微微一抖，抖出一股诡异的血色光波，光波像是水浪一般的朝着四周荡漾而开。

　　龙云风本能下释放出体内的元气，持剑挡在身前。

　　不过，那血波竟似于透明状态，竟然穿过了龙云风的身子，化作一道巨大的血色光波，像是将龙云风包围住了一般，一股极致邪恶的气息已经从四面八方包围住了龙云风。

　　邪神冷冷一笑，轻喝了一声：“血域现！～”

　　话音刚落，在那荡动的血色光波之中，整片空间霎时间染成一片腥红之色，龙云风竟是完全被那血色空间给笼罩在内，与外界隔绝。

　　“什么？！”

　　龙云风骇然不已，竟然还有如此诡异的神域，不知不觉中就已经将龙云风给困在了邪神所布下的血色领域中。

　　“宗主！～”

　　下空之处，武门等众皆然大呼。

　　这时候，龙云风与那邪神的身影已经消失了，只见到上空处正凝现出了一道庞大的血色光团，滚滚的邪恶之气对外扩散。

　　可现在，到了这种情况，谁能去参与这场神级之斗。

　　“本座说了，你早已被困入了本座的血魅领域中。”阴冷沙哑的笑声响起，在这血域之中，犹如幽灵般的显现出了邪神的身影。

　　“你到底使了什么诡计！我怎么会被困在这里！”龙云风叫问。

　　“呵呵，血魅领域可是本座数千年的历练才练就而成，它最可怕的地方，就是能够在不知不觉中布下，所以本座才会说，在你我之间谈话之时，你早已经不慎落入了本座的血魅领域中。”邪神阴险般的回笑道。

　　“那又如何？难道你自认一个领域就像困死我吗？这也实在是太可笑了。”龙云风不屑哼道，其实心中大为沉重，这血魅领域竟然能够不知不觉中将自己困入，那自然不会如此简单。

　　“恩，这血魅领域确实是困不住你，但却可以帮助本座杀了你。”邪魅冷沉着脸说道：“实话跟你说吧，在这血魅领域中，本座可拥有你十倍的身法，也就是你的身法越快，本座的身法也会随着提升十倍，这也是刚才你会吃亏的原因。你可别小看身法，这可是非常致命的。”

　　“十倍而已。”龙云风一脸不屑，双眼一狠，突然狂吼了一声：“狂魔四级化状态！～～”

　　随着龙云风这一声的爆喝，龙云风全身上下猛的暴斥出一股强烈的红光，在红光的充斥之下，龙云风的肌体竟是不可思议的涨了几分。在那背脊之处，生生的长出了三对血色羽翼，体内涌出一股恐怖的狂魔斗气，却经于元气的转换，竟然通通转换为了元力。

　　元力，可是在元气的基础下所升华的全新力量。在狂魔变身的增幅之下，龙云风已经直接跨越到了元灵初期之境，也正是中位神初阶之境，不过实质上来说，元灵初期之境可比普通的中位神要强多了。

　　这也是龙云风在使用狂魔变身之后的元力状态，像是对付邪神这等神级强者，龙云风绝对不能有任何的留手。

　　显然，这邪神的实力比之前的暗邪王要强许多，可是真真正正的中位神强者，而且还达到了中阶，在境界可算是比龙云风强了一个阶段层次。

　　“狂魔之体，果然强大，不过在本座的血魅领域中可对你没多大的益处，因为本座的身法也会比你现在的变身状态提升十倍。”邪神得意的笑道。

　　“就算比我强十倍！我也能够杀死你！”龙云风爆喝了一声，双脚刚刚踏出，瞬间便闪到了邪神的身前，挥起天尊剑便对着邪神的胸口处横斩了过去。

　　在提升到了元力之后，龙云风剑中所充斥的白光更加实质化，这一剑过去，空间都被撕裂开了一道痕迹，威力无比的斩向了邪神。

　　邪神阴阴一笑，在龙云风这一剑过来之时，早已化作一道残影，消失不见。

　　“愚蠢至极！十倍的身法，是你所能追及的吗！”冷酷的声音竟然才龙云风又从龙云风的身背响起，一股阴冷而可怕的剑气便直击向了龙云风的背胸。

　　“一剑就了结了你！”邪神怒喝了一声，极电般迅捷的往前一刺。

　　“人魂剑技！绝对防御！～”

　　龙云风惊然冷喝了一声，长剑一定，身外四处猛的撑起了一道道密密麻麻的剑芒，形成了一道强横的剑气罡风，像是一道球团一般，严严实实的将龙云风的身子给护住。

　　轰得一声！

　　那剑气罡风竟是猛的扩涨了几分，狂暴的剑气竟是反逼向了邪神。

　　“呃！？”

　　邪神惊得两眼发直，这剑气罡风可怕至极，又如此的严实，就是以灭神剑的威力竟然也无法刺入了进去。

　　绝对防御，这可是人魂剑技中号称最强的防御剑技，如今龙云风体内的元气已经提升到了元力，这绝对防御的防御度就越加可怕了。

　　就在邪神惊愕迟疑间，那剑气罡风突然集结出一股可怕剑气，竟紧逼着邪神的身子猛袭而来。

　　邪神脸色惊骇，如此近距离，就是十倍的身法也躲不及，便将运足体内之力，注入于灭神剑中，沉沉的挡在了身前。

　　轰！～～

　　一波波的剑劲逼去，邪神竟是被狠狠的击退了出去。

　　“好可怕的剑气！”邪神心惧不已。

　　随着，泛滥的剑气之下，冷冷的现出了龙云风的身影，挑衅般的一剑直对着满脸惊愕的邪神，冷声道：“你比我强十倍的身法，那我就比你强十倍的防御力！”


第981章 人魂剑式显威

　　“十倍的防御力！那你也得有出手的机会！”邪神冷喝了一声，像是极光一般，瞬间又掠到了龙云风的身前，一剑便全力刺了过去。

　　龙云风当之不惧，挥剑迎接。

　　殊不知，这邪神突然变式，诡异的身形鬼魅的一绕，竟是闪到了龙云风的左身侧，冷喝道：“魔技！～邪光十字斩！～”

　　咻得一声！

　　邪神剑速极快，瞬间化成一道十字架血色利芒，锁定住龙云风的身侧狠狠的逼了过去。

　　龙云风早已有所防备，虽然身法跟不上邪神，但作为本能的武者警觉性极强，龙云风及时的反应了过来，转身便横剑斩向了那十字剑光。

　　轰！～～～

　　一剑碰在那十字剑光上，便惊起了一股巨响，整个空间随着震荡了几番，龙云风毕竟是仓促迎击，力劲不及，被那十字剑光泛滥的强势给逼了出去。

　　“桀桀！本座说了，身法强弱，这在两者的实力上可是会有极大的差距。”阴冷的声音又从龙云风的身背响起，没想到刚刚出剑出击的邪神瞬间又闪到了龙云风的身背。

　　“魔技！血破长空！～”

　　邪神沉喝了一声，破空之力势，凌厉无比的灭神剑撕裂了空间，无情的斩向了龙云风，这一次邪神的攻击速度比上一剑还要快上数倍。

　　“逍遥步！～”

　　龙云风轻喝了一声，身形突然变得鬼魅了起来，幻化出数十道残影，实体却是早已移形换位般的消失在了远处。

　　轰！～～～

　　邪神这一剑划去，空间巨震，恐怖的冲击破直接将龙云风所幻化的残影给摧毁了，泛滥的气波滚滚涌荡肆虐，邪神愤怒而立。

　　“又快了，不过很可惜，你还是没有伤到我。”龙云风站于不远处，戏谑般的笑望着恼怒的邪神。

　　邪神极为的吃惊，咬牙问道：“小子！刚才本座明明就已经斩中了你，为何你会逃了？刚才到底是什么身法，为何就连本座的攻击都跟不上？”

　　“呵呵，你想学吗？”龙云风笑了笑。

　　“你这是在侮辱本座吗！”邪神冷声道，再次紧握着灭神剑，邪气盛放，周身充斥着强烈的邪光，狠声道：“嚣张可是要付出代价的！本座会让你好好见识灭神剑的真正威力！”

　　“来吧，有什么招就尽管使出来，在下等着。”龙云风横手握剑，冷傲非比。

　　“小子！后悔吧！”邪神脸色一沉，手中的灭神剑一抖，恐怖的邪气竟让整片空间都震荡了起来，滚滚的邪气狂暴肆虐，空间变得像是波纹一般不规则的扭动了起来。

　　“恩？”

　　龙云风微惊，感觉到了这股可怕的邪气，当即施展人魂剑技第一式绝对防御，强横的剑气罡风严严实实的裹住了身子。龙云风护在其中，两眼紧视着正于疯狂蓄力中的邪神。

　　“哼！绝对防御！本座现在就破了它！”邪神沉哼了一声，两手直举灭神剑，惊威滚滚，像是炸雷般的劲浪接连不断的涌压而下，扭动的空间已经无法承受，竟然纷纷龟裂，然后又愈合，再龟裂，如此循环不断，形成了一股可怕的空间摧袭之力。

　　轰！轰！～～

　　一波接一波强大的冲击力，不断的冲击着龙云风的绝对防御剑气，竟是砰砰作响，似乎已经有些承受不住了。

　　“好强！”龙云风神色变得凝重了起来，手结剑诀，魂识注入于天尊剑中，龙云风根本没有畏惧，反而见到邪神这个对手的强大而感到异常的兴奋。

　　“灭——神——斩——”

　　一道低沉的声音响起，一字一顿，每一字响起都是锵锵有力，声如威雷。

　　灭伸斩，本身就是使用灭神剑之时的一记强大的剑技，这在邪神的手中，比起原来的暗邪王，威力实在是要强太多了。

　　“哼，那我就与你斗上一把！”龙云风冷哼了一声，魂识一动，体内强大的元力隐隐间已经注入于天尊剑中，外放的白光由之变得越加强盛，一股股可怕的剑气纵横肆虐，无视于空间摧袭之力。

　　没错，这正是人魂剑式第二式的预备势，在龙云风体内的元气提升为元力之后，这人魂剑式的威力可不是提升了一星半点，那完全是质的飞跃，力量跨越性爆增。

　　蓄力之中，邪神也惊愕的感觉到了龙云风身上所释放出的可怕剑气，但依仗着灭神剑与自信于自己的实力，邪神竟对龙云风显得极为的不屑。

　　轰！～～

　　毁灭般的力量，化作巨剑的灭神剑，带着毁天灭地般的摧毁之力，崩溃开了空间，像是一道庞大凶猛的巨兽，吞涌而来。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，充斥着可怕邪气的灭神剑狠狠的斩在了龙云风的绝对防御上。

　　“啪！”的一声！

　　似乎肉眼可见，在那崩溃的空间之中，龙云风的绝对防御还未支撑多久，便被那灭神剑给击破，恐怖的邪气继续涌逼而下。

　　这时，邪神已经将灭神剑完全锁定住了被破去防线的龙云风，在如此崩溃的空间下，龙云风无论是使用空间之术还是逍遥步法，也根本无法逃脱。

　　只不过，龙云风似乎没有要逃的意思。

　　“去死吧！”邪神狰狞大喝，冷剑怒斩了下去。

　　突然！

　　就在这如此危机时刻，龙云风那冷酷的声音忽然不可思议的响起：“人魂二式！破剑斩！～～”

　　咻！～～

　　一记破空之响，油然在这混乱的威势中袭射而出，一股恐怖万分的白光剑气破空而来，无视于一切，直接便迎上了邪神手中的那灭神剑。

　　轰！～～

　　双剑一碰，两股巨大的能量疯狂的冲击，交击之处，空间瞬间化为了粉碎。

　　“恩！？”

　　邪神惊恐不已，赫赫感觉到了一股比自己剑劲更为可怕的剑气袭来，始终想不明白龙云风这一击的攻击力会提升得如此变态。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，粉碎的空间化作巨浪，以双剑交碰处为中心，然后迅速凶猛的扩散了开来。

　　邪神暗呼了一声，冷汗惊流，当即收回剑势，改变为防守之势，整个身子快速的退去，想要与龙云风的僵持中脱离出来。

　　可这剑气却是咄咄逼人，似乎不肯就此放过邪神，强横霸道的剑气，又破空袭来，无情的射向了退射中的邪神。

　　“少猖狂！”

　　邪神爆喝了一声，体内的邪气猛的又涨了几分，迎着这逼来的剑气怒斩了过去。

　　轰！～～

　　巨响连连，空间暴乱，化作乱流之域，邪神这一剑也当真可怕，竟然破开了这一道剑气，只是那冲击之力逼退的让邪神极为狼狈。

　　轰隆隆！～～

　　爆炸之声，像是威雷一般，不绝于耳。虽然已经碰击结束，但这交碰中所产生的余波还是如此的可怕。

　　这时，龙云风与邪神早已各站于原处一边，此间相隔着一片正在愈合中的空间乱流之域，双目怒视，视如深仇大敌。

　　人魂二式，破剑斩，可是无视于对手剑力的攻击，而且还遇强则强，所以邪神才会抵挡很狼狈。

　　但龙云风也没有得益多少，施展人魂二式之后，没想到体内的元力竟是消耗的如此巨大，光凭这一招就已经去了三分之一的元力。

　　“好恐怖的剑技！这小子的身上到底还有什么秘密！”邪神暗惊不已，口喘着大气，如果不是刚才反应快得话，这一剑足以就让自己遭受重创了。

　　渐渐的，空间乱流之域完全愈合，暂时性恢复了平静。

　　龙云风与邪神怒眼相视，气势凌人，谁也不逊于谁，但他们心中都已经完完全全当成了劲敌。

　　“哼，小子！没想到你的成长竟是如此变态，为了不影响本座今后大计，今日就算是付出惨重的代价，也得杀了你！”邪神冷哼道，杀机大起。

　　“想法不错，但要如愿，恐怕你这老头子还差了些。”龙云风不望嘲讽道。

　　“老头子？”邪神脸色一沉，气怒不已，冷道：“数千年来，敢叫本座老头子的人，你是第一个！”

　　“哈哈，是吗？那我是不是得该感动荣幸呢！”龙云风朗声大笑，全然不屑。

　　“说得倒是挺厉害的，就是不知道你的实力是不是也要你的嘴一样那么厉害！”邪神冷喝了一声，紧握灭神剑，又冲着龙云风厮杀了过去。

　　龙云风毫无惧色，勇往直前，手中那威力强大的天尊剑再注入了元力之后，更是增强了数倍之力，迎向了邪神，惊天动地般的战成了一团。

　　没想到，境界与身法都强于龙云风的邪神，竟然被龙云风手中那可怕的剑技给难住了，两人斗得天昏地暗，不分上下。

　　外界之处，众人只感觉到了上空中不断的逼来巨压，让人心惧不已，不用说在那血域中正进行着一场激斗。

　　“这两个变态！竟然这么强！”远处，阴森森的显现出了两道黑影，这首先开口的人正是魔天。

　　“哼，这邪神的实力似乎比千年前还要强了些，而这龙云风也成长的太变态了，竟然能与邪神打成平手。”血魔王满脸凝重，说到境界的话，现在也不过是与邪神差不多而已，而且还可能要弱上些。

　　“打成平手？”魔天惊愕的吐了几口水，满脸不可置信。

　　“这龙云风可真的留不得。”血魔王脸色一冷，朝着魔天说道：“哼，竟然现在他们正斗得难舍难分，不如我俩先好好拜访一下神龙帝国！”

　　魔天愣了一下，醒悟过来，阴阴一笑：“桀桀，这主意不错。”


第982章 猛攻

　　血魅领域中，龙云风与邪神正斗得难舍难分。

　　其实，龙云风有很大的胜算，因为还有灵魂之火的攻击，现在龙云风等得就是一个机会，毕竟邪神的身法要比龙云风快许多，如果不把握好最佳的机会，那很可能会引起邪神的察觉，这可就越难对付了。

　　轰！～～

　　一声巨响，邪神又一剑狠狠的将龙云风给震退了出去，在力量程度上，邪神还是强于龙云风的。

　　龙云风不慌不忙的顺势退了出去，双眼警惕。

　　“桀桀！身法跟不上，这是不是很痛苦啊。”邪神得意狞笑，在逼退了龙云风之后，又早已闪到了一边。

　　“恩，只会躲避的家伙，没值得可佩的。”龙云风淡然而道，充满了讽刺的味道。

　　“哼，真以为本座奈何不了你吗！”邪神沉哼了一声，一个箭步，又掠到了龙云风的近处，身形猛的一个旋转，凌厉的血色剑芒呈半月形的袭向了龙云风，劲力十足，空间也被撕破开来。

　　“绝对防御！～”

　　龙云风冷喝了一声，再度御剑现出防御剑阵，裹住了身子。

　　轰！～～

　　强横的剑芒，沉沉的碰在龙云风的防御剑阵中，也是掀起了不弱的震动，恐怖的冲击力就是让防御剑阵里面的龙云风都抖了下身子，看来这绝对防御也并不是完全能够挡住邪神的攻击。

　　但龙云风却是没有撤去绝对防御的意思，一脸的阴沉，双眼凌光闪闪，体内的元力不断注入于天尊剑中，竟是在加强绝对防御的防御力。

　　邪神见此，沉冷哼道：“小子！你这是准备一直躲在里面吧。”

　　龙云风面无表情，冷酷不言。

　　邪神大怒，握起灭神剑，魔气旺盛，强烈无比，沉声道：“哼，小子！那本座就倒要看看你的绝对防御能支撑得了多久！”

　　“灭——神——破！～”

　　邪神爆喝了一声，蓄力已久的一剑，带着毁天灭地般的破坏之力，化作巨剑的灭神剑，再次充斥着庞大的黑光，崩裂开了空间，对着龙云风的防御剑阵便恨恨的轰斩了过去。

　　轰！～～

　　恐怖的剑劲掠去，每移动一分，空间跟着粉碎。

　　龙云风脸色一沉，体内的元力疯狂的释放，就是挡也得挡住这一剑。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，狂暴的剑劲已经吞没了龙云风的防御剑阵，整片空间随着崩溃了下来，化为一片空间乱流，正疯狂的搅动着龙云风的防御剑阵。

　　这灭神剑，又沉沉的定点在了龙云风身外的防御剑阵外，剑气涌荡，跟着那空间乱流之力摧袭着龙云风的防御剑阵，每一刻的摧袭力都在增强着。

　　龙云风全身抖动，体内的元力已经开始出现了不安，不过龙云风早已准备好了脱离开的意思。

　　轰！～～～

　　绝对防御终于还是承受不住邪神这一剑的攻击，顷刻间爆炸了开来，泛滥的爆炸让原本已经混乱的空间之域变得越加的狂暴，恐怖的劲浪化作一股股可怕的光弧，沿着四周便涌袭了开去。

　　邪神轻哼了一声，对于这股反震的势波，也是不敢大意的过于接近，忙便施展身法，急速的倒飞了出去。

　　轰隆隆！～～～

　　混乱的空间，连绵不断的爆炸着，一波波的劲势疯狂不断的震开，几乎快要让整个血魅领域都崩溃，视野更是变得一片模糊。

　　待持久片刻之后，混乱的空间乱流愈合，视野渐渐的变得清晰。

　　“哼！小子！就是不死你也得重创！”邪神冷哼了一声，脸色阴狠无比，对于刚才自己的那一剑可是非常有自信。

　　不过，当邪神往正前方望去之时，却是呆愕住了。

　　赫赫，在远处数里开外，又泛起了一道强烈的白光，正是所熟悉龙云风的那绝对防御。

　　龙云风置身于中，竟是没受到任何的伤害，再度又施展了绝对防御。

　　“不可能！”邪神暴怒不已，盯着龙云风便喝问道：“小子！刚才本座明明就已经打中你了！为何你一点事都没有。”

　　“呵呵，这个我无可奉告，但我可以告诉你，就算是我破不了你的领域，但只要我不让你杀我，那你就永远都杀不了我。”龙云风冷冷一笑，在刚才邪神那一剑的时候，龙云风确实是很危险，但龙云风已经作弊使用了天尊府，在爆炸的那一刻，龙云风早已躲进了天尊府，待平静了之后，龙云风又再度现出身形。

　　虽然这种战斗让龙云风很憋屈，但没办法，面对实力强劲的邪神，龙云风必须得这样做。

　　“哼！看来你对你的实力非常自信！”邪神哼道。

　　“不，这不是自信，而是我有绝对的把握。”龙云风冷笑道。

　　“那你的把握是错的！”邪神冷得一声，手中的灭神剑一抖，又充斥着耀眼的邪光，阴冷的邪气顷刻间笼罩住了整片空间。

　　“哼，那本座就见一次破你一次！看你绝对防御能使用的了多久！”邪神沉哼了一声，怒握着灭神剑，又狠狠的朝着龙云风的身处攻击了过来。

　　“来吧！你绝对无法伤害得了我！”龙云风朗声应道，一脸的自信。

　　“够了！”邪神一剑冲着龙云风身外的防御剑阵怒斩了过去。

　　轰！～～

　　巨大的冲击之力，让防御剑阵不断的震荡，剑阵已经出现了一些颤动，怕是邪神再来一击，这绝对防御又要被破了。

　　龙云风毫无惧色，一脸冷色，暗哼道：“你那么想玩，看我这不玩死你！”

　　……

　　外界之处，震动连连，但有血魅领域在，对外界并没有产生实质性的波及，只是那一阵阵的震动让人感到惊惧不已，简直就像是炸雷一般，冲击着在场每一个人的耳膜。

　　银绝沉思了许久，突然说道：“我想现在不是在这里呆着的时候。”

　　“恩……”

　　巴摩他们愣了一下，才似乎被银绝的这话勾回了意识。

　　银绝握起长剑，冷视着那已经变得残破的帝都说道：“不管宗主与邪神的争斗胜负如何，但我们绝对不能让宗主失望，现在不正是我们最好的进攻时机！”

　　“哈哈！没错！”断辰满是兴奋的大笑道。

　　“那还等什么！”银绝冷喝了一声，连同巴摩他们几位长老凌空而起，再又爆喝了一声：“诸位！都随我们一同杀进去！”

　　这一声，犹如威雷，直接震醒了所有人。

　　没错，现在可不是在看戏的时候，如今黑暗帝国已经失去了邪神的庇护，这正是最好的反攻时机。

　　咻！咻！～～

　　一个个当即抽出手中的利器，所有的武门弟子已备。

　　“杀！～～”

　　银绝怒指帝都，冷喝而道。

　　“杀！～～”

　　随着便响起了一片震耳欲聋的喊杀之声，银绝四长老，正带着所有的武门弟子，首当其冲，竟是直接朝着帝都中的方向冲杀而去。

　　比蒙王先行反应过来，沉朗而道：“兽族的勇士们！是我们报仇雪耻的时刻到了！你们还在等什么！都与我本王一同杀进去！将黑暗帝国这些卑鄙的小人们都给杀了！”

　　“吼！～～”

　　数十万的兽军，像是疯狂的野兽一般，纷纷怒吼了一声。

　　砰！砰！～～

　　地面连连震动，浩浩荡荡的兽族大军，气势汹汹的跟着武门往帝都中的方向杀去。

　　帝都之中，见到武门与兽军如此勇猛，恍然醒悟。

　　不过，身在冥邪阵中，这些人竟无畏惧之心，而且本来帝都中的兵力与总体实力就强于兽军，再加上这几乎不死的冥邪阵，他们何须畏惧。

　　“哼！不自量力！”邪魅冷哼了一声，狠声道：“邪魔，现在可是我们表现的时候到了，绝对不能让邪神大人失望！”

　　“没问题！”邪魔应道，紧握双拳，全身充斥着强烈的黑光，与邪魅一同迎着上空处的银绝四人杀去。

　　他们都很清楚，邪神与龙云风都处在血魅领域中，现在两方都得不到他们的庇护，这时候胜负的关键性都是取决于双方之间的半神强者，只要是败了，那意味着整个战斗也就分出胜负了。

　　嗖！嗖！～～

　　极光般的身影，邪魅他们与银绝他们先行碰在了一起。

　　但为了保险起见，银绝与巴摩联手，同时对上了实力最强的邪魅。而德里夫与断辰则是对上了邪魔，这样整体实力才能在这冥邪阵中产生优势。

　　“桀桀，在冥邪阵中，我就是不死的。”邪魅得意狞笑。

　　银绝与巴摩才懒得与邪魅废话，一碰在一起，两人便展开了猛烈的攻击，狠狠的攻袭着邪魅。

　　邪魅吓了一跳，没想到银绝他们竟是像疯子一样对自己展开猛攻，那一波波毒辣的剑劲连连不断的逼来，也是让邪魅抵挡得狼狈不已。

　　而另一处，德里夫与断辰对上了邪魔。这邪魔的实力本着只是半神初阶之境，对上断辰这两位半神强者的联手，再加上那诡异可怕的剑法，实难对付。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，伴着一片片喊杀之声，武门与兽军已经冲入了帝都，即使是冲向了最不利的冥邪阵中，他们依然勇往直前。

　　激烈的战斗，惨烈的厮杀，再次上演。


第983章 毁灭轰杀

　　杀！～～

　　周天辰他们率领着所有的武门弟子，率先杀入了帝都中。

　　“哼！给我杀！狠狠的杀！～”亚斯特大帝断去一臂，正怒火冲天，庞大的黑暗大军，便疯狂的迎杀了过去。

　　在冥邪阵中，一个个变得勇猛无比，再加上黑暗教廷所保留的实力，就是武门也不好对付。

　　周天辰与森罗等武门圣域强者，首当其冲，直接迎上了敌军的圣域强者，以一敌二之勇，不弱下风。

　　轰！～～

　　残破的城楼直接被摧毁，凶猛的兽族大军随着冲杀入了帝都。

　　“武门的弟兄们！本王来助你们一臂之力！”比蒙王大吼了一声，巨大的身子横冲直撞的将迎身而来的敌人给撞击惨死，直接冲到了圣域强者战斗群之处。

　　砰！砰！～～

　　刚好两拳，比蒙王那达到半神强者的强悍力量，直接将两位敌军圣域强者秒杀，这根本就是毋庸置疑的，如果一位半神强者连一位圣域强者都秒杀不了，这半神也就废了。

　　“哈哈！好！～”

　　周天辰大笑了一声，手持烈火刀，伴着炙热的火焰，烈阳刀技施展而出，直接将眼前的一位圣域强者给活活的斩死。

　　森罗与艾达这些暗部弟子，那更不用说，诡异的剑法，不可知否的强大实力，所去之处，横扫敌人，像是一把锋利的长矛，直接刺入了敌军的心脏。

　　杀！杀！疯狂的杀！

　　武门的强势，兽族的凶猛，即使是在冥邪阵中，又拥有数倍的兵力，但黑暗敌军还是被压着打。

　　“杀！给本王杀！重重有赏！～”亚斯特大帝疯狂叫喝，双目赤红，其实早已明白，如果没有邪神帮助的话，这黑暗帝国怕是完了。

　　砰！～～

　　比蒙王重重的落身，脚踏地面，涌掀起狂劲的势波，大片的碎石狂飞肆虐，远处的实力较弱的人，竟是被那些碎石给活活的砸成肉酱，在冥邪阵中就是连修复的机会都没有了。

　　“哈哈！黑暗教廷的鼠辈们！今日便是你们的末日！”比蒙王狂笑了一声，威严无比，周身一阵，狂劲的气力震荡而开，周边近十位的圣域强者，竟是直接被逼退了出去。

　　随着，比蒙王大步朝前，目光又锁定住了一位圣域强者，握起巨拳狠声道：“没有了暗邪王，你们黑暗教廷就都是一些废物！”

　　轰！～～

　　那位圣域强者还在惊恐中未曾反应过来，便被比蒙王给一拳轰成了肉酱。

　　见到比蒙王如此强势，周天辰他们也不甘示弱，手上的攻势越来越凶狠，只要一有机会，便直接将对手给活活的打死，不给对手任何一丝在冥邪阵中任何的机会。

　　其中，这艾达的手段就更为可怕了。

　　艾达本身修习了噬血魔功，凡是遇到圣域强者，直接使用魔功将对手的精血给无情的吸干，化为干尸，这手段简直就是堪比恶魔，敌人已经恐惧中莫名的与艾达这个恶魔保持了一定的距离。

　　“杀！～～”

　　比蒙赫斯怒喝了一声，率领着强大的比蒙战士团与整整数十万的兽族大军，就像是轰炸机一般，狂暴的攻势几乎将眼前一股股冲过来的敌军给摧成粉末。

　　砰！砰！～～～

　　爆炸之声，连连不断，整片帝都都被淹没在了可怕的厮杀之中。在这本着邪恶的冥邪阵，更是变成了一片血腥地狱。

　　兽族被黑暗帝国欺压近千年，此次杀入帝都，这些黑暗敌军更是成为了兽军宣泄的工具。因为这兽军的攻势实在是太狠了，根本就完全没有一分的留情。

　　没办法，黑暗敌军一方的圣域强者，仅仅是比蒙王他们这些人就已经将这些人给困死了。所以剩下的武门弟子与比蒙战士团，这两股势力可都是比拟强大军团的存在。

　　而黑暗敌军大多都是从各城集结过来的兵力，至于是黑暗帝国本身的主力军，早已是被毁灭的差不多了。所以即使是在冥邪阵中，他们这些人没提升多大的实力，完全是被武门与兽军压着打。

　　绝望！真的是快要绝望了！

　　百万黑暗大军，竟然完全挡不住这凶猛的攻势。

　　啊！啊！～～

　　一片片的惨叫声，一道道的身影在血腥中倒下，更是被残忍的践踏成肉酱，场面实在是惨不忍睹。

　　千年的仇恨，唯有杀戮才可宣泄兽族的怒火。

　　怕了！他们都怕了！

　　黑暗大军在心理素质上已经输了，斗志低迷，不断的被压退，倒下的血尸也是越来越多。原本他们还想着要缴器投降，但这根本不可能，除了那些无辜的城民之外，都要遭到武门与兽族的人道毁灭性攻袭。

　　“哈哈！痛快！”比蒙赫斯狂声大笑，已经杀红了眼的他，凭借着强悍的肉躯与战斗力，一拳又一拳的将敌军给轰成肉渣。

　　比蒙赫斯满脸狠声，对于敌军毫无留情，每一拳都是直接毙命的。

　　“滚！～”

　　比蒙赫斯狂暴的一拳朝着十余位敌军轰去，恐怖的气力生生的将那些敌军的铠甲震碎，连一丝惨叫的机会都没有，一个个都鲜血淋淋身子毫不完整的凌乱倒地。

　　太恐怖了！

　　没有了圣域强者的协助，这些黑暗敌军就是来得太多也不是比蒙赫斯的对手。

　　“大哥！莉儿！你们看到了吗？你们所付出的代价，我都会在这些小人的身上一个个为了给讨回来！”比蒙赫斯冷冷的哼道，对于这些黑暗敌军唯有痛恨，而这份痛恨只会为比蒙赫斯带来狂怒的杀戮之心。

　　咻！咻！～～

　　成片的剑芒，撕破的敌军。

　　武门弟子的攻势，犀利无比。这些大多曾经都是最底层的奴隶，但现在他们已经不同了，现在的他们，一个个都是勇猛的战士，可怕的战士。

　　特别是暗部成员，那就更加可怕了。森罗靡下的组员，逍遥步法与暗残剑法同时施展，敌军根本伤害不了他们，反而被他们给杀得片甲不留。

　　而艾达所属的组员，那就是跟艾达一样变态。一个个像是恶狼一般，凭借着金刚不坏之身，凶猛的扑进了敌军，令人感到毛骨悚然的将黑暗敌军给吸干了血液。

　　“杀！杀！都别退！杀死他们！”亚斯特大帝两眼泛起了血丝，已经心底里绝望了，只是很不甘心黑暗帝国就要这样被灭了。

　　其实，亚斯特大帝非常后悔，后悔听信了黑暗教廷，后悔去惹怒了兽族，这换来的代价实在是太惨重了，也根本无法再挽回了。

　　现在，就是邪神最后能够打败龙云风，但黑暗帝国最后也是人丁凋零，已经无法再恢复到以往的强盛了。

　　一个强大的帝国，从今日之后，也许就要从这大陆中除去了。

　　比蒙王与周天辰他们的战斗，胜负已经很清楚了，就是敌军有数十位圣域强者联手，有着比蒙王这个超强级别的人物在，根本就是所向无敌。

　　砰！～～

　　比蒙王又一拳将一位圣域强者给轰死，冷傲而立。

　　突然！

　　咻得一声！

　　一道凌厉的剑光突兀袭来，怕是早已经躲在暗处许久了，正朝着比蒙王的身背袭来，正是在冥邪阵中勉强得到半神进阶的劳欧。

　　眼见，这一剑袭去，比蒙王似乎没有察觉到，这蛰伏已久的劳欧变得越加的自信，身形如极射利箭，挺近比蒙王的身背，对着比蒙王那宽阔的背胸便刺了过去。

　　“死！～”

　　劳欧冷喝了一声，蓄力已久的一剑已经过去了。

　　猛的，比蒙王突然一个转身，怒眼一蹬，沉喝了一声：“本王已经等你这小人很久了！没想到你竟然亲自过来送死！”

　　“呃！？”

　　劳欧惊吓了一跳，但已经没办法再收手了，咬紧牙，疯狂的急刺了过去。

　　“想杀本王！你还不够本！”比蒙王沉冷一声，直接转手一个粗壮的手臂迎着劳欧的这一剑横扫了过去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，劳欧手中的长剑直接被比蒙王给一手扫断。

　　劳欧两眼惊恐，没想到这比蒙王的实力竟是如此的可怕。可也没办法，劳欧这半神之境也是虚的，也是比蒙王这位站立半神之境多年的对手。

　　“你可以去死了！”比蒙王沉喝了一声，直接又腾出一拳，冲着那惊恐中的劳欧身上一拳重击了过去。

　　砰得一声！

　　劳欧惨叫了一声，比蒙王那巨大的拳头直接将劳欧的身子给轰扁了，鲜红色的血液喷溅而开，可怜的劳欧偷袭未成，直接被比蒙王给一拳秒杀。

　　见到劳欧被杀死，那些还在奋斗中的黑暗教廷势力，更是一脸的死灰。

　　“杀！先解决了比蒙王！不然我们可都得死！”一位中年男子大叫了一声，连同十余位圣域强者，竟是联合杀向了比蒙王。

　　“一群不自量力的蝼蚁！”比蒙王一脸不屑，怒握双拳，一声钢铁般的躯体，猛冲过去，直接迎杀向了这些圣域强者。

　　砰！砰！～～

　　仅仅一个照面，数位圣域强者直接被比蒙王给击飞。

　　比蒙王强势直入，一手直接像是抓过一人，往地便是重重的一摔，直接再抬起一只大脚，狠狠的将那人给踏成肉酱。

　　“杀！～”

　　怒杀声连连不断，已经绝望的他们，已经纷纷自燃了体内的圣血，视死如归般的冲杀过去。

　　可惜，就是自燃了圣血，实力大幅提升，但与比蒙王这位半神的差距，还是太远太远了。


第984章 磨耗战，各有后招

　　惨烈的厮杀，依旧持续。

　　在武门与兽军猛烈进攻下，百万黑暗大军，现在也不过是仅仅五十多万而已。这才持续了多长的时间，黑暗帝国就已经损失了近半的兵力。

　　而厮杀，却还在继续。

　　血魅领域中，龙云风依然维持防守状态，邪神持续猛攻，即使是破开了龙云风的防御，但还是无法伤害到龙云风。

　　龙云风心里很清楚，邪神的实力要强于自己，身法又是那么恐怖，如果找不到适合的机会，龙云风无法一击将邪神给秒杀，或者无法将邪神重伤。

　　轰！轰！～～

　　一波接一波的攻击，邪神都不知道对龙云风的攻击了多少次。

　　可让邪神愤怒的是，不知道龙云风使用了什么诡计，竟然每一次都无法伤到龙云风。反而，因为大幅持续的进攻，让邪神体内的魔气消耗极大。

　　而龙云风早先在储力空间就已经储存了不少的力量，所以要说比耗力的话，龙云风还是有极大优势的。大不了干脆躲进天尊府时间空间里修炼个几天又可以恢复了，虽然这种打法很郁闷，但这也是磨耗邪神战斗力的郎策。

　　“混蛋！你这小子就只会龟缩吗！”邪神怒叫道。

　　“我躲得起！怎么着！”龙云风不屑回应。

　　“你这是卑鄙！无赖！你跟当年那勇猛的兽神比起来实在是太远了！”邪神叫骂道。

　　“哼，亏你还敢提起兽神，别以为当年的事情我不知道，你和阴神那卑鄙的家伙，还不是因为你们的卑鄙无耻而害死了兽神，所以我现在这只是以牙还牙！不服的话就杀了我，不过就凭你这实力，恐怕要杀我很难。”龙云风嘲讽道。

　　“你个混账！”邪神气得面红耳赤，又握起灭神剑攻击着龙云风的防御剑阵。

　　龙云风满脸冷色，现在就是忍，如果没有绝对秒杀邪神的机会，龙云风会忍着暂时不出手反击。

　　轰！～～

　　灭神剑这一击下来，龙云风的防御剑阵又被破毁了，龙云风也又诡异的消失不见。

　　而邪神这一次也是做好了本能的心理准备，知道没那么容易伤到这狡猾的龙云风，便又从混乱的空间中直冲了过去。

　　“人魂二式！破剑斩！～”

　　一道冷喝声惊然从黑暗中传来，龙云风突兀而现，早已蓄好全力紧握着天尊剑，强横的破空一斩，暗含着灵魂业火的魂火攻击，冲着怒冲而来的邪神猛斩了过去。

　　邪神惊了一下，这也太没反应准备了，没想到龙云风突然间又出手了，而且也感觉到了这一剑的威力更加强大。

　　不过，邪神的身法具有独厚的优势，当下便握起灭神剑，运足体内魔气，凶劲的一剑，对着龙云风的这一剑直接硬碰了过去。

　　邪神虽然知道龙云风这一剑式非常强横，但好不容易逼得龙云风出手，邪神也不会就此罢手，干脆全力出击。

　　轰！～～

　　两剑强强一碰，两股色彩不一剑光挤射了开来，相击之处，空间直接被碾碎，恐怖的劲浪无尽滚滚的荡开，可怕的反震之力，各往两人的身上逼去。

　　“呃？！”

　　龙云风与邪神同时身子一震，皆然感觉到了这股震力的强横力道，但两人谁也不肯让谁，体内的力量不断的注入于剑中，光芒更盛。

　　力量对碰上，本应该是邪神要更强许多的，但龙云风的破剑式实为强横，遇强则强，竟然与邪神僵持中不分上下。

　　“小子！你有种！竟敢偷袭本座！但这一次竟然你出手了，那就别想逃了！”邪神沉冷道，狂吼了一声，体内突然涌出一股更为强大的邪恶魔气，疯狂注入于灭神剑中。

　　龙云风自是感觉到了邪神手中那灭神剑的魔气增强，但龙云风却是不惧，反而脸上泛起了得意的冷笑。灵魂业火暗暗流出，渗入于天尊剑中。

　　“再破！～”

　　龙云风大喝了一声，剑中的元力与灵魂业火融合为一，化作一股更为恐怖的剑力，迎着邪神手中那突起强大的灭神剑冲击了过去。

　　“哼！不知死活！本座会让你知道什么叫做自寻死路！”邪神冷哼了一声，愤怒的撑剑逼了过去。

　　就在这时，当两股强横的力量再度冲击在一起的时候。

　　轰！～～

　　一声惊雷般的炸响，空间猛的震动了一番，粉碎的空间乱流更是被这两股可怕的力量冲击形成了龙卷漩涡空间流。

　　“死！～”

　　邪神发狂的握着剑继续狠狠的逼了过去。

　　突然！

　　在那反震之中，一股几乎毫不显眼的灰光气流顺着那反震之力侵入了过来。起初邪神还不以为然，当这灰光气流涌入体内之时，魂体突然被针刺了一般，体内的血液也像是被烈火燃烧了一般，炙热无比，一股莫名而来的痛苦充斥着邪神的肉体与魂体。

　　“这是什么！”邪神惊呼了一声。

　　“呵呵，要你命的东西！”龙云风冷冷一笑，手中的天尊剑猛的一震，狠狠的反击了过去。

　　轰！～～～

　　漩涡空间疯狂的爆炸了开来，数里之域的空间瞬间化为了碎末，狂暴的能量肆虐而开，邪神口喷鲜血，在痛呼声倒飞了出去，淹没于空间乱流之中。

　　龙云风可不敢与这暴动的空间乱流硬碰，当即一边持剑迎挡空间气流的肆虐，一边急速的往后方闪退。

　　久久，当一切平息下来之时，龙云风早已冷傲于原处不动，横手持剑，威严无比。这可是龙云风第一次融合魂火的攻击，没想到威力竟是如此之大。

　　“恩？没死？”龙云风突然一惊，如果邪神死了的话，这血魅领域自是解破了才是，但龙云风还是感觉到这空间里面依然充斥着庞大的邪气。

　　“哼！～”

　　一道冷哼声响起，在于龙云风正前方远处，又凝聚出了一道诡异的血色光团。那光团在恶心的融动着，然后又脱落了开来，再次现出了邪神的身影。

　　此刻的邪神，显得极为的狼狈，即使不死，但在刚才龙云风的那一击中，也是受了不轻的伤势。但这已经让龙云风明显受惊，准确的来说，这邪神中了这一剑应该是受了重创才是，怎么现在还只是受了轻伤而已。

　　“哼！小子！你可真的是再一次让本座震惊了，没想到你竟然掌握了实质灵魂攻击，这可是上位神强者才可拥有的强大能力。”邪神沉哼道，却又显得极为的震骇。

　　“你也让我很震惊，没想到竟然对你的伤害不大。”龙云风淡淡的回道，两眼凝视着邪神，颇显凝重之色，这邪神确实是不好对付。

　　“这是本座的秘法，残血重生之术，你也是杀不死本座的，因为此术我可以使用三次，现在也仅仅使用了一次。”邪神脸色阴冷的回道。

　　“放心，我也有得是时间，慢慢跟你耗。”龙云风不屑一顾，又横起天尊剑，体内元力涌出，剑中又充斥起了耀眼的白光。

　　“哼！那就看看是谁耗死得了谁！”邪神冷哼了一声，又挥起灭神剑冲杀了过去。

　　龙云风也很无赖的使用绝对防御，极为闲逸般的与邪神磨耗了起来。

　　邪神见此，气得两眼暴突，叫道：“小子！你又来这招！”

　　“那么好用，我怎么不用呢？”龙云风得意应道。

　　“卑鄙！”邪神叫骂，却又得冲击过去，总不能让龙云风如此悠闲吧。

　　轰！轰！～～

　　郁闷而又不得不进攻的战斗，又在这血魅领域中持续着。

　　此时，在外界之处，黑暗敌军已经被杀得越来越少，短短数十分钟的时间，黑暗敌军便被逼到了皇宫中，也只剩下仅仅三十万大军了。

　　皇宫之中，早已闻此惊变，许多害怕之人早都已经拿包袱跑路了，对于这注定是灭亡的黑暗帝国，他们根本不必要再为此卖命了。

　　上空之处，银绝他们与邪魅二人的激斗，也是快收尾了。

　　此刻，邪魅与邪魔皆是满身的伤痕，一人独自硬抗两位半神的攻击，确实是极为困难。特别是邪魅，这银绝已经算是同级强者了，再加上还有巴摩再从中搞事，剑法同样诡异，邪魅更是应接不暇。

　　咻！～～

　　银绝那冷酷的一剑，又狠狠的在邪魅的胸前划开了一道口子。

　　“啊！～～”

　　邪魅痛叫了一声，本能的退了出去。虽然在这冥邪阵中有着强大的修复之力，但面对着银绝与巴摩几乎疯狂不停的攻击，这修复之力也起不了多大的作用了，反而体内的魔气消耗的越来越严重。

　　“该死的！有种就与我独斗！”邪魅冲着银绝道。

　　“没兴趣，现在只要杀了你便是。”银绝冷冷应道，与巴摩眼神交流示意了一番，又急速掠了过去。

　　“孬种！”

　　邪魅骂道，又握起了长剑，苦苦的迎挡着。

　　砰！砰！～～

　　一声声的震击之响，银绝与巴摩配合的越来越默契，剑中的攻势犹如梨花带雨一般，不留任何一丝缝隙，猛烈的攻击着邪魅。

　　邪魅迎挡得越加痛苦，几乎每一刻身上都要被划伤，即使能够被修复，但这痛苦的肉体折磨已经快要让他的意志崩溃了。

　　而另一边，邪魔就更为痛苦了。

　　断辰与德里夫在激斗中剑法得到了磨练，剑术在战斗中提升，两人配合，又与邪魔是同等之境，可见这邪魔应接得有多痛苦。

　　咻！咻！～～

　　无情剑气肆虐，邪魔身外的衣衫已经变得破烂不堪，身上挂满了伤痕，全身鲜血淋淋，狼狈不堪，这冥邪阵怕是对他已经算是废了。

　　邪魔也疯狂了，两眼发红，发狂的乱舞着长剑。

　　“恩！”

　　断辰与德里夫同时一点头，两人竟是诡异的在空中交换着身法，看似有两道残影不断的掠来掠去，然后猛的一下同时闪到了邪魔的身前。

　　咻！咻！～～

　　刚好两剑，断辰一剑斩断了邪魔的头颅，德里夫一剑刺穿了邪魔的胸口，长剑搅动。

　　轰！～～

　　一声炸响，血雨泛溅，邪魔整个身子便爆炸了开来。

　　合击，邪魔直接被秒杀。


第985章 黑鹏复生

　　嗖！嗖！～～

　　断辰与德里夫突然闪到了银绝他们的身处，一副戏谑般的笑容。

　　“大哥，我们来助你们一臂之力了。”断辰冷笑道。

　　“哈哈，来得可真是时候，这家伙还真挺难缠的。”巴摩大笑道。

　　“呃？！”邪魅一愣，不禁转头望去，才知道早已经失去了邪魔的身影，便怒视着断辰他们问道：“邪魔呢！”

　　“呵呵，竟然我们能够出现在这里，那你说他人能在哪里？”断辰打趣般的笑道。

　　“哼，你们杀了他！很好！”邪魅的脸色变得无比的阴沉，身上的邪气暗暗的涌动了起来，比之前还要更加的强盛。

　　“我看你还是乖乖受死吧，我们可以给你个痛快！”断辰冷声道。

　　“想那么容易让我死！没门！”邪冷喝了一声，周身邪光大放，魔气滚滚，紧握着长剑，一副极为嗜血般的样子。

　　“小心！这家伙又准备要自燃精血了。”银绝警惕的提醒道，感觉到了此刻邪魅的力量在恐怖的增涨，已经远远超过了银绝。

　　“桀桀！就是死！我也要玩死你们！”邪魅狞笑了一声，身化血色流光，冲着银绝他们的身处便急冲了过去，在自燃了精血之后，就是连邪魅的身法都比之前快了许多。

　　这邪魅也不是傻子，瞬间锁定住了银绝四长老中实力最弱的断辰，极电般的穿掠了过去，诡异般的闪到了断辰的身前。

　　“嘴牙伶俐，就是你了！”邪魅冷得一声，一剑便对着断辰的身上横斩了过去，剑劲狠辣，极快无比，这自燃精血之后的半神中阶强者，拿是断辰单独能够应付。

　　“断长老！～”

　　“二弟！～”

　　巴摩等惊呼了一声，没想到邪魅竟是如此的狡猾，竟然直接先攻击断辰。

　　“恩！”断辰也是被吓了一跳，满脸恐色的瞪大了双眼，所幸本能的武觉反应敏锐，及时反应过来，仓促间迎出一剑，死死的挡在身前。

　　砰得一声！

　　两剑一碰，强劲的反震之力直接逼涌向了断辰。断辰明显不敌，身子猛震，口喷鲜血，被邪魅给一剑给狠狠震飞了出去。

　　“啊！～～”

　　断辰痛叫了一声，已经落到远处，神色惊惧不已，刚才邪魅那一剑实在是太险了，要不是反应得快，可就真的丢了性命。

　　“没死？”邪魅也亦是惊讶不已，身子顿了一下，又恶狠狠的继续杀向了断辰。

　　现在的邪魅，已经选择了自燃精血，意味着邪魅也是离死期不远了。但即便如此，邪魅就是死也要拉上几个垫背，所以才会如此执意的去击杀断辰。

　　咻！～～

　　邪魅的剑势实在是太快了，巴摩他们也在拼力的赶去，一边更是在怒骂。

　　断辰心知邪魅这一剑的狠劲，自己万不是对手，但也保持心中冷静，按着龙云风所教习的身法，诡异的闪动着。

　　邪魅身法快捷，一下子就摸清了断辰的身法轨迹，转眼又掠到了断辰的近处，阴狠一笑：“呵呵，只要我下定决心要杀你，那你就是怎么逃也逃不了！”

　　咻！～

　　邪魅直接一剑划了过去，剑法诡异，犹如幻化出数十道令人眼花缭乱的剑影，凌厉的剑劲已经死死的笼罩住了断辰。

　　邪神四座使，在剑法中，邪魅可是拥有很高的造诣。

　　断辰怒叫着，完全是凭借着武觉的本能在拼力的迎挡着，却是被逼得连连迫退，不禁之间，身上已经被划开了一道道痛辣的血口。

　　邪魅脸色狰狞，简直就像是发狂的野兽，一剑接一剑不停的袭去，已经快将断辰给逼到了绝路。

　　“铛！～～”

　　两人一剑突然狠狠的碰在了一起，邪魅脸色竟是泛起了不以为然的冷笑，剑中猛的震荡出一股凶劲的邪光，恐怖的震袭力狠狠的涌向了断辰。

　　砰得一声！

　　断辰随着惊叫了一声，整个人又被震飞了出去。

　　“这一次！你还不死！”邪魅狠声道，死死的锁定住了倒射中的断辰，一个箭步掠了过去，犀利的剑锋，已经像是毒蛇般的逼向了断辰的胸口致命部位。

　　断辰神色惊恐，眸子瞪得很大，望着这夺命的一剑袭来，断辰几乎是快要完全绝望了，脑海中顿然间一片空白。

　　这种身法，这种剑速，断辰真的是有心无力了。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑过去，迅如闪电。

　　但这一剑，却是没有刺中断辰。

　　砰！～～

　　一声强烈的震击之响，一把冷冷的长剑已经架住了邪魅手中的长剑。

　　“呃？！”邪魅一脸惊愕，显然是被这一剑的出现被愣住了。

　　转眼，银绝那冷酷的身影挡在了断辰的身前，两眼冷视着邪魅，沉冷道：“别以为你自燃精血就奈何不了你！就算是你增强十倍的力量！我也不惧于你！”

　　“你……这不可能！？你的实力？”邪魅喃喃道，显然是被银绝这超卓的身法给惊住了，似乎比自己在自燃精血之后的身法还要更快。

　　不过这也正常，银绝原本就为专职身法，杀手一向对于身法的要求特别高，如今再加上银绝修习了龙云风所教习的身法，那就更胜一筹了，现在银绝在身法上与邪魅比起来，也是不恐多让。

　　“银……银长老。”断辰惊愕的盯着眼前银绝的背影，感激中更是心有余悸，没想到刚才离死亡竟是如此的接近。

　　“没事吧。”银绝微微侧头问道。

　　“还好……”断辰愣了下，感激道：“谢……谢谢……”

　　“恩……”银绝微微点头，转头紧视着满脸怒色的邪魅。

　　嗖！嗖！～～

　　巴摩与德里夫跟着闪了过来，并同站到了银绝他们的身处。

　　“二弟！没事吧！”巴摩即道。

　　“没事！但这家伙的命，我得要了！”断辰狠声道，不理会自身的伤势，再次握起长剑。

　　“就凭你们！”邪魅冷得一声，手中长剑一抖，强悍的一股力道逼向了银绝。

　　银绝毫不示弱，体内之力运入于剑中，死死与邪魅僵持着，两股强烈的光华在狠狠的冲击着，空间也是被逼得不安的扭动。

　　突然！

　　银绝眉头皱起，在于邪魅抗衡之中，银绝竟是开始弱了下风，手中已经开始微微颤抖了起来，身子也似乎有些承受不住。

　　“不过如此而已。”邪魅鄙夷道。

　　“哼！难道你忘了还有我们吗？”巴摩冷喝了一声，三人联手，各自从不同的方向夹击向了邪魅，剑劲狠辣，一个个都是势必要了邪魅性命的样子。

　　“你们？”邪魅一惊，竟然忘了自己现在可是在孤军奋战。

　　“怎么？不服吗？”银绝良有趣味般的笑了笑，趁着邪魅短暂的恍惚之间，银绝突然双眼一凌，手中的长剑一绕，竟是紧贴着邪魅手中的那剑身摩擦了过去。

　　咻得一声！

　　银绝这一剑，去势如红，在摩擦着一道道光华之中，凶劲的一剑，狠狠的掠划向了邪魅的脖颈。

　　“该死的！”邪魅叫骂了一声，长剑一跳，整个身子跟着往后一凹，险险的躲过了银绝的这一剑。可邪魅还没来得及闪躲开。

　　怒气冲冲的巴摩三位长老，趁机冲射而来，银绝也绝不留情的继续掠了过去，像是布下了天罗地网一般，已经严实的包围住了邪魅。

　　“休想！～”

　　邪魅怒吼了一声，手中的长剑一个旋动，恐怖的邪力，直接扫向了巴摩他们。

　　砰！砰！～～

　　巴摩他们皆然碰上了邪魅这一股强悍的剑劲，震动了一阵，竟是被迫退了些许。而邪魅同样不好受，硬接三位半神强者的联合攻势，也是被震得气血翻腾，体内燃烧的精血消逝得越来越快。

　　咻！～～

　　突然又是一剑，邪魅似乎忘了，忘了还有银绝这个可怕的存在。

　　邪魅脸色惊愕，刚刚才反应过来，银绝这极光般的一剑便已经无情的刺在了自己的腹中。

　　“又把我忘了。”银绝冷冷摇头，手中一动，刺入银绝腹中的长剑狠狠的划出了一大片的鲜血，更是直接将一块血肉给挑了出来。

　　“啊！～～”

　　邪魅痛吼了一声，吃痛的倒射了出去，腹中血流不止，怒视着银绝。

　　“呵呵，自燃精血，怕现在已经起不了多大作用了吧。”银绝淡淡一笑，感觉到了邪魅体内的邪气正在不断的流逝。

　　“哼！刚才那笔帐！我得好好跟你算个清楚！”断辰一剑怒指着邪魅。

　　“少跟这家伙废话！先杀了再说！”巴摩冷喝道，猛的挺起手中的长剑，众人也跟着冲射了过去。

　　然而，就在这时候。

　　“吼！～～”

　　一道惊雷般的啸声响起，伴着一股恐怖的魔气，一道巨影猛冲了过来。

　　“黑鹏大人！”

　　邪魅一惊，顿而满脸的欣喜。

　　没错，这正急冲而来的巨影，正是原本被龙云风击倒的黑鹏。没想到这黑鹏受了重创，在冥邪阵中已经暗暗恢复了伤势。

　　见到黑鹏的逼来，众人也是吓了一跳。

　　“桀桀！你们完了！”邪魅狰狞大笑。

　　“就算完了！也得你先完了！”一道阴冷的声音刚响起，银绝手中那蓄力已久的长剑直接从邪魅的胸口中贯穿而过，狂暴的剑气在邪魅的体内肆虐了开来。

　　“啊！～～”

　　邪魅绝望而痛苦的惨叫了一声，紧接着巴摩他们又冲射而来各自补上了一剑，简直就是群杀性毁灭攻击。

　　砰！～～

　　一声巨响，邪魅直接爆炸了开来，化为了一片血雨。

　　而银绝他们早已闪退到了一边，神色凝重，因为他们所面对的可是比邪魅还要更为恐怖的强者。


第986章 激斗黑鹏

　　吼！～～

　　黑鹏一声怒吼，犹如响雷，惊动了整个战场。

　　众人大惊，纷纷停手。

　　不禁，展眼望去，在那上空之处，正盘踞着一道巨大的黑影，正是复生的黑鹏。

　　此刻的黑鹏，显得极为的愤怒，即使是在冥邪阵中修复了伤势，但在龙云风手里受到的重创还是未能完全恢复。

　　“黑鹏！？”

　　比蒙王等众皆惊，好不容易就快杀光黑暗敌军了，没想到这黑鹏竟然复生了。

　　可想，这黑鹏可是具有着神级强者的实力，即使是有伤在身，还是不好对付。

　　“黑鹏大人！是黑鹏大人！”亚斯特大帝神色激动，原本绝望的神色泛起了希翼之光，竟然自降身份，口呼黑鹏为大人。

　　此刻，银绝四长老，正死死的与黑鹏对峙着，战斗随时一触即发。

　　“赫斯！你们先解决了这些家伙，我去帮助几位长老。”比蒙王严肃的朝着比蒙赫斯与周天辰他们一行强者说道。

　　“放心父王，对付这些家伙还是绰绰有余的。”比蒙赫斯应道。

　　“恩，没错，这里就交给我们了。”周天辰跟着道。

　　“恩。”比蒙王微微点头，嗖得一声便冲射上空，与银绝他们并排而立，即道：“长老们，就让我助你们一臂之力吧。”

　　“恩，兽王来得正好，不过这家伙并不是那么好对付，我们可千万要小心。”银绝满脸凝重的说道，虽然加上比蒙王在内有五位半神强者，但与黑鹏这位受创的神级强者来说，还是弱了些下风。

　　“哼，这家伙还挺奈活的。”比蒙王冷声道。

　　黑鹏满是怒意，低沉道：“你们这些家伙，今日我绝对不会饶过你们！”

　　“哼，是谁不饶过谁还不知道呢！”断辰沉哼道。

　　“就凭你们！”黑鹏浑然不惧，张口便喷射出一道强烈的黑光魔气，挤压着空间冲射而来。

　　“小心！”

　　比蒙王惊呼了一声。

　　面对此威，众人当即飞散开来。

　　轰得一声！

　　黑光射过，虽然扑空，但那强横的冲击波还是给予了比蒙王不少的压力，在抵御中纷纷退开。

　　“真强！”断辰汗颜，这烂船也有三分钉，这黑鹏的实力果然不是虚的。

　　“诸位小心，这家伙很难对付，我们必须得好好联手，将其诛杀！”比蒙王沉声道，狂喝了一声，直接狂化，实力倍增。

　　半神高阶，比蒙王的实力也不弱。

　　呼！呼！～～

　　银绝四长老闪至，从四面八方包围住了黑鹏，剑中蓄力，皆然闪耀着淡淡的金光。

　　黑鹏全然不惧，沉冷道：“竟然你们如此想要找死！那我就成全了你们！”

　　猛的，黑鹏双翼一展，爆射出一股恐怖的气流，沿着四周涌荡了开去。

　　众人惊骇不已，没想到这气波就如此强横，现在靠近黑鹏都是一个极大的问题。但银绝他们也是毫不示弱，运力抵挡，剑中运足力道。

　　“孽畜！吃我一拳！”比蒙王怒吼了一声，巨大的身躯无视劲风的吹袭，强猛的冲射了过去，直接闪到了黑鹏的身前，蓄力一拳，朝着黑鹏的头上便轰击了过去。

　　黑鹏怒叫了一声，对着比蒙王的这一剑，直接便喷射出一股黑团，黑团中蕴含着一股强大的魔气，冲击而去。

　　轰！～～

　　比蒙王一拳直接打在了那黑团中，便感觉到了一股恐怖的魔气袭来，但比蒙王毫无惧色，狂吼了一声，运足十足力道，继续轰击了过去。

　　砰得一声！

　　比蒙王力之不敌，被那黑团给逼退了出去。

　　“杀！～”

　　银绝冷喝了一声，蓄势已久的四位长老，持剑冲射了过去，对着黑鹏那巨身上各自致命部位，狠狠的全力刺了过去。

　　“滚！～”

　　黑鹏爆吼了一声，巨大的身子猛的一震，顷刻间涌荡开一股恐怖的黑波劲浪。

　　银绝四位长老还未接近到黑鹏的身子，便被那黑波劲浪给阻挡住了，奈是使劲了全力，依然无法再递进一分。

　　“游戏玩够了吧！”黑鹏沉哼了一声，双眼一凌，体内的魔气再次掀涌而出，融入于黑波劲浪之中，恐怖的魔气迎着银绝四位长老便震荡了过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，银绝四人同时大呼了一声，在那黑波劲浪中被震飞了出去。

　　比蒙王见此，猛的冲射于空，居于黑鹏的巨身之上，以重势之力狠狠的冲击了下来，双脚重重的踏在了黑鹏的身上。

　　随着，比蒙王直接挥出一拳，朝着黑鹏那坚硬的背躯上便一拳轰击了下去。

　　嘭！～～

　　一拳重击在黑鹏的身上，强悍的力道让黑鹏也受了不少的苦。

　　“吼！～～”

　　黑鹏痛叫了一声，身子猛的一转，体内的魔气滚滚对外释放，周身充斥着强烈的黑光，强劲的气力冲击着比蒙王。

　　比蒙王也几乎发狂了，拳变为爪，狂喝了一声，硬是深深的一手抓入了黑鹏的肉躯之中，然后死死的扣紧，任由着魔气的冲袭。

　　“混蛋！快放手！”黑鹏痛得大骂，身子不断的甩动着，体内的魔气疯狂涌荡出，可这比蒙王就硬是不放手。

　　“哈哈！想让本王放手！没那么容易！”比蒙王狂声大笑，强悍的肉躯承受着魔气的侵袭，一拳又一拳的打在黑鹏的背上。

　　黑鹏痛叫连连，在被比蒙王给破开的血口中，血流不止，体内的魔气也是开始渐渐的流逝。黑鹏只能发疯般的猛甩着身子，魔气疯狂冲袭着比蒙王。

　　噗嗤！～～

　　比蒙王口喷鲜血，直接承受那魔气的冲袭，确实不是那么好受。但比蒙王就是死也不放手，愤怒的挥出一拳又一拳，轰击着黑鹏。

　　“我们也上！”

　　银绝冷得一声，四位长老又极射冲了过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒，疯狂的攻击着黑鹏。

　　“你们这些卑鄙的家伙！”黑鹏大为震怒，横冲直撞，魔气泛滥。

　　这一次，银绝他们可学聪明了，并无靠近黑鹏，凭借着敏捷的身法，竟是与黑鹏周旋着，手中的剑气却毫不停留的袭击着黑鹏。

　　虽然黑鹏的肉躯防御强横，但银绝他们可都是具有半神之力，连续几波猛烈的攻击下来，黑鹏也是要受到一定的痛苦，而且对黑鹏魔气的释放也是产生了一定的影响。

　　“哈哈！痛快！～”

　　比蒙王狂笑了一声，口中含着鲜血，疯狂的击出一拳又一拳，这每一拳都是针对着黑鹏背躯上的同一个地方，连续数十拳下去，黑鹏背躯上竟被砸开了一个大窟窿，赤红色的鲜血不断的喷洒而出。

　　黑鹏愤怒不已，竟然被这些半神给难住了，如果是鼎盛时期的话，黑鹏又怎么会在半神手里吃亏，毕竟龙云风给予黑鹏的重创还是有极大影响的。

　　砰！砰！～～

　　比蒙王一拳一拳的轰击，似乎没有一分停手的意思。银绝四位长老又如此狡猾，避开了与黑鹏硬碰的机会，不断的挥霍出凌厉的剑芒。

　　黑鹏也几乎快要被逼疯了，双翼一收，竟是猛的朝着下空帝都中的方向狠狠的坠落了下去。

　　眼见，一道黑影砸下，下空处还在激斗中的人群，皆是被吓了一跳。

　　“快走！～”

　　众人惊呼了一声，大片的人群，一哄而散。

　　但黑鹏的冲击之力实在是太强了，速度又是极快，一个重身砸下，周边的房屋皆然而倒，数百人直接丧命，地面中直接被黑鹏给砸开了一道巨坑，尘土飞扬。

　　而早在这时，比蒙王早已趁机脱离，闪到了上空。

　　烟尘散去，显现出了黑鹏那狼狈的极为狼狈的身影，气得快要发疯了，抬头怒视着比蒙王他们，怒声道：“你们这些家伙已经惹怒了我！我绝对会让你们付出惨重的代价！”

　　轰得一声！

　　黑鹏直接腾空而起，掀起一股强劲的气波，瞬间掀开了大片的飞石，数百人在惊叫声倒飞了出去。

　　嗖！～～

　　黑鹏来势凶猛，充斥着庞大的魔气，携伴着狂劲的气风，冲射而来。

　　“合剑术！～”

　　银绝大喝了一声，即使是失去了森岚主阵，但他们还是可以施展合剑术，虽然威力上要差许多，但最起码四人联手的攻击力还是很强的。

　　银绝四人同时出击，交杂的剑气瞬间汇为一体，恐怖的巨大剑气，迎着黑鹏便轰击了下去，凌厉无比，空间都被撕破开了些许。

　　黑鹏正于愤怒之中，根本就不屑于银绝他们这些区区半神的攻击，蓄压着强大的魔气，迎着那巨大剑气冲击了过去。

　　轰！～～

　　巨大的剑气，直接摧毁了黑鹏蓄压的魔气，荡起了滚滚的光波。

　　“不可能！”

　　黑鹏惊骇的大叫了一声，虽然没伤到自己，但却是破开了自己的魔气冲击。

　　黑鹏魔气被破，比蒙王却是趁机冲射了过来，直接蓄起一拳，爆喝了一声，对着黑鹏的头部便狠狠的砸了过去。

　　砰得一声！

　　黑鹏痛叫了一声，头上直接爆开了一片血花，巨大的身子，竟是倒飞落地。

　　比蒙王口喘着大气，威严立空。银绝四位武门长老，也是冷酷非比，即使是半神，也有藐视黑鹏的霸势。


第987章 魔天惊现紫龙镇

　　上空的激斗，地面的战斗，激烈无比。

　　战争，无疑是残酷的。

　　血流成河，残肢败体，但惨烈的厮杀，还在持续着。

　　如今，黑暗敌军早已不成气候，即使是失去了比蒙王的协助，但比蒙战士团与武门的强势，黑暗敌军依然不能与之匹敌，被逼得一退再退，伤亡惨重。

　　本以为，有了黑鹏在，黑暗帝国还能挽回。但见到黑鹏竟然是被比蒙王与武门四位长老压制住的时候，这真的是彻底绝望了。

　　现在还在抵抗，只是在苟延残喘而已。

　　不过，在这一片惨烈的激斗之中，在于神龙帝国的国境附近，佣兵城外的紫龙小镇。

　　这紫龙小镇，本是安宁的。

　　但此时，上空之处，正凌立于一道冷漠的黑影。

　　这道黑影，根本就不知从何出现，总之他的出现，意味着会有一股死亡的气息蔓延。

　　没错，这道黑影，正是本是应该在闭关中的魔天。

　　此刻的魔天，与之前相比，完全是判若两人，变得更加的阴险，身上的魔气越加的恐怖，那一双阴冷的眸子正盯着这一片安宁的紫龙小镇。

　　卡瑞娜他们也是待在大院之中，正抱着孩子们谈笑着，龙云风的第二分体也是守护在了自己的亲人与孩子身边。

　　“桀桀！龙云风！你万万想不到吧，我们竟然会发现这个地方！”魔天狞笑着，冷漠的注视着下空处的紫龙小镇，冷冷的说道：“真不好意思，本来我是不想毁了这里的，但很可惜，因为龙云风那家伙惹怒了我，这就算是收回利息吧。”

　　不由，魔天抬起一手，手中正蓄压着一股强大的魔气。

　　“毁灭，就从这里开始结束吧。”魔天冷得一声，手中那可怕的魔气直接像是核弹般的往紫龙小镇中扔射了下去。

　　随着，那恐怖的魔气，便带着无情的冷意，降临在那原本安宁的紫龙小镇中。

　　然而，就在那魔气即将落在紫龙小镇之时，一道庞大的白光屏障惊然而现，挡在了那股魔气之前。

　　轰！～～

　　一声巨响，强大的魔气还是将那屏障给击裂开了，海啸般的冲击之力，却是直接逼入了紫龙小镇中，吞涌的狂风劲浪，无情涌入于紫龙小镇中。

　　在紫龙小镇里的这些人，根本就没反应过来，便见到一股恐怖的黑波气浪袭来，房屋尽皆轰倒，数千人群直接被那黑波气浪给完全吞没。

　　啊！啊！～～

　　伴着一片片绝望的惨叫声，数千人直接被轰杀。

　　“畜生！～”

　　在一处大院中，龙云风的第二分体突然怒喝了一声。

　　当下，龙云风的第二分体便运气了体内之力，强行撑起了一股防御罩，直接将整个大院与周处包裹了起来，但那一阵阵的震动，还是让整片地面颤动了起来。

　　“发生什么事了！”卡瑞娜与雪莉丝她们，还在惊恐中未能反应过来，正抱着孩子，惊魂不定，对于这突如其来的状况给吓得不知所措。

　　唰唰！～～

　　一道道身影闪现，卡夫等众与凡克、杰索斯等人直接冲了出来，皆是被这恐怖的波动给惊住了。

　　当赶过来了之后，便看到龙云风的第二分体已经在大院外四周撑起了一道防御罩，而在防御罩之外，视野早已一片模糊。

　　不用说，大院外的那些人怕是已经都被毁灭了。

　　“畜生！是谁！”卡夫发疯般的怒骂，痛苦不已，好端端的紫龙小镇就这么被毁了，双眼一下子便泛起了血丝。

　　小龙海与龙水心更是哇哇的大哭了起来，整个大院瞬间弥漫在了一片痛苦与愤怒之中。

　　展眼望去，却是见到，在那防御罩的上空之处，正凌立于一道冷酷的黑影，面无表情，正冷冷的注视着整个大院。

　　“TMD！老子跟这家伙拼了！”龙原与卡夫气怒不已，紫龙小镇的毁去，已经让他们失去了原有的理智，凡克与杰索斯他们一行人，也是纷纷的抽出利剑，杀气凌人。

　　卡瑞娜与雪莉丝还有龙云风的母亲菲安娜，则是惊恐不已，不是说他们怕死，而是这里还有两个刚出世不久的孩子。

　　猛的，龙云风的第二分体却是转过头，发疯般的叫喝道：“快往密道中逃走！快走！～”

　　“云风！这家伙！”龙原愤怒不已。

　　“少废话！快走！”龙云风直接吼道，似乎已经丧失了理智。

　　龙原身子一怔，虽然只是龙云风的第二分体，但见到龙云风竟是如此发狂的吼问自己，便猛然醒悟，知道这事态严重了。

　　现在，并不是冲动的时候。

　　龙云风这一声，也将愤怒中失去理智的众人惊醒了过来。

　　卡夫脸色一沉，不甘的握紧了拳头，沉声道：“我们保护瑞娜她们！撤！～”

　　龙原也不再迟疑，便与卡夫等人护着卡瑞娜她们，往原本开凿好的密道方向迅速的逃去。

　　卡瑞娜一边抱着婴儿，一边回头望着龙云风的背影，虽然只是龙云风的第二分体，但卡瑞娜却是感到了心痛。

　　“云风，放心吧，就是死，我也绝对不会让我们的孩子受到任何的伤害。”卡瑞娜暗暗的发誓，与众人慌忙的往密道方向走去。

　　“云风……”雪莉丝回头，脸色痛苦，但这也不是任性的时候，眼中噙着泪水，便跟着往密道的方向逃窜而去。

　　龙原与卡夫他们，还有血剑他们这些存活的人，只能掩护着卡瑞娜她们撤离，刻不容缓。

　　嗖！嗖！～～

　　凡克与杰索斯，却是留在了龙云风的身边，怒视着上空处的那道黑影，视如大敌。

　　“宗主！～”凡克闪身上前，脸色凝重而又愤怒，随时可以进行狂魔变身状态。

　　龙云风没有回答，只是愤怒的青筋暴发，万万想不到，如此隐蔽的紫龙小镇，这魔天竟然会卑鄙的杀到这里来，以龙云风第二分体的实力，怕是对付不了这魔天了。

　　无奈，龙云风的主身被困于血魅领域中，根本无法与分体进行转换，紫龙小镇正面临着一场极大的危机。但哪怕是死，龙云风也得要让卡瑞娜他们平安撤离。

　　“恩？没想到这里还有布下神阵，竟又有如此强者，这龙云风还挺小心的吗。”魔天冷冷一笑，却是不以为然。

　　嗖！嗖！～～

　　龙云风的分体直接冲射了上去，凡克与杰索斯紧接而上，对峙着魔天。

　　魔天一见到龙云风的第二分体，竟是直接被吓了一跳，脸色惊愕叫道：“龙云风！？怎么是你？！这……这怎么可能！？”

　　明显，魔天对于龙云风的实力非常顾忌，但让他惊惑的是，这龙云风怎么会如此诡异的存在这紫龙小镇，简直就是完全不符合常理。

　　龙云风愤怒不已，不由望了一眼下空处残破的紫龙小镇，存活的人已经很少很少了，就算是不死，但也是奄奄一息了。

　　“魔天！你这卑鄙的小人！竟然连这些凡人都不放过！我定会将你碎尸万段！”龙云风怒吼道，双眼发红，一下子被魔天杀了那么多人，龙云风能不痛苦？能不愤怒吗？

　　“凡人又如何？只要我乐意，我爱杀多少就多少！”魔天不屑回道，两眼紧视着龙云风的第二分体，境界大幅提升的魔天，感觉到眼前的龙云风很有问题，似乎对自己并无多大的威胁。

　　龙云风气得暴怒不已，但现在还不宜与魔天直接硬碰，一就是第二分体的实力不济，二就是要拖延时间让卡瑞娜他们安然逃离，即使心中正怒火冲天，龙云风也得保持冷静。

　　强忍怒火，龙云风狠声道：“魔天！难道你就不怕死吗？”

　　“以前或许怕，但现在不怕。”魔天冷傲的扬起头，冷问道：“还有，告诉我！你不是在黑暗帝国与邪神正斗着吗？你怎么会在这里？”

　　“邪神早已被我诛杀！竟然你现在来这里送死！那我也绝对不会放过你！”龙云风怒握双拳，一副杀气凌人的样子。

　　“宗主！少跟这家伙废话！杀了再说！”凡克怒道，直接怒吼了一声，化身狂魔，实力直接提升到半神之境。

　　杰索斯也是毫无惧色，直接抽出火龙剑，怒视着魔天。

　　“狂魔之体！”魔天一脸惊愕，没想到突然间又冒出了一个狂魔之体，原本信誓旦旦毁灭紫龙小镇的魔天，在见到龙云风莫名出现与凡克这位狂魔之体的时候，魔天心中竟是有些顾忌了起来。

　　龙云风体内怒火滚滚，不断的告诉自己冷静，绝对不能够冲动，只要稍微卖出一些破绽，卡瑞娜他们就会很危险。

　　所以，现在龙云风没有动手，而是怒视着魔天，强大的气势滚滚释放，希望能够吓退魔天。

　　魔天冷视着龙云风，感觉越是古怪，暗想：不可能的，这龙云风明明就是在黑暗帝国，可这人又是谁？

　　这一切，实在是太让人难以理解了。

　　“快！快！一定要快！”龙云风急迫的想着，凡克与杰索斯见到龙云风没有动手，也是没有暂且没有出手，当然也是为了拖延时间让其他人撤离。

　　气氛，变得越加的古怪。

　　照理来说，魔天杀了紫龙小镇那么多人，这龙云风应该是暴怒想要杀了自己才是，为何迟迟未动手。魔天不是傻子，可不是那么容易被糊弄过去。

　　“有问题。”魔天暗哼了一声，冷道：“龙云风！不管是不是你！竟然来了！那就好好算清楚之前的那笔帐吧！”


第988章 洞中危机

　　魔天一话，龙云风便脸色一怔。

　　魔天若真出手，以龙云风第二分体的实力，可是远远不是魔天的对手，而凡克与杰索斯那就更不用说我，根本就不是魔天的一招之敌。

　　“哼！魔天！你可真以为我不敢杀你！”龙云风沉哼道，战意盎然，能拖多久便是多久。

　　“桀桀！龙云风！虽然我不明白你为何会出现在这里！但就算是你打败了邪神，那也是付出了不少的代价，以我如今的实力，何须怕你！”魔天狰狞一笑，身上爆发出了一股强大的魔气，气威惊人，魔气骇天，庞大的魔气几乎覆盖住了整片空间。

　　凡克与杰索斯明显身子一颤，仅仅是魔天身上所释放出的魔气逼压，就已经快承受不了了，更不用说去与龙云风联手对付魔天。

　　此刻，凡克他们也终于明白龙云风为何会如此情绪暴动了，原来这魔天的实力竟是如此的恐怖，绝对不是寻常的神级强者。

　　龙云风更是神色凝重，上次一见，魔天不过是鉴于龙化才达到神级的实力，而现在魔天在不变身的情况下，就已经达到了神级高阶的实力，可想而知在这短短的时间里，魔天的实力提升得如此可怕，怕是使用了什么禁法了。

　　由于，这紫龙小镇离佣兵之城并不是很远，感觉到了这股强大的魔气，公会联盟的各公会会长与长老，皆然赶往紫龙小镇。

　　此时，龙云风正力抗着魔气的逼压，已经有些承受不住，以龙云风第二分体的实力，说强的话就仅仅只有勉强下位神初阶的实力。

　　魔天见此，微惊了一下，随即脸上便泛起了冷笑：“呵呵，果然是有问题，看来这根本不必那么麻烦了，今日就解决了你！龙云风！”

　　“我怕你不成！”龙云风怒喝了一声，随手现出一把长剑，只不过是普通的圣剑而已，并不像是那威力无比的天尊剑。

　　魔天一见，又惊愣住了，愕然道：“你的剑？你……你不是龙云风！”

　　龙云风也知道是瞒不住了，便恐吓道：“实话告诉你吧！这只是我的分身而已，我的主身还在与邪神斗着，但我可以告诉你！若是我除去邪神，我必定会将你碎尸万段！”

　　“分身！”

　　魔天满脸惊色，只是龙云风的分身就有如此的实力，那这龙云风的实力又达到了多恐怖的境界，想起都不禁让人觉得心惧。

　　顿了顿，魔天又阴狠的说道：“不过就算是你的分身也好，今日竟然是来了，那就毁了你的分身！”

　　“休得放肆！”

　　一道冷喝声响起，天空之中，齐刷刷的出现了一道道银色光影。正是佣兵工会的会长霍恩斯他们与各会长联盟会长与长老级的人物。

　　“会长！”霍恩斯他们闪身到龙云风的身处，满脸恐色的不远处的魔天，再望着下空处已经惨不忍睹的紫龙小镇，才知道此人的实力非比寻常。

　　“会长，这人是？”战士公会的会长亚博惊问道。

　　“魔龙岛的岛主，魔天。”龙云风严肃的回道。

　　“什么！魔天！”众人惊呼，这人物或许对于龙云风这等级别来说不算什么，但对于霍恩斯他们这些圣域强者来说，那就是永远无法匹敌的强者存在。

　　“桀桀，原来是你们这些杂碎，都是来送死的吗！”魔天狞笑道，只是圣域强者而已，来再多对魔天都完全没有影响。

　　“各位会长长老，此事与你们无关，你们快些离开这里！”龙云风郑重的提醒道，这已经是够麻烦了，若是公会联盟的核心实力受损，这可就损失更严重了。

　　“不！这里可是卡夫团长的地盘，我们岂能坐视不管！”霍恩斯即道，没想到霍恩斯他们竟是如此的坚决，即使是面对强大的敌手，他们依然没有退缩之意。

　　“桀桀，都不必走了，竟然都来了，那就把性命都留下来吧！”魔天狰狞大笑，双掌运出一股强大的魔气，犹如惊涛势浪般的滚滚迎着龙云风他们轰了过去。

　　“快闪开！”

　　龙云风叫喝了一声，面对着那强大的魔气，龙云风直接掠了过去，猛的运起体内的元气，冷喝了一声：“人魂一式！绝对防御！～～”

　　以龙云风第二分体的实力，也仅仅只能使用人魂第一式了。

　　即刻，御剑之下，在龙云风的身外瞬间结下了一道强横的防御剑阵，直接挡向了那凶猛的魔气冲击。

　　轰！～～

　　强悍的魔气，轰击在那龙云风的防御剑阵中，巨大的冲击之力，沿着那防御剑阵的四周涌荡了开来，恐怖的劲浪，竟是直接将霍恩斯他们这些人给逼退了出去。

　　众人神色大惊，这神级强者的力量冲击，他们这些所谓的圣域强者也是变得如此的渺小，竟然连冲击的气威都抵挡不住，瞬间迫退近十里。

　　凡克实力已达半神，较之较好，但也是被逼退出了数百米之远。

　　魔天一波攻去，竟是无法破开龙云风的绝对防御。

　　“什么东西！怎么会这么强！”魔天惊呼，这龙云风的剑法可真的是越来越诡异，就是连个分身能力都如此强大。

　　“哼！想杀我分体！有那么容易吗？”龙云风沉哼道，其实也只是外强中干而已，这绝对防御以第二分体的能力，并不能支撑多久。

　　“是吗？那我可真不能小瞧你了。”魔天冷冷一笑，脸色一沉，体内的魔气再度疯狂的飙升，恐怖的魔气滚滚散发，遮天蔽日。

　　轰！～～

　　庞大可怕的魔气疯狂的沿着四周涌荡了开来，天地颤动，魔天整个身子已经完全被那强烈的魔气给笼罩住了，但那蓄压的魔气正不断的提升着。

　　“恩？！”

　　凡克等众脸色惊变，在那强大的气威之中，一退再退，根本就无法靠近。

　　龙云风神色凝重，这魔天的实力果然比想象中的还要更强，心中大骂：该死的！这家伙的实力怎么会突然间变得那么强！不行，我绝对要护着瑞娜他们离开！一定要等到我的主身赶来！

　　“喝！～～”

　　龙云风体内元气也跟着毫不保留的释放而开，加强着绝对防御的防御能力，但光凭这魔天的魔气逼压就有些让绝对防御承受不了，可想若是魔天直接攻击的话，这绝对防御怕是要毁了。

　　吼！～～

　　一道威沉沉雷鸣般的吼声响起，在那强烈的黑光之中，渐渐显现出了一道庞大的身影，正是化作本体魔龙的魔天。而化为本体之后的魔天，实力已经直接达到了中位神初阶。

　　中位神初阶，足以秒杀这里所有的人吧。

　　龙云风身在绝对防御中，果然正如想象，化作本体之后的魔天，实力确实是提升到了中位神初阶之境，这以绝对防御的能力，怕是连魔天的一击都抵挡不了。

　　“快走！～”

　　龙云风毫不犹豫的朝着凡克他们爆喝了一声，魔天的实力，以龙云风的实力根本就护不住。

　　见到凡克他们还在犹豫，龙云风又大声叫道：“还不走！这只是我的分体！就是毁了也无所谓！”

　　闻声，霍恩斯他们心知实力的差距，也明白龙云风的意思，若是他们死了，那这公会联盟也就要遭到巨大的损失。

　　痛恨之下，霍恩斯他们便纷纷离去。

　　而凡克与杰索斯却是誓死不依，守在了龙云风的远处后方。

　　魔天对于霍恩斯他们的离去也不理会，只是圣域强者而已，杀不杀也只是轻而易举的事情而已，只要解决了龙云风，那还不是想杀多少人就多少人。

　　“桀桀！想不到我有机会看到龙云风绝望的样子！”魔天冷冷一笑，巨大的身子，凶猛的朝着龙云风的防御剑阵中冲击了过去。

　　龙云风脸色一沉，体内所有的元气也是注入于剑中，准备着迎接魔天的攻击。如果天尊剑还在的话还算好，这普通的圣剑，根本就不能发挥出绝对防御的真正防御力。

　　轰！～～

　　伴着强烈的黑色流光的魔天，狠狠的撞击在龙云风的绝对防御上，随而便响起了一声无比巨响，天地为之一颤，龙云风的绝对防御直接破毁。

　　“啊！～”

　　龙云风惨叫了一声，口喷鲜血，极射倒飞了出去。

　　“宗主！～”

　　凡克两人大惊，但那惊威实为恐怖，根本就无法靠近。

　　轰隆隆！～～

　　恐怖的一波波的劲威，疯狂冲袭四周，即使是在数十里之外的佣兵之城，也是受到这股可怕的惊动，坚硬的地面，也是随着龟裂而开。

　　这时，正在密道中逃窜的卡夫他们，正掩护着卡瑞娜她们与孩子们逃离。

　　突然！

　　密道颤动，成片成片的碎石砸下。

　　“不好！快掩护！～”卡夫惊喝了一声，与龙原他们，当即挥剑抵挡着那些砸下的碎石，密道中一片恐慌混乱。

　　人影的逃窜，孩子的恐惧大哭，卡瑞娜与雪莉丝各自抱着孩子，死死的保护着，在卡夫他们的掩护下拼命的往密道深处逃去。

　　血剑他们，赶紧闪到密道的两边，拼死掩护着卡瑞娜他们。奈何巨石之多，难免顾及不时。

　　忽然！

　　在卡瑞娜逃亡之中，一道巨石突兀砸下，卡瑞娜神色惊恐，本能下的死死保护住怀中的婴儿。

　　“瑞娜！～”

　　卡夫惊叫了一声，直冲而前，但这碎石的砸下实在是太快了，根本来之不及。

　　然而，就在这绝望的一刻。

　　菲安娜突然咬紧牙关，就在卡瑞娜身后不远处的菲安娜，猛的两手直接将卡瑞娜给往前一推，而自己却是顺势往后一滚倒了一边。

　　菲安娜正欲翻身回冲，奈何巨石连连砸下，无奈只能沿着另一条岔道中逃去，但成堆的巨石，却是疯狂的砸下。

　　惊险一刻，卡瑞娜护着孩子倒在地上，惊魂不定，突然想起什么，痛苦大呼：“安娜夫人！～”

　　“安娜！～”

　　龙原随着冲射而前，但眼前巨石却是疯狂的砸下，整个后方密道，已经完全被那些碎石给吞没了，而菲安娜的身影，却是消失不见了。

　　“不！～～”

　　龙原痛苦大叫，双目赤红，挥起长剑，冲向了那些已经被碎石堵塞的密道，疯狂的斩下。

　　“龙原兄！快走！～”卡夫闪到龙原身前，大声叫喝，虽然痛苦，但现在这密道已经快要毁了，若是再拖延时间，那这里的所有人都可能会死。

　　“不！我不走！我要救安娜！”龙原发疯般的叫着，痛如刀割，失去挚爱，这种痛苦就像是一把尖刀狠狠的刺入了胸口。

　　“我知道！但时间来不及了！安娜夫人一定会没事的！”卡夫叫道，一边扯着龙原。

　　龙原双眼一闭，痛苦不已，双眼变得空洞无神，像是机械性一般，带着万分痛苦，随着卡夫他们逃去。

　　卡瑞安她们也亦是痛苦不已，但为了保护孩子，只能带着痛苦离去。


第989章 龙王到来

　　“呵呵，原来你的分身是那么不经打。”魔天得意冷笑。

　　“你这畜生！待我主身归来！定当杀你！”龙云风怒道，第二分体已经受了重创。

　　“可惜，你等不了了。”魔天摇了摇头，张口猛的喷射出一道黑色光柱，冲裂开空间袭射了过去。

　　“绝对防御！～”

　　龙云风大喝了一声，只能继续使用绝对防御来抵挡魔天的攻击了。

　　轰得一声！

　　强横的黑色光柱，直接冲破了龙云风的防御剑阵，凶猛的劲力狠狠的震击着龙云风的第二分体。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛叫了一声，倒飞而出。

　　“宗主！～”

　　凡克与杰索斯怒冲而来，挡在了龙云风身前。

　　“蝼蚁！给我滚！”魔天怒吼了一声，声势中直接涌出一股气力，涌荡而去，整个空间都像是波浪般的扭动了起来。

　　杰索斯手持火龙剑，火光盛放，一剑迎着那黑波劲浪便愤怒的劈斩了过去。

　　砰得一声！

　　杰索斯感觉这一剑像是打在了钢板上一般，强劲的反震之力，无形间一股可怕的劲力反逼入体，杰索斯直接口喷鲜血，从空中倒飞路地。

　　凡克猛的欺身而前，即使是强横的狂魔之体，也无法去抵御这一股股震荡而来的冲击波，满身剧烈的颤动着，口流鲜血。

　　但凡克却是毫不畏惧，为了护住龙云风与为争取卡瑞娜他们的逃离，凡克即使是拼上性命也不会让魔天得逞，即便是实力差距那么大。

　　“桀桀！狂魔之体，这不正是大人所要的，竟然是你不请自来，那我就顺便带走了。”魔天阴险般的笑了笑，巨大的身子猛的冲射而来。

　　“来吧！”

　　凡克怒吼了一声，双眼赤红，紧握着双眼，周身闪耀着强烈的血光，竟然想要直接以肉身去硬碰魔天的冲击。

　　“找死！”一道沉冷的声音响起，魔天巨身未至，一股霸道的冲击气波先行逼来，滚滚的压向了凡克。

　　凡克实力只不过是半神之境而已，但那冲击气波的逼压之下，凡克体内气血翻腾，整个肉身都快被那气波给冲裂了一般，痛苦万分。

　　但这时候的凡克，却又是如此的固执，明知是以卵击石，但凡克还是绝无退缩。

　　砰得一声！

　　凡克直接击出双拳，往那气波中轰去。

　　殊不知，在那气波之中，却是反逼而来一股强横的反震之力，凡克张口又是喷出一口鲜血，身形一退再退，完全不是魔天的对手。

　　呼的一下！

　　魔天那巨大的黑影闪掠而来，腾出一只巨大的爪子，直接便无视着凡克身外的狂魔斗气直接抓了过去。

　　“呃？！”凡克脸色惊变，面对着近在眼前的可怕巨爪，凡克感觉全身像是被一股可怕的力量给制住了一般，全身竟是无法动弹，现在等待的便是那一只可怕的巨爪正往自己身上抓来，而凡克却是一点挣扎的能力都没有。

　　突然！

　　嗖得一声！

　　龙云风突然发疯般的掠了过来，直接挡在凡克的身前，一剑破开那气压禁锢，一掌直接将凡克给击开，随而爆喝了一声：“人魂二式！破剑斩！～”

　　没错，正是人魂二式破剑斩，这也是换取了龙云风第二分体力量代价，强行使用了人魂第二式，更是融入于灵魂业火的攻击。

　　龙云风之所以如此庇护凡克，那是因为凡克对于武门今后的发展来说很重要，而且又是自己的亲授弟子，这第二分体可以毁，大不了半年后在凝化第二分体，但凡克可是活生生的人，龙云风当然不会让凡克死在魔天的手里。

　　咻！～～～

　　一道凌厉的破空之响，龙云风手中那强横霸道无比的破剑一斩，直接撕裂开了空间，狠劲的剑气直接斩向了魔天。

　　“恩？！”魔天大为惊色，没想到仅仅龙云风的分身，竟是突然爆发出如此可怕的力量，特别是这一剑，难以想象若是以龙云风的主身斩出，那这威力又会达到有多恐怖。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风一剑狠狠的斩在了魔天的巨爪上，遇强则强，即使是仅仅一把圣剑，这一剑的威力还是强大无比。再加上那刺激于魔天的魂火攻击，更是让魔天惊恐的退了出去。

　　而龙云风同样不好受，在于魔天这一击硬碰之中，第二分体算是废了，体内的元气已经消耗殆尽，伤势惨重，已经无力再战了。

　　不过，龙云风还是极为顽强的凌立于空，两眼怒视着魔天。仅留的魂识往下空密道中感应而去，脸色变得颇为的凝重。

　　凡克见此，感动万分，刚才若不是龙云风救了自己，恐怕在魔天的那一击中，凡克就已经丧命了。

　　忽的一下，凡克闪到了龙云风的身前，焦虑的问道：“宗主！你没事吧！”

　　“我没事！你快走吧！你不是这家伙的对手，我还能帮你拖延一些时间。”龙云风有气无力的说道。

　　“不！我不走！我绝对不会让这家伙伤害宗主！”凡克叫道，如此坚定。

　　“呵呵，这并不是我的主体，若是毁了还可以重修！但你可不能就这么白白丢了性命。”龙云风摇头一笑，对于凡克可是一片苦心。

　　“我……”凡克恨恨的握紧了拳头，一副痛恨自己不争气的样子，即便眼前这并不是龙云风的主体，但凡克本能下还是不会舍弃龙云风。

　　正在这时，一道极不和谐的声音回响了起来：“哼！走得了吗？”

　　黑影降临，魔天那巨大的身影又冷冷的盘驱在龙云风与凡克的身前，巨大森冷的眸子，死死的锁定住了龙云风他们。

　　“哼！龙云风！你可真的是又一次让我感到震惊！没想到那一剑的威力竟是如此之强，可惜以你如今分身的实力，并不能完全使用那一剑的威力，要不然的话，我可自认不是你的对手。”魔天冷哼道，对于龙云风刚才那一剑仍是心有余悸。

　　“知道就好！今日我分身虽败于你，但今日你所犯下的罪恶，我一定会百倍奉还！你就好好在魔龙岛等着我的报复吧！”龙云风面目狰狞的说道，已经准备好了使用分体自爆之术了，至少也能对魔天造成一定的影响。

　　“口气狂妄，可惜你等不到那机会。”魔天冷道，又腾起了一股强大的魔气，犹如黑暗降临，恐怖的魔气已经包围住了龙云风他们。

　　“小凡！待会我会想办法送你出去！你立刻往黑暗帝国的方向逃走！别再问为什么了！这是作为宗主对你的命令！”龙云风魂识传音给凡克。

　　“恩。”凡克微微点头，虽然不甘，但也不敢去违背龙云风的意思，便随时做好了逃走的准备。

　　“桀桀！虽然只是你的分身，但这一次来此也不算亏了！”魔天狰狞大笑，巨尾扬起，充斥着强大的魔气，像是一根巨大的柱子，带着可怕破坏之力的巨尾便对着龙云风与凡克的身处无情的横扫了过来。

　　这一尾过去，空间尽皆破裂，恐怖的气流，像是无视利刃在飞射，原本计划已好让凡克逃走的龙云风，没想到在这巨尾冲击下竟是如此强大，连龙云风自己本身都被那劲压给禁锢了。

　　“不！～”

　　龙云风惊呼了一声，身旁的凡克更是脸色苍白。

　　巨尾而来，几乎是要绝望了。

　　“死吧！～”

　　魔天狂叫了一声，巨尾已经扫去。

　　突然！

　　就在这时候，一道强烈的金光突然在龙云风的身前闪耀而起，一道威严的金色光影挡在了龙云风身前，那人竟是直接轰出双掌往那横扫而来的巨尾挡去。

　　轰！～～～

　　一声强烈的碰撞之声，那金色光影直接将那巨尾给挡住了，两股强劲的气流，沿着四周涌荡了开来，龙云风与凡克直接被掀飞了出去。

　　可以见，那金色光影也是在与那巨尾相拼之中，口喷鲜血，被震退了出去。

　　“龙王大哥！”龙云风朝着那被逼退的金色光影呼道。

　　没错，正是龙王。

　　原本龙王是想要去帮助在黑暗帝国中与邪神相斗的龙云风，却不知中途发生了变故，所以龙王才赶紧赶回了紫龙小镇，没想到就是看到了这惊险的一幕，龙王便毫不犹豫的出手相助。

　　“云风，没事吧。”龙王回头问道。

　　“恩，还好大哥你赶来了。”龙云风回道，见到龙王出现，心里总算是踏实了许多。

　　龙王神色凝重的望了一眼实力增强到不可思议的魔天，再回头望着身受重创的龙云风，大为惊惑，即问：“云风，你不是在黑暗帝国吗？怎么你？”

　　“大哥，现在这是我的分身，我的主体还在被困于邪神的领域中。哼，就是没想到这家伙竟然如此卑鄙，对紫龙小镇的这些凡人们下狠手！”龙云风怒视着魔天。

　　“我绝对不会轻易的放过这家伙！”龙王狠声道，紧握双拳。

　　“呵呵，龙王兄，别以为你突破了就如此猖狂，比起我来，你还差得远了。”魔天不屑一笑，感觉到龙王的实力已经突破到了神境，如果本体的话，也就仅仅下位神高阶的实力而已，与魔天的中位神初阶之境，还是差得太远了。

　　“大哥小心，这家伙不知使用了什么秘法！实力增涨得如此可怕。”龙云风郑重的提醒道。

　　“恩。”龙王沉沉点头，他心里又何尝不明白呢？


第990章 强大的魔天

　　吼！～～

　　金光耀起，强大的龙威滚压而出，龙王直接化出了本体，一道闪烁着金光的巨龙，与魔龙隔空对峙着。

　　本体实化，龙王已经勉强达到了下位神高阶之境，体躯上的话，与魔龙相差不远。

　　“你们先离开这里！这里有我就够了！”龙王回头道。

　　“恩，麻烦大哥支撑会儿，待我主身归来，就是这家伙的死期！”龙云风冷声道。

　　“死期？你有这机会吗？我想你们也太小看我魔天了！”魔天冷得一声，身子猛的涌出一股庞大的魔气，再次将龙王与龙云风他们给瞬间吞没了进去。

　　“魔龙领域！～”

　　魔龙狂喝了一声，一股可怕的魔气便已经团团困住了龙云风他们，像是一道结界，四周便是充满了强大的魔气，怕是难以冲破出去。

　　见此，龙云风三人皆是脸色惊变，在这充满魔气的结界之处，就像是被困入了牢笼，想逃都很难逃出去了。

　　“走不了了吧。”魔天冷冷的从黑暗中闪现出了庞大的黑影，冷视着龙云风他们，泛起了恶心的笑意。

　　“领域！”龙王一惊。

　　“想不到吧，我比你先成功领悟出了神域，这一次你们可就要吃亏了，在我的魔龙领域里，你们的力量都将会受到极大的限制，那你们就更不是我的对手了。没办法，我也要保险点，竟然要杀你们，那就得做得更彻底一点。”魔天扬起那巨大的头颅得意的说道。

　　“哼！领域又如何！在这里！本王还是可以杀了你！”龙王沉哼了一声，才刚朔望，巨身便极化金色流光影，气势汹汹的往魔天的身处冲击而去。

　　嗖得一声！

　　龙王一下子便冲到了魔天的身前，一双钢铁般的金色爪子狠狠的往魔天的头部抓去，一击便是朝那致命部位，毫不留情。

　　眼见龙王如此强势攻击，魔天竟是冷笑不言，眼中更是挤满了不屑，沉冷道：“我说了！你我之间的实力差距可不是一丁半点，而在我的魔龙领域里，更是天差地别。”

　　随着，魔天根本无视于龙王的攻击，探起那巨颅，充斥着滚滚的魔气，竟是迎着龙王那一双尖利的巨爪直接冲撞了上去。

　　轰！～～

　　一声巨响，两道巨影沉沉相碰，强烈的震击之力，掀起了狂劲的势风，以那两道巨影的交碰之处，空间像是玻璃破碎般的裂了开来。

　　随着，凶猛的势气犹如巨浪般的朝着四周逼去，龙云风根本无力去迎挡这势风的冲袭，凡克却当即挡在了龙云风的身前，拼力抵挡。

　　噗嗤！～～

　　不禁，凡克口中又喷射出了鲜血。

　　龙云风满脸焦急，现在也只能寄托龙王能够再撑上一些时间了，只要主身赶来，这魔天就不足为惧了。

　　轰！轰！～～

　　龙王与魔龙，两道巨影正在强强的碰撞着，每一次的碰撞，都随着掀起了强劲的势风，整片空间又裂又合，劲威强劲。

　　凡克死死的挡在龙云风的身前，根本无法从魔天的领域中逃出，但在这魔龙领域之中，龙云风他们又得去承受着两龙相斗的波及。

　　一波接一波，龙王依然还在与魔天疯狂的碰撞。而凡克却得去抵御着那一波波的强势冲击，脸色已经泛起了苍白之色，口中血流不止。

　　龙云风望着凡克那倔强的背影，心中感动，便下定了决心，暗暗的燃烧起了第二分体，一股强大的元气涌动而出，开始转换为狂魔之力。

　　其实，龙云风的分体还有一个重要，那就是自我燃烧，燃烧之后，可以重新恢复原有的力量，等于就像是自燃精血一般。

　　由于，龙云风体内的元气可以转换为任何属性的力量，所以龙云风便将燃烧第二分体的代价，通通转化为了狂魔之力。

　　此时，满脸苍白的凡克，脑海中似乎已经开始变得空白了，体内的狂魔斗气也是快消耗得差不多了。身子也是严重受创，再承受几波冲袭的话，怕是也得要了凡克的性命。

　　突然！

　　就在凡克快要支撑不下之时，一股庞大的狂魔之力忽然涌入了自己的体内，顷刻间便唤醒了凡克肉体活力。强大的狂魔之力，像是一股新生的力量，水流般的滚滚涌入于凡克的体内。

　　“好强！”

　　凡克激动万分，感觉到自身体内莫名增涨的狂魔之力，肉体之力随着得到了提升，让凡克原本狂化之后的半神境恐怖的达到了神境。

　　“小凡……”

　　一道微弱而熟悉的声音响起，在注入完最后一丝力量之后，龙云风的第二分体已经消失不见了，化为了天地尘埃。

　　“宗主！～”凡克一惊，循声望去，发现已经失去了龙云风的踪影。

　　待凡克醒悟过来了之后，痛苦万分，这才终于明白自己体内所增强的狂魔之力了，怕是这股强大的狂魔之力正来自于龙云风。

　　“宗主！我一定会帮你报仇的！”凡克愤怒的握紧双拳，即使是龙云风的分体，在凡克的心里，也是绝对不能够被侵犯的。

　　此时，龙王正被魔龙给逼得毫无招架之力，无论是肉体之力还是力量的对拼，龙王都比魔天差得太远了。才交碰了十余波，龙王就已经是伤痕累累，体内的神力消耗严重。

　　反之，魔天看似一点损失的样子都没有，得意狂笑：“哈哈！龙王！没想到你也会有机会！看我不好好虐死你！”

　　轰！～～～

　　魔天巨尾猛的一扫过去，龙王还没来得及反抗，又被魔天的巨尾给狠狠的扫飞了出去。

　　砰得一声！

　　龙王沉沉的撞倒在魔龙领域的边缘，又被反弹了回来，龙王根本就不是魔天的对手，真的是完全被虐。

　　“哈哈！好受吧！”魔天阴霾大笑。

　　忽然！

　　嗖得一声！

　　一道黑影逼来，实力增强的凡克猛的冲了过来。

　　“哼，自不量力！”魔龙极为不屑，淡淡的从口中喷射出一团魔气，对着凡克便射了过去。

　　凡克怒喝了一声，轰得一声直接一拳击破了那魔气，气势汹汹的从那击散的无数黑色光点中冲杀而来。

　　“什么？！”魔天大为惊色，没想到凡克的实力竟会突然变强，再仔细望去，才发现龙云风的分体早已在自己的领域中消失不见了。

　　嗖！～～

　　凡克全力的一拳轰来，虽然是变强了许多，但与魔天这位中位神初阶强者比起来，还是差距太大了。

　　“滚！～”

　　魔天摆尾一扫，一股巨力崩裂开空间迎向了冲射中的凡克。

　　凡克也无罢手的意思，继续挥拳击去，愤怒的朝着那横扫而来的巨尾，狠狠的轰了过去。

　　轰！～～

　　凡克一拳重重的打在了那扫来的巨尾中，一股毁灭般的震击之力荡开，整个空间啪得一下纷纷破裂。凡克根本承受不住这股力量，一拳击向那巨尾时所反逼的力道几乎快要将凡克的手臂给震裂，痛叫了一声，凡克口喷鲜血，并不意外的倒飞了出去。

　　“愚蠢的家伙！还妄想对付我！”魔天冷哼了一声。

　　“混账！”龙王怒喝了一声，竟无视于自身伤势，又往魔天的身处冲去。

　　凡克被逼退于一边，见到龙王冲去，便也压制住身上的伤势，狂涌起体内的狂魔之力，跟着龙王一样疯狂的杀向了魔天。

　　魔天当然不惧，巨大的身子不断的冲撞着，无视于龙王与凡克的攻击，强大的魔气不断对方释放，逼得连龙王他们都无法击破魔天的防线。

　　紫龙小镇惊斗激烈，而黑暗帝国也依然没有停休止。

　　黑暗帝国的帝都与原本辉煌的皇宫，如今早已一片狼藉，沦为了一片废墟。黑暗敌军已经被压到了绝境，兵力不足二十万，苟延残喘着。

　　比蒙王与武门四位长老苦斗黑鹏，由于本身受创的黑鹏，反而被比蒙王他们给逼得处落下风，伤痕累累，作为神级别的黑鹏，竟然落到了这种局面。

　　血魅领域之中，邪神发狂的攻击着龙云风。

　　轰！轰！～～

　　一波又一波强横的剑劲，不断的冲击着龙云风的防御剑阵。

　　持续了数十波的攻袭，邪神依然没有伤害到龙云风。

　　龙云风满脸冷色，差不多又该反击了，紫龙小镇那边的情况，龙云风也是一清二楚，第二分体已经毁了，龙云风得快点解决了邪神赶回紫龙小镇。

　　“小子！你就打算这样一直龟缩吗！”邪神气得大骂，对于龙云风的无赖手段可又真的无可奈何，持续许久，邪神的耐性都要被磨耗了。

　　龙云风真的会这样一直龟缩吗？

　　不，绝对不会。

　　暗暗的，龙云风在抵挡邪神的攻击之中，不由剑中开始又泛起了那淡蓝色的光芒，正是于龙云风所拥有的魂火。

　　但这一次，可不是人魂境中的灵魂业火，而是地魂境中可怕的灵煞业火，虽然只是一字之差，但灵煞业火的威力比起这灵魂业火绝对要恐怖十倍。

　　这灵煞业火，普通的下位神，可真的是直接被这灵煞业火烧死。而邪神的实力很强，但遭到灵煞业火的攻击，若是不加以抵挡的话，也是要遭到重创。

　　龙云风极为镇定的继续任由着邪神那疯狂的攻击，龙云风继续以防守为主，但一边却是暗暗蓄势更强的攻击，心中冷道：“来吧！继续吧！待会有得是让你哭！”


第991章 人魂第三式

　　混乱的厮杀，惨烈无比。

　　黑暗敌军，已经被逼压到了绝境。

　　一道道身影，倒在了血泊之中。

　　“杀！～～”

　　比蒙赫斯怒叫道，带着无比的怒火，杀死了最后敌军中的最后一位圣域强者。

　　轰然之间，愤怒的兽族大军，连同武门，一同冲杀入了皇宫，疯狂的将黑暗敌军击杀，哪怕就是敌军要投降，正于怒火冲天的他们，也绝不留情，同样直接击杀。

　　绝望的亚斯特大帝，已经完全被包围了，而现在他们也只是仅仅数千人而已，望着眼前一个个凶神恶煞的面孔。

　　那些将士知道投降也没用了，不想被兽族他们给残忍被杀，便纷纷持起手中的利器，往自己的脖颈上狠狠的一抹。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，那些将士都倒了下来，可以说他们也是挺有骨气的，即使是要被杀，也不要死在兽人的手里。

　　“你们！？”亚斯特大帝抓狂了，没想到自己的部下竟然当着自己的面纷纷自杀，望着眼前那成片的血尸，亚斯特大帝颓废的坐倒了下来。

　　“不！黑暗帝国不可能就这么毁了，不可能的，绝对是不可能的。”亚斯特大帝语无伦次的自语着，双眼空洞无神。

　　“大帝！你的黑暗帝国，已经结束了。”一道低沉的声音响起，比蒙赫斯等数十万大军，就这样如此夸张的围住了挫败的亚斯特大帝。

　　亚斯特大帝被一语惊醒，抬起头，便看到比蒙赫斯他们皆是满脸痛恨的望着自己，突然间觉得一阵好笑，随着亚斯特大帝竟是仰头大笑了起来：“哈哈！本王竟然败了！败在了这些卑贱的兽人手里！”

　　“哼，从一开始就已经注定了你的失败！”比蒙赫斯冷哼了一声，眼中充斥着强烈的杀意。

　　“呵呵，即使本王败了，但本王也绝对不会让你们好过！”亚斯特大帝冷冷一笑，突然脸色一狠，体内涌起了一股强大的魔气。

　　没错，亚斯特大帝竟然是要自爆了。

　　“你还有机会吗！”比蒙赫斯沉哼了一声，一个箭步直接掠到了亚斯特大帝的身前，一拳直接往亚斯特大帝的下腹中重重的击去。

　　砰得一声！

　　亚斯特大帝口喷鲜血，倒飞了出去，砸在于一片废墟之中，身受重创，周身无力，就是连自爆的机会都失去了。

　　随着，比蒙赫斯又闪到倒在地上的亚斯特大帝身前，一只大手直接将亚斯特大帝给提了起来，狠狠的沉声道：“我要为大哥报仇！为莉儿报仇！为死去的所有兽族勇士报仇！所以你的命！只能交给我！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　兽军怒声喊叫，对于压亚斯特大帝可是恨之入骨。

　　“你……你们这些野蛮的兽人，永远都是个卑贱的东西！”亚斯特大帝就是死，也要狠狠的骂上比蒙赫斯他们。

　　“呵呵，那你就是死在卑贱的东西手里，那你说，你又是什么东西。”比蒙赫斯冷冷一笑，猛的又击出一拳，带着无比的痛恨与怒火。

　　砰得一声！

　　亚斯特大帝直接在比蒙赫斯这一拳中，肉身具毁，化为一片血雨，一国之大帝，就这么惨死了。

　　黑暗帝国，也算是从此覆灭了。

　　而展眼上空望去，比蒙王与武门四位长老和黑鹏的激斗，也似乎快要到了尾声。此刻的黑鹏，早已是挂满了伤痕，弄得如此狼狈。

　　“呵呵，黑暗帝国都已经结束了，你还想要垂死挣扎吗。”比蒙王冷笑道，早已见到下空处已经消止的战争，兽军与武门弟子已经占据了整个帝都。

　　“可笑！我本来就不是为了黑暗帝国而来，与为何干！”黑鹏冷得一声，愤怒的又冲击了过去。

　　比蒙王与银绝四位长老，便又包围住了黑鹏，一波接一波强劲的攻击摧袭着黑鹏。

　　黑鹏抵御的有些狼狈，势弱下风，但比蒙王他们若要完全的灭杀黑鹏，这是很难的，最起码现在黑鹏还没有完全落败的迹象。

　　毕竟，黑鹏就算是受了重创，但本身神级的实力也不是盖的，在这冥邪阵中又可一定的修复黑鹏的伤势，这让比蒙王他们感到极为棘手。

　　“想灭我！有那么容易吗？”黑鹏沉冷道，巨大的身子凶猛的冲击了过来，携伴着强大的魔气，空间颤动。

　　比蒙王大喝了一声，无惧于黑鹏，强大的身躯直接迎着黑鹏冲射了过去，双掌沉沉的击去。

　　砰得一声！

　　比蒙王那强横的双掌之力，直接破开了黑鹏身外渐弱的魔气，两只大手直接稳稳抓在了黑鹏的头颅上，狠狠的一按。

　　“放开！”

　　黑鹏怒道，狠命的甩着，却又难以甩开比蒙王。

　　咻！咻！～～～

　　银绝四位长老，早已蓄力已备，冲着黑鹏便冲射了过来，挥射出一道道凌厉的剑芒，阴险的对着黑鹏身上存在的伤口部位狠狠的袭射了过去。

　　轰隆隆！～～

　　成片成片的剑气，在黑鹏的身上爆炸了开来，痛得让黑鹏大叫。

　　“都给我滚！～”黑鹏怒吼了一声，周身猛的一震，直接暴涌开一股强大的魔气，沿着周处凶猛的涌荡了开去。

　　“恩？！”众人一惊，但不敢与那魔气硬碰，便顺着那魔气震荡所产生的势波闪退了开去，比蒙王也是趁势从黑鹏的身处脱离了开来。

　　现在，黑暗帝国已经完了。

　　但最后的胜负关键，还是取决于龙云风与邪神的战斗。因为在上空处的那一片庞大的血色空间，依然还是冷冷的盘踞在上空处，并无散去。

　　轰！轰！～～

　　血色领域中，邪神发狂的轰击着龙云风的防御剑阵。

　　龙云风心中怒火滚滚，因为被困血魅领域，让紫龙小镇数千人死在了魔天的手里，现在就连第二分体都已经被毁了，也不知道龙王与凡克能坚持多久。

　　那淡蓝色的魂火，已经暗暗的流入于天尊剑中，一股可怕的力量正渐渐的蕴生。对付邪神这阴险的家伙，龙云风不好好消耗一下邪神的意志，很难将邪神击杀。

　　“小子！你到底有完没完！”邪神愤怒大骂，都不知道攻击了有多少次了，这龙云风硬是没有反击的意思，反而时不时消失不见。

　　这时，龙云风的防御剑阵又被毁去，恐怖的震击之力，又直接摧毁了空间，粉碎的空间乱流，龙云风再度消失。

　　邪神怒不可止，竟是疯狂的朝着正在愈合的空间乱流中冲去，因为这时候龙云风会规律性现出身形，所以邪神也是在把握这次机会。

　　“绝对防御！～”

　　一道沉冷的声音响起，龙云风还是抢先了一步，再也熟悉不过的防御剑阵，又再次挡在了邪神的身前。

　　“够了！”邪神猛的握起灭神剑，邪气凛然，恐怖的魔气滚滚释放，狂喝了一声：“灭神破！～～”

　　灭神破！

　　是邪神最得意的剑技，这一剑下来，足以瞬间摧毁龙云风的绝对防御。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个空间猛的震动了一阵，强劲的劲力沿着四周蜂拥袭开，邪神破空一剑，直接将龙云风的防御剑阵给摧毁。

　　呼的一下！

　　龙云风诡异的消失不见，但就在消失的那一刻，明显在龙云风的脸上泛起了一抹得逞般的冷笑。

　　“你这混账！”邪神怒骂了一声，又一剑扑空了。

　　殊不知，龙云风才消失了瞬间，又诡异而现，冷冷的闪现在邪神的不远之处。

　　举剑，蓄力，一气呵成。

　　龙云风两手直举天尊剑，耀起了夺目的白光，白光之中，又萦绕着一道道淡蓝色的魂火，正是融合于元力中的灵煞业火。

　　邪神一见龙云风突然出手，早已被磨耗耐性的邪神便疯狂叫道：“小子！这次你可休想逃了！”

　　猛的一下，邪神紧握着灭神剑，愤怒中蓄满了强大的魔气，像是流光般的杀向了龙云风，这一掠去，空间直接破裂开来，可见邪神这一击是有多么的强横。

　　但龙云风这一次却无闪躲的意思，周身闪耀着白色强光，脸上带着无比的阴狠之声，顿而冷喝了一声：“人魂三式！～人剑合一！～～”

　　人剑合一，简单的说就是完全与自身之间融为一体，这可是真正的人剑合一，龙云风的身子与气势，完全与天尊剑完美的融为了一体，这才是真正人剑合一的威力。

　　咻！～～

　　一道白色剑光，疾驰而来，凌厉无比，空间直接被刺破，更是伴着那可怕的魂火融合攻击，速度极快，甚至是超越了空间，极度恐怖的剑劲瞬间掠到了邪神的身前。

　　但本能之下，邪神手中的灭神剑还是护在了身前。

　　“呃？！”

　　邪神瞳孔暴惊，被这恐怖的剑气锁定住，心中不禁感到发凉，如此可怕的剑气还是第一次见，就是能够反应过来，但也根本躲不过龙云风的这一剑。

　　咻得一声！

　　强劲的剑气，竟是直接将灭神剑给击为了碎片，这可是魔器啊，就这么被这剑气给击碎了，这可得多恐怖的力量。

　　不过，虽然灭神剑抵挡了大部分的剑气，但身剑合一的白色极光还是瞬间穿破了邪神的胸口，强大的灵魂之体也遭到了灵煞业火的攻袭，极致痛苦，意识短暂的恍惚，邪神竟是握着那灭神剑一动不动。

　　“不……不可能！”邪神吃惊的瞪大了双眼，根本就还未出手，胸口上就被破开了一道血洞，脸上充满了惊恐，这绝对是有史以来最可怕的噩梦。


第992章 苦战

　　人剑合一，人魂剑式中最高深的剑技，只要一出手，必定要将对手给瞬间击杀。

　　龙云风冷酷而立，手持天尊剑，威严无比。

　　邪神全身颤抖，胸口处血流不止，不甘的怒叫了一声：“不！～～”

　　轰得一声！

　　邪神全身爆为了一片血雨，整片空间猛的一阵震动。

　　轰隆隆！～～

　　血魅领域，爆炸了开来，天空之中，瞬间染为了一片血红之色。恐怖的气浪，涌扫四处，下空之处，地面震动，人群纷纷惧退。

　　正于撕斗中的黑鹏与比蒙王他们，感觉到了这股恐怖的冲击之力，不禁满脸惊色的纷纷退开。

　　那气威一波波的袭来，众人无不惊恐万分，运力抵挡，却是被那气浪给冲袭的七零八落，成片的碎石扫飞，所幸并无人员伤亡。

　　渐渐的，气威消失。

　　忽然，整个场面都不由安静了下来，甚至变得一片窒息，所有人都停下了手中的所有动作，两眼紧望着上空之处。

　　因为，这血魅领域已经破了，到底龙云风与邪神之间的胜败如何？这才是决定整个战场的关键，如果龙云风败了，那意味着这场战斗已经没有多大的意义了，在这里没有人能挡得了邪神的毁灭攻击。但如果是邪神败了，那意味着黑暗帝国也就彻彻底底的消亡了。

　　“大人……”黑鹏眼中带着几分希翼之光，紧紧的望着上空。

　　比蒙王与武门四位长老，也是目不转睛的锁定着上空。在这一刻，所有人都是如此的专注，到底最后出现的会是谁？

　　忽的！

　　当龙云风那威严的身影从那朦胧的光芒中渐渐显现出来的时候，原本担忧着比蒙王他们在见到是龙云风率先出现的时候，激动万分。

　　“宗主！～”

　　银绝他们神色激动，整个武门弟子也是激动的脸色抽动。整个兽军，更是见到龙云风出现的时候，竟是兴奋的狂呼了起来。

　　在这一刻，龙云风显得如此的威严，长发飘动，冷峻的面容，全身并无受到任何的伤势。

　　黑鹏见是龙云风，一脸的死灰。

　　龙云风才懒得去理会这已经快要惨败的黑鹏，直接唤出了小鹏。

　　“唧啾！～”

　　一声尖叫之声，带着无比愤怒的小鹏展空而现，在龙云风体内小鹏已经恢复了伤势，再次被唤出第一眼见到黑鹏的时候，自是愤怒无比，甚至有种想要报仇雪恨般的感觉。

　　“小鹏！这里就交给你了，但记着，绝对不要留情！”龙云风冷冷的说了一声，便御剑飞行，急速的赶往佣兵之城的方向。

　　虽然不知为何龙云风走得如此之急，但小鹏的出现，更是加剧了黑鹏的惨败。

　　“唧啾！～”

　　小鹏嘶叫了一声，带着成片的血色电蟒，直往黑鹏身处怒冲而下。

　　此时的黑鹏，却是两眼空洞无神，邪神的战败，已经让黑鹏彻底的绝望了，现在就是连龙云风都懒得来解决自己了。

　　轰！轰！～～

　　一波波霸道的电蟒轰击而落，狠狠的砸在了黑鹏那残破的肉躯上，然后疯狂的肆虐了开来。

　　“吼！～～”

　　黑鹏痛苦大叫，叫得是如此的绝望，如此的悲鸣。

　　这时，比蒙王他们也是一一退开，不再参与小鹏与黑鹏的战斗，因为对于他们来说，龙云风打败邪神之后，这场战争也就胜利为终了。

　　小鹏尖叫了一声，凌厉的双眼死死的锁定住了黑鹏，冲身而下，一双钢爪直接抓向了黑鹏，深深的陷入于血肉之中。

　　黑鹏痛苦直叫，竟然已经放弃了任何的抵抗。

　　而小鹏也是毫不客气的将爪子继续深入于黑鹏的体内，将黑鹏体内的魔格给狠狠的抽离了出来，溅出滚滚的浓血，黑鹏绝望的惨叫了一声，巨大的身子，直接从空中坠落了下来。

　　小鹏得意长啸，一嘴咬上了那魔格，像是在向众人炫耀着自己的战利品一般，然后一口将那魔格给吞了进去。

　　一吞进去，魔格中的强大力量便在小鹏的体内涌动了开来，充斥于小鹏的体内之处，小鹏周身泛着强烈的黑光，便化作一道巨大的黑色光团，严严实实的包裹住了自己，准备又遁入进化状态。

　　而下空之处，虽然兽族与武门已经获得了胜利，消灭了所有的黑暗敌军，占据了整个黑暗帝国，但龙云风的突然离去，让他们显得茫然无措，不知道下一步该要做什么。

　　……

　　此刻，在沦为废墟的紫龙小镇上空之处，正布满着一道庞大的黑团。在这黑团里面，正是属于魔天的魔龙领域。

　　凡克与龙王被困于魔龙领域中，正与魔天进行着拼命性的激斗。

　　轰！轰！～～

　　一波波的轰击，得到龙云风第二分体所有狂魔之力的凡克，勇猛无比，已经暂时得到了神级的实力进阶，与龙王一同疯狂的轰击着魔天。

　　魔天虽然只是刚刚初入进入中位神初阶之境，但毕竟境界还是强上了龙王他们一大层次，在魔龙领域之中，魔天更是立于不败。

　　“你们可真拼命，但对我来说，这都是徒劳无功的。”魔天不屑冷笑，轻松自如的抵挡着龙王与凡克联合攻势。

　　其实，龙王与凡克也并没有想过可以将魔天击杀，现在也只是在拖延时间而已，只要护着他人离开，等到龙云风来临，这魔天也就不是麻烦了。

　　吼！～～

　　龙王怒吼了一声，巨大的身子充斥着强烈的金光，如同陨石般的朝着魔天的身处冲撞了过去，速度极快无比，猛劲的冲击力道，一个呼吸间便掠到了魔天的身处。

　　“哼！不自量力！还真以为是在千年之前吗！”魔天冷哼了一声，竟也没躲开，身上释放出恐怖的魔气，然后像是潮浪般的迎着冲撞中的龙王涌袭了过去。

　　轰！～～

　　龙王那巨大的身子撞在那股庞大的魔气中，奈是强横的冲击之力，依然无法破开这股魔气，根本无法再往前递进一分，犹如深陷泥潭，龙王竟是被困于魔气的涌绕之中，进不能再进，退无所退。

　　“我说了！如今我的实力，早已不是千年前所能比拟。即使是你突破了，但你永远都不会是我的对手。”魔天那冷酷的巨影，在那滚滚的魔气中闪现了出来，森冷的眸子，像是死神般的瞳孔，死死的盯着龙王。

　　“滚！～～”

　　龙王怒吼了一声，体内强行又激发起了一股强大的神力，金光大盛，冲着眼前的魔天摆尾怒扫了过去，就这么一扫，强劲的力道直接摧裂开了空间。

　　魔天脸带不屑，直接探出一个爪子往龙王那横扫而来的巨尾上狠狠的抓了过去。

　　砰得一声！

　　锋利的爪子，直接撕破了龙王的尾巴，自然而然也完全挡住了龙王的愤怒一击。金色的鲜血油洒溅，龙王那金灿灿的巨尾就这样被划破了几道深刻的血口。

　　“吼！～～”

　　龙王痛吼了一声，愤怒的侧过头，对着魔天直接从口中喷射出一道金色流团，蕴含着强大的神力，轰击了过去。

　　“就只有这种程度的攻击吗。”魔天戏谑一笑，甩头便是对那金色流团撞击了过去。

　　轰得一声！

　　龙王最强的神力空间，竟然就被魔天这么轻描淡写的用头顶撞就给破毁了，天空中溅开了无数的金色光点。

　　“该轮到我了吧。”魔天瞳孔中闪烁着一道森冷之光，张口直接便喷出一道黑光流团，在那黑团之中，充满着一股可怕的魔气。

　　龙王被魔天给制着，见到这黑团袭来，却是无力反抗。

　　轰！～～～

　　强大的黑光流团，狠狠的轰在了龙王的肉躯上。毁灭般的震击之力，直接撕裂开了龙王那原本强悍的肉躯，空间跟着粉碎的一片混乱。

　　“吼！～～”

　　龙王痛苦的惨叫，在那强烈的震击之中，口喷鲜血，体内遭受到了严重的创伤，巨大的身子沉沉的从魔龙领域中降落了下来。

　　砰得一声！

　　龙王直接砸在了地面之中，巨大的冲击之力，直接在地面中砸开了一道深不见底的巨坑，荡起了滚滚烟尘。而这一声的巨爆，几乎传遍了整个神龙帝国。

　　“桀桀！这种感觉，实在是太美妙了。”魔天狰狞大笑，如此轻易的打败数千年的劲敌，魔天心中升起了一股前所未有的满足感。

　　“别忘了还有我！”一道沉冷的声音响起，一道血色流光瞬间冲射而来，正是蓄力已久挥拳而来的凡克，就在魔天击落龙王之时，凡克早已备好了最强的一击。

　　轰！～～

　　凡克直接一拳怒轰在魔天的背身上，强劲的拳劲在魔天那巨身上荡漾开无尽滚滚的血色光波。而凡克整个人也亦是完全惊愣住了，因为感觉这一拳像是打在了一块无法摧毁的钢盾上一般，似乎并无对魔天造成任何的伤害。

　　“呃？！”

　　凡克满脸惊愕，神色惊恐，这魔天的实力也太变态了吧。

　　“哼，游戏也玩够了吧。”魔天沉冷而道，身上猛的震荡出一股强大的魔气，凡克一瞬间就被逼了出去。

　　凡克惊叫了一声，直接被那魔气给震飞而开，倒射到远处，却也依然不惧，两手握拳，双眼怒视着魔天，不屈不饶。


第993章 毁灭之始

　　即使不是对手，凡克也亦是要战。

　　“狂魔之体，不过如此而已。”魔天鄙夷一笑。

　　凡克口喘着大气，毫无惧色，心里只想到尽力的去拖延更多的时间。

　　“呵呵，还挺倔强的吗。”魔天冷笑了一声，身形仅是微微动了一下，巨大的身子突兀闪现到凡克的身前，直接冲撞而来。

　　凡克被吓了一跳，没想到魔天的身形速度竟是如此之快，反应得机会都来不及。

　　砰得一声！

　　凡克口吐鲜血，直接被撞飞了出去。

　　然后，凡克又毅然站立了起来，显得如此的孤傲与倔强。

　　“哼！看你还能挡得了多时。”魔天沉哼了一声，一个小小下位神，也浪费了不少的时间，说起来也是挺丢脸的。

　　轰！～～

　　魔天直接张口吐出一道黑暗光柱，冲破空间，瞬间逼到了龙云风的身前。

　　凡克惊得一下，强行身子一扭，闪躲了过去，虽然是有惊无险，但那黑暗光柱摩擦下的劲势还是狠狠掠伤了凡克，手臂之中，被破开了一道深刻的伤口，血流不止。

　　凡克强忍着痛苦，一手按住伤口，止住了血液的流失。

　　“该死的！这家伙好不容易对付！”凡克暗骂道，神色变得越加的凝重，要是龙云风再不赶来的话，怕是自己与龙王都要死在魔天的手里了。

　　“哼，其实我真的想不明白，跟着龙云风那家伙有什么好，只会送命，还不如跟着我与血魔王大人，以你的潜质，以后在这凡界可就是我们的了。”魔天轻哼道。

　　“跟着你们这些卑鄙小人，我不屑！”凡克冷喝了一声。

　　“找死！”

　　魔天沉冷道，双眼一凝，直射出两道实质凌光，瞬间便穿破了凡克的身体。

　　“啊！～～”

　　凡克痛叫了一声，明明只感觉到了一股无形的劲力，身上就被射破开了两道血洞，痛苦不已，奈是强悍的肉身，也远远无法挡住魔天随意的攻击。

　　“哼，本是好心想再劝服你，没想到你竟然如此固执，那我只好送你一程了！”魔天脸色一冷，身形一闪，残影掠过，魔天那巨大的黑影又冷冷的笼罩住了凡克。

　　凡克早已蓄势以备，一见魔天冲来，怒冲上去，掠到了魔天的头部，双拳充斥着强烈的血光，狠狠的轰击了过去。

　　可惜，凡克这双拳还未击到魔天的头部，魔天突然大吼了一声，一股恐怖的声波带着强劲的势风冲袭而来，迎身涌至凡克的身处。

　　砰得一声！

　　凡克拳势未近，便被那强大的冲袭力给摧破了自己的攻击之力，直袭入体，气血翻腾，一个照面又反弹了出去。

　　而这一次，魔天也无再放过凡克，巨身一掠，又逼到了倒射中的凡克身前，腾出一只巨爪，直接怕了下去。

　　砰！～～

　　一声巨响，黑暗光波震击，在那冲裂的空间之中，凡克又惨叫了一声，直接被魔天的这一爪给打落了下去。

　　轰！～～～

　　又是一声爆炸之响，凡克像是炮弹般的砸倒在地，激荡起滚滚的烟尘，碎石飞溅。

　　烟尘渐渐散去，凡克已经倒在了地面巨坑之中，满身鲜血淋淋，仅仅只剩下一口气，还有几分意识，体内周身骨骼已经断裂了，狂魔斗气也完全的消耗殆尽，现在只不过是一个任由宰割的羔羊而已。

　　“宗……宗主，对不起……是……是我无能。”凡克颤颤的想要撑起身子，然后又无力的软倒了下去，两眼怒视着上空处的魔天，哪怕是死，也绝不屈服。

　　龙王的状况，也亦是差不多，倒地不起，即便是愤怒不已，但也无力反抗，只是痛恨自己的实力太弱了，不能杀死眼前这个卑鄙的小人。

　　“呦～都结束了吧。”魔天得意了起来，不由往着倒在下空处的满是怒色的龙王一眼，冷笑道：“呵呵，龙王兄弟，想不到你也会有今天吧。怎么？是不是很想报仇？唉，可惜了，你没机会了，但你放心，解决了你我自然不会放过你龙族，到时你们整个龙族可就要毁在我手里了，桀桀！～”

　　“你……你这畜生！”龙王怒道，噗嗤一声，巨口中又喷出大口的鲜血。

　　“尽量骂吧，我无所谓，因为现在就送你们去见死神。”魔天狂笑了一声，体内强大的魔气又滚滚运作了起来，惊威之下，大地疯狂的颤动了起来，整个空间急剧的扭曲，充满着一股让人绝望的气息。

　　凡克与龙王皆是不甘，拼力的想要撑起身子，奈何那气威之强，压得难受不已，现在就是连喘口气都是一个极大的问题，更不用说去阻止魔天。

　　轰！～～

　　像是阵阵威雷，滚滚魔气笼罩于空，天地恍然失色，一片昏暗。

　　魔天那巨大而冷酷无情的身影，盘踞于空，阴毒的双眼死死的锁定住了凡克与龙王。

　　突然！

　　魔天似乎感觉到了什么，顿而一惊：“咦？竟然还有人，想必这人……桀桀……”

　　想着，魔天竟是阴阴的笑了起来。

　　随着，魔天一运力，在紫龙小镇中的一片已经成为废墟的大院之中，猛的压向一股巨力，直接将整块地面都被掀飞了起来。

　　这时，在那掀飞的地面之中，一道柔弱的娇影跟着被掀飞了出来，没想到竟是那菲安娜，而更让人惊讶的是，这菲安娜竟然没死，只是昏迷了。

　　嗖得一声！

　　魔天直接使用魔气将菲安娜给吸到了爪子里，冷笑道：“桀桀，这龙云风也应该快到了吧，这位女人应该对他很重要吧。”

　　凡克一见竟是菲安娜，愤怒不已，怒道：“畜生！给我放开安娜夫人！”

　　“安娜夫人？”魔天愣了一下，见到凡克如此紧张，怕是自己心中的猜想也就对了，便得意的笑道：“呵呵，一个将死之人，你还有什么资格命令我，不觉得很可笑吗？”顿了顿，魔天又阴狠的笑道：“其实你们执意的想要阻止我，别以为我不知道你们这是在掩护其他人逃离开这里吗。不过很可惜，这场游戏已经结束了，在这小镇里所有的人都将一同毁灭！哈哈！～”

　　狂笑之下，魔天身上又涌动出一股可怕的魔气，庞大无比，直接覆盖住了方圆数百里，就是连佣兵之城都被这魔气给笼罩住了。

　　方圆数百里，那可得多大的范围，就是连正在洞中撤离的卡瑞娜他们，也远远未能在这短短的时间内撤出百里之远。

　　“快走！～”

　　卡夫他们正极力的护着卡瑞娜他们带着孩子逃离，也感觉到了一股恐怖的气息正渐渐的逼来，密道中的碎石毫不休止的砸下，卡夫他们只能拼力去摧毁这些碎石。

　　在佣兵之城中，也亦是一片混乱，在这恐怖的气息袭来之时，城中的人已经开始疯狂的撤离，场面变得一片混乱。

　　这时，在于远处，也正是通往神龙帝国帝都的方向，冷冷的现出了血魔王那阴霾的身影。

　　“魔天这家伙怎么那么冲动，不会是遇到龙云风了吧。”血魔王眉头微皱，转而脸上又泛起了冷笑：“呵呵，不过这又如何？想不到还有本王吧，当初之辱，今日势必加倍讨还！竟然你那么想玩，那今日就好好玩死你！看你一人，还能有什么通天之力！”

　　嗖得一声！

　　血魔王身形一动，极化黑色流光，急速前往神龙帝国。

　　这血魔王的目的也很简单，那就是毁了整个帝都。

　　“哈哈！绝望吧！”

　　魔天疯狂大笑，蓄动着强大的魔气，毁灭的气息几乎已经笼罩住了整片地面。

　　轰！轰！～～

　　魔气威下，地面纷纷沦陷倒塌。

　　凡克与龙王直接承受着这一波波的魔气冲袭，感觉整个肉身都快被撕裂开了一般，痛苦不已。他们很想去反抗，很想去阻止，但却无能为力。

　　难道，这一切真的是无法阻止了吗？

　　“宗主……”凡克痛苦不已，愧疚不已，眼中落下了不愤不甘的泪水。

　　龙王亦是痛恨不已，叫道：“云风兄弟！今日大哥可真的是无能为力了！”

　　没办法，这魔天的实力实在是变得太强了，以下位神去对抗魔天中位神初阶强者，确实是太过勉强了，根本就是无法匹敌。

　　“哼！当日之仇，千年之恨，今日百倍雪耻！”魔天沉哼了一声，扬起那巨大的头颅，蓄力已久的毁灭之力，终于要来临了。

　　耀眼的黑光，笼罩一切，光明完全消失，唯有那冷漠无情的黑暗，绝望的黑暗。

　　在这一刻，凡克与龙王也是沉痛的闭上了双眼，等待着死亡的来临。

　　不知为何，就连在密道中正在逃窜的卡夫他们，也是莫名的停下了动作，因为都感觉到了这股毁灭绝望的气息袭来，就是逃下去也是徒劳无功的。

　　“魔龙波！～～”

　　魔天怒吼了一声，巨大的黑暗光团像是核弹般的从天而降，画面似乎被定格，空间停滞，整个世界像是进入了最后的末日时刻。

　　然而，就在这让人绝望的时刻，一道惊雷般熟悉的声音响彻天地，带着一股慑人的怒势，轰传而来：“住手！～”


第994章 魔天的要挟

　　“住手？”魔天一愣，没想到龙云风来得竟是如此之快，却也不惧，怒喝道：“想让我住手！休想！～”

　　轰！～～

　　庞大的魔气，带着毁天灭地般的力量，犹如无数猛兽一般，轰压而下，整片空间崩然粉碎。

　　“绝对防御！～”

　　一道沉喝声响起，在那魔气轰压之下，强行撑起了一道巨大的防御剑阵。

　　轰！～～～

　　恐怖的魔气，沉沉轰击在那防御剑阵中，轰然间爆炸了开来，天地为之一震，在那防御剑阵之外，涌荡开巨大的光弧，强劲的势波在上空处疯狂涌袭开去。

　　“恩？！”魔天顿然大惊，本能下的往上空处掠去，满脸震骇不已，因为自己强横的一击，竟然被龙云风给挡住了。

　　光华渐渐的散去，毁灭的气息消散，残破的大地也随着恢复了平静，佣兵城里逃窜的人群才从惊恐中清醒过来，毕竟刚才那一刻实在是太让人感到绝望了。

　　顿而，龙云风那威严的身影，闪现于空，立于绝对防御中。

　　“宗主……”

　　“云风兄弟……”

　　凡克与龙王吃力的睁开双眼，见是龙云风到来，脸上终于露出了解脱般的笑容，含糊着轻呼了一声龙云风，便疲累的晕阙了过去。

　　龙云风冷傲而立，望着下空处已经完全毁去的紫龙小镇，除了凡克与龙王之外，再无他人。

　　猛的，龙云风脸色一怔，双目赤红，痛苦不已，狠狠握拳，攥入血肉之中，因为很可能自己的父母与卡瑞娜他们也死了。

　　愤怒，极致的愤怒，现在的龙云风感觉就像是已经进入疯狂状态的野兽，又痛到了极致，对于魔天可是恨之入骨。

　　“魔天！你这畜生！我要将你碎尸万段！”龙云风发狂的怒吼了一声，直接从防御剑阵中冲射而出，瞬间掠到了魔天的身前，挥起天尊剑正欲怒斩过去。

　　“慢着！”魔天突然冷道，一只巨爪直接将菲安娜给亮在了身前。

　　龙云风身子一顿，惊道：“母亲！”

　　“噢？原来这是你母亲，这可就好玩了。”魔天恍然醒悟，阴险一笑。

　　“你这卑鄙无耻小人！快放开我母亲！”龙云风吼道。

　　“嘿嘿，竟然都说这是你母亲，那你觉得我会放了吗？而且这对我来说，这是非常有利用价值的。”魔天得意的笑道。

　　“畜生！你到底想干什么！”龙云风怒骂，却又无可奈何，自己的母亲在魔天的手里，以魔天如今的实力，龙云风不能在解救母亲之前杀死魔天。

　　“很简单，交出你的神器与功法，我姑且可以放了你母亲，我绝不食言。”魔天阴险般的笑道。

　　“休想！”龙云风喝道。

　　“休想？那你是不是不要你母亲了？”魔天得意般的晃了晃爪子上紧扣的菲安娜。

　　就这么一个晃动，晕阙中的菲安娜突然苏醒了过来，却是发现自己竟然全身无法动弹，一眼便见到了龙云风，呼道：“风儿！～”

　　“母亲！”龙云风急了，愤怒不已，怒斥道：“魔天！你这样算个什么东西！竟以女子作为要挟！你还是人吗！”

　　“不，我不是人，我是龙，高傲的魔龙王。”魔天戏谑般的笑了笑，巨颅一沉，狠声道：“少废话！想让你母亲活命！就照我的意思去做！老子可没那么多时间跟你耗！”

　　“你！～”龙云风气得眼珠子都快爆出来，空有一身强大的实力，现在竟然连自己的母亲都解救不了。

　　菲安娜神色痛苦，才知道自己是落在魔天手里，便对着龙云风叫道：“风儿！别管我！瑞娜他们都已经逃走了！你可以放心杀了这家伙！”

　　“不！～～”龙云风狠狠摇头，怒视着魔天说道：“魔天！我可以交出我的神器！但你现在必须得立刻放了我母亲！～”

　　“放了你母亲？”魔天故意作出一番思寻般的样子，冷笑道：“呵呵，对了，你的神器有点古怪，而对于你的功法我又不太信任，这样吧，你把性命留下，我可以保证以后就算是得到了整个大陆，也绝对不会伤害你的家人，怎样？这种交易如何？”

　　“不！风儿！别停这小人的话！杀了他！快杀了他！别管我了！”菲安娜痛哭道，没想到自己会成为龙云风的累赘。

　　龙云风气怒不已，何时受过这等气，体内强大的元力已经暗暗的注入于手中的天尊剑，正准备寻找机会击杀魔天。以龙云风的元力御剑之术，只要把握的好，就算是不能秒杀魔天，但也应该能够救下自己的母亲。

　　这龙云风本身也没那么傻，像这种无赖的要挟，在前世的时候龙云风就已经见多了，像魔天这样的卑鄙小人，就算是自己愿意一命抵命，但这小人也同样不会放过其他人，所以这种愚蠢的妥协龙云风是绝对不会犯的。

　　魔天见龙云风久久未下决定，巨爪一狠，暗暗使力。

　　“啊！～～”

　　菲安娜痛苦一叫，口喷鲜血，脆弱的她怎么能承受魔天的暗劲。

　　“母亲！～～”龙云风狂声叫道，对魔天可是痛恨不已，如果眼神可以杀死人的话，这魔天早都不知道要死多少遍了。

　　“哼！龙云风！再说一遍！我没时间跟你耗！如果你是一个孝子的话！就应该付出你的性命来换你母亲的性命！”魔天冷哼了一声，暗暗偷笑：呵呵，不必血魔王大人出手，我自己都可以搞定这家伙。

　　“哼！你以为我会相信你这小人的话吗？”龙云风冷声道，手中一紧，蓄力已备，只要魔天一个稍不留神，必能给予魔天重创。

　　“不好意思，你没得选择。”魔天阴冷的回道，别样毒辣的眸子死死的盯着龙云风，巨爪中又运起了几分暗劲。

　　“啊！～～”

　　菲安娜痛苦直叫，口中连喷鲜血，脸色苍白，却又不屈不饶的说道：“风……风儿，别管我，快……快杀了这家伙，别……别忘了，你还要保护瑞娜和孩子们……你……你绝对不能死，为……为了我，不值得……”

　　“够了！”龙云风吼了一声，脸色一沉，面无表情的说道：“好！我可以答应你！我以我的性命来换我母亲的性命！”

　　“这就对了。”魔天那巨嘴上露出了恶心的笑容。

　　“不……风儿，不要……”菲安娜已经有气无力了，如果可以死的话，菲安娜现在会毫不犹豫的去死，可现在被魔天给死死的压制着，菲安娜就是连死的机会都没有。

　　龙云风一脸痛恨之色，不理会菲安娜的叫呼，狠狠的将天尊剑给一掷向空，凌厉的剑锋直对着自己的头顶之处，沉冷道：“魔天！我可以死！但你必须以创世神的名义立誓绝对不可以伤害我的亲人！”

　　“好，我摩天以创世神的名义立下毒誓，若龙云风能够一命抵命，我魔天绝对不会伤害其亲人！否则将受到规则严惩！”魔天当即立誓，顿了顿，又冷笑道：“呵呵，现在该可以了吧。”

　　“风儿……”菲安娜痛苦落泪，心如刀割，绝望不已。

　　龙云风望了一眼痛苦中的菲安娜，暗道：母亲，放心吧，我是绝对不会让你死在这家伙手里的！

　　“好了没！要死就赶紧死！我也好乐着离开这里。”魔天显得极为不耐烦的说道。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，双眼布满了血丝，紧望着自己的母亲，说道：“母亲，风儿就是死，也绝对不会让任何人伤害你。”

　　“不……”菲安娜痛哭摇头，哭喊道：“不值得……不值得……”

　　听到母亲的这些话，龙云风的胸口里像是被针刺了一般，无比痛恨自己，为何自己会那么的懦弱。这死，龙云风是绝对不会去选择死的。

　　“疾！～～”

　　龙云风闭着眼冷喝了一声，悬空漂浮的天尊剑充斥着夺目的白光，凌厉的气势释放而出，而这目标射击的目标却是对着龙云风自己。

　　魔天双眼紧视着龙云风的每一个动作，阴险冷笑：“呵呵，都结束了吧。”

　　见到龙云风做出这番举动，菲安娜是心碎了，但已经无法去阻止龙云风了。而亲人，是龙云风最致命的弱点。

　　咻得一声！

　　天尊剑猛的对着龙云风的头颅极射而下，剑速极快无比。

　　然而，就在这剑锋即将逼近龙云风头部的那一刻。

　　而就在那一刻间，龙云风猛的瞪开双眼，直把正盯着龙云风看的魔天给吓了一大跳。

　　即后，诡异的一幕出现了。

　　这一剑，明明就已经射向了龙云风，常理下根本就不可能再有任何的变势，但龙云风的魂力高深，御剑之术早已娴熟。

　　咻！～～

　　一道凌厉的破空之响，那利剑突然变改去势，呈垂直角状态转势瞬间往魔天的身处掠了过去。

　　“呃？！”

　　在那一刻，魔天两眼暴惊，一脸充满了不可置信。

　　这种剑法，这种状态下强行改变剑的去势，在这个世界当中，也就龙云风才能做到了。


第995章 逼疯

　　咻！～～～

　　这一剑，来得太过突然，又是快如闪电。

　　一瞬间，那充斥着元力与魂火的天尊剑，便穿袭向了魔天。

　　砰得一声！

　　光芒震荡而开，只见魔天痛吼了一声，顷刻间便被那光华给淹没了。

　　“母亲！”龙云风急冲过去。

　　忽然，在那混乱的光华之中，一道伴着强力的巨尾猛扫了过来。

　　“什么！？”

　　龙云风惊得一下，仓促之下便持剑挡在身前。

　　砰！～～

　　一声强烈的震击之响，龙云风被那巨尾给狠狠的扫了回去。

　　“魔天！”龙云风惊愕不已，没想到魔天还能反击，可见龙云风已经完全低估了魔天。

　　“哼！龙云风！你这个卑鄙的家伙！竟敢暗算我！”沉冷的声音响起，满是怒色的魔天缓缓现出了身形。

　　虽然刚才那一剑龙云风没有将魔天秒杀，但在魔天的侧身上却是被破开了一道深刻的血洞，血流不止，看来魔天也是受了不轻的伤势。

　　而菲安娜承受不住那股巨大的冲击之力，再次晕阙了过去，但还是被魔天给扣在了巨爪上。

　　“你竟然没死！”龙云风冷声道，满脸凝重，恐怕情势不妙了。

　　魔天愤怒不已，竟然遭到了龙云风的暗算，狠声道：“龙云风！还好我对你有所提防！要不然刚才那一剑真的是要了我的命！”

　　想起龙云风刚才那一剑，魔天仍然觉得心有余悸，即使是有所防备，但还是受了重创。魂体也是遭到了莫名力量的攻击，导致现在魔天龙体内的气息变得有些不稳定。

　　“哼！放开我母亲！我可以饶你不死！”龙云风冷哼道。

　　“你真当我是傻子吗？你违背信誉来暗算我！你还想让我放开你母亲！现在我就杀了你母亲！看你还敢怎么嚣张！”魔天叫道，怒火冲天。

　　“那你杀吧。”龙云风淡淡的回道。

　　“你？”魔天一愣。

　　“呵呵，没错，你要杀便杀，我可以放弃了我的母亲。”龙云风脸色平静的回道，心里却是痛苦不已，暗骂道：母亲，请您原谅我，我现在真的是没办法了，但我绝对会把你给救回来的。

　　“小子！你疯了吗！这可是你的母亲！”魔天叫道，见到龙云风的脸色突然变得如此冷酷，简直就像是要六亲不认般的样子。

　　“你着急什么！又不是你母亲！”龙云风满脸冷色，暗忍着痛苦，面无表情的威胁道：“实话告诉你！你打错主意了！我若一死！真以为你会放过这里的人吗！可笑！你现在要杀便杀，我母亲不过是凡人而已，只要你杀了我母亲，我绝对可以立刻杀了你！一条凡人的性命换你魔龙王的狗命！我觉得这倒是赚了！”

　　见到龙云风如此阴狠般的样子，魔天也不禁畏惧了起来，如今受创之体，如果龙云风再来刚才那可怕的一剑，自己还真的是性命不保啊。

　　“小子！别逼我！”魔天怒道，巨爪一狠，晕阙中的菲安娜又不由自行喷出了一大口血，似乎显得很痛楚。

　　龙云风身子一颤，脸色一抽，随着一狠，现在绝对不能卖出破绽，便又冷冷的说道：“我没逼你！给你两个选择！一，放了我母亲，我可以不杀你；二，要么你杀了我母亲，我无所谓，我会为我母亲报仇！我想这值不值得你心里自有衡量！”

　　“可笑！信不信我现在就杀了你母亲！”魔天怒喝道，身上已经耀起了滚滚的魔气，一副要杀人般的样子。

　　龙云风脸色一沉，往前直接掠出数米，威胁道：“那你又信不信我立刻杀了你！”

　　没想到，情势反而逆转了，反而现在变成龙云风要挟魔天了。

　　其实，龙云风也就是在赌，赌魔天不敢杀了自己的母亲，如果没有了可以要挟的人，龙云风绝对可以在下一击中秒杀了魔天。

　　魔天好不容易达到了如此境界，自然不会因为一个凡人而丢了性命，那也太不值得了。而且看这龙云风的样子，似乎也不像是软柿子。

　　“呵呵，很好！那我就如你所愿！”魔天冷冷一笑，突然一狠，庞大的魔气猛的释放了出去，准备冲袭向菲安娜。

　　龙云风脸色明显一动，但还是冷冷的握起天尊剑，体内的元力疯狂释放而出，直对着魔天喝道：“魔天！你最后别后悔！我不仅会杀了你！也会让你痛不欲生！”

　　“哈哈！我绝对不会后悔！”魔天狂笑了一声，巨大的身形充斥着强大的魔气，竟是突然间往龙云风的身处冲袭了过来。

　　“恩！？”龙云风微惊，这魔天确实是没对自己的母亲下杀手，但却冲着自己而来，冷哼了一声：“找死！～”

　　咻！～～

　　龙云风直接将天尊剑给掷射了出去，极快无比，瞬间便对准了魔天。

　　眼见，这一剑就要袭中魔天之时，阴险的魔天突然将巨爪上的菲安娜给抓了起来，竟然将菲安娜当作是肉盾般的去迎挡龙云风的飞剑。

　　龙云风微惊一下，还好算计到了魔天可能会来这么一手，龙云风便不显得急躁，魂力一动，那天尊剑全凭着龙云风的意志所想，那飞射中的天尊剑又诡异的绕了开来。

　　咻得一声！

　　那飞射的天尊剑，就像是狡猾的毒蛇一般，诡异的绕到了魔天的下腹之处，狠狠的划了出去。

　　噗嗤！～～

　　剑锋直接将魔天那坚硬的下腹给划开了一道深刻的伤口，鲜血喷溅而出，魔天痛苦的吼叫了一声，当即闪退了开去。

　　天尊剑回手，龙云风冷冷握剑，淡淡的说道：“我说了！别拿我母亲作为要挟的筹码！这威胁不了我！我想只要杀了你！我母亲就是死了也会为我感到高兴的，而且这本来就是我母亲的意思！”

　　这一刻，龙云风显得是如此的冷血，可谁又知道在龙云风说出这些话的时候，龙云风又得承载着多大的痛苦。

　　“还不放手吗！”龙云风虚空往前踏出一步，一副不可硬抗的强势，极致的冷酷无情。

　　太可怕了！

　　魔天见到龙云风这般发狂般的样子，心里也不禁惧怕了起来，甚至后悔着自己太愚蠢把龙云风的母亲拿来做要挟，这反而将龙云风给逼疯了。

　　“再说一次！立刻放了我母亲！”龙云风冷喝了一声，强势凌人，森冷的势气像是无形的利剑，狠狠的在魔天的胸口里扎了一把。

　　这真的值得吗？

　　如果龙云风真的舍弃了自己的母亲，那自己不是死得很不值得。

　　魔天反复的思寻着，已经被龙云风所展现出的强势与冷血给吓住了，以自己勉强达到中位神初阶的实力，再加上龙云风那诡异可怕的剑法，对上龙云风根本就是一点胜算都没有。

　　“哼！看来你是自寻死路了！”龙云风冷得一声，强大的剑气再度蓄压而起，空间四处，都肆虐着那可怕的剑气。

　　此时，龙云风满脸的阴狠之色，面容冷得就像是深渊般的沉冷，这架势已经势必是要杀了魔天，强大的剑气似乎已经从四面八方包围住了魔天。

　　“你！”魔天瞪起双眼，在绝对的实力面前，魔天反而变得软弱了。

　　“我说了！我可以放弃我母亲！但我绝对要杀了你！这一剑，我会为我死去的母亲好好还给你！”龙云风一手高举天尊剑，元力滚滚作动，整个空间开始剧烈的震动了起来。

　　疯狂！绝对的疯狂！

　　龙云风真的是疯了，甚至连自己的母亲都要放弃了。其实本来在这个世界当中，在绝对的利益面前，很可能也会放弃亲情。

　　也许错了……

　　魔天甚至有种懊悔般的感觉，不该将龙云风给逼得太死，现在反而将龙云风给逼疯了。对于一个疯子来说，那是什么事都能做出来的。

　　不过，魔天却是万万想不到，无论如何，龙云风这一剑是绝对不会狠心斩下去的。

　　龙云风这样做也是迫不得已，像这个世界中的神级强者，历经数千年甚至万年的修为才可达到这种境界，他们对于自己的性命看得往往比什么都重，特别是魔天这种有野心的人，他不可能放弃魔龙族与数千年的修为，而因为一个仅仅凡人而死在龙云风的手里。

　　突然！

　　就在这时候，在远处之地，忽然响起了一阵惊响，随便便散开了一股可怕而邪恶的气息。

　　“呃？！”龙云风脸色大变。

　　魔天愣了一下，似乎想到了什么，恍然醒悟，趁着龙云风短暂的恍惚之间，魔天早已闪到了一边。

　　“哈哈！龙云风！看来是我命不该绝了！想必是血魔王大人到了！你这是要我与你母亲的性命，还是帝都那里数十万的性命！你自己看着办吧！”魔天得意的狂笑道，惧意全无。

　　“你们真的好卑鄙！”龙云风气怒不已，没想到竟然忘了还有血魔王这个更可怕阴险的家伙。

　　“哼！废话少说！今日的游戏到此为止，我量你也不敢杀我！如果你想要回你母亲的话！就来魔龙岛吧！前提就是你得还有性命！记着！我们魔龙岛随时恭候大驾！”魔天狂笑了一声，便大摇大摆的冲射离去。

　　“魔天！你这混账！”龙云风真的快气得发疯了，但又不敢继续追杀魔天，这帝都数十万的性命，也包括有自己的族人，龙云风可真的放弃不了啊。

　　愤怒与痛苦之下，龙云风直接将倒在地上的凡克与龙王给收入了天尊府修复空间之中，转身便急速的赶往帝都。


第996章 帝都危机

　　此时，在上空之处，正蓄压着一股可怕的力量，犹如雷鸣大作，天色变得沉暗无比，一股恐怖邪恶的气息，笼罩住了整个帝都。

　　在这一刻，人群恐叫而躲，地面龟裂，房屋皆然而倒，砸死的城民瞬间数千，就是连重建的皇宫都受到了极大的冲击。

　　“畜生！是谁！”

　　雪莱大帝大为震怒，连同皇宫中的数十位圣域强者，冲射于空。

　　随后，便是龙腾家族的两位长老龙达夫与龙克斯，紧后还有地龙骑士团的团长蒙汗，皆然冲到了上空之处，而至于下空处的那些城兵与地龙骑士团，没有具备飞行之力，在地面之中，同样遭受到这邪恶之力的冲袭。

　　总之，在这帝都之中，充满在一片恐惧与绝望之中。

　　嗖！嗖！～～～

　　一道道银色光影冲闪了过来，聚到了一起。

　　“MD！这到底是干的！”蒙汗直接怒骂。

　　“先别说了，先挡住这股邪力再说！”雪莱大帝沉声道。

　　即刻，事不宜迟，雪莱大帝等数十位圣域强者，连同施力，在这帝都之中，强行撑起了一道巨大的银色光芒。

　　在这银光之中，雪莱大帝他们已经释放出了体内的所有力量。奈何这股冲击之力强大无比，才抵御了片刻。

　　突然！

　　轰得一声！

　　那银色光罩直接被那邪气给冲毁，雪莱大帝他们皆而惨叫了一声，倒落在地。

　　“呃？！”

　　众人神色惊恐，竟然连仅仅一波冲击都抵挡不住，可见这施法者的实力已经超越了圣域。

　　“混账！到底何人！竟敢扰我帝都！”雪莱大帝怒叫道，其身却是狼狈不已，以众人一同倒在了皇宫广场上的一片摇动的地面中，一个个皆是身受重创。

　　“呵呵，想必你就是雪莱大帝吧！”一道威冷的声音响起，像是惊雷一般，光凭这声势，就让整个空间都颤动了起来。

　　随着，在那上空之处，缓缓的现出了一位身穿血色长衣的中年男子，面目看之不清，身上时刻散发出一股可怕的邪气。

　　“你是？！”雪莱大帝惊问，感觉到此人的不凡，远远不是其对手，其身上所散发出的邪气却是让人感到恐惧不已。

　　“本尊！血魔王！”那人冷冷的回道。

　　“什么！？血魔王！”众人脸色惊变，这血魔王的恶名岂会不知，那可是连龙云风都感到非常棘手的对手。

　　完了……

　　众人不禁感动绝望，血魔王降临帝都，就算是有龙王在，这帝都也怕是要毁了。

　　轰！轰！～～

　　恐怖的邪气，持续不断的冲袭而下，整片帝都如同像是末日地狱一般，所有人都处在极度的绝望中。

　　大地，依然在崩溃，房屋尽皆沦陷，帝都中的人群疯狂而逃。但在这邪气之下，不管是谁，哪怕是邪雪莱大帝他们这些圣域强者，也变得像是蚂蚁般的弱小。

　　逃？能逃得了哪里去？

　　这可怕的邪气，早已封死了整个帝都，没有人能逃得出去。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，大片的碎石卷飞，人群更是在那邪气狂风中掀起，活活的被那劲风给冲袭而死，更惨的直接被那些乱射的碎石给砸死。

　　啊！啊！～～

　　惨叫之声，连连不断，帝都之中，像是进入了死亡地带，空有数十万的兵力，此刻也不过是在血魔王手里随时可以捏死的蚂蚁而已。

　　“畜生！我们不过凡人！为何要如此赶尽杀绝！”雪莱大帝疯狂怒骂，双眼赤红，这神龙帝国可是屹立数千年，怎么能就这样被毁了。

　　“你简直就是畜生都不如！妄为还修炼到如此之境，行径竟是如此卑鄙！竟然对帝都数十万凡人下狠手！”蒙汗跟着怒叫道，众人亦是愤怒不已，一个个再度运力，想欲冲上去，却在那邪气的逼压之中，根本无法冲射上去。

　　“桀桀！本王现在可不管你们是不是凡人！今日一来，本王毁得就是你们神龙帝国！”血魔王狞笑了一声，双手一抖，一股咆哮的血色邪气轰压而下，顷刻间覆盖住了整个帝都。

　　那血色光波一冲袭而下，更是让人绝望万分，因为可以惊恐的感觉到，自身体内的血液炙热了起来，像是被烈火燃烧了一般，竟是在流失。

　　“畜生！～”

　　众人痛苦大骂，却又止不住体内血液的流失。

　　帝都之中，毫无束缚之力的城民，直接被那邪气给一下子给吞噬了体内的血液，惨死当场，整个场面，惨无人寰。

　　神要杀人，不过是意念之间的事情，在这帝都之中，不过都是些凡人而已，如何能承受得了血魔王的邪气冲袭。

　　啊！啊！～～

　　一片片的惨叫，所有人都被笼罩在这血色的世界，痛苦的挣扎，没有人能够抵御得住。

　　雪莱大帝他们愤怒不已，但也亦是快绝望了，体内的力量更是无法止住血液的流失，反而越是抵抗，体内的血液流失得更快。

　　龙云风！

　　在这一刻，他们只能盼望着龙云风的出现。

　　忽然！

　　一阵龙吼之声响起，惊动于天地。

　　众人闻此巨龙之声，还以为是龙王到来，可当雪莱大帝他们循声望去，却见到了四道巨大的身影，而这四道巨影，正是化为本体龙炎等四位龙族长老。

　　如此惊动，龙族岂会不知。

　　“切，龙族，本王还以为是谁呢？就凭你们这些爬虫？真不知天高地厚！”血魔王极为不屑的冷哼了一声，冷眼藐视着此时出现的龙炎四位长老。

　　“不好！～”龙炎惊得一下，这时候可没有再扯谈的功夫，直接便朝着龙岚他们喝道：“快岂用龙魂战阵！～”

　　龙炎他们早已感觉到了这股可怕的邪气，明知不敌，但龙王不在，他们就是拼死也要护住帝都，哪怕是能够拖延几分时间。

　　即刻，龙炎四长老，当即便快速布下了龙魂战阵，强大的黑光闪耀而出，充斥向了那滚滚的邪气。顿而之间，恐怖的龙威而起，一道道紫色长龙瞬间凝现，针对着血魔王便冲射了过去。

　　吼！吼！～～

　　一道道紫色长龙咆哮而去，冲向了血魔王。

　　血魔王满脸冷色，连正眼都不看一眼，淡淡的一手扫去，徒然生出一股强大的邪气，迎着那些冲射中的数十道紫龙轰了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，天地一震，在那邪气之下，数十道紫龙瞬间化为了粉碎。

　　“破！～～”

　　血魔王沉喝了一声，沉沉的一手击出，一股巨大的压力逼向了那龙魂战阵。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，荡起了庞大的光波。龙魂战阵瞬间被摧毁，在血魔王的邪气攻袭之下，变得不堪一击。

　　吼！～～～

　　龙炎四长老怒吼了一声，巨口喷血，巨大的身影直接从高空中无力的坠落了下来。

　　砰！砰！～～

　　一道道巨影像是陨石般的砸下，原本已经快要崩溃的地面更是轰轰作响，裂痕像是蜘蛛网一般往四处迅速蔓延了开来。

　　众人见到四巨龙瞬间被击倒，更是一脸的死灰。

　　“天！难道真要亡我神龙帝国！”雪莱大帝绝望般的感叹着，面对着血魔王的强势，如果没有绝对实力的神级强者，根本无法去阻止血魔王。

　　这一刻，真的是快要彻底的绝望了。

　　在极度的不甘之中，他们开始失去了理智，在痛苦中怒骂。

　　惨叫声，怒骂声，甚至还是哭叫之声，交杂在一起，帝都之中，绝望笼罩，难道真的没有人能解救得了他们吗？

　　雪莱大帝他们双眼赤红，蒙汗他们想欲抵抗，却是痛恨着自己的实力薄弱，现在就连能不能在那邪气的逼压中站起都是一个极大的问题，更不用说去对抗血魔王。

　　“王……”

　　龙炎四长老，更是一脸的痛色，他们真的是已经拼了命，但就是连他们四人联手最强的龙魂战阵，就是连血魔王的一击都承受不了，那他们还能拿什么实力去对抗。

　　“桀桀！～绝望吧，在本王的血之领域里，你们都得死！不过你们放心，你们死后都将贡献成为本王的力量，你们应该感到荣幸！”血魔王狰狞大笑，不仅没有因为残杀凡人而感到羞耻，反而显得大为的痛快。

　　轰！～～～

　　巨响再起，空间震动，甚乎破裂，又一波庞大的邪气即将冲袭而下。而这一波的冲袭，将是对帝都造成无情的毁灭。

　　“绝望吧！在这里没有人能救得了你们！哈哈！”血魔王疯狂大笑。

　　眼见！

　　这一波庞大的邪气又要从空轰下，一道沉冷的女子之声惊然响起：“神咒！～无尽净化！～”

　　随着这一声的沉喝，在这充满血色的世界之中，一股庞大而神圣的白光犹如滔天巨浪般的涌入了进来。在这白光之中，充满着不可亵渎的神圣之力，更是有着强大的净化效果。

　　圣光之下，原本蓄压的邪气，竟是被吞噬掉了。

　　邪气消失，在这圣光之下，顷刻间整片帝都便安静了下来，在这神圣的光芒照耀之下，原本众人心中的恐惧与绝望等所有的负面情绪，才得到了安抚。一个个像是如梦初醒一般，惊愕不已，不禁感叹，自己竟是没死。

　　“恩！？”血魔王微微一惊，却也不惧，只是脸色显得非常的沉冷，恶狠狠的正视着前方。

　　此时，在这渐渐消逝的白光之中，一道神圣的白色光影缓缓的显现了出来。

　　这人，竟然是光明教廷的教皇维娜丝。


第997章 再战血魔王（上）

　　“教皇！”

　　众人一惊，虽然维娜丝的出现让人感到错愕，但见到是维娜丝突然来临的时候，激动不已，心中不禁升起了希望。

　　存活下来的城民，更是激动而虔诚般的膜拜感激了起来，这维娜丝可真的是来得太及时了，如果再迟一步的话，这帝都里数十万人的性命可就要从此消失了。

　　“教皇！～”

　　雪莱大帝他们，见是维娜丝出现的时候，也亦是惊愕不已，这种太过意外的冲击，让他们久久未能反应过来。

　　龙炎四位长老更不用说，见到维娜丝的时候，简直就是傻眼了，这维娜丝不是痛恨着可以打击龙云风与龙王的势力吗？没想到现在维娜丝竟是出手相助神龙帝国，这实在是太让人感到惊讶了。

　　虽然感到惊讶，但维娜丝出现已经唤起了众人的希望，所有人都是感激不已，这一次可是维娜丝挽救了神龙帝国。

　　其实，他们并不知，维娜丝这次来得并不是特别的情愿。

　　从魔天轰击紫龙小镇，维娜丝便已经感觉到了，后来感觉到了一股强大的邪气从经过逼向神龙帝国，维娜丝更是大概猜测到了血魔王他们玩得把戏。

　　虽然这样可以沉重打击龙族与龙云风，但毕竟光明教廷已经算是与龙云风他们达成联盟，如果这时候都不帮一把的话，那以后与龙云风他们同盟的关系就破裂了。

　　所以，为了光明教廷今后的利益，维娜丝也是放手一搏，竟然从闭关中强行出关，追向了血魔王的脚步，所以才会即使赶到神龙帝国的帝都，才堪可挡住了血魔王刚才那一波差点毁灭帝都的轰袭。

　　“哼！维娜丝，你来得可真及时！”血魔王冷哼了一声，两眼冷视着维娜丝，阴狠狠的说道：“怎么？想亲自过来送死吗？竟然敢管本王的这趟闲事，难道你就不怕本王下次就立刻灭了你们光明教廷吗！”

　　“我们光明教廷，在大陆中所传播的便是神圣正义，你残杀凡人，已经违反了大陆规则，本座就算不是你的对手，也要阻止你的卑鄙手段！”维娜丝正义盎然般的回道，其实简单的话，维娜丝只是为了维护与龙云风他们的同盟关系而已。

　　毕竟，维娜丝可是相信，以龙云风的实力对付血魔王的那走狗魔天并不是问题，所以维娜丝就是拼力也得暂时克住血魔王。

　　“正义？教皇，难道你说这话不觉得羞愧吗。”血魔王讽刺道。

　　维娜丝气得满脸赤红，持起巨杖叫道：“少废话！血魔王！本座虽与你的实力有极大的差距，但本座的光明神力与教廷传承的秘法！本座还是自信能够克住你！所以本座奉劝你立刻离开这里！免得龙云风回来了！那你可就得不偿失了！”

　　维娜丝这样说，还是不情愿与血魔王相斗，这能不打就最好，维娜丝也给了个人情龙云风他们，又给逼走血魔王免除神龙帝国的危机。

　　殊不知，血魔王竟是毫无惧色，语气不屑的说道：“维娜丝！别以为本王不知你想打得是什么主意！龙云风若来岂不是更好！本王还正准备找他算账呢！”

　　说着，血魔王便握紧双拳，恐怖的邪气像是巨浪般的掀涌而起，可怕的邪气冲击着上空空间破裂，滚滚的劲力疯狂冲击着维娜丝。

　　维娜丝大惊，当即横手握起神杖运起光明神力挡在身前，身前瞬间凝聚出了一道巨大的白色光团，抵御着这邪气的冲袭。

　　轰得一声！

　　邪气逼压，维娜丝全力释放下的光明神力竟是无法迎挡，还抵御了片刻，维娜丝神杖前所凝聚的白色光团便被那邪气给冲毁，巨大的冲击之力，直接将维娜丝给逼退出了数里之远。

　　“哈哈！维娜丝！不好受吧！”血魔王得意大笑，对付维娜丝这等下位神高阶强者，根本就不是问题。

　　“血魔王！怎么你的实力！”维娜丝惊愕不已，没想到血魔王的实力竟是变得如此恐怖，使用了体内所有的光明神力，外加神杖的增幅与秘法的一些提升，竟然连血魔王轻描淡写的一波冲击都抵挡不住。

　　“呵呵，没错！本王的实力不仅恢复了！而且还有所精进！所以你这次前来帮助神龙帝国，怕是这主意真的打错了。”血魔王冷冷一笑，如今的血魔王，已经临近于中位神高阶之境，而且还差不多就要突破了。别说是维娜丝，就是连龙云风都不好对付血魔王。

　　下空之处，众人见到就连维娜丝都被血魔王给轻易的击退，再生绝望，这血魔王的实力也实在是太变态了吧。

　　维娜丝冷若冰霜，狠声道：“哼，那又如何？竟然本座来了，那就是死也得阻止你的阴谋！”

　　其实，维娜丝心中却是在大骂，早知道血魔王的实力那么强，维娜丝就是死也不踏这趟浑水了，可现在陷进去了那就很难再挣扎出来了。

　　“该死的！龙云风你这小子！你若再不回来！本座也可玩完了！”维娜丝暗骂了一声。

　　“呵呵，口气倒是狂妄，就是不知你有什么本事！”血魔王冷笑了一声，身形微微一动，瞬间便掠到了维娜丝的身前，一拳充斥着强大的邪力，直接便朝着维娜丝的身上轰击了过去。

　　维娜丝惊骇不已，没想到这血魔王说来就来，速度极快不已，难以反应，仓促之下，体内的光明神力瞬间注入于手中神杖，耀起强烈的白光，横起神杖挡向了血魔王这一拳。

　　轰！～～

　　强悍的拳劲，带着无比的邪力，重重的轰在了维娜丝手上的神杖，巨大的冲击之力，直接将维娜丝的光明神力破去，震荡在维娜丝的神杖中。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，空间碎裂，恐怖的冲击之力沿着四周涌去，地面像是被翻起了一般，剧烈的震动了一阵，下空处的人群被这气波逼压的纷纷软倒在地，恐惧不已，这神级强者之间的战斗波及，确实也不是那么好受的。

　　维娜丝明显挡不住血魔王的这一拳，周身一震，气血翻腾，在那冲袭力下，连连迫退。

　　“好强！”维娜丝暗惊不已，第一次承受中位神的攻击，原来竟是如此可怕，根本承受不了血魔王几击，光凭抵挡血魔王这一拳，维娜丝就已经耗去了近半的神力。

　　“桀桀，教皇大人，虽然你的光明神力对本王的邪力有所克制，但你太过自负了，你我之间的差距，那可不是一星半点！”血魔王狰狞一笑，充斥着滚滚邪气，势必不肯放过维娜丝般的又直冲了过来。

　　维娜丝脸色一狠，手中的神杖挥起又一定住，一股强大的光明神力随着涌动而出，冷喝了一声：“神咒！光明星柱！～”

　　轰得一声！

　　一道巨大的白色光柱，像是极光一般，对准着正冲射中的血魔王便狠狠的轰击了过去。

　　血魔王看都不看，直接握起一拳，朝着那白色光柱中便轰击了过去。

　　轰！～～

　　一声惊响，空间颤动，恐怖的冲击之力狂暴肆虐而开，帝都再一次的翻腾，众人拼力抵抗，但实力弱得与那些城民，因为承受不了这强大的冲袭之力，直接爆体身亡，神级强者的交斗，所产生的力量冲击简直就像是毁灭。

　　轰！～～

　　血魔万那霸道的拳劲，带着强大的邪力，直接摧毁了那白色光柱，在那破散无数的白色光点之中，维娜丝娇躯猛震，满脸惊愕的被那劲力给逼了出去。

　　嗖得一声！

　　血魔王那冷酷的身影，又诡异的闪到了维娜丝的身前。

　　“竟然你那么想死！那就先送你一程吧！”血魔王沉冷道，早已挥起了拳头，邪光大盛，已经死死的锁定住了维娜丝。

　　维娜丝双眼充满了恐惧，没想到自己与血魔王之间的实力差距竟是如此之大，现在就是后悔也没用了。便咬紧了牙关，维娜丝再次涌出体内的光明神力，两手紧握着神杖，蓄满巨力护在身前。

　　“死！～～”

　　血魔王冷喝了一声，重重的一拳，带着恐怖的力量，无情的击向了维娜丝的护力神杖。

　　嘭！～～～

　　巨大的能量爆炸，空间直至崩溃，维娜丝手中的护身神杖竟是破开了一道道裂痕，狂暴的冲袭之力震击入体，直击于维娜丝的五脏六肺。

　　“啊！～～～”

　　维娜丝惨叫了一声，口喷鲜血，竟像是炮弹一般的倒飞了出去，差点就要坠落在地，堪可勉强稳定着身形，但已经遭受到了重创，已经无力再去迎接血魔王下一波的攻击了。

　　众人看到这幕，更是一脸的绝望，就是连维娜丝这等神级强者都远远无法阻止住血魔王，那这帝都真的是要完了。

　　“怎么会那么强？”维娜丝脸色不甘，更是痛恨自己的实力为何会如此脆弱，原本还预想着能够抵挡血魔王几分，如今看来，怕是真的是自己自不量力了。

　　血魔王威影凌立于空，无情的冷视着维娜丝与下空处整个残破的帝都，放声大笑：“哈哈！都别再做挣扎，今日不管是谁！也阻挡不可本王！”

　　血魔王刚说完，一道沉冷的声音便威雷般的突兀响起：“真是笑话！”

　　“嗯？！”

　　众人一惊，激动不已，血魔王脸色微变。

　　这熟悉的声音，还能是谁？


第998章 再战血魔王（下）

　　“护国师！～”

　　众人激动万分，这不正是所盼望的龙云风吗？

　　雪莱大帝他们一见到龙云风出现，激动的都快要哭了，如果是再迟一步的话，这帝都可真的是完了。

　　帝都之中，所有人都清晰的看到了上空处突然出现的威影，无比的激动，甚至比见到维娜丝还要更加的激动，可见龙云风在神龙帝国的威信是有如此之高。

　　“龙云风，你这也来得太慢了吧，本座可是对付不了这家伙。”维娜丝说道，见到龙云风赶来的时候，维娜丝也总算是放心了。

　　“恩，这次欠你一个人情，我会还的。”龙云风淡淡的回道。

　　维娜丝错愕了一下，便轻轻了下头：“恩。”

　　这时，龙云风怒视着眼前的血魔王，比起对魔天还要更加的痛恨，如此卑鄙的手段，想必这也是出于血魔王之手了。

　　“呵呵，龙云风，我们又见面了。”血魔王戏谑般的笑了笑，对于龙云风的出现并不是感到特别的惊讶，也并不会惧于龙云风。

　　“竟然来了！那这笔账就一同算在你身上吧！”龙云风冷冷的回道，手中横起天尊剑，冷峻不已，一双布满着一些血丝的瞳孔挤满了浓重的杀意。

　　“噢？那这么说的话，魔天应该好好拜访了紫龙小镇吧。”血魔王故意刺激着龙云风，冷笑道：“龙云风，你这人最大的缺点就是太自负了，真以为在这大陆中就是你的天下吗？”

　　“你还有脸说，竟然对凡人下杀手。”龙云风冷声道。

　　“凡人又如何？反正以后我们占据了整个大陆，在这大陆中没有人能活得了，这早死与晚死也根本没什么区别。”血魔王不屑的回道。

　　“那你也得还有命再说！”龙云风脸色一冷，直接一个闪身，残影掠去，诡异的便闪到了血魔王的身前。

　　咻得一声！

　　龙云风怒起一剑，朝着血魔王的身处便狠斩了过去。

　　血魔王毫无惧色，双掌运力，瞬间冲起了一股强大的邪气，一道强烈的血光耀起，竟是迎着龙云风的这一剑直击了过去。

　　轰！～～～

　　龙云风与血魔王直接硬碰了一记，强劲的气浪往四周震荡而开，刺眼的两道光华，几乎笼罩住了整片天地。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，恐怖的气力，再度往帝都中冲袭而下。

　　维娜丝微微一惊，顿而道：“龙云风！看来你得再欠本座一个人情了。”

　　说罢，维娜丝便落身而下，强行运起体内的光明神力，凝现出一道庞大的白色光罩，严严实实的裹住了整个帝都。

　　轰隆隆！～～

　　一波波的冲袭之力，在那白光巨罩中荡漾了开来，帝都中的所有人安然无事。虽然维娜丝不能协助龙云风去再战血魔王，但维护帝都维娜丝还是可以勉强做到的。

　　上空之处，两股巨大的力量在疯狂的冲击着，龙云风与血魔王死死的僵持着，不分上下。

　　血魔王冷冷一笑，即道：“龙云风，本王给你面子，暂时不伤帝都中的那些凡人，但你有种的话，就你我好好再战一场！”

　　嘭！～～

　　一声震响，血魔王强行从僵持中脱离了出来，身子一动，像是火箭般的往高空中急速冲射上去。

　　龙云风满脸沉冷与愤怒，根本没有任何的犹豫，跟着往高空中冲了上去。

　　突然！

　　血魔王定立于高空之中，阴冷的身影凌立着，冷冷的藐视着龙云风。

　　嗖！～～

　　龙云风紧持天尊剑，冲射而上。

　　眼见，龙云风就要逼入血魔王身处之时，血魔王猛的双手一展，沉喝了一声：“血之神域！终极禁锢！～～”

　　轰！～～～

　　空间强烈的一震，一股浩瀚的邪气犹如巨浪般的涌荡了开来，瞬间笼罩住了数十里的空间，直接也将龙云风给笼罩了进去。

　　“糟了！”

　　维娜丝一惊，想不明白龙云风为何会中了血魔王的诡计，竟然自己闯入了血之神域，在这血之神域里面，原本境界就远强于龙云风的血魔王，那就更有优势了。

　　不过，龙云风并无惧怕的意思，脸上充满了无比的怒火。

　　“狂魔四级化状态！～”

　　龙云风狂喝了一声，直接变身狂魔之体，体内的元气又直接跨越到了元灵之境，拥有着强大的元力，身上所耀起的白光在这血色的世界中显得如此的耀眼。

　　“呵呵，变身了，但又如何？以本王如今的实力，岂是你能对付。”血魔王满脸不屑，冷冷的闪现在龙云风的正前方不远处，又阴险般的冷笑道：“而且你与邪神一战，本王虽不知你们之间的胜负如何，但对你来说，损耗的力量也应该不少，现在的你，更不可能打败本王。”

　　其实，龙云风心中也是明白，与邪神、魔天接连战斗，损耗的力量确实很严重，就是连存储空间中的元气都已经用光了，现在只能依赖剑技上与血魔王相斗了。

　　见到龙云风沉默不语，血魔王显得越加的得意，手中不由显出了一把血色的利刀，冷声道：“为了对付你，本王特地炼化了此血魔刀。”

　　“废话也说够了吧！”龙云风冷喝了一声，懒得再与血魔王废话，剑中蓄满了强大的元气，一道白色光痕，急速掠去。

　　咻！～～

　　狠劲的一剑，裂空而来，愤怒的龙云风直接一剑怒斩向了血魔王。

　　血魔王微微一惊，对于龙云风剑中的力量感到颇为的惊愕，似乎并不是属于神魔之力，但非常强大，不得让血魔王谨慎了起来。

　　即刻，血魔王又冷冷的挥起血魔刀，刀身中覆盖着邪恶的光芒，两眼锁定住龙云风所斩而来的这一剑，硬碰硬的沉沉划了过去。

　　“铛！～～”

　　刀剑相碰，交击处的空间直接破裂了开来，以两人为中心快速的涌荡开一股狂劲的气力。

　　轰！～～

　　一声恐怖的爆炸之响，庞大的两道光弧，无尽滚滚的荡袭而开。

　　龙云风这一剑碰去，显然不敌，在这巨力中被迫逼退了出去。

　　“哈哈！原来不过如此而已！看来是本王多虑了！”血魔王得意的狂笑了一声，身子一动，无视于那混乱的空间，闪身又逼到了龙云风的身前。

　　“魔技！血光斩！～～”

　　血魔王爆喝了一声，一手猛的一刀对着龙云风的身子直斩了过去。

　　轰然之间，刀劲斩去之处，瞬间凝化出一道巨大凌厉的血色光弧，撕破空间，强横的血色刀芒直接轰向了龙云风。

　　龙云风毫无退缩之意，展身长剑腾出，魂力一动，沉喝了一声：“人魂一式！绝对防御！～”

　　瞬间，强大的剑气，直接在龙云风的身外像是坚实堡垒般的布下了一道道强硬的防御剑阵，严严实实的将龙云风给裹住。

　　轰！～～

　　血魔王一刀狠狠的斩在龙云风的绝对防御剑阵中，巨爆惊起，恐怖的气力滚滚涌荡开来，整片空间像是波浪般的扭动了起来，狂暴的劲力轰扫四面八方。

　　“嘭！”的一声！

　　龙云风的绝对防御确实承受不住血魔王的这一刀攻击的强势，持续了片刻，便暴毁了开来。

　　当下，龙云风护剑在身，急速往后方处退去，毫发无伤。

　　“好强的剑技！怎么没能伤到你！”血魔王惊愕不已，对于自己刚才那一刀的威力可是自信无比，没想到被龙云风那怪异的剑阵给挡住了，根本就没能对龙云风造成损伤。

　　不过，更让血魔王惊惑的是，似乎在自己的血之神域中，竟然对龙云风所施展的剑技已经禁锢不了了，血魔王可是一直对龙云风那可怕的剑技极为畏惧。

　　当然，现在的龙云风所修炼的魂力，已经不是属于这个世界中的范畴了，自然而然血魔王神域中的禁锢之力已经算是废了，但还是可以将龙云风给困在血之神域中。

　　“哼！比起邪神那老家伙！你还差得远了。”龙云风嘲讽道，血魔王虽然实力与邪神不相上下，但在邪神的领域里，邪神那十倍的身法让龙云风很难对付，但这血魔王可没有这等超越自己十倍的身法，那龙云风现在就还有一拼了。

　　“哼！如此说来！邪神真的是败给了你这小子！”血魔王冷哼道。

　　“错！是杀了他！”龙云风冷回了一声，满脸怒色的狠视着血魔王说道：“而你！也会同样的下场！不！应该是更惨！”

　　“狂妄！”

　　血魔王大怒，挥起血魔刀，怒冲而来。

　　龙云风满是怒色，魔天与血魔王所犯下的罪行，让龙云风心中的怒火都完全发泄在血魔王的身上。

　　咻！咻！～～～

　　两人的身法，实在是太快了，只见两道光痕掠过，两人便又强强碰在了一体。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风与血魔王各自反震开来，但很明显龙云风迫退的距离要远了一些，看来是龙云风元力的消耗，已经弱了些下风。

　　不过，几乎发狂的龙云风，在反震开之后，又愤怒的反冲了回来。

　　“人魂二式！破剑斩！～”

　　龙云风狂喝了一声，充斥着强烈白光的天尊剑又萦绕着淡淡的蓝色光焰，正是可怕的灵煞业火，融于剑中元力，霸道的破剑一式，朝着血魔王便横斩了过去。

　　血魔王大为惊色，同是反怒迎起一刀，蓄满全身邪力，挡向了龙云风的这一剑。

　　轰！～～

　　一剑一刀，又沉沉的碰在了一起，在那交碰之中，血魔王突然感觉到自身魂体像是被针刺了一般，魂体一颤，满脸惊愕的盯着眼前满脸冷酷的龙云风。

　　“境界高！并不代表你能战胜我！”龙云风沉冷了一声，喝道：“破！～～”

　　轰！～～

　　一声巨响，血魔王惊声一叫，龙云风那霸道的破剑一式，竟是将血魔王给震飞了出去。

　　龙云风也跟着微微退后了些，威严而立，横手握剑，脸色冰冷的像是刀刻一般。


第999章 彼此疯狂

　　帝都之中，所有人都紧张的仰望着上空之处，默默的祈祷着，就是连维娜丝都目不转睛的盯着上空中的那庞大的血色空间。

　　龙云风与血魔王的胜败，不仅决定着神龙帝国的命运，更是关系到了整个大陆的命运。

　　此时，血魔王气怒不已，这明明实力就强于龙云风，为何竟然无法击破龙云风的剑力，这实在是太打击了。

　　原本，血魔王还想着打败龙云风之后，可以借机吸收龙云风体内精血，突破上位神之境，可如今看来，这计划是要泡汤了。

　　龙云风暗喘着大气，其实血魔王并不知道，如今的龙云风也不过是在硬撑而已，体内的元力消耗实在是太大了，根本得不到力量的补充，毕竟在对付邪神与魔天的时候，确实是付出了不少力量。

　　“龙云风！想不到你的成长竟是如此可怕！今日就算是本王付出惨重的代价，也必定要杀了你！”血魔王脸色一狠，也变得发狂了起来。

　　轰得一声！

　　血魔王周边的空间猛的一震，血魔王整个人就像是弹簧机一样，身子急速的弹射了出去，手中疯狂的挥动着血魔刀，一道道可怕的邪气刀呼啸而来。

　　面对如此威势，龙云风没得选择，毕竟对付血魔王这等攻击，也就只有绝对防御才可挡住。

　　“绝对防御！～”

　　龙云风沉喝了一声，御剑一动，身外又瞬间结下了强大的防御剑阵。

　　轰隆隆！～～

　　一波波巨大的冲击之力，疯狂的冲击着龙云风的防御剑阵，空间变得脆弱不堪，连连破裂开了，化为一片可怕的空间乱流之域。

　　轰！～～～

　　绝对防御直接被那一波波的邪气刀芒给冲毁，犹如发狂野兽般的血魔王直冲而来。

　　“龙云风！这一次你休想走！”血魔王冷喝了一声，冲入了那空间乱流之中，狠狠的挥举起血魔刀，无情的劈斩了下去。

　　眼见，就在这血魔刀即将斩中龙云风之时。

　　忽然，龙云风诡异的消失，简直就像是从整个空间蒸发了一般，血魔王原本锁定住的龙云风竟然就这样不见了。

　　“这！？”血魔王满脸惊愣，这等诡异的身法，那可真的是一点准备都没有。

　　下一刻，一道阴冷的寒风从血魔王的身背袭来，血魔王刚一转身，便惊恐的看到龙云风正握着那充斥着巨力的天尊剑急冲了过来。

　　咻！～～

　　破空一剑，撕裂开空间，像是极光一般，急刺而来。

　　这堪堪就要逼到了血魔王的胸口致命之处，血魔王才勉强反应过来，仓促之下，快速的两手提起血魔刀，死死的挡在身前。

　　轰！～～～

　　龙云风愤怒的一剑，狠狠的刺在了血魔王手上的血魔刀上，恐怖的剑气震荡而开，崩溃的空间之中，强横霸道的冲击之力，巨流般的压向了血魔王。

　　“啊！～～”

　　血魔王惊叫了一声，两手一颤，在龙云风这一剑的震击之中，双手短暂麻痹，甚至差点连血魔刀都被震落下，肉体与魂体都受到了双重攻击，意识都出现了一些的模糊。

　　呼的一下！

　　血魔王极为狼狈的被龙云风给击飞了出去，直接倒射出了数十里之远。

　　龙云风这一击给予血魔王造成了一定的打击，但自身体内的元力又消耗了不少，想到那些死去的人，想到自己的母亲更是被魔天给劫持，龙云风愤怒的吼叫了一声，双目赤红，像是失去了理智，疯狂的又冲杀了过去。

　　在这个世界中，龙云风最看重的就是亲人与朋友，对于这些伤害到自己身边的人，龙云风就是死也绝对不会放过。

　　咻！～～～

　　凌厉的剑劲，像是纠缠不休的幽灵一般，又疾驰而来。

　　血魔王惊骇不已，狂声怒骂：“龙云风！你真TM是个疯子！”

　　“疯子也是你们这些小人们给逼出来的！”龙云风狂喝了一声，瞬间又逼到了血魔王的身前，人魂二式破剑斩，直接融入于灵煞业火直接往血魔王的身处斩去。

　　见到龙云风如此疯狂，血魔王真的是有种后悔与龙云风缠上的感觉，和一个疯子战斗，简直就是一场痛苦的折磨。

　　不过，血魔王也被龙云风给逼疯了，运起了体内庞大的邪力，疯狂注入于血魔刀中，明知龙云风这一剑的强横，但血魔王还是直接硬碰了过去。

　　轰！～～

　　两人再度空间，数十里的空间都猛劲的震荡着，像是破裂般的破碎了开来，两股狂暴恐怖的劲气，卷起了狂风暴般，四处无情肆虐。

　　“啊！～～”

　　血魔王又痛呼了一声，承受不住龙云风这一剑，又被逼退了出去。

　　龙云风也不敢贸然冲入于破碎的空间乱流中，那又得损失更多的元力，只能愤愤不甘的先行回退了出去，远远凌立到一边，两眼怒视着血魔王。

　　“好……好强。”维娜丝看到这幕，惊得身子都有些颤抖了起来，只能说龙云风的成长速度实在是太恐怖了，所幸没有与龙云风为敌，那简直就是找死。

　　现在，看到龙云风很快便将血魔王给逼退，这种恐怖的实力增涨速度，就是再过几年神界来人，那也不是龙云风的对手了。

　　如今想想，维娜丝已经暗暗有了永久与龙云风结盟的意思，最起码也得想办法尽量拉近与龙云风的关系。即使不能真的同盟，但至少也不能让这可怕的强者成为敌人。

　　这怪物，可真的是惹不起。

　　此刻，血魔王反被龙云风逼压着，龙云风变身之后，具备了比拟中位神初阶的实力，对上血魔王这等快要接近于中位神高阶的强者，也是不弱下风，反而隐隐占据了优势。

　　“MD！这家伙真的疯了，不能再这么玩下去了。”血魔王暗骂道，已经有了退意，与这种状态下的龙云风独身相斗，反而吃亏了。

　　同样，龙云风也亦是口喘着沉重的大气，这人魂第三式付出的代价很大，很可能击退了血魔王之后再无再战之力，龙云风担忧着又会遭到强敌的攻击。

　　这地魂一式，更是强大无比，但以龙云风如今体内保存的元力，远远未能达到施展的条件，很可能会境界倒退，甚至重伤。

　　不过，今日之仇，不能不报。

　　“血魔王！受死吧！”龙云风冷喝了一声，愤怒至发狂的龙云风，又气势汹汹的冲杀而来。

　　“MD！又来了！”血魔王大骂了一声，由心畏惧，看来实力恢复了之后，还是未能轻易的解决龙云风，血魔王的战意已经被削弱了。

　　轰！～～

　　强悍的一剑，又轰斩了过来。

　　血魔王满脸怒色，干脆也不躲，再次握起血魔刀迎着龙云风的这一剑强碰了过去。

　　顿时，两股毁灭般的力量再度相撞，原本就没安稳下的空间，更是掀起了一片空间暴动，狂劲的空间冲袭之力，竟是强行将两人给反斥了开去。

　　“嘭！”的一声！

　　两人周身强震，闷声一叫，急速的往两边分离了开来。

　　噗嗤！～

　　禁不住，龙云风口中竟是喷出了鲜血，看来这一波的震袭，让龙云风受了不轻的创伤，体内的元力也变得有些混乱，气流乱窜，折磨着龙云风的肉体。

　　反之，在如此强大的冲击震波中，血魔王受到的创伤并不是很大，连连闪退，不敢往那空间暴流中再度冲去。

　　久而，当空间渐渐稳定下来了之后，血魔王再度重现。

　　不过，再看到龙云风这般狼狈的模样之时，错愕了一下，顿而大喜道：“哈哈！难道刚才那一击会变弱了那么多！看来你是快撑不住了吧！龙云风，这一次可真的是天都不帮你了！”

　　“是吗？”龙云风淡淡回道，脸色不屑，不禁往下空处望了一眼维娜丝，心里暗暗寻思：维娜丝，希望你这次不会愚蠢到对我趁人之危，这对你以后没有好处。

　　现在，龙云风就在赌，赌维娜丝不敢对自己下手，只有这样龙云风才敢去拼命，不然的话自己与帝都都要面临着极大的危机。

　　没办法，一日连战三大中位神强者，就是谁也吃不消，而龙云风也不例外，现在体内的元力已经快到尽头了。

　　“哈哈！龙云风！今日注定是你的死期！”血魔王得意的狂笑了一声，再度蓄起了强大的邪力，庞大的邪力，冷冷的覆盖住了整个空间。

　　在这充满血色的世界之中，显得越加的森冷。

　　龙云风傲立于中，拼力的运起了体内仅存的所有元力，甚至还强行激发潜能，强大的灵煞业火也是跟着暗暗的渗入于天尊剑中。

　　生死一刻，龙云风已经拿出性命去拼了。

　　血魔王似乎觉得龙云风的性命已经掌握在自己手中了，放声大笑，两手挥举起血魔刀，恐怖的邪力滚滚的汇聚在血魔刀中。

　　霎时，整片天空都随着沉暗了下来，毁灭般的气息从那血色空间中渗出，直令人心惧。

　　帝都之中，一片沉寂，但所有人的希望都完全灌注在了龙云风的身上，可见到龙云风似乎没有作出任何的举动，已经让人再次升起了几分恐惧与绝望。


第1000章 惨败而逃

　　见到龙云风似乎是快要放弃了，众人皆是一脸的绝望。

　　维娜丝也亦是一脸的死灰，若是龙云风败了，自己可万不是血魔王的对手，而且光明教廷也即将面临着毁灭的打击。

　　“龙云风！本座可是将希望都压在你身上了，你可不能让本座失望啊。”维娜丝暗暗的说道，两眼紧望着上空中狼狈不已的龙云风。

　　“桀桀！一切都将就此结束了，本王将会取代你龙云风的力量。”血魔王狰狞大笑，别样的阴狠。

　　轰！～～

　　强大的邪气，几乎冲击着整片天空都快要崩塌下来了一般，天地已经染为了一片血色，像是末日快要来临了一般。

　　此时，血魔王高举血魔刀，刀身中已经汇聚着最强的邪力，冷冷的藐视着龙云风。

　　龙云风满脸的冷色，体内的元力与灵煞业火，早已渗入于天尊剑中，身心与天尊剑似乎渐渐的融为了一体。

　　这一击，也将是龙云风最后的希望。

　　“死！～～”

　　血魔王狂喝了一声，蓄压着可怕的邪气，两手紧握着血魔王，庞大的邪气铺天盖地般的迎着龙云风的身处轰斩了下去。

　　这一刀，沉沉逼下。

　　那一刻，所有人都几乎完全绝望的仰望着天空中那正劈斩而下的血光巨刀。

　　轰！～～～

　　空间变得脆弱不堪，破碎崩裂，恐怖的刀劲带着那毁灭的邪力，无情的轰斩了下来。

　　这一击，也是血魔王最为自信的一击。

　　眼见，这一刀正要完全轰斩在龙云风身上的时候。

　　猛的，龙云风双眼一瞪，惊然狂喝了一声：“人魂三式！人剑合一！～”

　　话音刚落，龙云风身上像是烈火般充燃起熊熊的白色光芒，在那白色光芒中又伴含着诡异的蓝色焰火，身形与剑完美的融为一体，一股强横霸道的剑势骤然而发。

　　咻！～～

　　一道极光般的剑芒，无视着空间乱流之力，无视着血魔王这一刀的冲击，霸道的急射了过去。

　　“什么！？”

　　血魔王惊恐的大呼了一声，没想到在逼到龙云风如此绝境，龙云风竟然还能反遭一手，这一剑的威力，可怕至极，就是连血魔王刀下所释放出的强大邪力，都被这剑技给冲破了。

　　还有，这一剑的速度实在是太快了，快得是那么不可思议，血魔王仅仅只是恍惚了片刻，那可怕的剑劲就早已经逼了过来。

　　嘭！～～～

　　凌厉的一剑，破去层层的邪气冲压，更是掠入于碎乱的空间之中，狠狠的射在了血魔王所轰斩下来的这一刀上。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，犀利的剑芒，刺在了血魔王手中的血魔刀中。

　　这时候，血魔王可以惊恐的感觉到一股可怕的剑气，更是有股极为可怕的灵魂攻击，冲击着体内的魂体，脑海意识跟随着受到了极大的冲击。

　　“不可能！”血魔王发狂的吼叫了一声，两手死撑着血魔刀，体内的邪力疯狂的释放而出，抵御着这凶劲的剑气。

　　而龙云风这一剑，却是死死的定在了血魔刀中，一波波巨大的冲击之力，紧紧的逼压着血魔王，血魔王只能持刀相抗，无法脱离开来。

　　轰！～～

　　碎裂的空间，疯狂暴动，怎能承受这两股巨大的冲击之力。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，血魔王的血之神域已经无法再承受，崩然间爆炸了开来，天空之中，顷刻间荡漾开一道庞大的血色光波，恐怖的气力更是像滚滚巨浪般的往四周冲压了下来。

　　“不好！～”

　　维娜丝脸色一变，再也顾不得其它了，两手撑起神杖，咬紧牙关，体内的光明神力拼力的涌出，增强着防御光罩的强度。

　　轰隆隆！～～

　　一股股的劲力的冲击，震击着维娜丝以光明神力所布下的防御光罩，在那防御光罩之中，不断的荡漾开波纹般的涟漪。帝都之外，方圆数十里之地，所有之物，尽皆毁灭，地面更是崩裂而开，现出了一道道纵横交错的深刻裂缝，狂风大作，漫天飞石，气流变得混乱不已。

　　几乎，整个大陆都深深的感觉到了这股让人颤抖的力量气息，难以想象，若是这股力量冲击下来，那可真的是什么都要被毁了。

　　“该死的！这么强！”维娜丝满脸通红，两手死撑着神杖，已经有些颤颤发抖了，抵御这气波的冲击，以维娜丝如今的实力确实是不好受。

　　“叭叭！～”

　　神力防御光罩，接连承受着那巨波的冲击，已经裂开了一些纹痕。

　　维娜丝满脸凝重，但为了保住这帝都中数十万人的性命，维娜丝就是死也得撑着。

　　帝都之中，众人恐惧不已，即使有着防御光罩的庇护，但还是可以深切的感觉到那股可怕的气浪冲击，一个个被压得全身发软，死死的目睹着那防御光罩，如果这防御光罩毁了，那整个帝都还是得遭受到毁灭的打击。

　　“龙云风！你TM是混蛋！”血魔王愤怒大骂，两手撑着血魔刀，一波波的剑气冲击让血魔王备受折磨。更让血魔王想不明白的是，这龙云风明明就已经无力再抵抗了，为何突然间又拥有了如此可怕的剑技。

　　这一剑，绝对是超越自身实力的一剑，如果龙云风的实力再强一些的话，怕是这一剑就足以秒杀了血魔王。

　　“嘭！～～”

　　强悍的冲击，可怕凌厉的剑气已经完全的将血魔王给笼罩住，那诡异的淡蓝色光焰，更是渗入于剑中不断的侵入于血魔王的灵魂深处。

　　血魔王双眼赤红，魂体的冲击让他备受着灵魂与肉体的双重折磨，可根本无法与龙云风强行分离开来，痛哭的让血魔王感到发狂。

　　终于，血魔王实在是要支撑不下了，强行使用秘法，口中直喷出一口精血，洒在了血魔刀上。

　　“血祭之术！～”

　　血魔王沉喝了一声，手中的血魔王再度冲起了一股强大的邪气，狂涌的朝着那剑劲冲击了过去。

　　这一刻，龙云风的身影早已消失不见，确切的说应该是与天尊剑融合为一，整个人像是化身为一把利剑。即便是血魔刀中的邪气突然间增强了许多，这人剑合一的强大威力，还是层层击破了血魔刀中的强大邪气，以强至强，这一剑的威力只会在血魔王的邪力刺激下变得越来越强。

　　轰！～～

　　一股强劲的震荡，庞大的血色光弧在那血魔刀上荡漾了开来，血魔王终于还是无法抵挡住龙云风这一剑的攻击，血魔刀上的邪力已经完全被击破开来。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，血魔王竟是生生的暴毁了，化为了一片片粉末。

　　血魔刀破，龙云风那冷酷的身影诡异的闪现而出，手持天尊剑，充斥着强烈的白光，沉喝了一声：“血魔王！今日便是你的死期！～”

　　“不！～～”

　　血魔王惊恐的瞪大了双眼，见到龙云风像是恶魔般的冲杀而来。

　　本能之下，血魔王竟是转身闪躲，但已经无法阻止龙云风这一剑的劲势，再度强行运起体内的邪力，挥起左臂往龙云风的这一剑中挡去。

　　咻得一声！

　　龙云风一剑狠狠的将血魔王的左臂给切断了下来，大量的鲜血喷溅而出，活生生的一条手臂在劲力的冲击着直接粉碎。

　　“啊！～～”

　　血魔王痛苦的大叫了一声，惨叫中倒飞了出去。

　　一剑斩去血魔王的左臂，龙云风怎会就此罢手，愤怒的龙云风已经完全杀红了眼，瞳孔中挤满了冰冷的杀意。

　　“该死的是你！”龙云风怒吼了一声，瞬间掠到了血魔王的身前，又冷冷的挥起了天尊剑，愤怒的又一剑对着血魔王劈斩了过去。

　　眼见这一剑袭来，血魔王真的是彻底的绝望了，脑海里只想到，真的不该去惹怒龙云风这个疯子，这种拼命性的攻击，实在是太可怕了。

　　然而，就在龙云风这一剑即将斩向血魔王之时。

　　呼的一下！

　　一道黑色巨影惊然而现，沉重的巨尾伴着强大的魔气，迎着龙云风的这一剑狠狠的扫了过来。

　　没错，这人竟是魔天。

　　龙云风也毫无惧色，继续一剑轰斩了过去，直接碰上了那魔天那横扫而来的巨尾。

　　“砰”得一声！

　　龙云风那强劲的一剑怒斩在魔天的巨尾上，强行击破了魔天那巨尾上所携带的魔气，狠狠的在那巨尾上撕破开了一道深刻的血痕。

　　魔天痛苦的大叫了一声，巨爪直接抓向了血魔王，当即闪到了一边。

　　龙云风满脸怒色，冷持天尊剑，带着极致的杀意凌立于空，狠狠的怒视着龙云风。

　　“疯子！”魔天也由心畏惧了，毫无战意可言，阴狠的注视着龙云风喝道：“龙云风别忘了你母亲的性命还在我手里！不想你母亲活了吗？”

　　听到母亲，龙云风的脸色顿而恍惚了一下。

　　魔天不敢去与龙云风相斗，便带着惨白的血魔王，直往远处冲射而去。

　　龙云风愤怒不已，其实早已全身无力，一见到血魔王远去，口中竟是突然喷出了一口鲜血，双眼无力一合，脑海中一阵晕阙，便缓缓的从天空中掉落了下来。


第1001章 强势恢复

　　是的，连战三位中位神强者，龙云风体内的元力早已快要枯竭，更糟的是，魂火的损耗也是极大，现在的龙云风与凡人差不多。

　　还好，刚才魔天惧怕于龙云风，未有继续与龙云风交斗，龙云风以强硬之势再支撑了片刻，现在已经完全无力了。

　　呼！～～

　　龙云风的身体，不断的往下空处坠落，双眼已经紧闭，周身无力，意识也进入了朦胧状态，现在的龙云风根本对外界之事全然不知。

　　简单的说，就是高度昏迷了。

　　“护国师～～”

　　众人看到这幕，感动的都哭了。

　　龙云风付出了多大的牺牲，才终于挽救了帝都，挽救了神龙帝国。现在甚至可以听到帝都中那呜呜的哭叫声，在绝望中得到解救，他们才知道生命是有多么的珍贵。

　　这时，维娜丝突然冲射了过去，两手轻轻的接住了龙云风。

　　也许是第一次维娜丝如此触碰一位男子，娇躯颤了颤，望着龙云风那俊美安逸的面孔，维娜丝脸色红了红，神色恍惚了会儿，暗骂道：我这是在想些什么。

　　众人见到维娜丝接住了龙云风，显得有些紧张担忧，毕竟龙云风与维娜丝的关系并不是特别好，现在龙云风就像是任由人宰割的羔羊，如果维娜丝真的是要伤害龙云风的话，那可是轻而易举的事情。

　　不过，维娜丝才懒得去理会帝都中的那些人，就这样两手抱着龙云风，急速的飞往光明圣地。

　　这一场危机，总算是暂时结束了。

　　残破的帝都，又即将要再次进入重建，遭受到了如此大的毁灭冲击，在帝都中的所有人都不惧怕，依然留在帝都中，开始进入帝都与皇宫的重建。

　　但这场代价，也是非常惨重的，在血魔王这一次的来袭之中，伤亡人数足足达到了近十万，其中主要大部分都是城民。

　　所以，在重建之中，帝都中也是沉侵在一片痛苦之中。

　　即日，逃窜的龙原他们，也成功返回了帝都。当回道帝都中的时候，也被眼前的一幕给惊住了，但从雪莱大帝他们那里所听来的消息，更是让他们悲痛不已。

　　由于帝都遭受打击的缘故，在帝都重建之时，几乎帝国中的所有强者都守护在帝都中，就是连龙族的四位长老都率领着龙族驻守在帝都中。

　　……

　　光明圣地，圣殿之中。

　　此时，圣殿已经被紧紧关闭，自从维娜丝回来之时，便自我封闭，圣殿中的人只听说神龙帝国遭袭，却不知道维娜丝已经将龙云风带回到光明圣地。

　　这时，龙云风全身正沐浴在浓郁的神圣白光之中，身子漂浮，像是进入于休眠状态，没有苏醒的迹象。

　　维娜丝站立在龙云风的身处，一双美目紧紧的望着龙云风，心里却是在进行着一场激烈的心理战。

　　显然，这是一个可以击杀龙云风的好机会，甚至可以得到龙云风身上的绝顶神物，如果维娜丝得到了这些东西，很可能实力将得到大幅的提升。

　　这等好事，却反而让维娜丝心中备受折磨。

　　为什么说是折磨呢？

　　因为维娜丝被龙云风的举动所感动了，付出了那么大的代价，他仅仅只是为了守护自己的国家，守护自己的亲人而已。以前维娜丝之所以想要除去龙云风，就是害怕龙云风以后会威胁到光明教廷，如今看来，龙云风这个其实就是如此简单的人，只要不去伤害龙云风身边的人，那光明教廷又何来的威胁呢？

　　还有就是，当那时龙云风与血魔王奋战的时候，龙云风曾经还向着维娜丝投射来了一道眼神。这个眼神不难理解，那就是信任，也就是龙云风选择信任维娜丝，所以才敢去最后拼力与血魔王一战，不然的话，不仅龙云风性命不保，就是连维娜丝也难逃一死，光明教廷也将不保。

　　“我该怎么办？”维娜丝暗问道，显得如此的烦躁。

　　左右寻步，来回寻思。维娜丝时不时又望了一眼那昏睡倔强的俊脸，心中莫名的颤了颤，暗道：“也许我的选择是对的，龙云风，这一次就算是你运气好。”

　　想到于此，维娜丝手中竟是现出了一颗闪烁着绿光的晶体，在这绿光晶体之中，竟是充斥着一股庞大的生命之力。

　　维娜丝仅为不舍的望了一眼手中的那绿光晶体，狠狠的一咬牙，似乎是做了一个极为艰难的决定一般，便将手中的那绿光晶体腾了出去，缓缓的送入了龙云风的身处。

　　不由，维娜丝运起了体内的神力，将那绿光晶体融入于了龙云风的体内。

　　这时，当那绿光晶体融入于龙云风体内的时候，一股庞大的生命之力开始在龙云风的体内涌动了起来，渐渐的开始唤醒龙云风肉体中所失去的活力。

　　维娜丝就这样静静的站立到一边，美目泛起了涟漪之光，极为怪异般的望着眼前正于熟睡中的龙云风，就是连维娜丝心中都不明白自己了。

　　而此刻的龙云风，原本糟糕的身体，在得到了这股庞大的生命之力洗礼之后，受损的肉体开始缓缓的恢复着。原本隐藏在龙云风的再生之力，在得到了这生命之力之后，像是得到了进化一般，在体内四处突然涌起了一股深白色的光芒，那再生之力也变得越加的强大，与那股生命之力竟似乎融为了一体，修复着龙云风的肉体。

　　不过，龙云风的额头上却是开始泛起了冷汗，脸色剧烈的抽搐，似乎显得极为的痛苦。

　　“不！不要离开我！”

　　黑暗之中，龙云风正痛苦的呼叫着。

　　因为，龙云风像是在做着一场噩梦，而这梦境又如此的真实。

　　这时候，龙云风看到自己败了，败给了血魔王他们。而残忍的血魔王他们，却是面目狰狞的在冲着自己笑，狞笑之中，血魔王他们开始一个个抓起了龙云风身边的亲人与朋友，活活的将他们折磨而死。

　　“云风，快救我，我……我真的好怕。”卡瑞娜痛苦的叫着，正抱着怀中的孩子，显得如此的绝望。

　　“桀桀，没人能救得了你。”血魔王狰狞大笑，一掌便将卡瑞娜与孩子们的身上击去。

　　“瑞娜！～～”

　　龙云风绝望而痛苦的嘶叫着，心如刀割，而自己却又是无能为力，只能眼睁睁的看着自己的妻子与孩子惨死在血魔王的手里。

　　“龙云风，看到了吗？这就是得罪本王的下场。”血魔王对着龙云风得意的冷笑，那笑容显得如此的丑陋不堪。

　　“畜生！我要杀了你！”龙云风愤怒痛苦的叫骂，在森冷的黑暗中挣扎。

　　“杀我，你行吗？”血魔王极为不屑，又狞笑道：“桀桀，不过好戏还要继续开始呢？”

　　转眼望去，龙云风更是一脸的惊愕，两眼更是布满了痛苦的血丝，因为龙云风竟是看到，在血魔王与魔天的身处，正跪倒着一个个绝望而又熟悉的面孔。

　　这里还有雪莉丝，还有自己的父母，甚至还有自己身边所有熟悉的朋友，一个个都在绝望的望着自己，口不能言。

　　而他们所等待的是，便是血魔王与魔天对他们进行死亡的残忍处决。

　　这到底是梦？还是真实？

　　总之，在这一刻，龙云风痛得几乎都快要死了。

　　“不！谁也不能伤害他们！”龙云风痛苦的吼叫着，在这一刻，龙云风是有多么的渴望有强大的力量。

　　没错，就是力量，他需要绝对的力量。

　　“吼！～”

　　龙云风像是巨兽般的怒吼了一声，体内之处，似乎感觉到了一股强大的力量涌起。

　　黑暗之中，一股耀眼的白光涌射而出，顷刻间便吞没了血魔王他们，吞没了那一副副熟悉而绝望的面孔，甚至吞没了整片黑暗。

　　猛的一下，像是灵魂被一股巨力抽离了一般，龙云风强行被抽离了回来，意识随着渐渐的恢复。

　　“我……”

　　龙云风脑海中惊惑的想着，也许刚才只是一场噩梦，但这噩梦来得实在是太真实了，如果自己的实力不快点提升的话，那这场噩梦就绝对可能会成为现实。

　　现在，龙云风也不知道自己身在何处，感觉到自己所涌起的强大力量，龙云风便开始稳定心神，以神诀运行体内所激发而起的蓬勃元气。

　　这也是龙云风在不变身的条件下所拥有的强大元气，感觉像是要得到突破了，这种难得的突破契机，龙云风怎会轻易浪费。

　　“呃？！这么快！？”维娜丝惊愕不已，感觉到龙云风的体内正运行着一股强大的力量，备受震惊。

　　虽然说这绿光晶体拥有着强大的生命之力，但龙云风所受的创伤极为严重，算起来最起码也得近月的时间才可恢复。

　　可没想到，仅仅只是过了半天，这股生命之力就反被龙云风所用，现在龙云风怕是在运行着这股生命之力。

　　还有一点，让维娜丝震惊的是，在这一次龙云风受到严重的创伤之后，现在竟然像是要突破了，龙云风体内所释放出的那股强大的气息，就是让维娜丝都感到了畏惧，满脸惊色的后退了几步，像是看待怪物般的紧盯着正在异变的龙云风。


第1002章 生命之心

　　龙云风的动力是什么？

　　那就是守护自己的亲人与朋友，在保护亲人与朋友的时候，龙云风对于追求力量的渴望会变成一场不可自拔的欲望，他需要的是自我强大，才能去保护自己身边的人，去战胜一个个强大的敌人。

　　这时，蓬勃的元气在龙云风的体内涌动着，像是源源不断的潮水一般，外界之力，通通涌入于龙云风的体内。

　　忽的一下！

　　龙云风身上耀起了两股强烈的白光，神秘的绿光，强大的白光，在龙云风的身上交集涌射而开，光芒强盛无比，显得如此的壮观，整个圣殿都已经被这两股强光给笼罩住了。

　　轰！轰！～～

　　一道道强势光弧，滚滚的荡动开来。

　　“好强！”

　　维娜丝震惊不已，当即挥起神杖，运起体内的神力，开始抵御着那荡动的强横光弧，但整个身子却是被那光弧给震袭的一退再退。

　　可以想象，这股气浪的冲击是有多么的强大。

　　轰！～～

　　整个圣殿，开始剧烈的颤动了起来，乃至是整个圣地，都变得不安的摇动了起来。

　　圣地之中，所有人都惊恐不已，这股强大的气息来得是那么突然，而这来源之处，正是在圣殿之中。

　　忽的一下！

　　圣地之中，所有的强者都汇聚于圣殿之外，但那股荡动的气息尤为强大，根本无法再靠近圣殿一分。但众人还是没有惧怕而离开，反而像是忠诚的守卫一般，死死的守在圣殿之外。

　　在这一刻，维娜丝也终于明白龙云风为何会强大的如此快了，因为在龙云风的每一次所遭受到的挫败之中，龙云风那一颗本着倔强不屈的心，再痛苦的磨练，只会让顽强的龙云风变得越加的强大。

　　每一次的崛起，都像是每一次获得新生，龙云风都将会得到全新的力量。而且龙云风还本着一颗守护亲人与朋友的信念，正是这份信念让龙云风不断的攀往更高的境界。

　　这时，龙云风根本不知外界的境况，也不知现今是身在何处，运行神诀，疯狂的吸收着外界的所有力量，从而转换为强大的元气，接连不断的提升着自身体内的元气。

　　强大的元气，不断的充斥着龙云风的肉体，筋脉再一次的扩大，涌动着一股股白色的光流，那神秘的绿光，又紧紧的环绕着龙云风的身子，似乎是在保护着龙云风一般。

　　强大，不断的强大，每一刻龙云风体内的元气都在增涨着，肉体之力，在强大元气的洗礼之下，也是变得越加的强大。

　　不过，在强大之时，也是要付出一定的代价。

　　现在的龙云风，正承受着元气强大之后冲击肉体的痛苦，但以龙云风强硬的意志力，这种痛苦几乎可以忽略不计了。

　　筋脉不断的扩大，变得越加的坚韧，体内的元气流动的越加迅速。这种强势的力量提升，让龙云风感到异常的兴奋。

　　才过了几分钟，龙云风便恢复了原有的元气状态，而且这涌入的力量还是不断的在转换为元气，从而让龙云风体内的元气再进一步的增强。

　　增强，极度的增强。

　　很快，龙云风体内的元气便达到了瓶颈。

　　瓶颈，也只是为了下一个境界的突破。

　　“来吧！”龙云风兴奋暗道，涌入的元气越来越多，龙云风已经准备好了去冲破原有的元气瓶颈。

　　这一次，可是难得机遇，龙云风怎能错过。

　　虽然，现在的龙云风心里很痛苦，但就是因为这份痛苦，龙云风才知道自身实力的提升是有多么的重要。

　　即刻，龙云风便完全放开了一切，任由着外界之力的疯狂涌入。

　　“轰”得一声！

　　庞大的气流，冲入于龙云风的体内。强大的元气之力，像是冲破了龙云风体内的阻塞口一般，强劲的气流，通达于龙云风的周身四处。

　　“突破了！”

　　龙云风心中狂喜不已，原本的瓶颈已经被冲破。龙云风当即运起体内的魂力，开始压缩着体内庞大的元气。

　　压缩，不断的压缩，汇聚于丹田之中，环流于周身四处，龙云风整个身子都似乎完全被那元气所取代了，变得越加的充实。

　　但龙云风依然没有停止吸收外界之力，不断让外界涌入的力量通通转换为元气，化为己用，在突破了瓶颈之后，龙云风继续壮实着提升之后的元气。

　　经过长时间的压缩与吸收，龙云风体内的元气终于变得稳定了下来，成功突破到了元气后期之境。体内的元气之力，足足提升了整整数十倍。

　　外界之处，那股强劲的气波震荡也渐渐的稳定了下来，此刻的龙云风正沐浴在滚滚的白芒之中，隐隐释放出强大的气息。

　　维娜丝惊愕不已，现在的龙云风，可以清晰的感觉到越加可怕了。

　　“又突破了吗？”维娜丝心惊不已，没想到龙云风遭受到如此重创之后，不仅没有影响自身境界，甚至还将境界给突破了。

　　太可怕了！

　　想到于此，维娜丝一阵后怕，还好没惹上龙云风这个怪物，这等境界提升速度，绝对撑得上是大陆第一人，甚至比起当年的绝世天才摩杰里斯，龙云风都远远超过。

　　不过，此刻的龙云风并无苏醒，在元气突破之后，魂力也得到了刺激性的提升。

　　此时，龙云风稳定住了心魂，灵魂离体，遨游于整个大陆，这种全新的奇妙世界，感觉让龙云风进入了一个全新的世界。

　　混沌神魂诀，每一阶段境界的提升，都是全新的升华。无论是元气还是魂力，都会实质上的增强数十倍之力，这就是混沌神魂诀的可怕之处。

　　魂力的提升，让龙云风所拥有的灵煞业火越加的强大，那魂体中萦绕着的淡蓝色光焰，那光焰的颜色深度也变得越来越深，可别小看这光焰颜色的变化，那灵煞业火的威力绝对是比原先强上十倍以上。

　　许久，魂体归位。龙云风的身体自行悬空盘坐，两手舞动着怪异的姿势，心中暗运神诀，强大的魂力渐渐的趋合于体内的元气，必须达到融和为一，才可将元气与魂火并同使用，威力才会越加越加强大。

　　足足，运行了数千个小周天，数百个大周天，龙云风终于完全稳定下了境界，元气自然而然已经达到了元气后期，而龙云风原本地魂初期之境，也成功突破到了地魂中期之境。

　　“哼！血魔王！这次可真的是拖了你们的福啊，才让我拥有了这次突破的机会。你们就给老子好好等着，很快便将这笔账好好给收回来！”龙云风暗哼了一声，突然一声怒吼，吼声惊人，声势震天，整个圣殿再一次疯狂的震动。

　　维娜丝惊恐不已，在那强势之中，连连被逼退。甚至被逼到了角落边，才有些狼狈的稳住了身形，满脸骇色的盯着那悬空正于坐立着的龙云风。

　　“恩？这气息……怎么？”龙云风心中疑惑不已，缓和的运气体内之力，随着便缓缓的睁开了双眼。

　　一睁开双眼，龙云风便见到了这隐隐熟悉的圣殿。

　　“光明圣殿？”这是龙云风的第一个反应。

　　“没错，你现在正是在光明圣殿中。”一道冷淡的声音响起，维娜丝显得有些生气了走了过来。

　　龙云风见是维娜丝，这并不感到意外，反而打趣道：“怎么？这么好的机会，怎么没对我下手？”

　　“哼，明知故问，你知道本座不会对你动手。”维娜丝轻哼了一声，即道：“不过本座真的是很佩服你，在那样的情况下还敢如此与血魔王拼命，难道你就不怕被人给暗算？”

　　“若是不拼命的话，那你我都会死，我为何不选择一拼，只可惜还是没杀死血魔王那个畜生！竟然让那两个卑鄙的家伙给跑了！”龙云风一脸痛恨不甘的说道。

　　“那你又为何选择相信本座？难道你就不怕本座趁机杀了你吗？”维娜丝冷问道。

　　“不，我知道你不敢轻易冒险，因为你我都面临着极大的强敌，你就算是杀了我，你也不一定能够得到你想要的，而且你也可能将失去了一个强大的盟友，这对于你来说，一点好处也没有。教主你是一个聪明人，是得是失，你应该很清楚。”龙云风回道。

　　“想不到你还挺机灵的。”维娜丝冷憋了一眼龙云风，故意提醒道：“别忘了，我们现在可是盟友。”

　　“恩，这次是我欠你一个人情，我会还的。”龙云风说道。

　　“不必了，但本座希望以后我们教廷与你之间不会是敌人。”维娜丝淡淡的说道，其实维娜丝也是为了光明教廷而已。

　　“放心吧，只要不是我的敌人，我龙云风也绝对不会是你的敌人。”龙云风回道，这也算是对维娜丝的承诺。

　　“希望吧。”维娜丝微微点头。

　　“对了。”龙云风突然想起了体内再生之力的异变，其实也正是这异变才让龙云风有机会得到突破，便问：“教主，你给我体内所留下的东西，到底是为何物？为何会拥有如此强大的生命之力。”

　　“哼，为了救你，本座可是下了血本。”维娜丝轻哼了一声，一副还有些后悔的样子，即道：“现在在你体内之物，可是我们教廷所得到的至高神物，是来自于精灵族的生命之心。”

　　“什么？！生命之心！？”

　　龙云风禁不住惊呼了一声，满脸愕然不已，显得无比的激动。


第1003章 又得神格

　　数年之年，在精灵族中，龙云风受于自然女神的托付，寻找生命之心。

　　可这大陆之大，如何寻找？

　　一直以来，毫无眉目，如今想不到这生命之心竟然是在维娜丝的手里，这可真的是得来全不费工夫啊。

　　维娜丝见到龙云风如此激动，憋着眼问道：“至于那么激动吗？”

　　“呵呵，这你就有所不知了。”龙云风笑了笑，不由好奇的问道：“对了，这生命之心本就是精灵族的圣物，这怎么会在你手里？”

　　“千年神战，精灵族也可是参与了，至于这生命之心是使者大人得到的。”维娜丝轻呼了口气，又叹道：“这次可真便宜你这小子了，这生命之心可是拥有着强大的生命之力，对于伤势的恢复有着极大的益处，如果不是因为救你，本座可舍不得给你。”

　　维娜丝如此提醒，龙云风岂会不知其意，便一脸正色的说道：“恩，教主的恩情，我龙云风记住了，至于我的承诺，我绝对不会食言。”

　　“恩，你记着便是。”维娜丝微微点头，心里头也总算是放心了，多个龙云风这样的盟友总比多一个强大的敌人强多了。

　　顿了顿，维娜丝又问道：“对了，此次一战，你准备如何去对付血魔王？”

　　“哼，血魔王已受重创，魔天也不是我的对手，我并不把他们放在眼里，只是我母亲还在他们的手里，我还需要绝对的实力才能救回我母亲。”龙云风冷冷的说道。

　　“那你决定如何？”维娜丝又问。

　　“哼，我绝对是要救回我母亲，顺便还得解决了这两个家伙！”龙云风满脸狠色，不由两眼望着维娜丝，说道：“不过也许我还要你的帮助。”

　　“本座？”维娜丝一愣，脸色微红，尴尬的说道：“不是说本座惧怕，只是以本座如今的实力，恐怕远远不是他们两人的对手。”

　　其实，说这话的时候，维娜丝是很憋屈的。当初自己可是多么的威风，大陆之民何不敬于自己，可现在连战斗的勇气都没有了。

　　“不，我并不是要你帮我去对付血魔王他们，只是想跟你借样东西，这东西也许你们光明教廷有，但没有也没关系。”龙云风摇头道。

　　“什么有没有？你直说便是。”维娜丝显得有些不耐烦的说道，感觉这龙云风可真的是越来越会敲诈人了。

　　“其实我想问的是，你们两大教廷一直都有使者下界，参与信仰之战，那你们教廷有没保留下有神格呢？”龙云风问道，毕竟这些下界的使者基本上都在争斗中互相残杀而死了，龙云风想也怕是有神格遗留。

　　“神格！”维娜丝一惊，憋着龙云风说道：“你这小子的胃口可真大，不过确实保留下有神格，但这神格根本无法吸收，本座也只是用作圣地神阵上。”

　　“不，我需要它。”龙云风正色道。

　　维娜丝眉头一皱，即道：“龙云风，本座知道你已经得到了佣兵王与兽神的神格之力，但你可别忘了，你之所以能够吸收他们的神格，那是因为他们遗留下来的神魂给予你继承的资格，不然你是绝对无法吸收的。而我教廷中所拥有的神格，主者的神魂早已消亡，你是无法继承他们的神格中的神力，要是可以的话，本座早都这样做了，哪还轮到你。”

　　“嘿嘿，其实我也很简单，只要想要这神格提升阵法的强度而已，因为我怕血魔王他们再次来犯，我得保护我身边的人。”龙云风显得有些阴险般的笑了笑，又道：“怎么？现在还有没有保留有？”

　　“有，只有一颗，中位神神格。这颗神格可是千年前下界战死的使者大人留下，本座还暂时没有使用在阵中”维娜丝回道。

　　“真有，太好了。”龙云风激动不已，这常理下是不能吸收神格，但龙云风拥有着可以吸收神格的噬神诀，可以直接吸收任何的神格。

　　当然，对于这噬神诀的秘密，龙云风自然不会告诉维娜丝了。

　　“那可以送给我吗？”龙云风又问道，两眼发亮。

　　“哼，本座已经给你生命之心了，这未免太贪心了吧。”维娜丝脸色不悦的回道。

　　“不，我也只是为了你们光明教廷好而已。”龙云风摇头道。

　　“送你神格，如何来得好？”维娜丝道。

　　“呵呵，你要这神格的作用，无非是增强圣地神阵的防御力。但若我解决了血魔王他们，那你们光明教廷还何来的威胁。还不如将这神格给我，我也不必有后顾之忧，好好解决了血魔王他们。”龙云风笑道。

　　“容我想想。”维娜丝回道，开始沉思。

　　“恩。”龙云风微微点头，现在对于力量的追求龙云风已经充满了强烈的欲望，所以龙云风很想要自己的实力能够再度提升。

　　维娜丝寻思了许久，便道：“好吧，可以给你。”

　　“恩，你是对的。”龙云风脸上泛起了笑容。

　　“先别着急，想要这颗神格，你必须得承诺以后无论如何也绝对不能对光明教廷不利，若是光明教廷有危险之时，你也必须得出手延助。”维娜丝郑重的说道，她不得不为光明教廷的争取利益。

　　“行，我以创世神的名义承诺，以后势必保护光明教廷，但前提就是你们光明教廷也不得做出有伤害我利益的事情。”龙云风回道。

　　“恩。”维娜丝微微点头，显得有些忧虑的说道：“还有，此次本座助你，血魔王他们绝对不会放过光明教廷。如果像是上次一样他们选择暗算光明教廷的话，那你能不能在第一时间赶回相助？”

　　“呵呵，绝对能！”龙云风自信一笑，毕竟龙云风的第一分体瑞风正是潜在光明教廷中，龙云风可是有足够的把握瞬间出现在光明教廷里。

　　“恩，那本座也就放心了。”维娜丝道。

　　“那神格的事情？”龙云风问。

　　“跟本座来吧。”维娜丝说道，手中现出神杖，耀起一道白光，随着神杖往地一划，一道神秘的魔法阵惊然而现。

　　忽的！

　　白光直接将龙云风与维娜丝给笼罩住，一股强大的空间抽离之力，直接让两人瞬间消失在圣殿之中。

　　下一刻，龙云风便惊愕的发现，自己正来到了一间巨大的密室里。

　　不由，龙云风好奇的打量过去，在这密室之中，正堆满了一些古老的卷轴，还有许多高品级的器物，甚至连神器都有几件。珠光闪闪，稀有贵物，看来这应该是光明教廷的储藏宝库了。

　　“你的运气可真好，我们光明教廷的宝库也就只有你这么一个外人来过。”维娜丝轻哼了一声，多少还有几分郁闷的。

　　“呵呵，放心吧，这里的东西我不会再感兴趣，我只要神格便行。”龙云风笑道。

　　维娜丝轻呼了口气，其实还真有些不情愿，还真后悔告诉龙云风自己保存有神格，没想到这龙云风的脸皮可真厚，竟然真向自己讨要。

　　无奈之下，维娜丝便从那宝库中找到了一个金色的盒子，虽然这金盒子外表上看起来并无特别，但却可以隐隐感觉到一股潜在的强大气息。

　　“就是这了。”维娜丝说道，迟疑了会儿，才很勉强的将那金盒子给递到了龙云风的手里，然后又一直不舍的望着。

　　“太好了！”龙云风急切的便接过了那金盒子，忙一手打开，一道强烈的金光便从那金盒子中照射了出来，整个宝库便瞬间充斥着一股蓬勃的强大气息。

　　面对着神格中所散发出的强大气息，维娜丝显得脸色有些俏红。虽然这神格保存了很久，但神格中的神力还是没有消失。

　　“真的是中位神神格！”龙云风激动万分，又得到了一颗神格，龙云风的实力能不再强都不行了。

　　随着，龙云风便将那金盒子给合住，生怕维娜丝会后悔一般，龙云风忙便将那金盒子给收入了龙王戒中。

　　“好了，本座已经将神格给你了，你可以去做你该做的事了。”维娜丝淡淡的说道。

　　龙云风笑了笑，两眼一直望着维娜丝，就是笑而不语，显得颇为的怪异。

　　维娜丝脸色一红，被龙云风这么盯着感到颇为不自在，微怒道：“你看什么！本座有那么好看吗！”

　　“我觉得，你也蛮有女人味的。”龙云风突然打趣道。

　　“你！”

　　维娜丝气得半死，恨不得一巴掌拍死龙云风。

　　“你可以滚了！”维娜丝叫道，颇为羞怒，说到底也是活了上千年了，竟然被一个毛头小子给调促了。

　　龙云风又笑了笑，双眼一凝，一股强大的魂力强行侵入了维娜丝的脑海中。

　　维娜丝一惊，惊愕而又愤怒的望着龙云风，没想到龙云风竟会突然暗算自己，正欲出手反击，脑海中却是响起了龙云风的声音：“别急，我并不是害你。”

　　不知为何，听到龙云风的这话，维娜丝竟是莫名的感到信任，便不再抵抗，任由着那股怪力的侵入。当维娜丝被迫吸收那怪力之时，竟是多了一股陌生的信息。

　　当维娜丝醒悟过来了之后，便看到龙云风正笑望着自己，即问：“这是什么？”

　　“呵呵，以我看来，你离中位神之境也只是一步之遥而已。竟然我受了你那么大的好处，我自然不会亏待你，这是我给你新的修炼功法，虽然不是我的专属功法，但很适合你，只要你潜心修炼，必能得到突破。”龙云风笑道，其实维娜丝的心地不坏，也只是过于保护光明教廷而已，在龙云风的脑海里，维娜丝仅仅只是一个女人而已。

　　维娜丝呆愣了许久，没想到龙云风竟然会将如此强大的功法送给自己，反应过来了之后，维娜丝便微红着脸有些生硬的感激道：“谢谢……”

　　“其实，你不生气的时候，还真挺漂亮的。”龙云风戏谑一笑，便赶紧偷溜般的闪身不见了。

　　维娜丝醒悟过来了之后，便俏红着脸骂道：“龙云风！你给我滚回来！”


第1004章 邪神没死

　　即日，魔天已经带着血魔王回到了魔龙岛。

　　随着，血魔王便残忍的吸收了数位魔龙的精血，才堪可勉强恢复了伤势，但这断去的左臂，那是无法复原了。

　　说起来，这魔天也怪没出息的，为了讨好血魔王，竟然出卖自己的族人，将族人的性命残忍的交给了血魔王恢复伤势。

　　“混账东西！”血魔王雷霆大怒，在龙云风手里吃了大亏，显得暴怒不已，朝着魔天怒问道：“当日计划不是很好的吗？为何龙云风会突然出现，差点还让本王栽在龙云风的手里！本王看你是想要我死在龙云风的手里吧？”

　　“大人，不……”魔天惊得一身冷汗，便将当日一事详细告知。

　　血魔王听后，更为大怒：“你简直就是蠢货！早跟你说了！龙云风最致命的弱点就是他的亲人，你竟然就这样被他给唬弄住了！”

　　“大人，我……”魔天惊而不言。

　　“你真的是！唉～”血魔王甚为无奈，摇头道：“罢了，龙云风那家伙机灵的很，但现在他的母亲还在我们手里，我们还是可以好好玩死他！”

　　“哼，这一次我绝对不会再上当了！”魔天冷哼道，竟然被人给耍了一把，气怒不已。

　　“恩，好好看着菲安娜！相信不久之后，龙云风那家伙自会找上门来。”血魔王点头道。

　　“大人放心，就算是龙云风来了，也休想找到他母亲！”魔天狠声道。

　　“哼，希望这一次不要再出错了。”血魔王轻哼了一声，一手按着已经断去的左臂，满脸痛恨的说道：“龙云风！这断臂之仇，本王一定会狠狠的讨回来！”

　　“对了。”魔天突然想到，弱弱的望着血魔王那断去的左臂说道：“大人，你是否可要闭关，以你现在的伤势要是龙云风来了……”

　　“来了正好！”血魔王淡然无惧，冷憋了眼魔天，又道：“你好好在这里看着，本王要去见一个人。”

　　“谁？”魔天疑惑相问。

　　“邪神。”血魔王淡淡的回道。

　　“邪神？！”魔天惊愕不已，即问：“大人，这邪神不是败给龙云风那家伙了吗？”

　　“不，你太小看邪神那家伙了，虽然邪神败给了龙云风，但还不至于死在龙云风的手里。因为邪神身上的秘密，也只有本王才知道。”血魔王阴霾般的说道。

　　“有什么秘密？”魔天愣愣的问道。

　　“这你就不必多问了，好好留在这里，这龙云风在短时间内也不敢前来魔龙岛，本王很快便会回来，若是出了差错，本王绝不饶你！”血魔王冷声道。

　　“大人尽管放心，有我在，这龙云风在魔龙岛还折腾不起来。”魔天回道。

　　“恩。”血魔王微微点头，忽的一下，便闪身消失不见。

　　……

　　海蛇岛。

　　顾名思义，在这岛上，拥有着大陆中未有的蛇兽凶物。在这岛上，足有数万蛇兽，最高可达圣阶，寻常人等，根本不敢进去这海蛇岛。

　　这海蛇岛，离之黑暗帝国不远，坐落于南海域，此岛并不是很大，岛外四处遍满迷雾，以至于很难找到有这海蛇岛的存在。

　　这时，血魔王正从那迷雾中现出身形，居于海蛇岛的上空之处，脸上露出了几分怪异的笑容，便缓缓的降落于那海蛇岛上。

　　海蛇岛，拥有着无数的蛇兽，而且还充满剧毒。当血魔王落入与岛内林中之时，周围的便涌来了成群的巨蛇，凶狠不已，铺卷而来。

　　血魔王满脸不屑，身上猛的荡出一股强大的血光，那些飞扑而来的巨蛇便在那血光的笼罩下纷纷化为了灰烬。

　　血魔王抖了抖身子，站立于原地不动，突然朗声而道：“血魔拜访，还请相见。”

　　声势惊人，整个岛屿都震动了几番，在这岛中的蛇兽，被这气威给吓得颤颤发抖，整片森林都诡异的安静了下来。

　　血魔王见久久未有回应，便又不悦的叫道：“难道你们就是这样欢迎客人的吗？”

　　这话刚说完，森林便逼来了一股强大的邪气。

　　忽的一下！

　　一位血色长发身披血袍的丑陋老头现身而出，闪现到血魔王的身前，一脸的冷色与敌意。

　　这老头，显得有些狼狈，身受重创，想必也是在龙云风手里吃了不少的亏，但让人惊讶的是，这老头竟然没死，因为这老头正是龙云风所原本击杀的邪神。

　　“血魔王！竟然是你！你怎么知道本座在此？”邪神冷问道。

　　“邪神如此关心黑暗帝国的事情，怕是你所藏的地方也不会特别的远，在这临近于黑暗帝国国境的海域中，也只有海蛇岛这处地方极为特别，所以本王断测你应该会在这里。”血魔王回道。

　　“哼，那你来此是为何事？”邪神问道，对于这阴险的血魔王，邪神一直对血魔王保持警惕性。

　　“呵呵，来这里当然是为了我们之间合作的事情。”血魔王微微一笑。

　　“哼，合作？在魔界的时候，早闻血魔王之名，像你这种小人，根本谈不上什么合作！”邪神冷哼道，对于这血魔王并无好感。

　　闻声，血魔王暗怒不已，却又强忍着怒火说道：“邪神！现在可不是自负的时候，本王知道你的实力，但你也与龙云风那家伙交过手，绝不容易对付，只有你我联手，才可杀死龙云风！”

　　“哼，这龙云风本座自会杀他！何须与你合作！”邪神哼道。

　　“不，你绝对不是他的对手，他又变强了。”血魔王两眼凝视着邪神。

　　邪神愕然，沉思了会儿，又不屑的说道：“哼，就算不是他的对手，本座也不会与你这小人合作，免得最后反被人捅了一刀。”

　　“呵呵，那好，就算是本王找错人了。但本王可以告诉你，以你的实力，永远都杀不了龙云风。如果你想去送死，或是像是懦夫一般放弃的话，那本王也无法可说。”血魔王冷冷一笑，转身欲走。

　　“等下！”邪神突然唤住了血魔王。

　　“怎么？邪神大人难道还有什么事吗？”血魔王淡淡的问道。

　　邪神一脸恨意，只要是想起龙云风，就恨不得想要杀死了龙云风，但龙云风的实力之强，邪神可是深有体会，也许只有与血魔王才可对付龙云风了。

　　顿了会儿，邪神便道：“本座可以答应与你合作，但你可有绝对的把握对付龙云风？”

　　“呵呵，邪神有所不知，龙云风最大的弱点，便是他的亲人，而现在他的母亲就在我们的手里，我们大可利用他的母亲，一同解决了龙云风这家伙。”血魔王阴狠的笑道。

　　“好吧，但本座身受重创，我还得闭关修炼一段时间。”邪神说道。

　　“其实不必。”血魔王冷冷一笑，即道：“为了这次合作的诚意，本王可以送你我血魔族的嗜血魔诀，这样便可加快你的实力恢复，只有有足够的条件，对你的实力还有可精进。”

　　“嗜血魔诀！”邪神双眼一亮，其实对于血魔族的嗜血魔诀，邪神还是蛮垂涎的。

　　“没错，本王可以给你。”血魔王又道。

　　邪神双眼一凝，冷笑道：“呵呵，嗜血魔诀可是你们血魔族绝不外传的血功，而且在魔界之中，你的名声也并不是很好，这次如此大方相送，怕是没那么简单吧？”

　　“恩，本王想与你做个交易。”血魔王点了点头，这交易才是血魔王的真正本意。

　　“呵呵，本座有何东西可以与你交易？”邪神淡淡一笑，像是在故意相问。

　　“在魔界之中，我们血魔族本着就还有一项秘术，但这秘术在很早的时候便被你们真魔族给盗去了，而你们真魔族大多都掌握了这秘术，所以本王想与你要回来。”血魔王郑重的说道。

　　“秘术？什么秘术？”邪神故显疑惑。

　　“邪神，本王已经很有诚意与你合作了，你竟然能够在龙云风的手里逃脱，自然是掌握了血遁之术这秘术。其实本座也很简单，以我族嗜血魔诀要回血遁之术而已。”血魔王说道。

　　这血遁之术，是以精血遁走，邪神正是有这血遁之术，才可骗过龙云风从其手中逃脱，想必就是龙云风也万万想不到邪神竟然还活着。

　　“可以，但本座首先需要得到你的嗜血魔诀。”邪神说道，这也是为了保险起见。

　　“恩。”血魔王微微点头，手中不由显出一道黑色卷轴，抛过给邪神，说道：“这可是真正的嗜血魔诀，你可以好好查看。”

　　“恩。”邪神一接过那黑色卷轴，便翻开仔细的浏览了几番，神色显得尤为的激动，呼道：“真的是嗜血魔诀！哈哈！～”

　　“好了，该拿回我们血魔族的东西了。”血魔王提醒道。

　　邪神也无食言，手中同样现出了一道黑色卷轴拿给血魔王，说道：“这血遁之术都记录在这里。”

　　血魔王激动的接过了那黑色卷轴，同样是打开仔细浏览了一番，便小心翼翼的收了起来，阴阴一笑：“呵呵，那我们合作愉快，这一次龙云风就算是有通天本事，也难逃一死！”

　　“恩，这笔账，本座也要好好跟那小子算清楚。”邪神狠狠的骂道。

　　“那就先告辞了，到时我会与你联系。”血魔王拱手道，便闪身不见。

　　邪神满脸冷色，握着手中的那黑色卷轴，暗道：“血魔王，你这家伙还想利用本座，等杀了龙云风这小子，本座可不会忘了除去你这祸害！”


第1005章 不死翼人

　　血魔王走后，邪神便闪身到一处不为人知的洞府中。

　　在这洞府之中，充满着炙热的高温，足达数千热度。

　　而在洞府的中部，有着一股熔火，这熔火的高度，足达数十万度，那可就是连下位神都可被烧死的深海熔火。

　　深海熔火，是存在于万丈深海底部，而这海蛇岛，正是直通于这万丈深海，在这别有洞天的洞府中，量是血魔王也无猜测到。

　　然而，在这洞府之中，正悬空坐立着一道黑影。

　　这黑影同样是一位老者，但这老者显得越加的丑陋，身披着乌黑色长袍，一脸的阴沉，简直像是深渊中的恶魔。

　　老者悬空而坐，两手正运行着一股紫色的焰火，此火为地狱冥火。

　　地狱冥火，算起来也算是一种魂火，与龙云风的灵煞业火相似，至于是谁强谁弱，暂且不知，但这地狱冥火也是极度危险的。

　　而能够掌握地狱冥火的人，在这大陆之中，也就只有阴神了。

　　没错，这位老者便是消失千年的阴神。

　　“二弟！”

　　邪神闪身掠到那老者的身处。

　　那老者微微一惊，便睁开双眼，见是邪神，便笑道：“大哥，外面来得是什么人？怎么会找到这里？”

　　“是血魔王。”邪神脸色一沉。

　　“血魔王，那卑鄙的家伙怎么会知道我们躲在这个地方？”阴神惊问道。

　　“哼，看来我们还真是小瞧了血魔王那家伙。”邪神冷哼道。

　　“大哥，那他来此是为何事？”阴神严肃的问道。

　　“合作。”邪神回道。

　　“与这小人有什么合作。”阴神说道，对于这血魔王同样毫无好感，又道：“大哥，血魔王这家伙在魔界可是臭名昭著，我们可不得提防啊。”

　　“这我知道，但龙云风那家伙对我们的威胁很大，很可能会影响到我们今后的计划，这家伙必须得除去。但只有与血魔王联手，才可杀死龙云风。”邪神狠狠的说道。

　　“大哥，我不懂，这龙云风真的有那么可怕吗？就连大哥你也差点栽在那家伙的手里。”阴神满脸惊愕的问道。

　　“恩，很可怕。”邪神回道，想起当日龙云风那一剑，可真的是心惊胆战，如果不是因为修习了血遁之术，那可真的是要成为龙云风的剑下亡魂了。

　　“那大哥你答应血魔王的合作了？”阴神又问。

　　“没错。”邪神道。

　　“大哥，血魔王此人阴险狡诈，这合作可有涉及到什么利益？”阴神急问。

　　“做了个交易。”邪神回道。

　　“什么交易？”阴神忙又问。

　　“我已经将血遁之术还给了他。”邪神回道。

　　“什么！？大哥，这怎么可以？要是那家伙拿回了血遁之术，那以后不就是更难对付他！”阴神急了，完全想不明白邪神的用意。

　　“呵呵，放心，我虽然将血遁之术归还给了血魔王，但我同样得到了一样好东西。”邪神阴阴一笑，一副得逞般的笑容。

　　“什么东西？”阴神满脸疑惑的问道。

　　随着，邪神便亮出了手中的那黑色卷轴，笑道：“嗜血魔诀了，就是它了，我们现在不正是需要它。”

　　“嗜血魔诀？！真的是嗜血魔诀！？”阴神激动万分，狂喜道：“那我的伤不就是可以？”

　　“呵呵，有了这嗜血魔诀，只要我们占据了整个南海，这里的海物将为我们提供足够的精血资源，到时你我的实力不仅可以完全恢复，可以还可以得到提升，这对我们今后对这大陆与隐修之地的计划，那就更加有利了。”邪神冷笑道。

　　“恩，隐修之地的那几个老家伙确实不好对付，但有了这嗜血魔诀。嘿嘿，也许我们也能将整个隐修之地给统治了。”阴神阴险般的笑道。

　　“不急，我们有得是时间。”邪神说道：“在此，你的存在必须得继续隐藏住，绝对不能让血魔王有所察觉。这家伙狡猾的很，我们得务必小心。”

　　“恩，大哥说得是。”阴神点了点头，又极为谨慎的望着邪神手中的那黑色卷轴说道：“大哥，这血魔王所给的嗜血魔诀可有问题？”

　　“呵呵，我看了，这没问题，反而倒是我还给他的血遁之术已经被我有所改动，已经存在有所缺陷，而这缺陷对我们来说可是非常有利的。总之解决了龙云风之后，血魔王那两个家伙也留不得。”邪神满脸阴狠的说道。

　　“桀桀，有了这嗜血魔诀，反倒我们可以将他们的精血给吸收了。”阴神笑声狰狞，显得别样的丑陋。

　　“恩，不过我们也得好好谨慎，血魔王那家伙可不是好手。”邪神一脸正色，顿了顿，又问道：“对了，那些翼人呢？状况如何？”

　　“嘿嘿，大哥请看。”阴神神秘一笑，转身望向那洞底中的那滚滚熔火，阴神手中射出一道血光。

　　当那血光射入于那熔火中时，一道诡异的魔阵亮起，随着涌起一股庞大的火浪，熔火渐渐的被逼散而开，而在那熔火之处，竟然堆满了一道道巨大的血色身影，足有近万。

　　这些身影，通体为血色皮肤的怪物，与血魔族差不多，只是这些怪物长得要巨大起来，身背皆然长满两对粗壮的血色羽翼，正潜在于那熔火之中，身上沐浴着邪恶的光芒。

　　而这些怪物，可不简单，是大陆中早已绝迹的翼人族，这些翼人族的实力可是非常强的，但不知是何缘故，在千年之前，这翼人族便神秘的消失，在大陆之中，根本无所找寻。

　　可没想到，这些绝迹的翼人族，竟然会在这深海熔火中，可见这些翼人族已经没有了生命的迹象，但在如此高温的深海熔火中，这些翼人的尸体还能保存如此之久，实为诡异。

　　见到这些翼人，邪神颇为满意，又问：“现在这些翼人的状况如何？”

　　“呵呵，在血狱阵中，这些翼人已经可以成功吸收熔火，成为不死之躯，而且还可具有熔火的攻击。放眼大陆，几乎无人能毁。就是放在隐修之地，这翼人大军也将会是一股可怕的势力。”阴神冷笑道。

　　“恩，这可是我们精心策划了一千多年，万不可出错。”邪神郑重的说道。

　　“大哥，还有一个惊喜呢。”阴神阴霾一笑，突然朝着那熔火中沉喝了一声：“血翼！～”

　　话音刚落，熔火涌动，一股庞大的气息携伴着炙热的高温从熔火中冲射而出。邪神还没来得及反应过来，一道巨大的血色身影便已经笼罩着烈火凌立于身前。

　　这翼人比熔火中的那些翼人还要强大几分，高大三丈之高，身背长满着三对巨大的血色羽翼，血色的瞳孔，面无表情，机械般的站立在阴神的身前。

　　“这是？”邪神一惊，似乎想到了什么，极为震惊。

　　“这是翼人王，我早已发现很久了，只是一直没告诉大哥，想给你一个惊喜。”阴神笑道：“这翼人王已经不具备任何的思想，全凭你我所能掌控，在下位神中，几乎就是无敌的存在。”

　　“哈哈！好兄弟，这可真的是一个大大的惊喜啊！”邪神欣喜的笑道，望着眼前的杰作，邪神狂喜不已，一手重重的拍着阴神的肩膀大赞道：“二弟，在魔界之中，你的天赋与才智本就鲜有能人所及，也就只有你才能炼造出这等杰作了。”

　　“承蒙大哥夸奖，而这翼人王还有个极大的用处呢。”阴神笑了笑，双眼一凝，直射出一道血光渗入于那血翼的体内。

　　即刻，诡异的一幕便出现了。

　　这时，血翼整个身子融动了一阵，周身闪烁着诡异的血光，在那血光之处，血翼竟然渐渐的变化成一道身影。

　　看到这血翼的变化，邪神两颗瞳孔都惊骇的暴突了起来，因为血翼所变化之人，竟然就是自己，除了气势上不同之外，外貌体躯完全相似。

　　“二弟，这是？”邪神满脸骇然的问道。

　　“呵呵，这血翼身上还拥有着替身之术的能力，大哥你只要注入你的魔念，便可取代操控他的躯体与力量，可以还可继承于大哥三分之一的能力，如果再加上这血翼身上本身潜在的实力，就是血魔王与龙云风，也绝对无法察觉你的身份。”阴神阴险般的笑道，果然不愧是号称阴神，手段果然是阴险至极。

　　“哈哈！这实在是太妙了。”邪神狂笑道。

　　“恩，若是这一战失败的话，大哥也可从中脱身，毕竟我们最终的目的可是隐修之地，这小小凡界大陆，就让他们自个好好去折腾，我们不必过于费力。当然，若是能够先夺下这大陆，自是对我们大有益处。”阴神森冷的说道。

　　“桀桀，也只有二弟才能想到这万全之策了。”邪神狞笑道。

　　……

　　同刻间，在血魔王与邪神完成交易之后。

　　血魔王也是乐呼呼的回到了魔龙岛，这血遁之术，可是血魔族中遗失数万年的秘术，现在可算是拿回来了。

　　“大人，情况如何？”魔天见血魔王回来，直接便问道。

　　随着，血魔王便将大致的事情告知给了魔天。

　　魔天听后，大为不解，即道：“大人，这嗜血魔诀可真的就这么送给邪神，这邪神的野心很大，信不得，怎么大人您？”

　　“哼，这嗜血魔诀，自然是假的，但也不是完全是假，至少若要对付本王的话，这邪神反倒要吃大亏。”血魔王冷哼道。

　　“呵呵，大人英明。”魔天笑了笑，似乎想到了什么，突然问道：“对了，大人，那您……您给我的嗜血魔诀，是不是……”

　　“魔天！你这话是什么意思！”血魔王脸色一沉。

　　“不、不，大人勿怪，我……我只是随便问问而已。”魔天吓得一身冷汗，生怕惹恼了血魔王。

　　“哼！最好是随便问问！”血魔王冷憋了眼神色惊恐的魔天，又背对着魔天沉声道：“魔天，只要你跟着本王，本王绝对是不会亏待你的。”

　　“是、是，魔天以后必定会誓死追随大人。”魔天连忙躬身道。


第1006章 仇恨

　　天尊府，修复空间中，龙王与凡克的伤势已经恢复，只是状态不是很好。

　　“龙王大哥，小凡。”龙云风闪身而现，见到龙王他们这般，对血魔王他们更是恨之入骨。

　　“云风！”

　　“宗主！”

　　龙王与凡克双眼一亮，甚为欣喜。

　　龙王便咬牙切齿的问道：“云风兄弟，魔天那家伙呢？”

　　“被他逃走了，而且还掳走了我的母亲。”龙云风阴沉着脸回道。

　　“什么！？竟然把安娜夫人给掳走了！哼！我的实力已经恢复！现在就与你一同杀入魔龙岛，要回你母亲！”龙王怒道。

　　“不，我自有打算。”龙云风摇了摇头，严肃的说道：“大哥，魔天他们的实力已经很不简单了，就是我们这么冲入魔龙岛，吃亏的也会是我们。”

　　龙王不由一愣，沉默了会儿，龙云风说得没错，现在就连魔天的实力都变强了，何况龙云风的生母还在他们的手里，这样贸然杀入魔龙岛，也是大为吃亏。

　　“宗主！都是因为小凡，没有保护好大家！”凡克紧握双眼，恨意滚滚。

　　“不，这不关你的事，是我太低估血魔王他们，没想到他们竟然会对凡人下手。”龙云风沉着脸，满脸痛恨的说道：“不过，这笔账我会好好算回来的！”

　　“云风兄弟，那你有何计策？”龙王一问，又义不容辞般的样子说道：“云风兄弟，如果你看得起的话，我绝对会竭尽全力帮助你！”

　　“谢谢大哥。”龙云风一脸感动，又道：“我已经有了对付血魔王他们的计策，只是我担心那些卑鄙小人还会重蹈覆辙，再次对我身边的人与神龙帝国下手，所以我还是想让大哥你们留守在神龙帝国，这仇就由我自己去报吧！”

　　“可是……”龙王欲言又止，见到龙云风如此执意的样子，便道：“恩，放心吧，我就是豁出性命也会保护神龙帝国的所有人。不过你也得答应好，定要拿了魔天那厮的狗命！”

　　“这是绝对的！”龙云风满脸冷狠之色。

　　忽的一下，龙云风便带着龙王与凡克离开了天尊府，闪到外界之处。

　　而这里，正是已经沦为废墟的紫龙小镇。

　　在这时，霍恩斯等公会联盟的核心人员，早已在此等候。

　　众人一见到龙云风他们，便赶紧上前呼道：“会长！～”

　　“恩。”龙云风微微点头回应。

　　“会长，我们……”霍恩斯他们显得极为愧疚般的样子。

　　“呵呵，我并没有责怪你们，这次你们已经做得够好了。”龙云风淡淡一笑，随着转头对凡克问道：“小凡，紫龙小镇里的其他人应该都还在这附近吧？”

　　“恩，事发之时，卡夫团长他们已经带着一些人已经从密道中撤离，相信也快到帝都了吧。”凡克回道。

　　“希望他们都没事。”龙云风沉痛不已，回头对霍恩斯他们说道：“你们也回去吧，不过最近要小心点，血魔王他们行径卑鄙，你们可得好好警备。”

　　“是！～”

　　霍恩斯等众恭敬的行礼。

　　“大哥，我们走吧，我想要去找他们。”龙云风说道。

　　“恩，他们一定会没事的。”龙王点头道。

　　龙云风微微点头，强大的魂力一展而开，渗入于地底之中，瞬间便扫遍了方圆数百里之地。

　　“找到了。”龙云风突然道，也有种如释负重般的感觉，因为心里还担忧着卡瑞娜他们也遭遇到了不测。

　　“那我们赶紧走吧。”龙王道。

　　嗖！～～

　　龙云风早已冲飞了出去，龙王与凡克紧跟在后，而霍恩斯他们也自行返回佣兵之城。毕竟佣兵之城也遭到了一定的破坏，许多麻烦事也需要霍恩斯他们回去处理。

　　约莫飞行了十余分钟，龙云风他们在临近于帝都处区域停了下来。

　　“就是这里吗？”龙王问道。

　　“没错。”龙云风微微点头，只是神色显得有些不对劲，双眼一凝，一股巨力压向了那下空地面，突然沉喝了一声：“大地流沙术！～”

　　轰得一声！

　　在那巨力的逼压之下，下空地面耀起了一道强烈的土黄色光芒，在那光芒之中，原本坚硬的地面竟是神奇般的变为了一团流沙，流沙呈四周涌散而开，直接现出一道巨大的深坑。

　　而在那深坑里面，正是藏有着数道身影。

　　没错，正是卡夫他们。

　　不过，因为突然的变动，让他们感到极为的惊恐与警惕，当反应过来见到上空处龙云风的身影之时，便激动万分。

　　“云风！～”

　　卡瑞娜与雪莉丝直接大呼了一声，二女的眼中闪烁着泪光，显得痛苦不已。

　　龙原他们见到是龙云风他们，也总算是解脱般的深呼了一口气，如果真是敌人的话，以这可能的力量，足以将他们消灭。

　　“父亲，瑞娜，莉丝，还有我的孩子……”龙云风一顿一字的默念着，即使是身为强者的他，在这一刻见到亲人没事的时候，也是不禁落下了泪水。

　　终于，龙云风还是忍耐不住，冲射而下，闪身到卡瑞娜他们的身前。

　　“云风！～”

　　卡瑞娜与雪莉丝直接被扑进了龙云风的怀中，大哭不已，别是委屈。

　　“对不起，是我害了你们，对不起……”龙云风痛苦的说道，在这一刻只想好好的去保护自己的亲人，不容受到任何一分的伤害。

　　“云风，杰里大哥他们……”卡瑞娜哭着，已经无力再说下去了，心如刀割。

　　“恩，我都知道，这份仇！我TM的一定会让这些家伙百倍奉还！”龙云风爆粗口叫骂道。

　　“云风～”

　　卡夫与龙原各自抱着孩子，与众人一同上前，显得极为狼狈，一脸同样充满着愤怒之色。

　　“云风！那家伙竟然毁了紫龙小镇，杀死我团里部下近两万人！有何将此人诛杀！”卡夫狠狠的说道，双目赤红，这紫龙小镇就像是卡夫自己的家一般，一下子死了那么多人，他怎能不恨。

　　闻声，龙云风哑然，显得越加的痛苦与愧疚，自责道：“对不起，我没有杀死那家伙，但我可以对你们保证，我绝对会将这家伙碎尸万段！”

　　“恩，最好留着那家伙的性命，然后将他带回来！我要亲手杀了他！为紫龙小镇死去的所有人报仇！”卡夫怒握着拳头说道。

　　“我会的，我会将那家伙给活活的带回来！让他痛不欲生！”龙云风的脸色变得极度的阴狠，就是让身在魔龙岛中的魔天都莫名的感到一阵寒颤。

　　“云风，你母亲呢？”龙原突然上前，两眼布满了血丝，虽然心中所抱着的希望并不是很大，但还是轻声问道。

　　说到菲安娜，众人也是两眼紧望着龙云风，特别是雪莉丝，显得尤为的激动，口中连连大呼道“安娜妈妈呢？安娜妈妈现在在哪？”

　　“母亲她……”龙云风狠狠的攥紧了拳头，深入血肉。

　　见到龙云风这般神色，龙原他们已是一脸的死灰。看来这希望不大了，密道的崩塌，已经将紫龙小镇附近的密道都给摧毁了，以菲安娜的体质，若要存活，这确实是希望非常渺茫。

　　“安娜……”龙原脸色苍白，双眼恍惚，身子颤了颤，往后无力的退了几步，仿佛失去了生命中最宝贵的东西一般。

　　“不，不是你们所想得那样。”龙云风满脸恨意的说道：“我母亲是被魔天那家伙给劫持到魔龙岛了。”

　　“那我现在就杀过去救回安娜！”龙原冲动了起来，这也是人之常情，也是龙原太过深爱于菲安娜。

　　“父亲，别冲动，母亲的事就交给孩儿吧，我绝对会将母亲给救回来。现在我只是希望能够好好保护你们，我真的不想再有人受到伤害了。”龙云风委婉般的说道。

　　“云风……”龙原哽咽住了，眼中噙着泪水，其实听到菲安娜只是被劫持了，心里也好受了许多，至少菲安娜还活着，便又颤颤的说道：“云风，那你可要答应父亲，一定要救回你母亲。”

　　“父亲，我会的。”龙云风沉沉点头，这也是龙云风必须要去做的事情。

　　“云风，那现在我们？”龙王突然问道。

　　“龙王大哥，麻烦你与小凡一同保护我父亲他们返回帝都。血魔王他们暂时不会回来了，你们就先在帝都等着我吧，我有些事需要去处理。”龙云风说道。

　　“龙王！”

　　卡夫他们惊愕不已，竟然能见到传说中的龙云风。也许在众人的眼中，能够与龙王称兄道弟，那是根本不可能存在的事情，不过对龙云风来说也就不奇怪了。

　　“恩，我会好好照顾他们的。”龙王重重的说道，这也是对龙云风的承诺。

　　“恩，谢谢大哥，不过现在帝都中的状况也不是很好，不过现在留在帝都是最安全的。”龙云风说道，不由又紧紧的揽着二女，轻声道：“别怕，等我回来，不会有人伤害到你们和孩子的。”

　　“恩……”

　　二女轻轻点头，不舍的离开了龙云风的胸膛。

　　龙云风双唇颤动，再次环望了众人一眼，终于狠得一转身，急速的往黑暗帝国的方向飞射而去。


第1007章 小鹏再进化

　　龙云风未说原因离开之后，龙王与凡克便保护着大家回到了帝都。

　　不过，当众人返回帝都之后，才终于明白龙云风口中所说的意思了。

　　帝都之中，一片狼藉，四处都已经遭到了严重的破坏，就是连刚刚重建不久的皇宫，也损失了近半。在帝都中可以看到许多躺倒的尸体，惨无人寰，哀声连连，哭声不断。

　　看到这幕，让龙王他们大为愤怒。

　　帝都遭到了如此大的破坏，看来重建也是需要一定的时间与花费人力物力了。

　　而龙原他们也是极为痛心的回到了遭受沉重打击的龙腾家族，所幸的是族中的伤亡并不是特别的惨重。整个帝都都沉浸在痛苦与愤怒之中，但帝都中存活下来的人，还是默默的去收拾着这一片片的废物。

　　龙王也是任命龙族，协助帝都重建，而龙王与凡克算是这帝都中最强的人，也时刻守在帝都中，以防敌人再次来犯。

　　这场灾难，谁也预想不到，但并不意味着神龙帝国被就此打败了。凭借着对龙云风执着的信念，帝都的重建工作，立刻就开始进行。

　　即使这是痛苦的，但他们也是忍着心中的痛苦。活着的人，终归还是要继续活下去，也许在遭受这一次巨大的重创之后，神龙帝国会重新强大的崛起。

　　……

　　黑暗帝国。

　　同样是在帝都之中，这遭受到的破坏，比之神龙帝国还要更加的惨重，黑暗帝国大军都已被就毁去，黑暗帝国已经算是从此覆灭了。

　　而比蒙王与武门弟子，依然忠诚的等待着龙云风归来，一个个静静的守候在沦为废墟的帝都之中，没有人选择离去。

　　总得来说，这一场战争，武门与兽族的损失都是极为轻微的。

　　忽然，一道白光耀起，一股强大的气息涌现。

　　惊然，在上空之处，缓缓现出了龙云风的威影。

　　一见龙云风归来，众人激动万分。

　　“宗主！～”

　　所有武门弟子的一声叫呼，更是声势雄浑，让龙云风看到之后感到倍感欣慰。

　　银绝四位长老，也是恭敬的站立原地仰视着龙云风。

　　而比蒙王与整个兽军，更是对龙云风行于兽族至高之礼，那是如同于对兽神的尊敬。

　　龙云风巡视了下空处几番，微微点头，对于摧毁黑暗帝国这一场战争，这是一场巨大的胜利。也正是因为黑暗帝国的毁去，龙云风所建立的国度才会开始崛起。

　　不由，迎着无数恭敬的目光，龙云风缓缓的落下。

　　“宗主！”

　　银绝四位长老，恭立到龙云风的身前。

　　“恩，几位长老辛苦了。”龙云风微微一笑，但为了不影响这胜利之后的气氛，龙云风并没有将紫龙小镇与神龙帝国帝都所发生的事情告诉大家。

　　“云风兄弟。”比蒙王上前，一脸的感激，如果没有龙云风的话，那根本就不可能夺下黑暗帝国。

　　“兽王。”龙云风轻轻点头，似乎早已看穿了比蒙王的一些心思，龙云风手中不由亮出了天尊府，笑问：“想见他们吗？”

　　“我……”比蒙王欲言又止，心中挣扎。

　　“兽王，不管结果会是什么，你都要必须去面对的，你亏欠他们的实在是太多了。”龙云风微微一笑。

　　“谢谢，我明白该怎么做了。”比蒙王回道。

　　“恩。”龙云风点了点头，随即便将狐灵娜与亚克从天尊府里释放了出来。

　　狐灵娜抱着神色惊恐的亚克现身而出，当狐灵娜第一眼看到周边境况之时，心里也是颤了一颤，脸色一黯，其实早该想到会是这样了。

　　“灵娜……”比蒙王轻声唤道。

　　狐灵娜听到这熟悉而粗犷的声音，神色显得极为的复杂，紧紧的抱着亚克，冷视着比蒙王说道：“怎么？你已经毁了黑暗帝国，是不是还想杀了我们母子俩。”

　　“不、不，灵娜，你误会了，我……”比蒙王连连摇头，苦涩无言，狐灵娜对于自己的痛恨，就是连比蒙王自己都无法原谅自己。

　　龙云风他们，只能维持沉默。

　　“妈妈。”亚克惧怕的抱紧了狐灵娜了，对于眼前自己才是自己真正的父王，虽然有些好奇，但更多的还是惧怕。

　　“灵娜，回来好吗？但我可以答应你，绝对不会碰你们，在兽族你们还是可以享受到皇室的待遇。”比蒙王有种乞求般的口气劝道。

　　“回来？现在还回得去吗？”狐灵娜满脸恨意。

　　“可他那么小，总不能没有父亲吧，在兽族，我绝对可以保证他的安全，真的，我拿我的命保证。”比蒙王说道，望着那亚克。

　　“不！我不要怪物父亲！”亚克叫道，然后又害怕的躲进了狐灵娜怀中。

　　“……”比蒙王无语，众人无语，这也是作为孩童的本性。

　　“听到了吗？克儿不需要你！”狐灵娜狠狠的说道。

　　“恩，我明白了。”比蒙王脸色黯然，一下子似乎显得苍白了许多。

　　狐灵娜心中微微悸动了一下，突然问道“莉儿呢？”

　　“莉儿已经不在了。”比蒙王沙哑般的回道，眼中挤满了深深的痛苦。

　　“不在了！？”狐灵娜瞳孔收紧，心里突然像是被利阵狠狠刺了一般，痛苦不已，便语无伦次的叫道：“不可能！莉儿怎么会不在了呢！你身为兽王！你是怎么照顾莉儿的！”

　　“是因为黑暗帝国，因为黑暗教廷，我们兽族才会败了，而我也是身陷于绝境。就是连我都不知情的情况下，莉儿自己选择使用了九族兽灵阵。这秘法不是我给莉儿的，而是你……”比蒙王沉痛不已的说道。

　　“我不知道！我真的不知道，莉儿怎么会知道这些。”狐灵娜懊悔不已，作为一位母亲，狐灵娜觉得自己是那么的失败。

　　“灵娜，回来吧，我真的不想再失去更多了。”比蒙王哭求道，整个场面寂静无声，一双双眸子紧望着狐灵娜，当然是希望狐灵娜能够回归兽族。

　　殊不知，狐灵娜竟是如此的固执，抱起亚克，冷视着比蒙王说道：“我永远都不会回去，我会带着克儿离开这里！”

　　说罢，狐灵娜便抱着小亚克往人群中走去。

　　众人不敢阻拦，当即扩开了一条通道。

　　小亚克年纪幼小，对于一些事情都是懵懂的，见到眼前自己陌生的“父亲”，那一双童真的眸子里，闪烁着异样的光华。

　　见到狐灵娜带着孩子离去，比蒙王脸色黯然，看来还是没机会了，心中暗暗叹息，心痛不已。

　　突然！

　　狐灵娜停下了脚步，微微侧过身，淡淡的对比蒙王说道：“直到有一天，当我原谅你与克儿愿意接受你的时候，我会回来的，希望你会等我们。”

　　闻声，比蒙王双眼一亮，激动的叫道：“我会！一定会！”

　　“恩。”狐灵娜轻轻点头，还是转身离去。

　　比蒙王紧望着狐灵娜的背影，泪光闪闪。

　　直至，狐灵娜他们久久离去。

　　这时，龙云风突然走上前，说道：“会有这么一天的。”

　　“恩，这也是我所等待的结果，我一定不会放弃的。”比蒙王回道，脸上终于露出了喜悦的笑容，无论是什么王者，他也是会一个在自己孩子面前脆弱的父亲。

　　“好了，黑暗帝国已经灭了，是该好好整理一番了。”龙云风深呼了一口气，便对银绝他们说道：“这事就麻烦几位长老了，不过切记，在黑暗帝国的所有城民，都要善待，因为他们以后也会是我们的子民。”

　　“明白。”

　　银绝他们回道。

　　原本，现已无事。

　　突然！

　　轰得一声巨响，足以让大地震动，一股强大可怕的气息暴起，空间震动。

　　“呃？！”

　　众人神色大惊，纷纷警惕了起来。

　　龙云风眉色微微一皱，感应到这股气息的来源之后，顿而大喜：“原来是小鹏，差点忘了。”

　　“大鹏？”

　　众人一愣，自从小鹏吞食了黑鹏的魔晶心之后，便一直陷入了沉眠之中，因为刚才那气氛，一时间还真让众人给忘了。

　　轰！～～～

　　一道巨大的金芒，化作一道巨柱，冲天而起。强大的气息四溢而开，狂劲的势浪卷起了漫天狂风，直让人心惧。夺目的金色光芒，几乎照亮了一切。

　　这时，一道巨大的金色光团，冲天而起。

　　“嘭！～”

　　金团忽然爆炸了开来，在那散落的无数金色光点之中，在那上空之处，惊然现出了一道巨大的金色身影，正是小鹏。

　　不过，现在的小鹏已经发生天翻地覆的变化，通体像是镶上了金子一般，全身的肤体已经染成了黄金之色，金灿灿的一片。而整个身子也比以往巨大了许多，双眼闪烁着血色瞳孔，气势变得越加慑人，一双凌厉的眸子，简直就像是杀人的利器。

　　黄金雷鹏！

　　真正的神兽，在经历这一场艰苦的战斗，又夺舍吸收了黑鹏的魔晶心，小鹏终于得到了进化，进入神兽行列。

　　此刻，小鹏正得意的拍动着身背的巨翼，庞大的金色光影，盘踞在天空之处，极是欣喜的与下空处的龙云风对眼相望。

　　龙云风见到小鹏进化，脸上难得露出了一副笑容。


第1008章 传授功法

　　“小鹏！”

　　龙云风欣喜的飞到了空中，凌立于小鹏的巨影身前，极是欢喜，小鹏再一次得到进化之后，已经正式跨入神境，成为真真正正的神兽。

　　“主人、主人，我可以说话了！”小鹏激动的叫道，狂喜的拍动着身背的巨翼。

　　“那你不是也可以幻化人形了？”龙云风问道。

　　“还不能。”小鹏摇了摇头，还是没有得到预期的效果。

　　“呵呵，不急，也许你是一个特别的神兽，还不能幻化人形吧，只要你以后再得到进一步的进化，也许就可以了。”龙云风安慰着笑了笑。

　　“恩，没关系的，我感觉现在这样挺好的。”小鹏卖弄着强悍的身躯，又道：“对了主人，虽然我还不能幻化人形，但身上却是多了一种隐匿技能。”

　　“隐匿技能？”龙云风疑惑，甚为好奇。

　　“嘿嘿，恐怕就是连主人都不好发现我噢。”小鹏显得有些得意般的样子，身子抖了一抖，金光闪烁。

　　这时，不可置信的一幕出现了。

　　小鹏那庞大的身子，在那金光的笼罩之中，竟是急剧的缩小，直至变成一个足球般大小的金色光球。光球上的金光随着消去，那金球瞬间变得暗淡无光，感觉就像是一块极为普通的石头一般。

　　众人完全惊愣住了，这小鹏那巨大的身子，怎么转眼间变成一块石头了呢？这也实在是太不可思议了。

　　“恩！？”龙云风微惊，当即展开魂力，渗入于眼前所漂浮的金石之中。让龙云风惊愕的是，以龙云风强大的魂力，竟然还无法察觉到这金石中所隐藏的气息。

　　“嘿嘿，主人，看到了吧，是不是连你也无法察觉到我的存在？”那金石抖了抖，传出了小鹏的笑声。

　　“太棒了，竟然连我都察觉不了，看来血魔王他们就更不用说了。”龙云风满脸喜色，便又严肃的说道：“小鹏，那这里就交给你了，我担心血魔王他们会再回来，所以你就暂时留在这里保护大家吧，等我处理完了一些事情之后，自会来接你。”

　　“好！”小鹏应道，那石块便飘到了龙云风的手里。

　　龙云风甚为满意，便手中托着那特别的金石，缓缓的落回下空之处。

　　“宗主！～”

　　银绝他们早已恭候而立，时刻等待着龙云风下一步的命令。

　　“长老们，现在我们已经拿下黑暗帝国，但面临的问题还是有许多，所以安抚这里平民的事情就麻烦几位长老留在这里了，我会让小鹏留在这里，若有事的话，小鹏是有能力应付一些的。”龙云风郑重的说道，便将手中的那金石交给了巴摩。

　　“宗主放心，这里的事就交给我们处理了。”巴摩应道，沉重的接过了那金石。

　　“恩。”龙云风点了下头，转身望向比蒙王，笑问：“兽王，你们兽族现在有何打算？”

　　“云风兄弟，我们兽族这次摧毁黑暗帝国，并不是为了占据黑暗帝国这片地方。竟然黑暗帝国已经被消灭了，那我也该带着我的族人回去了，族里面还有许多事情需要处理呢。”比蒙王回道，毕竟兽族损失惨重，比蒙王也不得好好回去重建兽族。

　　“恩，也好，以后不会有人再威胁到你们兽族了。至于是血魔王那些家伙，你也尽可放心，我自会去找他们！”龙云风狠狠的说道。

　　“那你可要小心，这些人手段卑鄙，以前兽神大人就是在这些小人中吃了大亏。”比蒙王一脸严肃的提醒道。

　　“恩，我会小心的。”龙云风回以一笑，又朝着众人说道：“我有急事离开，这里就交给各位了。”

　　说罢，龙云风便又赶往神龙帝国。

　　而龙云风离开之后，比蒙王便带着兽族大军离开了黑暗帝国，至于是银绝四位长老与武门弟子，只是负责留在黑暗帝国，在这庞大的地域，还有许多的事情需要他们处理，也还有数百万的平民需要得到安抚。

　　……

　　不久，龙云风再次回到帝都，目睹着眼下残籍的一片，更是痛恨不已，对于血魔王的杀心更甚。但神龙帝国再也无法经受得起这打击了，这次龙云风返回帝都，为的也是保护自己的亲人与神龙帝国的安全。

　　回到帝都，龙云风只是见了一下雪莱大帝，简单的说了一些话，再与众人相处了会儿，便直接带着龙王与凡克进入了天尊府。

　　“云风兄弟，怎么了？有何急事？”龙王满脸疑惑的问道。

　　凡克虽然沉默不已，但也是心中疑惑，想不明白宗主一回到帝都，便急忙忙的将他与龙王给带入了天尊府，像是有特别的急事一般。

　　龙云风沉思了会儿，便一脸认真的说道：“龙王大哥，小凡，其实这次如此急忙将你们带到这里，我是想将你们的实力再一步的提升。因为我担心血魔王他们会趁我不在，继续破坏帝都与对我身边的人产生极大的危险，所以我想再前去解救我母亲的时候，希望能够提升你们的实力，保护这里。”

　　闻声，龙王不禁叹息了一声，说道：“唉～云风兄弟，我已经在半神之境停滞了许久了，唯有在龙化的时候才可勉强达到神境，现在若说要提升境界，谈何容易？”

　　“呵呵，我有办法。”龙云风笑了笑，并不像是在开玩笑。

　　凡克似乎想到了什么，惊问：“宗主，不会又是？”

　　“恩，不错。”龙云风双眼一凝。

　　“真的！”凡克显得极为的吃惊，一副狂喜之色。

　　龙王疑惑，好奇问：“云风兄弟，难道真还有什么东西能让我们的境界提升吗？”

　　“可以。”龙云风微微一笑，手中便不由显出了一颗从光明教廷里所得到的神格，一股强大可怕的神之气息便涌散了开来，爆射的金光，骇人不已，龙王与凡克都惊得两眼发呆，这股气息足以让他们感到心颤。

　　“神格！”龙王吃惊的瞪大了双眼。

　　“没错，正是神格，是我从维娜丝手里得到的，是千年前神界使者所遗留下来的神格。”龙云风笑道。

　　龙王疑惑不解，又问道：“云风兄弟，难道你是想说这神格能提升我们的境界？”

　　“是的。”龙云风沉沉点头。

　　“这怎么可能？若要吸收神格，必须得得到神格的真正继承，而这神格虽然很强大，但已经完全失去了主者意识。这颗神格只能拿来作为增幅神阵的威力，并不能直接吸收。”龙王说道。

　　“不，我已经掌握了一种功法，可以直接吸收任何的神格，而我的实力之所以提升得如此之快，也正是受益于这强大的功法。”龙云风双眼闪烁着精芒。

　　“吸收神格的功法？！”龙王震惊不已，恐怕在这大陆中还是第一次听见，难以想象，若是能够得到这功法，那岂不是可以弑神夺格，将敌手的神格神力强行吸收。

　　凡克早已明知，并不显得惊讶。

　　“呵呵，你们都是我信任的人，所以我决定将这功法传给你们。”龙云风微微一笑，又一脸正色的说道：“但有一点要提醒的是，并不是掌握了这功法便可以无止尽的吸收神格，如果自身境界相差太远的话，便会失去平衡，很可能将会暴体身亡。”

　　“恩，我明白了。”龙王回道，一脸的感激，没想到龙云风能将如此可怕的功法传授给自己，在震惊中龙王心里还多了几分感动。

　　凡克更不用说，感动万分，心中发誓，哪怕是死，也定要誓死追随龙云风。

　　“好了，你们先行坐下，我们传你们功法。到时我会协助你们吸收神格中的神力，不出问题的话，你们都能达到神境了。”龙云风说道。

　　即刻，龙王与凡克便坐立而下。

　　凡克犹豫了会儿，忍不住又问道：“宗主，那天辰大哥与长老他们呢？若是这神格也可以让他们吸收的话，那岂不是大家的实力都会变强。”

　　“恩，这点我早已经想到了，但暂且不急。只要杀死了血魔王他们，我们有得是神格。不过现在情况情急，我担心血魔王他们又会玩什么花样。你的体质比较特殊，提升到神境之后对我方的实力非常有好处。龙王大哥也是除我之外最强之人，如果这神格先行给你们吸收的话，我也可以放心去魔龙岛。”龙云风一脸正色的说道，对于血魔王他们阴险卑鄙的手段，龙云风不得不先提升龙王他们的实力。

　　原本，龙云风是可以直接吸收这颗神格的，但龙云风的境界还不稳定，不想过之操急，而且龙云风也不想孤军陷战，因为面对的敌人实在是太多了。

　　“我明白了，若是我变强了，我就是死，也会保护好大家。”凡克神色坚定的说道。

　　“呵呵，准备好了的话，就开始吧。”龙云风笑了笑，又道：“不过初步吸收会有些痛苦，你们可千万要忍住，不然就前功尽废了。”

　　“哈哈！来吧！我龙王还没怕过呢！”龙王大笑道，凡克不用说也是无从畏惧了。

　　“恩。”龙云风微微点头，双眼一凝，暗暗的运起了强大的魂力，一道神秘淡淡光芒，像是迷雾般的萦绕着龙王与凡克。

　　即刻，龙王与凡克便静静的闭上了双眼，像是往常的静修状态。


第1009章 神劫示威

　　此刻，龙王与凡克已经准备完毕，心无杂念。

　　龙云风双眼一凝，强大的魂力带着一股信息流，渗入于龙王他们的脑海中。

　　这股信息流非常庞大，当侵入脑中的时候，龙王与凡克都不禁身子颤动了一阵，像是被阵刺了一般，些许的麻痹之后，那股涌入脑海中的信息流才逐渐的清晰了起来。

　　龙王他们可是对龙云风极为的信任，忍着脑中的刺痛，开始静静的去消耗着这股信息流。

　　随着这信息流的越加清晰，龙王他们的脑海中已经开始完整的显现出了那股信息流。不得不说，这是一份让他们感到震惊的信息，似乎将带入于一个全新的世界。

　　确实，这是一个非常可怕的功法，从这股信息流中可以得知，龙云风所说的便不是完全空话，他们可以直接神格中的神力。

　　久久，信息消耗完毕，龙云风也收回了魂力。

　　随着，龙王与凡克从震惊中苏醒了过来，睁开双眼，显得极为的震惊，也极为的兴奋。

　　龙云风笑望着龙王他们，说道：“龙王大哥，小凡，你们的体质都非常的特殊，虽然这是光明系的神格，但也可以让你们直接吸收，就不需要改善你们的体质了。”

　　“这么说，我真的可以突破神境了？”龙王神色激动的问道。

　　“中位神神格中所含的神力非常庞大，以你们如今的境界，确实可以吸收神格突破神境。”龙云风一脸正色的回道。

　　“哈哈！太好了！那现在就开始吧！”龙王一副迫不及待的样子。

　　“恩。”龙云风微笑点头，手中便抬起了那闪烁着金光的神格，腾手而出，缓缓的递到龙王他们的身前，又道：“我会引导你们吸收神格，但不能操之过急，不然会很麻烦。而且过程中会很痛苦，但只要你们忍过去了，必能增强你们的肉体之力。同时，你们体内将拥有真正属于你们的神力。”

　　“放心吧，还有什么痛苦我龙王没承受过的。”龙王笑道。

　　“宗主，我可是连死都不怕，一点痛苦算不了什么。”凡克回道，脸上带着一副势必成为强者的决意。

　　“恩，这我就放心了。”龙云风笑了笑，轻喝了一声，体内涌出一股强大的元气，强心涌入于龙王他们的体内，郑重的说道：“大哥，你们可以运行神诀吸收了，我会用我的力量来维护你们。”

　　当下，龙王与凡克便运行神诀，双眼皆然锁定住眼前的神格，同时狂喝了一声：“噬神！～～～”

　　轰然之间，那神格似乎被一股巨力给激活了一般，神格中突然涌出两股强烈的金色光流，各往两边，滚滚的涌入于龙王他们的体内。

　　神力入体，龙王他们便感觉到了一股剧烈的痛苦，绝非常人所能承受。

　　“好强！”

　　龙王与凡克皆是一惊，但依然稳定心神，强忍着神力冲击肉体的痛苦，继续运行着神诀，开始吸收着神格中所涌入的神力。

　　轰！～～～

　　强大可怕的神力，疯狂的冲击着龙王他们的肉体，淬炼着他们的肉体。在淬炼肉体之中，过程无疑是非常痛苦的。

　　毕竟，如果没有强悍的肉体，那是绝对无法让神力存在于体内。

　　龙云风的元气也是极力的维护着龙王他们，防止出现意外。所幸龙王与凡克本身的肉体力量强横，意志力也是超乎常人。

　　神格中的神力，不断的涌入于龙王他们的体内，淬炼肉体的过程，已经初步完成。

　　这一刻，他们可以全新的感觉到，自身肉体的升华，痛苦也渐渐的消去。

　　正于窃喜之中，龙云风那严肃的声音突然传入了两人的脑海中：“大哥，小凡，千万别停，继续吸收神力，不然就要浪费这一次的机会了。”

　　闻声，两人一惊，当即收起了窃喜之心，继续运行神诀，吸收着神格中所涌入的神力。

　　滚滚的神力，像是海流一般，涌入于龙王他们的体内，直接被他们吸收转化为自身神力。

　　这时，龙王的身上耀起了强烈的金光。而凡克吸收神力转换为自身力量之后，确实散发出一股强大可怕的魔气，身上完全被那黑光所笼罩。

　　凡克的体质其实跟龙云风差不多，为狂魔之体，将神力转换吸收之后，会成为凡克体内的魔气。

　　见到两人已经可以安稳的吸收神力，龙云风也总算是放心了，收回了元气，站在一边，静静的望着龙王与凡克，时刻观察着他们体内的状况。

　　由于是在时间空间中，他们都有着足够的吸收时间，龙云风也留在了时间空间里，不容龙王他们出现任何的意外。

　　就这样，如此枯燥的吸收神格中的神力，在时间空间中已经度过了足足三个月的时间，而在他们眼前悬浮的神格，已经变成了一颗小颗粒，快要被吸收殆尽了。

　　“快了，是快了。”龙云风不禁道，但似乎是另有深意。

　　足足，又过了将近一整天的时间，神格中的所有神力都已经被完全的吸收。

　　突然！

　　龙王与凡克猛的睁开了双眼，直射出两道慑人的凌光，强大的龙威与魔气，充斥着整个空间，两人已经发生了天翻地覆的变化。

　　不过，距离真正的成神成魔，这就还差了一步。

　　“走！～”

　　龙云风轻喝了一声，直接将他们给带到了天尊府之外。

　　两人一出外界，天色突然间变得阴沉了起来，晴天顷刻间被阴云所取代，滚滚闷雷响起，一股实质性的威严，正朝着龙王与凡克的身上逼压了下来。

　　“这是什么！？”

　　帝都之中，群人震惊，感觉到天色的惊变，又见到上空处所凌立的三道威影，震惊不已。

　　龙云风微微一笑，体内强大的元气展开，化作一道巨大的元气光罩，裹住了整个帝都。在龙云风的元气保护下，帝都是绝对安全的。

　　而帝都中的强者，一一而现。

　　但见到上空处所凌立着的是龙云风他们之时，总算是放心了，但望见天色的变化，那些圣域强者都不禁想到了一种惊人的可能。

　　那就是神劫。

　　神劫，也是创世神所留下来的一道规则，凡是成神成魔者，这种超越凡人性的真正跨越，都要通过规则的考验，才能真正的突破到神魔之境，也就是现在所看到的神劫。

　　这神劫，可是千年难得一见，他们怎能错过。

　　“龙王大人，是龙王大人！”龙族的几位长老，见到这一幕，狂喜不已。

　　整个龙族都知道，龙王虽然为神境强者，但也是龙化之后才仅仅勉强达到神境，从客观上来说，龙王并不算是真正的神境强者。若是龙王真正突破神境之后，才算得上是真正的神级强者，也是强大的神级强者。

　　“这是什么！？”凡克见识较浅，感觉到了天地中所针对而来的强大威严，惊愕不已，难道是准备要与天抗衡。

　　“这是神劫，但对你来说，这是魔劫。这是创神规则，若要突破成神魔，必须得通过神魔劫的考验。这考验可不简单，你可要小心。”龙王郑重其事的回道。

　　“考验？”凡克愣了下，便欣喜的握着拳头说道：“来吧！我将当这考验是我的对手！我绝对要战胜它！”

　　“呵呵，小兄弟！本王看好你！那咱俩就好好比比，谁能通过这考验！”龙王兴奋的笑道。

　　“好！”凡克战意盎然。

　　龙云风站立于一边，脸上泛着笑容。本来这神劫考验是可以在天尊府里进行的。之所以在外界中进行，主要原因是像敌人示威。

　　这可是一下子多了两位神级强者，以后若是血魔王他们想要再次偷袭帝都，那也得好好掂量掂量，这到底划不划算。

　　轰！轰！～～

　　阴云之中，雷声大作。两道色彩不一的雷电，在阴云中闪烁着。一为紫雷，二为黑雷。

　　龙云风双眼一凝，这紫雷劫应该是针对着龙王而来的，为初阶雷劫。而那中阶雷劫黑雷，却是冲着凡克来的，这狂魔之体确为逆天，看来凡克要吃些苦头了。

　　龙王也似乎察觉到了那可怕的黑雷之威，朝着凡克严肃的说道：“小兄弟，看来你的魔劫不容易啊，你可千万要小心。”

　　“恩，谢谢龙王。”凡克微微点头，对于龙王的提醒，凡克也不敢轻视。

　　轰！～～

　　天空中，再次响起了一阵雷鸣之声，天地都为之一颤，即使是有元气光罩的庇护，但还是可以让人清晰的感觉到那股颤抖的威势。

　　卡瑞娜他们也是极为担忧的走到大院之中，抬头紧望着龙云风他们，因为他们并不了解神劫考验，以为敌人来袭，担忧不已。

　　“神劫！不，还有魔劫！怎么可能！？”闭关之中，维娜丝惊愕不已，感觉到了这两股不同寻常的雷劫之威，当即闪身往雷劫的源处闪去。

　　“神劫！”血魔王同是惊骇不已。

　　“大人，不……不是还有魔劫吗？会不会是？”魔天同是愕然，突然两道神魔劫降临，他们何能不震惊。

　　“不，本王已经感觉到了，这股强大的神魔两劫，是在神龙帝国。该死的龙云风，那些家伙可真的越来越不好对付了。”血魔王怒道。

　　“大人，那我们怎么办？要不要去？”魔天问道。

　　“去了有什么作用？哼，不过是多了两个下位神而已，龙云风那家伙的母亲在我们的手里，等杀了龙云风，这些杂碎也就没什么值得威胁了！”血魔王脸色阴狠，即道：“我们先不理会，好好闭关，等龙云风上门来送死了，我们才可有将其击杀的把握！”

　　“是！～～”

　　魔天应道，便继续进行修炼。


第1010章 强力渡劫

　　雷声依旧大作，帝都中的所有人都观摩着天色的惊动，但见到是龙云风他们在上空中的时候，帝都中的人也总算是放心了。

　　不过，突然将降下神魔劫，确实引起了整个大陆的惊动。

　　许多远远无法触及神境的强者，现在也只能是望洋兴叹了，可见这一次降临的神魔劫，已经引起了多少强者的羡慕与妒忌。

　　“小兄弟，准备好了吗？”龙王显得极为的兴奋。

　　“时刻准备着。”凡克战意盎然，似乎将这黑雷劫已经当作是挑战的对手。

　　“呵呵，小兄弟，待会可不能让我失望哦，毕竟你所接受考验的魔劫可比我强多了。”龙王笑道，其实也是再一次的提醒凡克。

　　“恩，我绝对不会让你失望，也不会让宗主失望！”凡克显得无比的自信，无所畏惧。

　　龙云风满脸笑意，因为降临的两道神魔劫威力不凡，龙云风又不由释放出了体内的元气，增强着元气防护罩的防御力。

　　“哼！龙云风！”一道冷哼声传来，维娜丝突然闪现。

　　见是维娜丝，众人并不觉得意外，这么大的惊动，怎么会不引起维娜丝的注意呢？不过有龙云风在，这维娜丝也是决计不敢去破坏龙王他们的。

　　“噢？原来是教主亲临，怎么教主也有这闲情呢？”龙云风故意笑道。

　　维娜丝先行打量了上空中一眼，惊道：“竟然是黑雷劫，行啊龙云风，他们突破神境，也是出于你手吧？”

　　“呵呵，哪里，龙王大哥他们闭关修炼多时，今日正逢突破。”龙云风微微一笑。

　　“少来，这也太巧合了吧！”维娜丝显得极为闷气，双眼凝视着龙云风问道：“龙云风，你老实回答我，是不是因为我给你那颗神格才会让他们突破神境？”

　　“这怎么可能？你给的神格已经没有了主者意识，根本无法传承神格，这么简单的道理相信教主也是明白的。”龙云风回道。

　　“本座才不信，哪有这么巧合的事情，看来你这小子身上还隐藏了不少的秘密。”维娜丝冷视着龙云风，每次见到龙云风的时候，维娜丝都会显得莫名的很生气。

　　“这你都说是秘密，自然是不能告诉你了。”龙云风得意一笑。

　　“龙云风！你！～”维娜丝气急。

　　“你什么？教主，我可是给了功法与你交换的，我现在看你的状态也似乎挺好的。”龙云风调促道。

　　“哼！算了！”维娜丝一副没好气的样子，憋了眼龙云风说道：“那本座在这里观摩总得可以吧，本座倒想亲眼看看这黑雷劫的威力。”

　　“行，只要你乐意。”龙云风无所谓般的回道。

　　“不知道为什么，本座只要一见到你的时候，就有种很想掐死你的冲动。”维娜丝突然说道。

　　“我也不知道为什么，只要我一见到教主，我感觉就像是见到初恋情人般的冲动。”龙云风打趣道。

　　“住嘴！”维娜丝气得满脸羞红，几番被龙云风调促，维娜丝可不知有多么的闷气，想教训龙云风，可又不是人家的对手。

　　“对了，有件事忘了提醒你。”龙云风的脸色突然严肃了起来，说道：“教主，你们教廷里有位刚晋升的圣女叫艾丽丝吧？”

　　“怎么？难道你对我们教廷里的圣女也感兴趣了？”维娜丝鄙夷的藐视着龙云风。

　　“不，我只是想告诉你，艾丽丝是我龙云风的朋友，希望教主不要做出有伤害她的事情。若是她在你们教廷里出事的话，那可别怪我翻脸不认人了。”龙云风摇头道，并不像是开玩笑的样子。

　　“朋友？”维娜丝疑惑不已，这艾丽丝什么时候与龙云风搭上关系了，沉思了会儿，见到龙云风脸色严肃，便淡淡的回道：“好吧，本座可以答应你。”

　　“那就好。”龙云风笑了笑，便背负着双手，继续观望着龙王他们。

　　“哼！龙云风这家伙，怎么越来越难猜透了？”维娜丝暗哼了一声，毕竟此次来是对这神魔劫感兴趣，便也跟着龙云风一同观望着。

　　轰！～～

　　一声震耳欲聋的雷声响起，黑云中已经凝聚出了两道漩涡团，这两道漩涡团，皆含有紫雷与黑雷，而这还要强上一筹的黑雷，正是死死的针对着凡克。

　　乍一眼看去，感觉这两道漩涡就像是一双凶兽的眸子一般，正盯着猎物般的死死锁定着龙王与凡克。

　　“小兄弟！可要来了！”龙王叫道，面对的是紫雷劫，龙王可是毫无惧色。

　　“恩。”凡克沉沉点头，面对强大的黑雷劫，若说没有压力，这是不可能的。

　　突然！

　　轰！轰！～～～

　　一紫一黑两道粗壮的雷蟒，几乎让人毫无准备的就轰击了下来，速度极快无比，一眨眼便无情轰击在了龙王与凡克的身上。

　　龙王挺起身子，直接迎上了那紫雷的轰击。

　　第一道雷劫，也仅仅只是初次让人适应而已。

　　龙王遭受第一道紫雷的轰击，一副若无其事的样子，而凡克则是感觉到了些许的麻痹之意，这黑雷劫确实要强于凡克许多。

　　“龙云风，没想到这黑雷劫竟然针对那小子的。你不担心吗？这黑雷劫的威力就是连本座都惧怕，而且数量比紫雷劫还要多了十倍，足达万道以上。”维娜丝严肃的说道。

　　“呵呵，当作是场磨练，如果能够承受黑雷劫的话，对他以后可是大有益处，而且我相信他，我又怎么会担心呢？”龙云风笑道。

　　“你可真残忍。”维娜丝憋了眼龙云风。

　　“不对自己残忍，哪来的成长，以前我不就是因为教主你对我的赶尽杀绝我才能成长起来的吗？”龙云风讽刺般的笑道。

　　“哼！懒得跟你扯谈！”维娜丝被龙云风给说得满脸赤红，便不敢再去搭理龙云风了。

　　“切。”龙云风更懒得理会维娜丝。

　　正说着，天空中的两道雷劫，又一波波的往龙王与凡克他们的身上轰袭了下来。

　　这一次，紫雷达到了数十道，而黑雷却是足足达到了数百道。

　　“哈哈！痛快！”龙王兴奋大笑，似乎极为舒服的享受着紫雷的洗礼淬炼，这些紫雷的轰击，对于肉体的淬炼与强化是非常有好处的。

　　而另一边，凡克就有些承受不了，当即运起体内的魔气，修复着受损的肉体，但还不进行狂魔变身，如果这么快就变身的话，那下面还有更强的黑雷攻击那承受起来就麻烦了。

　　龙云风对龙王倒是不担心，反倒是凡克，龙云风多少还是会有些担心，一直在观察着凡克的肉体状况，还好初次黑雷的轰袭凡克抵御的还算是不错的。

　　轰！轰！～～

　　又是一波波的雷蟒轰击下来，似乎像是在惩罚着对天地的挑衅，无情的一波波降落下，势必是要将考验者给轰灭了一般。

　　“好！好！～”龙王声势依然很大，但明显已经多了几分压力。

　　而凡克更狼狈，硬是承受了比龙王还要整整多出十倍的强大黑雷，直接一口血便喷了出来，身上的衣物早已是破烂不堪。

　　“小凡，还行吧？”龙云风传音道。

　　“宗主放心，我绝对会承受过去的！”凡克倔强的回道。

　　“恩，加油，我相信你。”龙云风鼓励道。

　　“谢谢宗主！”凡克回道，两眼怒视着上空处再度滚滚蓄压的黑雷，疯狂的叫道：“来吧！有种就轰死我！”

　　似乎天地之威受到了挑衅，天空中的那两股漩涡团蓄压的雷电威力越来越强。

　　“这可不好玩了。”龙王满脸凝重，狂喝了一声，直接化身一道庞大的金龙，金光灿灿的盘踞于空，体内的神力疯狂运转而起。

　　凡克也不敢轻视，怒吼了一声，双眼赤红，直接变身狂魔之体，身上笼罩着强烈的魔气。

　　“真强！比本座那时还真强了不少。”维娜丝惊叹道，面对着那上空处两股蓄压的雷电之力，就是让维娜丝都感到了畏惧。

　　“呵呵，这神劫的威力越强，对他们以后的益处才会更大。跟你说句实话吧，那时我的神劫考验，那可是难得一见的金雷劫，可想那威力比现在可强了百倍。”龙云风淡然一笑。

　　“金雷劫！这怎么可能？这么强的神劫，那为何在大陆中会没有动静？”维娜丝说道，显然有些不太相信龙云风。

　　“那时候是在兽神的领域里，你当然没机会看到。”龙云风憋了眼维娜丝。

　　“真的有金雷劫？”维娜丝脸色一沉，惊愕不已，难怪龙云风的实力会成长的越来越变态，这简直就不是寻常所能挑战的磨练。

　　轰！轰！～～

　　又是一波波的雷蟒轰击之下，这一次更多，也更强。

　　龙王虽然承受了过去，但还是不禁叫吼了一声，但已经不像是开始前那般狂妄了，收敛了许多。

　　凡克变身狂魔，在这一波可怕的黑雷轰击之下，身上的护体魔气直接被摧毁，痛苦的大叫了一声，身子剧烈的颤抖着。

　　“我行的！我一定行的！”凡克显得如此的倔强，再次运起了体内的魔气。

　　“龙云风，那小家伙快不行了，你打算帮忙吗？”维娜丝不由问道。

　　“不！我相信他，一定行的。”龙云风回道，双眼紧视着痛苦中的凡克，暗暗的鼓励道：小凡，机会只有一次，你可得要撑过去啊。

　　就这样，一波又一波的强大的雷蟒轰击在龙王他们的身上，空间都被撕裂了开来。

　　下空之处，目睹着两人承受着这可怕的雷劫，也不禁是看得胆颤心惊。这就是传说中的神劫，那简直就不是人的考验。


第1011章 增添二神

　　轰隆隆！～～

　　像是炸弹一般，一波波的雷蟒，成群结队的轰击而下。

　　龙王与凡克已经变身最强的状态去抵御雷劫，显得很狼狈，早已不像之前那般轻松了。

　　这时，龙王已经承受了快近千道紫雷的轰击，也快将近尾声了。

　　“快了！我得坚持下去！”龙王一脸的决意，便挺起那巨大的龙躯，金光闪耀，龙体上有覆盖着层层的神力。

　　而凡克可就没那么容易了，抵御了近五千道的黑雷，身子已经快吃不消了，除了显得很狼狈之外，身上已经多了好几处伤痕，都是被那雷蟒给击伤的。

　　悲剧的是，凡克可不像是龙王，因为现在的凡克所抵御的黑雷，也仅仅不过才刚过一半而已，还有下一半的黑雷，也将会毫不留情的轰击着凡克。

　　没办法，狂魔之体实在是太逆天了，没有对凡克降下金雷劫已经算是不错了。

　　不过，抵御的雷劫越强，对于自身的好处是很大的。在抵御了这一半多的黑雷轰击之后，凡克所遭受到的肉体淬炼也比龙王要强了许多。

　　虽然凡克受创的肉体恢复的很慢，但在每一分的恢复之中，都在强化着凡克的肉体，凡克体内的魔气也是变得越加的浓实。

　　维娜丝作为神境强者，看到这威力无比的黑雷劫之后，也是惊恐的直咽口水，若是换作当初的自己，恐怕抵御到一半的时候自己都要被轰成肉渣了。

　　“龙云风，那小家伙好像快承受不住了，你真的还要继续忍心冷眼旁观吗？”维娜丝突然又问道，毕竟这黑雷的轰击实在是太强了，几乎每一波的轰击都比拟于神级强者的一击，而且这黑雷劫还是群体性的轰击，威力更盛。

　　“呵呵，你太小看狂魔体质了，不过是黑雷劫而已，如果小凡能够坚持到最后的话，也许还会得到再一次的突破。”龙云风微微一笑。

　　“哼，那本座就倒要看看，那小家伙是怎么抵挡住整个黑雷劫！”维娜丝轻哼了一声，一副不服气般的样子。

　　“会的，小凡一定会撑下去的。”龙云风暗暗的相信着凡克，遇强则强，这才是狂魔之体所拥有的强韧之心。

　　轰！～～～

　　又是一波霸道的雷蟒，但首先降落下的是紫雷，那些紫雷像是一道道长龙般的咆哮轰击而下，死死的针对着龙王。

　　崩然间，空间被划破，恐怖的紫雷哗啦啦的直劈而下。

　　这一波，也是龙王所承受的最后一波紫雷轰击，也是最强的一波。

　　“豁出去了！”龙王冷喝了一声，体内的护体神力蜂拥而出，庞大的龙体笼罩着强烈的神光，金光耀眼，几乎快遮盖住了整片天空。

　　下空之处，众人惊呼不已，虽然不能亲身体会这些紫雷的轰击有多可怕，但可以感觉到这最后一波的紫雷轰击，几乎可以说是毁灭性的。

　　“龙王大人。”

　　龙岚四位龙族长老，乃至整个龙族，都将目光汇集到了龙王的身上，只要承受住了这最后一波的紫雷劫，龙王便能真真正正的成为神级强者了，而且龙化之后，龙王的真正实力可以远远超过下位神初阶。

　　激动的时刻，准备来临了。

　　轰！～～

　　成群的紫雷，凶狠的轰击在龙王的身上，完全覆盖住了龙王的整个龙体，恐怖的轰击直接摧毁了龙王身外的护体神力，直接侵入于龙王的肉体之中。

　　让人惊愕的是，龙王不仅没有痛苦的呼叫，反而兴奋的狂笑道：“哈哈！好爽快！实在是太爽快了。”

　　“龙王大哥。”龙云风笑了笑，对于龙王成功度过紫雷劫，这并不意外，龙体本化的时候，龙王的实力已经超过了初阶下位神，怎么会抵挡不了这紫雷劫呢？

　　终于，天空之中，一道漩涡团开始散去，天地之中，一股来自于未知可怕的规则之力，一道神圣般的金芒降临而下，挥洒在了龙王的肉体之中。

　　在那金光的洗礼之中，龙王原本受创的肉体，正快速的恢复着，更是得到了紫雷的淬炼，龙王的肉体力量竟比以前强了数十倍。

　　不由，金光通通汇聚于龙王的胸口之中，在于心脏部位，结下了一颗金灿灿的神格，这也正是龙王所真正拥有的龙神格。

　　感觉到了自身境界的全新突破，龙王激动的扬起巨颅吼叫了一声：“吼！～～”

　　声势威人，强大的龙威传遍千里，人群震惊，万兽恐惧臣服，这才是真正的龙威。

　　“嗖！”得一声！

　　金光一闪，龙王化为人形状态，闪到了龙云风的身处。

　　“云风兄弟，我已经成功了，哈哈！”龙王朗声大笑道。

　　“呵呵，这可就恭喜龙王大哥了。”龙云风笑道，自是心里高兴。

　　“龙王，想不到竟然被你给突破了，是不是龙云风给了你什么好处啊？”维娜丝试探般的问道，毕竟心里对龙王与凡克突然性的进阶神境，让维娜丝总感觉这里面很有问题。

　　“呵呵，就是有好处也不是给你的，所以你是羡慕不来的。”龙王得意的一笑。

　　“你！～”维娜丝气怒不已。

　　突然！

　　轰得一声！

　　天空之中，又响起了惊人的雷鸣之声。

　　龙王不禁愣了下，转头望向那还在抵御黑雷劫中凡克那倔强的傲影，惊道：“这小兄弟还没通过神劫考验吗？”

　　“才刚过一半呢。”龙云风无奈的回道，这黑雷劫威力极强，每一波蓄压的时间较长，而且足有万道，确实要比龙王慢了许多。

　　“什么？！才一半？”龙王一脸惊愕，望着那天空中所蓄压的可怕黑雷，感觉自己刚才所面对的紫雷与之比起显得像小儿科了。

　　顿了顿，龙王又道：“云风，这黑雷劫威力不同凡响，你真的不打算帮助那小兄弟吗？”

　　“不，帮了他只会害他，这黑雷劫对于狂魔之体的淬炼很有益处，不管如何，小凡都要坚持下去。”龙云风面无表情的说道，不是说龙云风冷酷残忍，而是龙云风有过神劫考验的体会，那真的是很有好处的。

　　“恩，希望小兄弟能支撑下去。”龙王沉沉点头，便观望着那可怕的黑雷。

　　此刻，凡克双眼赤红，似乎进入了疯狂状态一般。

　　“来啊！还不快来劈死我！我等着你们！”凡克疯狂的朝空叫嚣道，换作是谁，都会被逼得发疯。

　　天地之威，再次受到了挑衅。

　　轰！轰！～～

　　又是数百道的黑雷，像是玻璃破裂开的交叉痕迹一般，针对着凡克的身体狠狠的吞袭而来。

　　凡克像是野兽般的狂吼了一声，体内爆发出强大的魔气，竟是迎着那些黑雷冲射了上去，双拳直轰而出，没想到凡克竟是主动挑战黑雷。

　　轰！～～

　　一声巨响，两股惊人的能量在空中爆炸了开来，空间扭曲中纷纷破裂，恐怖的气流瞬间掀起了狂风暴，涌袭周处，整个空间变得极为不安定。

　　混乱之中，渐渐的显现出了凡克那倔强的身影。

　　“不错。”龙云风暗暗称赞。

　　此时，凡克正口喘着大气，虽然还是抵御得很狼狈，但还是很成功的迎接住了这一波的黑雷轰击。

　　“小兄弟，我可成功通过神劫考验了！你可不能让我失望啊！”龙王突然朗声叫道。

　　“绝对不会！”凡克战意滚滚，背翼一动，又继续冲射了上去，双手握拳，又等待着下一波黑雷的轰击，怒叫道：“再来！～”

　　刚说完，刚刚蓄压好的黑雷又成群的轰击之下。

　　这一下，却是直接摧毁了凡克的护体魔气，口喷鲜血，身子直接被轰击下了数百米之远。

　　众人看得心惊肉跳，这黑雷的攻击可是越来越可怕了。

　　龙云风双眼紧凝，虽然希望凡克能够完整的抵挡住黑雷劫，但龙云风也是时刻做好了营救的准备。

　　轰！～～

　　一波接一波，黑雷的疯狂袭击，似乎像是在惩罚着凡克的狂妄一般，连连轰击而下。

　　凡克残叫了一声又一声，每一次几乎都要被击倒，但又继续顽强的挺起身子，愤怒的硬抗着黑雷的轰击。

　　现在，就是连维娜丝都看得有些于心不忍了，而龙云风却还是一副冷漠无情般的样子，静静的站在一边。

　　“小兄弟……”龙王暗叹了一声，对于凡克所遭遇的黑雷劫，龙王也只能感到无奈。

　　下空之处，众人看到凡克承受着那一波波可怕黑雷的轰击，对于凡克的倔强也是深感佩服，仅仅如此，凡克这位不知名的神级考验者，已经赢得了整个帝都所有人的尊敬。

　　轰！轰！～～

　　黑雷还在疯狂的降落，凡克每一次都顽强的站立而起，身上早已是伤痕累累，口中都不知道喷吐了几次鲜血。

　　终于，当最后一波黑雷降临的时候。

　　凡克终于抵挡不住，惨叫了一声，双眼一闭，昏迷而落。

　　“小兄弟！”龙王惊呼了一声。

　　这时，一道身影早已掠了过去，正是龙云风。

　　“小凡，你真的很棒。”龙云风轻轻的接住了凡克，上空处的漩涡散去，重见光明，规则之中，降下一股强大的魔气，涌入于凡克的肉体，改造着凡克的肉体。

　　渐渐的，在于凡克的胸口里面，赫赫结下了一颗蕴含着庞大魔气的魔格。

　　没错，凡克已经成功通过了黑雷劫的严厉考验，晋升为神境强者，只是凡克体内所含的是魔格，这也是取决于凡克本身狂魔体质的原因。

　　见到凡克成功通过了黑雷劫的考验，整个帝都一片顷刻间便传来了一片欢呼之声，意味着神龙帝国又将增添一位全新的神级强者，守护着神龙帝国。


第1012章 引修元气

　　凡克体内凝聚魔格，进阶神境强者，而且还稳定于下位神初阶之境，临近于突破的边缘，这就是黑雷劫的好处，对于凡克今后的成长会更有益处。

　　“宗主……”凡克轻声道，如梦初醒一般。

　　“小凡，你真的让我很欣慰，因为你真的成功了。”龙云风笑了笑，倍感欣慰。

　　“谢谢宗主的栽培。”凡克感激道，当即尴尬的从龙云风的手中站起了身子。

　　“哈哈！小兄弟！你可真的是让我大吃一惊啊，要是换作我的话，恐怕还撑不下去呢。”龙王哈哈大笑，对于凡克的强韧之心也是深感佩服。

　　“龙王大人见笑了。”凡克拱手道。

　　“别一口又一口的大人，叫我龙王就可以了。”龙王憋了眼凡克。

　　“是，龙王。”凡克脸上露出了笑容。

　　“呵呵，恭喜二位啊，实力进阶，以后便是同等地位了。”维娜丝笑道，只是笑得很勉强。

　　“教主，不妨下去一坐如何？”龙云风笑问。

　　“不必了，本座还得回去闭关修炼，就不打扰你们了。”维娜丝淡淡的回道，显得有些闷气。

　　“那好吧，就不送教主了。”龙云风说道。

　　“本座可没那么容易输给你们。”维娜丝轻哼了一声。

　　“对了。”龙云风突然唤住了正欲而走的维娜丝。

　　“怎么？还有什么事吗？”维娜丝冷淡的问。

　　“教主，过一两天，我会亲自上你们教廷要一个人。”龙云风说道。

　　“要人？谁？”维娜丝双眼一凝，甚为疑惑。

　　“呵呵，到时就知道了。”龙云风微微一笑。

　　“哼，想来光明教廷要人，那可得要有利益的。”维娜丝冷哼了一声，便身化白色流光，急速的飞往光明圣地。

　　“云风兄弟，这人是谁啊？”龙王禁不住问道。

　　“我的第一分体。”龙云风回道。

　　“第一分体！？”两人惊愕不已，当初在紫龙小镇的时候，他们就曾见识过龙云风第二分体的实力，这第一分体的实力，莫非又要更强。

　　“呵呵，这第一分体对我来说非常重要，到时你们就知道了，我们先下去吧。”龙云风笑道，便撤去了帝都外的元气防护罩。

　　忽得一下，龙云风他们便瞬间消失不见。

　　下一刻，龙云风他们便已经闪入到了龙腾家族。而帝都中的所有人也亲眼见识到了神劫的威力，久久不能清醒过来，回味无穷。

　　这时，龙原等众早已在大院中呆愣着站立着，见到龙云风他们的到来，这才惊醒了过来。

　　“云风。”龙原叫道。

　　“父亲，先进里面说吧。”龙云风笑了笑，又回头望着卡瑞娜与雪莉丝，说道：“瑞娜，莉丝，还有你们，我有件非常重要的事情。”

　　“恩。”

　　龙原微微点头，随即便进入了客厅之中。

　　龙云风他们一进入，龙原便惶恐的对着龙王说道：“龙王大人，这主位就给你坐了。”

　　在身份上的问题，龙原不敢对龙王不敬。

　　“哈哈！龙原兄，不必客气了。说到底你可是我的长辈呢，毕竟我与云风已经是兄弟之交，而你又是云风兄弟的父亲。”龙王朗朗一笑，便随意的找了处位置坐下。

　　卡瑞娜与雪莉丝也是忐忑不已，便各自抱着孩子他们，随意坐下。

　　龙原尴尬不已，又不敢违背龙王的意思，便只好坐在了主位上。而整个大厅，也就只有龙云风他们身边的这些人了，至于是族中的其他两位长老，龙云风并无叫入的意思。

　　龙原猜测龙云风此番非同小可，便问道：“云风，是不是关于你母亲的事情？”

　　“恩。”龙云风点了点头，恨恨的说道：“母亲的事情不能再拖了，我决定独自去一趟魔龙岛。”

　　“一个人？这怎么行？”龙原一脸担忧。

　　“是啊，不会让龙王伯伯他们跟你一起去吗？”雪莉丝跟着说道，卡瑞娜虽然沉默不语，但那一双眸子却是紧紧的盯着龙云风，挤满了担忧。

　　“不，血魔王他们手段残忍，现在竟然会对凡人们下手，龙王大哥与小凡必须得留守帝都，不过你们放心，我有绝对的把握救回母亲。”龙云风一脸正色的说道。

　　龙原黯然神伤，轻轻点头道：“恩，一定要救回你母亲，但你也千万要小心。”

　　“会的。”龙云风又道：“对了，这次前去魔龙岛之前，为了安全起见，我决定提升父亲和瑞娜你们的实力，至少麻烦来了，你们也可以好好保护自己，所以我想带你们一同修炼。”

　　“修炼！？”

　　龙原他们愣住了，龙王他们也是极为不解，这时间真的足够吗？说真的，龙原与卡瑞娜她们的实力，实在是太弱了。

　　“恩，会在时间空间里，我们有足够的时间。”龙云风说道。

　　“云风，可我们的孩子……”卡瑞娜显得有些担忧，毕竟一直待在龙云风的身边，有着龙云风的庇护，卡瑞娜她们对修炼已经变得非常懒惰了。

　　“呵呵，孩子们暂时会有龙王大哥他们照顾，放心吧，没事的，也就一天而已。”龙云风笑道，自从血魔王他们使用这些卑鄙的手段之后，龙云风已经非常迫切想要提升自己父亲与二女的实力。

　　“是啊，两位弟妹，孩子们交给我们就行了，要是有人敢碰这两个孩子，我第一个就灭了他！”龙王冷声道。

　　弟妹？

　　这两个字眼在龙王的口里道出，让卡瑞娜与雪莉丝满脸烫烫的，不过心里却是很窃喜。

　　考虑了许久之后，卡瑞娜便道：“那好吧，我也想要以自己的能力好好保护孩子们。”

　　“恩，我也不能拖你后腿。”雪莉丝跟着道。

　　“哼，若是我的实力强，你母亲也不必被魔天那家伙给劫走了，所以我也要变强！”龙原一脸的决意，如果可以的话，龙原很想要亲手解决了魔天。

　　“恩，那事不宜迟，我们现在就开始吧。”龙云风说道，顿了顿，又对龙王他们说道：“龙王大哥，在这一天，这里就交给你们了。”

　　随着，卡瑞娜与雪莉丝便各自将怀中熟睡的孩子，小心翼翼的交在了龙王他们的手上。

　　龙王似乎觉得很沉重，说道：“放心吧，这里的一切，我们就是豁出性命也不容受到任何的伤害。”

　　“谢谢。”龙云风感激一笑，即刻便将龙原与二女给送入了天尊府。

　　……

　　下一刻，龙云风便带着龙原与二女来到了一处怪异的空间中。在这里朦胧着一股股神秘的白雾，但白雾中似乎蕴含着一股可怕的气息。

　　“云风，这是什么地方？”卡瑞娜满脸好奇的问道。

　　“呵呵，这是元气转换空间。”龙云风笑道。

　　“元气转换？”三人一愣，完全不懂。

　　“这元气，简单的说是一种全新的力量体系，也可以说是这个世界中的属性集合体，它用有着转换任何属性的能力，甚至超越于神力。”龙云风说道。

　　“超越神力？”龙原他们惊愕不已。

　　“是的，这对于外人来说，这是绝对保密。但父亲，你们可都是我的至爱的亲人，我绝对不容许你们受到任何的伤害。”龙云风说道。

　　“那这么说的话，我们也可以成为强者？”雪莉丝激动的问道，一直以来心里都总觉得自己在拖累着龙云风，若说不想变强，那是不可能的。

　　“是的！绝对可以变强，甚至超过血魔王他们！”龙云风认真的说道。

　　“太好了，瑞娜姐姐，那以后云风也可以不用这么麻烦来保护我们了。”雪莉丝拉着卡瑞娜的手欣喜的笑道。

　　“呵呵，别急，这元气转换的话，对于你们现在的体质来说可是比较痛苦的，待会你们可要忍耐下去，我会帮助你们的。”龙云风提醒道。

　　“只要能够变强，无所谓。”龙原狠狠的说道，对于菲安娜的离去，一直让龙原愤愤不甘。

　　“恩，那就开始吧。”龙云风道，对于自己的亲人，龙云风当然会毫不吝啬的传授，这也是考虑到了龙原与二女的安全。

　　“云风，其实为父真的想不明白，当年你复活之后，到底遇到了什么？”龙原突然问道，对于这些年龙云风的成长，与原先众人眼中的废物实在是相差太远了。

　　“呵呵，不管遇到什么，我只要是你的孩子，这不就够了。”龙云风微微一笑。

　　龙原怔了下，便道：“恩，你是我的儿子，是我龙原最出色的儿子。”

　　“恩，开始吧。”龙云风脸色严肃了起来，便示意龙原与二女坐下。

　　即刻，龙原与二女盘膝而坐，闭眼进入静修状态。

　　随着，龙云风双眼一凝，空气中那神秘的白雾，开始化作一股股的流光，强行渗入于龙原他们的体内。

　　元气入体，当会摧毁取代原有的力量。

　　轰！～～

　　体内似乎想起了一道惊响，龙原与二女瞬间便感觉到了一股可怕的力量，毫不留情的将他们体内原有的力量给摧毁。

　　痛苦之中，让他们惊恐不已。

　　“别怕，没事的，好好稳定心神，只要支撑一会儿就可以了。”龙云风传音道，即下便将混沌神魂诀的法诀传入于龙原他们的脑海中，又道：“按着法诀，好好吸收元气。”

　　龙原他们自是对龙云风信任不已，便强忍着元气冲击的痛苦，运行着那神秘而强大的神诀，他们开始渐渐的吸收着涌入的元气。

　　龙云风静静的站立一旁，时刻观察着龙原他们的情况。


第1013章 修炼初成

　　魂断神魂诀，起步的境界很强，元气初期，就比拟于下位神初阶的实力。

　　此刻，龙原与二女正在忍受着极大的痛苦，但他们意志力坚定，也仅仅是为了以后不成为龙云风的累赘，他们咬牙坚持着，暗暗运行神诀，吸收着元气。

　　现在，元气已经冲毁了他们体内原有的力量，但在吸收元气的转换过程之中，由于龙原他们的体质脆弱，似乎是卡瑞娜与雪莉丝，都必须得承载着极大的痛苦。

　　可以见，龙原他们的脸色在剧烈的抽搐着，显得极为痛楚的样子，满身渗满了汗水，青筋爆出。若要完全吸收元气，必须得付出极为痛苦的代价。

　　龙云风虽然心中不忍，但为了保障自己亲人的安全，也是为了以后所要面临的种种问题，不管如何，自己的父亲与二女的实力都必须得提升实力。因为在解决了凡界与隐修之地的事情，龙云风很可能会选择进入神界。如果是进入神界的话，没有一定的实力，根本难以苟活。

　　此时，元气涌入，正改善着龙原他们的肉体，也就是在破坏中进行重组，这份痛苦绝非常人忍受。但龙原他们不同，本着都有着自己的信念，简单的说为了以后不成为龙云风的累赘，哪怕是痛到要死，他们也必须承受下去。

　　“父亲，瑞娜，莉丝，对不起，不是我太残忍，而是这个世界对我们来说实在是太残忍了。”龙云风暗暗的说道，见到自己的父亲与二女神色痛苦，龙云风心里也不好受，但龙云风没得选择。

　　冷汗，早已渗透了龙原他们的躯体，脸色显得极为的苍白，如果不是因为强韧的意志力，换作常人，早该倒下了。

　　终于，约莫过了近半天的时间，龙原他们终于成功进行了体内的元气转换，只是因为他们本身的实力较弱，所转换的元气少之又少，简单的说就是远远还未能达到元气初期之境，不过总算是完好起步了。

　　不由，龙原他们一一苏醒了过来，像是做了一场可怕的噩梦一般，冷汗直流。不过当他们认真去观察体内的状况与脑海中所涌入的全新信息，确实让他们震惊不已。

　　不得不说，这混沌神魂诀实在是太可怕了，元气第一境，就能直接跨越到神境，这是多么变态的功法啊。

　　“云风，这……”龙原惊骇不已，显然不太敢相信。

　　卡瑞娜她们更不用说，虽然原有的魔法力已经失去了，但所换作的元气，却是比魔法力不知强大了有多少倍。

　　“呵呵，父亲，你们已经成功将体内的力量转换为了元气，不过距离元气境你们还差得太远了，而且还极为不稳定，现在就转入时间空间，我会进一步引导你们修习。”龙云风笑道，相对来说是比较满意的。

　　“恩。”

　　龙原沉沉点头，感觉到了自身元气的强大，早已是迫不及待想要去修炼了。

　　即后，在时间空间的半年修炼里，龙云风都在引导着龙原与二女修炼。由于元气修炼不易，在这半年以来，晋升的效果并不是很大，但龙原的实力足以比拟半神强者，就是连卡瑞娜与雪莉丝在修炼了元气之后，也正式步入了圣阶。

　　这就是元气的可怕之处，基层点太高了，元气初期就是比拟下位神初阶的强者，而且元气还可以转换为任何的属性。对于亲人与爱人，龙云风绝对不会保留这秘密。

　　“哇哇！～”

　　在大院之中，传来了一阵阵啼哭之声。

　　这一幕，绝对是让人哭笑不得的一幕。

　　没想到，堂堂龙王竟然被龙云风的两个孩子给折腾住了，正于凡克苦闷着，不管使用了什么方法，但就是无法让这两个孩子安静下来。

　　虽然只有一天，但这一天简直是度日如年。

　　“小兄弟，你说这两个娃就这么难照顾呢。”龙王无奈般的说道。

　　“唉～还好只有一天，要么再折腾几天，我可受不了。”凡克愁着脸叹道。

　　正说着，龙云风那熟悉的声音突然回响了起来：“呵呵，看来可是难为你们了。”

　　话音刚落，龙云风便与龙原和二女现身而出。

　　龙王他们一见是龙云风他们，大为欣喜，总算是有种解脱般的感觉了。

　　“云风兄弟，你们回来可真是太好了，说实话，这两个娃我们还真照顾不了。”龙王皱着眉头说道。

　　“是啊，宗主，这也太难受了。”凡克跟着尴尬的说道。

　　“行了，还是交给我们吧。”卡瑞娜憋了眼龙王他们，与雪莉丝一同抱过了那两个孩子，说巧不巧，卡瑞娜他们这么一抱，小龙海他们还真不哭了。

　　“你说他们这……”龙王一阵郁闷。

　　“龙王大哥，你就别瞅了，小海他们就是喜欢粘着瑞娜她们。”龙云风打趣道。

　　“那也是，省得我们折腾。”龙王摇了摇头，不由望向了龙原他们，察觉过去，惊愕不已，可以很清晰的感觉到龙原与二女他们身上的气势已经完全发生了变化。

　　“龙原兄，你们？”龙王一脸惊讶，竟然有些看不透龙原他们了。

　　“龙王不必惊讶，这也只是修炼的效果。”龙原笑道，对于体内所修炼的元气，龙原自是心里欣喜，这绝对是一种全新强大可怕的力量。

　　“云风兄弟，你可真的是越来越让我佩服了，怎么才短短一天的时间，就让龙原兄他们成长得如此之快。”龙王震惊道。

　　“呵呵，没办法，为了我父亲还有瑞娜她们以后的安全，我必须得这样做，不过帝都还是得麻烦你们了，差不多我也该去魔龙岛了。”龙云风说道。

　　“云风，我担心你母亲……”龙原一脸忧色。

　　“父亲放心，血魔王他们要得人是我，他们绝对不敢伤害母亲的。”龙云风回道。

　　“对了，云风，忘了问你件事，是有关于那邪神的。”龙王神色严肃了起来。

　　“大哥请说。”龙云风道。

　　“这个，邪神真的死在你手里了吗？”龙王问道。

　　“呵呵，邪神中了我那一剑，灭神剑也被我所毁，我敢肯定的说，邪神那老家伙绝对是被我给灭了。”龙云风笑道。

　　“不，云风兄弟，邪神那家伙极为狡猾，当初与阴神一同对付兽神的时候，我们所有人都以为他们死了，可没想到邪神这家伙竟然还活着。他们可都是魔界下来的人，魔界中秘法极多，你可千万要小心。”龙王郑重其事的说道。

　　“大哥的意思是？邪神他可能还没死？”龙云风不禁问道。

　　“我也只是猜测，但有很大的可能，你可不得不防。”龙王谨慎的回道。

　　“恩，其实就算是他们死没死我都不怕，我现在担心的是他们会使用阴险的手段来暗算我身边的人。”龙云风微微点头，便对凡克说道：“对了小凡，黑暗帝国那边要不你过去帮忙吧，我担心他们会在那里对武门的弟子们下手。”

　　“那这帝都……”凡克道。

　　“担心什么，有我在呢！”龙王一手拍着胸脯。

　　“呵呵，是啊，你就放心去吧，在我离开之前，我会对帝都负责的，不过我得去与大帝要点东西。”龙云风笑道。

　　“什么东西？只要是神龙帝国有的，我们龙族也肯定有。”龙王说道。

　　“我需要魔晶，而且还要达到圣品级的，需要五颗，五种不同属性，大哥可有？”龙云风问道。

　　“这个……”龙王脸色尴尬，不好意思般的回道：“这个还真没有，我们龙族虽然喜欢宝石之类那些，但对于魔晶那些东西，还真没收藏有。”

　　“没事，大帝那边应该有，我现去一趟，这里就交给大哥了。”龙云风摆了摆手，又对凡克说道：“小凡，你即刻就启程吧，我担心那里会出些问题。”

　　“是！～”

　　凡克应道，腾得一下便急速往黑暗帝国的方向离去。

　　“父亲。”龙云风望着龙原，又望了眼卡瑞娜与雪莉丝，笑道：“你们放心，我绝对不会让你们受到任何的伤害。”

　　“恩，我也会好好修炼，保护好我们的孩子。”卡瑞娜轻声道。

　　“云风，你答应我，一定要快点救回安娜妈妈。”雪莉丝说道，眼中闪着泪光。

　　“会的！任何人都不能伤害我身边的人！”龙云风狠狠的握紧拳头说道。

　　“恩，你是我最出色的儿子，为父相信你！”龙原一手重重的搭着龙云风的肩膀，不禁叹道：“唉～可惜为父的实力还太弱，不然的话，我肯定会与你一同去魔龙岛救回你母亲！”

　　“父亲，我知道你心里很不好受，我答应你，我会将劫走母亲的那家伙，好好给带回来！”龙云风恨恨的说道。

　　“恩！”龙原重重点头。

　　龙云风轻轻一笑，环望着身边的这些人，突然间龙云风觉得自己身上的责任很重，但不管有多重，龙云风都发誓，绝对会保护好这个世界中亲人与兄弟朋友。

　　弑神杀魔，无论是有多么强大的敌人，龙云风绝对不会畏缩。


第1014章 元气周天阵

　　帝都，遭受到了如此大的创伤，到处都是一片废墟。

　　而帝都中所在的皇宫，也并不例外。

　　此时，雪莱大帝正于地龙骑士团与城中大军，开始在对皇宫的再一次的重建。

　　无疑，在重建之中，这是非常痛苦的。

　　因为，皇宫被摧毁，不仅仅损伤的是这些庞大的建筑群，而是伤亡很惨重，除了城中的那些城民之外，皇宫中也是伤亡数万。

　　现在，雪莱大帝他们正在默默的进行着皇宫的重建。

　　忽然，龙云风凌空而现，望着眼下残籍的帝都与皇宫，愧疚不久，如此惨重的伤亡，这都是因为龙云风而引起的。血魔王他们之所以如此发疯般的报复，主要原因是来自于龙云风的身上。

　　“嗖”得一声！

　　龙云风落在了皇宫，凭空闪现到雪莱大帝他们的身前。

　　雪莱大帝正在指挥着重建工作，突然见到龙云风站在自己的身前，着实被吓了一跳。

　　“护……”雪莱大帝愣住了，颇为意外。

　　“呵呵，大帝，我还是神龙帝国的护国师。”龙云风轻声一笑。

　　“好、好！”雪莱大帝连连说了两个字，眼中闪烁着些许的泪光，笑问道：“莉丝还好吧？”

　　“很好，现在就在龙腾家族里，有龙王大哥在那里，他会保护好莉丝的。”龙云风回道。

　　“那就好。”雪莱大帝连连点头，感觉到这一刻，雪莱大帝已经不再像是一位高高在上的大帝，只是一位很普通的凡人而已。

　　“护国师！”

　　蒙汗等众走了过来，恭敬行礼。

　　“诸位不必客气。”龙云风笑了笑，环望了周边一眼，叹道：“唉！～没想到血魔王他们的手段竟是如此残忍，这是我的失策，是我没保护好神龙帝国，妄为护国师一职。”

　　“不、不，你可千万不能这么说，要不是你及时赶回来的话，恐怕神龙帝国早都已经完了。”雪莱大帝沉痛的说道。

　　“恩，为了不再出现这种情况，我已经想好了一个保护帝都的方法，只是需要向大帝借几样东西。”龙云风说道。

　　“什么借！只要护国师开口！我就是倾尽神龙帝国整个国库，也得尽心帮助。”雪莱大帝毫不犹豫的说道。

　　“也不用倾尽国库，这几样东西一时要找也比较麻烦，而我手头上也不齐全，干脆就跟大帝借了。”龙云风笑道。

　　“护国师请说。”雪莱大帝即道。

　　“我需要五种不同属性的圣晶，我想要在这帝都中布置一道神阵，可以防止外敌入侵，我想大帝应该有。”龙云风回道，毕竟在龙云风的手里，并没有拥有五种不同属性的圣晶。

　　“恩，我有，但我有点不明白，五颗圣晶能起到多大的作用？”雪莱大帝疑惑不解，蒙汗他们也是一脸的疑惑，虽然他们对阵法不了解，但对于布置强大神阵的话，所消耗的魔晶量是非常巨大的。

　　“恩，我确实需要数千颗圣晶，才能发挥出神阵的最大威力。”龙云风回道。

　　“数千颗！”

　　雪莱大帝他们吃惊的瞪大了双眼。

　　“这个……护国师，国库里好像只有二十颗圣晶不到，这数千颗恐怕……”雪莱大帝尴尬不已，虽然很想要保护帝都的安全，但这投资实在是太巨大了，这根本就不可能实现，就是搜遍整个大陆也没那么多圣晶。

　　“呵呵，大帝，我现在只要五颗就可以了，你现在可有？”龙云风笑问。

　　“恩，国库里一些重要的东西都在我手里。”雪莱大帝微微点头，即刻便从手中的空间戒中亮出了五颗晶光闪闪的圣晶，皆是不同种的属性。

　　“太好了！”龙云风两手接过了那五颗圣晶。

　　“护国师，这五颗圣晶的分量可实在是相差太远了。”雪莱大帝尴尬的说道。

　　“呵呵，对我来说已经足够了。”龙云风古怪一笑，直接便将这五颗圣晶收入了天尊府复制空间中，以龙云风现在的能力，可以瞬间将这些圣晶给复制一堆出来。

　　随着，龙云风便对蒙汗说道：“蒙汗团长，有件事需要你团里的部下帮忙。”

　　“能协助护国师，我们地龙骑士团深感荣幸。”蒙汗拱手道。

　　即刻，龙云风手中便亮出了一个卷轴，递过给蒙汗，说道：“这卷轴是我临时所准备的，有各个阵点设置点。你们地龙骑士团皆是精英，我相信能够准确的设置每一个阵点。”

　　“恩。”蒙汗沉重的接过那卷轴，打开仔细一看，不禁惊呼道：“五千六百个阵点！可我们手里的圣晶……”

　　“有，绝对有！”龙云风怪怪一笑，摆手一挥，直接便眼下便现出了堆积如山的圣晶，庞大的圣晶之力，充斥着整片皇宫。

　　“呃？！”

　　雪莱大帝他们震惊不已，呆呆的望着眼前突然惊现的成堆圣晶，一副副皆是不可置信般的样子。怎么转手间龙云风手里会有如此多的圣晶，这感觉就像是在做梦一般。光凭这笔财富，就是天伦商会也要远远被比下。

　　“护国师！这……”雪莱大帝惊愕不已，眼前的一幕，实在是太让人难以相信了。若说国库的话，与之成堆的圣晶比起来，简直就是小巫见大巫了。

　　而不远处的人，见到这成堆的圣晶，一个个瞠目结舌，这神的能力可真的是难以让常人理解。

　　见着被震呆的蒙汗，龙云风不由打趣一笑：“呵呵，蒙汗团长，现在还有什么问题吗？”

　　“没……没问题，我……我这就去办。”蒙汗结结巴巴的应道，心中的震惊久久无法平伏。

　　“事不宜迟，就麻烦蒙汗团长了。”龙云风严肃的说道。

　　“是！护国师！”

　　蒙汗朗声应道，便唤来了地龙骑士团的所有精英部下，神色激动的拿过了地上堆积如山的圣晶，然后按照龙云风所卷轴上所定的设置点，开始去放置这些圣晶。

　　这些来来往往的人，见到如此庞大的财富，皆是被吓了一大跳，但这可都是护国师的东西，就是有那个贪婪之心，但谁也不敢私藏。

　　雪莱大帝还未从震惊中清醒过来，龙云风手中便递来了那五颗一摸一样的圣晶，笑道：“呵呵，谢谢大帝了，这些就还给国库吧。”

　　雪莱大帝一惊，忙摆手道：“不、不，这算是神龙帝国送你的东西，护国师千万不要客气。”

　　“大帝放心，这东西我要有，大把的是。”龙云风硬是塞回给了雪莱大帝。

　　雪莱大帝被搞得胡乱了，刚才龙云风可是跟自己要了五颗圣晶，怎么转眼间就弄出了一堆出来，而且又还回给了自己。

　　这逻辑，恐怕就是换作所有人，都难以理解吧。

　　龙云风满脸笑意，就这样站在原地等着蒙汗他们去布置所有的阵点。

　　雪莱大帝疑惑不已，许久之后，终于忍不住问道：“护国师，我虽然不懂什么阵法，但若说布置神阵的话，应该也不需要五千颗吧，是不是有点浪费了。”

　　“不，确实需要这么多，此阵叫元气周天阵，布置的范围比较大，若要发挥出最强的防御强度，就刚好得需要这五千颗圣晶。若是成功的话，下次若是血魔王他们再次来犯，也休想随意的就能毁掉帝都。”龙云风一脸自信的回道。

　　听到这些话，雪莱大帝心中一阵感动，龙云风虽为神境强者，但并没有舍弃神龙帝国，那可是真真正正的去为了保护神龙帝国。

　　“谢谢你，护国师，我代表整个神龙帝国感谢你！”雪莱大帝一个激动，竟是准备跪倒下来。

　　“大帝！你！～”龙云风忙扶住了准备下跪的雪莱大帝。

　　“护国师！千万别拒绝！你为神龙帝国做的！我不知何以为报，只能行以一跪，表示你对神龙帝国的付出！”雪莱大帝满脸决意的说道。

　　“大帝严重了，你可是我未来的岳父，哪有岳父去跪拜女婿的道理！我要是接受了，莉丝可不会放过我！”龙云风惶恐道。

　　雪莱大帝感激不已，感叹一笑：“呵呵，莉丝能够跟着你，是我们神龙帝国的福气。”

　　“大帝见笑了。”龙云风回以一笑，雪莉丝是自己的爱人，龙云风又是出生于神龙帝国，龙云风怎么会让神龙帝国受到毁灭呢。

　　许久后，蒙汗笑呵呵的赶了回来，拱手道：“护国师，都已经按照您的吩咐布置好了。”

　　“麻烦了。”

　　龙云风双眼一凝，强大的魂力瞬间覆盖住了整个帝都，五千颗圣晶设置点都已经准确的放好了位置。

　　随着，龙云风腾空而起，魂力锁定住了帝都中设定的五千颗魔晶，体内的元气涌动了起来。

　　元气周天阵，是龙云风领悟于阵法中所融入的元气阵。

　　这元气周天阵，以绝对防御的能力有些相似，以圣晶转换为元气点，借助于天地之力，达成循环，阵中形成一股源源不断的元气流。若是受到外力的侵入，元气周天阵便会自行行动，瞬间形成强大的防御元气罡气。

　　这元气周天阵，不敢说可以永久性的阻挡攻击，但就是血魔王他们到来的话，没有花费一定的时间，也休想破坏这元气周天阵。而且在元气周天阵中还蕴含着一股可怕的魂火，强行攻击的话，还可受到一定的反噬效果。

　　此时，当龙云风体内的元气运转之时，整个帝都瞬间便被一股强大的气息所笼罩，耀眼的白光，直接笼罩住了整个帝都。

　　当众人惊恐之时，见到上空处龙云风的威影之时，激动不已。

　　龙云风神色严肃，虽然元气周天阵在脑海中已经模拟了很久了，但也不敢草率，神阵中每一道阵点的激活，龙云风都极为的小心。

　　终于，过了很久，元气周天阵大功告成。

　　此阵，以元气为基力，共有四千多分阵点，近千个主阵点，阵中形成了强大的元气环流，一道巨大透明色的元气光罩，严严实实的裹住了整个帝都。

　　“完成了。”龙云风深呼了一口气，朝着下空处脸色惊愕的雪莱大帝等众朗声道：“大帝，此阵已经完成，帝都的重建可以安全进行了，我还有事，就先离开了！”

　　说罢，龙云风便直接闪身离去。

　　不过，在龙云风离去之后，雪莱大帝他们还是不由自主的跪倒了下来，这也是表示对龙云风的深深感激，这才是神龙帝国的真正守护神。


第1015章 最强分体

　　此刻，在光明圣地之中，显现出了龙云风的身影。以龙云风现在的能力，潜入光明教廷并不是问题。

　　“教主！云风再次登门拜访！”龙云风朗声道，声势威人，直接惊动了整个光明圣地。

　　当下，一道道光影，赫拉里斯他们皆然冲射于空，皆为不悦的盯着龙云风。

　　虽然他们都知道龙云风今非昔比，但作为光明教廷数千年来所积累下来的傲气，赫拉里斯他们就是见到龙云风，也毫不畏惧。

　　“龙云风！你又有什么事！”赫拉里斯直接叫问道。

　　“哼。”龙云风轻哼了一声，才懒得去理会这些小角色。

　　“你！～”赫拉里斯气怒不已，却又不敢对龙云风动手。一就是龙云风是光明教廷的盟友，二就是人家一个巴掌就可以拍死自己，这不没事找事。

　　突然，一道冰冷的声音响起：“这里哪轮得到你们出言！你们都给我滚下去！”

　　说罢，维娜丝便显现了出来，不过两眼紧盯着龙云风，满脸怒火。

　　赫拉里斯他们不敢违背维娜丝的意思，当即一个个龟缩了下去，但都满是怒火，仰望着龙云风。

　　“龙云风，你就不能给点本座面子。”维娜丝怒气冲冲的说道。

　　“呵呵，我已经很恭敬的唤你声教主了，难道还有什么不满意的吗？”龙云风嬉皮笑脸的说道。

　　维娜丝恨得直咬牙，冷哼道：“哼，你来是为何事？”。

　　“教主，才过一天怎么就忘了，我来此是特地向教主要个人的。”龙云风扣着双手笑道。

　　“什么人？”维娜丝双眼凝视着龙云风。

　　“教主心里明白的。”龙云风说道。

　　“本座不明白你说的人是谁，要人就自己找去！”维娜丝冷淡的回道。

　　“那跟我来吧。”龙云风不以为然的笑了笑。

　　“你还真把我们光明教廷当作是自己家一一样了，可以随便进出吗？”维娜丝气瞪着龙云风。

　　“这不找人吗？难道你不想知道我要的人是谁吗？”龙云风笑道，便不再理会维娜丝，直往光明圣地中飞射而去。直把维娜丝气得直咬牙，但又好奇着跟了上去。

　　龙云风所到的地方，是光明圣地中裁决所之地。

　　在裁决所的周围，有着一片清新的小森林，在这小森林里面，正有一位长相俊色的青年，似乎是在等待着什么，正懒洋洋的坐在圣灵熊的肩膀上。

　　没错，这青年正是龙云风隐藏在光明圣地的第一分体，以瑞风为名的伪身份。

　　“吼！～”

　　似乎感觉到了有陌生人的接近，那圣灵熊不禁吼叫了一声。

　　在这几年以来，圣灵熊成长的也很快，但这充满浓郁光明气息的光明圣地，让圣灵熊进阶到了圣域后期。只不过这圣灵熊还是喜欢粘着龙云风，不然谁也接近不了它。

　　而瑞风在这几年来，也是陪伴着圣灵熊。只不过这瑞风并不算是真正的人，仅是龙云风的第一分体而已。

　　“小熊，有人要过来了，你先离开会儿吧。”瑞风说道。

　　那圣灵熊显得有些不舍，但还是很乖巧的往森林外走去。

　　“来了。”瑞风笑了笑，便落在了林中。

　　“嗖！～”

　　龙云风与维娜丝的身影，显现到瑞风的身前。

　　“教主。”瑞风恭敬的朝着维娜丝行了一礼，不由又望向了龙云风，眼神显得极为的怪异。

　　而龙云风望着眼前的“自己”，感觉就像是照镜子一般。不过这第一分体的事情，绝对是不能暴露出去的，所以龙云风也不会在维娜丝的眼底下冒出破绽。

　　“恩？”维娜丝愣了下，冷视着龙云风问道：“你要的人是瑞风？”

　　“没错，他是我的学生。”龙云风回道。

　　“见过老师。”瑞风故意对龙云风行礼问候，其实本身就为同一个人。

　　“学生？老师？”维娜丝惊愕的瞪大了双眼，脸色一沉，哼道：“好啊，本座早已经猜到了，这瑞风果然与你的关系匪浅啊。告诉本座！你将瑞风安置在我教廷，是有什么阴谋？”

　　“阴谋？”龙云风无奈般的摇了摇头，一副冤枉似的样子说道：“教主，这瑞风可是你自个带走的，我本来是想接走他的，可你……”

　　“你！”维娜丝气急，但这瑞风确实是自己强行带入光明教廷，得到龙云风的确定之后，才知道龙云风为何会警告自己关于艾丽丝的事情了，原来这瑞风是龙云风的亲授学生，便又冷冷的说道：“哼，不管瑞风他是不是你的学生，但现在瑞风已经是我们光明教廷的人了，你绝对不可以带走他！”

　　瑞风的天赋，可是极高的，维娜丝好不容易得到了瑞风这人，自是不敢白白的送出。

　　“呵呵，教主放心，我没要完全带走瑞风，我这不是过来借人吗？难道你不想瑞风的实力提升，然后为你们光明教廷所用吗？”龙云风诱惑般的笑道。

　　“哼，别当本座是傻子，这瑞风原本就是你的人，要是真变强了，你真以为还会愿意留在光明教廷吗？”维娜丝冷哼道。

　　“我可以给你承诺，我定会让瑞风留在这里。”龙云风说道。

　　“那也得看他愿不愿意。”维娜丝憋了眼瑞风。

　　“呵呵，他可是钟情于你们教廷里的圣女，他怎么会舍得离开呢？”龙云风微微一笑。

　　“恩，教主，瑞风会留在这里，但请教主容许我能与老师相处些时日，我定会回来的。”瑞风突然说道。

　　闻声，维娜丝揣摩了会儿，便道：“好吧，不过龙云风你可得记着，要是瑞风不回来的话，那就休怪本座翻脸。”

　　“一定一定。”龙云风笑了笑，又问道：“那现在我可以将人带走了吧？”

　　“立刻消失，不想见到你。”维娜丝狠狠的甩过头。

　　龙云风忍不住打趣道：“教主，你又更可爱了。”

　　刚说完，龙云风便赶紧偷溜似的带着瑞风，消失不见。

　　“龙云风！你这混账！”维娜丝气得满脸赤红，狠狠的直跺脚。

　　“教主……”光摩弱弱的闪现到维娜丝的身前，见到维娜丝竟是这般小女般的姿态，惊愕不已。

　　“什么事？！”维娜丝冷道，心中怒火未消。

　　“教……教主，这龙云风带走瑞风是为了什么呢？”光摩问道。

　　“谁知道！”维娜丝冷回了一声，闪身不见。

　　光摩站在原地，直愣了许久才反应过来。

　　……

　　这时，龙云风已经离开了光明教廷，带着自己的第一分体闪到了天尊府分体空间中。

　　瑞风盘膝而坐，龙云风笑了笑，摆手一挥，瑞风便化作龙云风的原本模样。

　　而瑞风作为龙云风的第一分体，所拥有的能力与意识，都是属于龙云风的一部分了，正机械般的坐立在龙云风的身前。

　　“呵呵，瑞风则是我的第一分体而已，谁也想不到吧。”龙云风得意一笑。

　　这瑞风，虽然是作为龙云风的第一分体，但离体多年，本体实力未有晋升，所以现在龙云风得重新与第一分体融合。

　　为什么呢？

　　这第一分体，拥有龙云风一半的能力，也就是说，龙云风的第一分体可以达到元气中期的实力，狂化之后的话，也可以达到元气后期的实力。

　　此次，为了对付血魔王他们，龙云风可是将这隐藏的第一分体都给用上了。而之前在紫龙小镇里的第二分体，仅仅只是拥有龙云风四分之一的能力，但第二分体已经被毁了，必须得一年的时间才可重组第二分体。

　　“哼，血魔王！想玩死我！这次就看老子怎么玩死你们！”龙云风冷哼了一声。

　　不由，龙云风展开魂力，渗入于瑞风的体内，摇头道：“这维娜丝可真够狠的，竟然在我第一分体里面放了这东西。”

　　这东西，也就是维娜丝潜留在瑞风体内的神力种子，也就是若瑞风叛逃的话，维娜丝可以一瞬间毁了瑞风。

　　不过，这维娜丝所在瑞风体内留在的神力种子，龙云风很轻松的便将其抹去。

　　即刻，龙云风便轻喝了一声，双手一展，那瑞风便直接化作一道白光，融进于龙云风的主体内。

　　第一分体合体，成功合体。

　　不过，当龙云风合体之后，奇怪的是，竟是让龙云风的主体内的元气又精进了些许，看来这与分体合体，对于龙云风的好处也是挺有益处的。

　　欣喜之下，龙云风双眼一凝，魂力与分体空间相融，脑海意识之中，开始重组第一分体。

　　渐渐的，在龙云风的体内，一道白白的雾团像是从龙云风的体内强行分离开了一般。那白雾诡异的融动，渐渐成型。

　　顷刻间，那白雾便化作出了龙云风的模样，不仅是外貌还是神似，完全是属于同一个人，只是第一分体的实力要比龙云风弱了一半，不过就是这一半，对上魔天他们任何一人，也够他们呛了。

　　这才是龙云风的最强分体。

　　望着眼前俊美的“自己”，龙云风竟是自恋般的笑道：“呵呵，没想到我竟是如此的完美，这第一分体与我相比，毫不逊色。”

　　第一分体，现在算是回来了，但为了能够有保障性的完成这一次进入魔龙岛的进化，龙云风便又继续留在天尊府时间空间里，开始与分体一同修炼。

　　其实，分体空间的分体能力，还有一个非常可怕的功能，那就是主体与分体并同修炼，那得到的效果是双倍性的。


第1016章 血魔王再犯

　　龙云风的第一分体，确实是龙云风最强的分体，但为了分体的绝对强大，龙云风在天尊府时间空间里开始着进行长久的修炼。

　　这修炼主要也是为了提升实力，还有便是储力空间的元气存储，而这存储的元气，将会运送到第一分体的身上。

　　其实，龙云风如此增强第一分体的实力，主要原因就是为了解救自己的母亲。毕竟血魔王此人太为狡猾，又是在人家的地盘上，龙云风得一身二体，才可能安然解救自己的母亲。

　　当然，龙云风也有着充分的修炼时间。虽然救母心切，但龙云风知道血魔王他们绝对不会伤害自己的母亲，而且龙云风也不能表现的过于焦急，这样就越是中了血魔王他们的诡计。

　　“母亲！你好好忍着！风儿很快就可以救您回来了！”龙云风狠狠的发誓，也许这一次与血魔王也是作出最后一番了解的时候了。

　　在时间空间里，龙云风与第一分体都在静心的修炼，而天尊府所在的隐藏位置，正是在帝都中的高空中。说是修炼，但龙云风绝对不能离开帝都。

　　帝都之中，受损的情况严重，忙碌了整整两天。才算是清理了这些废墟，然后才正式开始进入重建的工作。

　　由于龙云风在帝都中特别布下了强大的元气周天阵，所以雪莱大帝他们可以很安然的进行着帝都的重建，所有人都忙忙碌碌的，重建着自己的家园。

　　而龙王与龙族的四位长老，也特地留在了龙腾家族，主要负责保护龙腾家族所有人的安全。得龙族亲身庇护，这绝对是龙腾家族有史以来享受到的至高待遇。

　　龙原与卡瑞娜她们自从修习了元气之后，只要是空闲之时，便会立刻抽出时间修炼，努力提升实力，不想再成为龙云风的累赘。

　　原本，帝都中的重建工作都在井然有序的进行着。

　　突然，在帝都中的上空之处，冷冷的显现出了一道血色身影。

　　没错，正是血魔王。

　　只不过，现在的血魔王已经断去了左臂，望着下空中的帝都，愤怒不已。

　　“恩？那小子怎么？”血魔王一愣，感觉到龙云风并不在帝都里。

　　不知为何，察觉到龙云风不在，血魔王看到下空中安然重建中的帝都，血魔王看得是越来越不爽，然后又暗暗生了狠意。

　　只是，奇怪的是，血魔王在这帝都里面，似乎感觉到了一股特别奇异的强大力量。但只是感觉，却不知道到底存不存在。

　　不如意外的是，血魔王发现在帝都中潜藏着一位神级强者，正是龙王的气息，虽然这气息比以往要强了许多，但血魔王还是没把龙王放在眼里。

　　“呵呵，龙云风这次可是你给本王机会的。”血魔王冷冷一笑，体内庞大的邪气又开始疯狂的涌动了起来，恐怖的气息，邪气冲天，像是阴云般瞬间笼罩住了整个帝都。

　　“恩！？”

　　众人一惊，抬头望去，竟是血魔王的身影。

　　“不好！是血魔王！”人群惊呼，雪莱大帝他们更是脸色大变，如今龙云风不在，若是血魔王再来一遭的话，这帝都哪里能承受得起。

　　“卑鄙！～”龙王愤怒不已，身化一道金色流光，直往龙腾家族的上空处急速掠去。

　　瞬间，龙王掠到了上空中的血魔王，那庞大的邪气已经运转完毕，龙王便怒吼道：“血魔王！你给我住手！～”

　　“住手！你没资格命令本王！”血魔王脸色一沉，蓄力已久的庞大邪气，无情的朝着帝都中的方向轰击了下去。

　　“不！～”

　　龙王怒冲而去，可惜血魔王的攻势还是快了一半。

　　望着那庞大可怕的邪气压下，整个帝都，再次笼罩在了绝望与恐惧之中。

　　“哈哈！龙云风！奈是你有回天之力，你也护不了神龙帝国了！”血魔王狂笑了一声，阴狠无比。

　　这时，当那庞大的邪气涌压而下之时，帝都之外，一道巨大的白色光罩徒然升起，蕴含着无数的剑气，严严实实的裹住了整个帝都。

　　轰！～～

　　邪气轰击在那元气光罩之中，强烈一震，竟是化为了一片光点，一股可怕的反噬之力，直往血魔王的身处反逼了回来。

　　“呃？！这是什么？！”血魔王惊愕不已，还没来得及反应过来，魂体中便受到了强烈的震击，神色惊恐的往后退了回去。

　　众人如梦初醒，见到帝都外依然完好无损的白色光罩，众人惊呼欢叫。

　　“元气周天阵！是元气周天阵！”雪莱大帝神色激动的叫道，帝都中的所有人也是止不住的欣喜。

　　这元气周天阵，确为可怕，竟然稳稳的挡住了血魔王这一击。

　　“哼！龙云风！你竟然给本王来这一手！真以为这东西就能挡住本王吗？真是笑话！”血魔王沉哼了一声，愤怒不已。

　　龙王也是惊愕了会儿，虽然不知那白色光罩是为何为可怕的阵法，但竟然能够挡住血魔王的攻击，那龙王也可以放手一拼了。

　　“血魔王！你的对手是我！”龙王怒喝了一声，强烈的金光暴起，龙王直接化身龙体本尊，闪耀着金光的黄金巨龙，盘踞当空。

　　“恩？！龙王，怎么你会突然间变强了这么多？”血魔王惊愕不已，才过几天，没想到龙王竟然突破了，这实在是太打击人了。

　　“哼，这可都是你逼出来的！现在可不是我的母亲被你们劫走了！你要挟不了我！竟然来了！就留下性命再说！”龙王冷哼了一声，狂吼了一声，巨大的身子丝毫不减身形冲势，天空中划过了一道强烈的金色流光，龙王愤怒的往龙王身处冲去。

　　“再怎么强！也还只是下位神而已！”血魔王极为不屑，腾手便是一掌，一股强大的邪气便凝聚成一股血色光柱，狠狠的往龙王的身处轰射了过去。

　　龙王毫无惧色，直接伸出巨爪，巨爪中充斥着强烈的金芒，周身神力，汇聚于这一巨爪中，凶狠的对着那血色光柱便抓了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，空间裂动，龙王那强有力的金光巨爪，强行撕破了那血色光柱，但那爆炸所产生的威力，却是将龙王给反震了回去。

　　血魔王冷立于空，鄙夷的藐视着龙王，沉冷道：“龙王，就算是你龙化之后，也还没达到中位神的境界，你也太小看本王的实力了！”

　　“少废话！～”龙王又怒吼了一声，根本就懒得与血魔王扯谈，巨翼一展，犹如离弦之箭般的射了出去，金色流光划过，空间被冲裂。

　　“不自量力！”血魔王冷哼了一声，沉沉的又拍出一掌，徒然生出一股可怕的邪气，如同滔天巨浪般的压向了龙王。

　　龙王金光大盛，巨尾狠狠的猛扫过去。

　　轰！～～

　　血魔王一掌重重的击在了龙王那巨尾上，掀起巨大的光波，恐怖浩瀚的劲道，化作滚滚狂风，狂暴肆虐。如果不是因为帝都中有元气周天阵庇护，不然早已承受不住这巨大的冲击而毁，也不会现在帝都中的人可以清晰的目睹到上空中惊心动魄的神级之斗。

　　龙族的四位长老，担忧不已，虽然知道龙王的境界提升了，但面对达到中位神中阶之境的血魔王，实力还差得太远了。

　　“嘭！～～”

　　龙王周身猛震，又被血魔王给一掌给击飞了出去。

　　随着，血魔王脸色一寒，冷酷的说道：“哼，竟然你想要找死，那本王就成全了你！”

　　猛的，血魔王身子一抖，一手成爪，蓄力着强大可怕的邪气，杀气腾腾的往龙王的身处逼去。

　　龙王正欲反击，一股强大的神压逼来，竟是让龙王难以动弹。

　　“王！～”

　　龙族四位长老脸色惊变，帝都中的所有人也是惊恐不已，此刻的龙王，已经濒临于绝境之中。

　　“嗖！～”

　　血魔王那阴冷的身影，诡异的闪到龙王的身前，冷声道：“本王早已警告过你的愚蠢！你竟还是如此无知，那就休怪本王无情了！”

　　说罢，血魔王便一掌蓄势全力，对着龙王的头部便重击了过去。

　　眼见，这一掌就要击向龙王之时。

　　龙王那两颗巨大的瞳孔也快暴突而出，这一次，可真的难以反手了。

　　“死！～”

　　血魔王冷喝了一声，一掌掠去。

　　说时迟，那时快。

　　就在血魔王这一掌即将击向龙王之时，一股强劲的剑气突兀袭来，带着熟悉的凌厉之气，直接挡在了血魔王的身前，更是对着血魔王的胸口像是毒蛇般的吻了过去。

　　“呃？！”

　　血魔王神色惊变，所幸反应得快，掌中的邪气一边挡向了那可怕的剑气，一边急速往后回退。

　　轰！～～

　　强横霸道的剑气，直接将血魔王掌中的邪气摧毁，荡动开无尽滚滚的势波，空间震颤了许久，慑人的力量余波，回荡于天地之中。

　　血魔王满脸惊骇，足足被迫退到了数里之远，两眼怒视着前方。

　　赫赫，在无数双激动眸子的注视之下，龙云风那高大的身影，威严而降，双脚轻轻的踏在了天尊剑上，负手而立，满脸冷意的紧盯着远处的血魔王。


第1017章 启程，魔龙岛

　　仿佛，见到龙云风的时候，一切的难题都可以迎刃而解一般。

　　雪莱大帝他们见是龙云风出现，欣喜不已，有了龙云风的存在，这帝都就更安全了。

　　“云风兄弟！你可来了！若不是你，刚才还真差点要了我的命！”龙王说道，想起血魔王刚才的那一击，龙王仍是觉得心有余悸。

　　“呵呵，大哥放心，我一直都在。”龙云风笑道。

　　“一直都在？那你这不是在忽悠我吗？”龙王一副郁闷般的样子。

　　“大哥可别误会，我可是知道你与血魔王的仇恨很深，这不是让大哥好好发泄一下吗。”龙云风连忙解释道，压根就没把血魔王放在眼里。

　　“现在发泄完了，你得帮我好好教训这家伙！”龙王怒视着血魔王。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，回头冷视着血魔王，眼中充满了极致的杀意，面无表情的说道：“血魔王，没想到还真是狗改不了吃屎啊，竟然又想对帝都下手，还好我早有准备！”

　　龙云风冷言讽刺，血魔王气得脸都快绿了，沉冷道：“哼，龙云风，你少来这一套，本王可不像是魔天那蠢货那么好忽悠。今日过来，本王是亲自给你送来一个消息，如果不想你母亲死的话，明日就来魔龙岛。如果明日见不到你人影的话，那你就等着替你母亲收尸吧！”

　　“放心，我会准时到，顺便收了你们的尸！”龙云风毫不客气的回道。

　　“狂妄！本王倒要看明天你还能有多狂妄！”血魔王冷哼了一声，即刻便化作一道黑光，消逝于空。

　　龙云风冷视着血魔王离去的方向，狠狠的握紧了拳头，冷道：“很好！就给你们多活一天！”

　　龙王不禁上前，郁闷的问道：“云风兄弟，刚才把这家伙给解决了不是更好！怎么给他跑了？”

　　“不，正如血魔王所说，这家伙不是那么好糊弄，如果我真杀了他，那在魔龙岛中的我母亲也会立刻死在魔天的手里，所以我不能冒这个险。”龙云风摇头道，这血魔王竟然敢公然返回帝都挑衅，那自然是做好了下狠手的准备。

　　“那你可怎办？明日你若去魔龙岛的话，那情况不是更糟。我看，还是让我一同陪你去一趟魔龙岛吧。”龙王说道，极为担忧着龙云风的安全。

　　“呵呵，不必，我自有妙计。”龙云风神秘一笑，龙云风第一分体的真正秘密，大陆之中，恐怕还没人知道呢，更何况是血魔王他们。

　　“妙计？”龙王满脸好奇，忍不住问道：“可以说说？”

　　“呵呵，待会自会告诉大哥吧。”龙云风笑道。

　　“你这小子！竟然连大哥都得保密！”龙王显得极为的无奈。

　　“好了，大哥，我们先下去吧，不然他们可要担心了。”龙云风说道。

　　随着，龙云风他们便迎着无数双恭敬的目光，降临于龙腾家族之中。

　　此时，龙原与二女他们，早已等候在大院中，见到龙云风他们回来，欣喜不已，当即笑意盈盈的迎了上去。而至于龙腾家族的两位长老等其他人，见到龙云风的时候，时刻都保持着一份敬畏之心。

　　谁能想到，曾经的一个废物，会给龙腾家族带来如此鼎盛的辉煌与地位。

　　话不外传，龙云风他们便一同进入了大厅中，至于其他人，光凭龙王这身份就让人止步，更别说是龙云风。

　　而对于家族的利益，龙云风算是做得不错了，现在一心只是关系着自己的至亲。人都是有私心的，龙云风也不例外。

　　入厅，依次坐下，龙原同样是尴尬的坐在了主位上。

　　“云风，刚才可真的好险，我以为血魔王那家伙又要得逞了呢。没想到你竟然想得如此周到，在帝都布下强大的神阵，就连为父都被你给瞒住了。”龙原笑呵呵的说道。

　　“这血魔王手段卑鄙，我早已经料到了，这次就给他个下马威，待我会魔龙岛之时，必会将这笔账给好好算清楚。”龙云风狠声道。

　　“云风，你真的决定明天就去魔龙岛吗？”卡瑞娜轻声问道，神色担忧。

　　“恩，一定得去。”龙云风一脸坚定。

　　“我没有反对，但我觉得若是多一个人的话，也可有帮手。”卡瑞娜说道。

　　“是啊，你和安娜妈妈，都绝对不可以出事，要不让龙王伯伯与你一同前去，也好有个照应，在这里我们能够保护好自己的。”雪莉丝跟着说道。

　　“呵呵，你们放心，我早已有适合的帮手了。”龙云风怪异般的笑了笑。

　　“帮手？”龙王一愣，即问：“云风兄弟，若说帮手的话，除了我们之外，还能有谁？”

　　“我的帮手，就是我自己。”龙云风笑得更加古怪。

　　“那还不是你一个人。”龙王憋了眼龙云风。

　　“不！”龙云风摇了摇头，甩手一抖。

　　接着，让人惊愕的是，在大厅之中，赫赫显现出了一道身影。

　　众人望去，却被彻底的惊住了。

　　没错，眼前所出现的正是龙云风。虽然他们都知道龙云风有分体的存在，但眼前所见到的这个分体，无论是神似还是气势都完全一样。

　　更让人惊骇的是，眼前这个龙云风，实力很强，就是连龙王都完全看不透。

　　“云风兄弟，这是？”龙王惊讶不已，对于龙云风的能力可是越来越难理解了，这已经完全超乎了认知。

　　“呵呵，这才是我最强的分体！”龙云风笑道。

　　“最强的分体？”众人愣住了。

　　“没错，在我的天尊府里，分体空间可以拥有分体之术，而每一层次的分体能力都有所不同，之前在紫龙小镇里的只是我的第二分体，而眼前这位才是我的第一分体，也是最强的分体。”龙云风说道。

　　“云风，那你的第一分体不会就是？”卡瑞娜似乎想到了什么，两眼紧望着龙云风的第一分体。

　　“呵呵，他正是以前留在光明教廷里的，我这不亲自去了趟光明教廷，就是为了要回我的第一分体。”龙云风笑道。

　　这么一听，龙王似乎反应了过来，即问：“云风兄弟，那你的意思是？”

　　“呵呵，第一分体，也就是我，这血魔王他们不就是想要我的命吗？所以这一次，我要狠狠的打个他们措手不及。”龙云风阴险般的笑道。

　　“哈哈！好！这主意不错，安娜也就有救了！”龙原欣喜大笑。

　　“云风兄弟，至于你的分体之术，在紫龙小镇的时候魔天可是亲手领教过。血魔王那家伙阴险的很，你可要小心。”龙王谨慎的提醒道。

　　“大哥放心，这一次，我会让我的第一分体弄得非常完美，血魔王他们绝对察觉不了。”龙云风阴阴一笑，此次魔龙岛一行，龙云风也是势在必得。

　　“对了，还有一点，你知道魔龙岛的准确位置吗？”龙王又问道。

　　“呵呵，以我的能力，找到这小小的魔龙岛大不成问题。”龙云风笑道。

　　“不，你错了。”龙王摇头。

　　“大哥，怎么？”龙云风疑惑，这海域不就是差不多，以龙云风强大的魂力，找到魔龙岛应该说没什么大问题。

　　“在海域可不同在大陆，在海域之中，有着海雾屏障，可别小看这屏障，对于神念之力有着极大的限制。而且这魔龙岛行踪诡秘，据说此岛是有浮动性的，具体位置很难找寻，当年我们龙族便曾去找寻过魔龙岛，一直都毫无踪迹。而且就算找到了魔龙岛，岛内有着上古魔龙王所留下来的强大魔阵，此次一行，恐怕会有极大的麻烦。我担心的不是你，而是担心你的分体会露出破绽。”龙王一脸严肃的说道。

　　“再麻烦也得去，我必须得救回我母亲。”龙云风一脸决意，即道：“大哥，我想要知道魔龙岛的大概活动范围。我想这一次血魔王可是恨不得我能前去送死，所以找到魔龙岛并不难。”

　　“在南海域，沿着炎地一直往下走，便是了。”龙王回道。

　　“恩，时间不够，那我现在就立刻出发！”龙云风突然起身。

　　“等等！”龙王唤住了龙云风，又郑重的提醒道：“还有一点非常重要，那就是别越过南海域线，那里是海族的势力范围，海王可不是好惹的主，所以别惹上不必要的麻烦。”

　　“恩，我知道了，谢谢大哥。”龙云风道。

　　“云风。”

　　卡瑞娜突然站起，眼中挤满了不舍，轻声道：“可以先抱抱我吗？”

　　龙云风愣了下，随而展颜一笑，寻步而前，轻轻的抱住了卡瑞娜。

　　卡瑞娜眼中闪烁着些许的泪光，说：“答应我，一定要与安娜夫人一同平平安安的回来，我们和孩子们都等着你们回来。”

　　“恩，我会的。”龙云风回道，恋恋不舍的松开了卡瑞娜，不由望向了卡瑞娜身旁的雪莉丝。

　　雪莉丝与卡瑞娜亦是一样，心系于龙云风。

　　龙云风忍不住，直接抱住了雪莉丝。

　　雪莉丝娇躯一颤，直接便哭了起来：“坏蛋，你要是敢不回来，我就不嫁给你了！”

　　“哈哈，那为了我能娶到一位美丽的公主，无论如何，我也得带着我母亲一起回来。”龙云风笑道，心里却是暖暖的。

　　龙原寻步上前，轻轻朝着龙云风点了点头，说道：“云风，去吧，带你母亲回来！”

　　“是，父亲。”龙云风轻轻一笑，不舍的望着众人。

　　随着，龙云风狠得一转身，直接闪入了天尊府。而龙云风的第一分体，却是直接驾驭天尊剑，前往南海域。

　　可不知，当龙云风刚刚离开之后，卡瑞娜与雪莉丝便相拥在一起，放肆的大哭了起来。

　　魔龙岛，传言中那是一个多么可怕的地方，他们能不担心龙云风吗？


第1018章 海域中的神兽

　　其实，龙云风早该想到了，炎地是当初血魔王的老巢，竟然与魔龙族达成了同盟关系，那必然魔龙岛的位置会在南海域。

　　炎地，属于大陆极西之地，毗邻于南海域。

　　而这南海域，是四大海域中环境最为混乱的。海兽众多，迷雾覆盖的浓度也要密集了许多，这也是常年无法找到魔龙岛的主要原因了。

　　龙云风的第一分体扮演者龙云风主体的身份，御剑飞行赶往南海域。而作为龙云风的主体，却是躲藏在天尊府中，一路紧跟而行。

　　在天尊府里，龙云风有绝对的自信让血魔王他们不会发现自己。

　　御剑飞行，以龙云风如今的实力，不出十分钟，便已经赶到了炎地。

　　在这炎地，依然极热无比，为了保险起见，龙云风先行使用魂力在整个炎地中探查，毕竟这是龙云风的必经之路，谨慎点是没坏处的。

　　仔细探查几分，并无异处，龙云风便直接穿越了炎地，终于来到了南海域。

　　海域，那是一个多么辽阔的地方。

　　在前世的时候，龙云风修炼一直都在内陆，就是到了这个世界，龙云风也是第一次看到大海。

　　磅礴的海浪，掀起数丈巨浪，犹如成群的猛兽，滚滚不断的冲击着海岸中的山石，荡起惊涛势浪，这种凶猛的海势，不到海域是无法亲身体会的。

　　此时，龙云风正凌立于海南域边缘的上空之处。初见大海，总会有一番感叹，龙云风也不例外。

　　不过，今日在南海域并不太平，惊涛拍浪，海面上也是被层层的迷雾所笼罩，若是这种情况航行的话，那与找死也没什么区别。

　　龙云风眉头紧皱，这海域辽阔无比，一眼望不着边，就是以龙云风的魂力也不能探入海中的迷雾。正如龙王所说，这些迷雾对神念的限制力很大，龙云风仅仅只能窥视方圆十海里的范围。

　　十海里，对于这无边无际的大海，确实是不算什么。在这个世界，海域的面积远远要多于陆地，光凭这南海域，就比大陆的范围还要大了许多。

　　在这鬼魅般的迷雾中，龙云风若要找到魔龙岛，确实得花费许多时间。而且龙云风对海域的了解与环境的熟悉度，远远是无法与魔天他们比及的。所以龙云风这一次的深入南海域，还没找到魔龙岛之前，便可能会遇到不少的麻烦。

　　毕竟，血魔王他们不是傻子，能够在龙云风进入魔龙岛之前解决掉龙云风，那岂不是更有利，而且龙云风的母亲又在他们的手里，龙云风只能被血魔王他们给牵着鼻子走。

　　“很好！那我就好好在这南海域陪你们玩一把！”龙云风冷冷一笑。

　　“扑通”一声！

　　龙云风直接冲入了海水里面，比起那海面外的迷雾，龙云风觉得在海里面找寻的话会相对比较容易些。

　　不过，这一想法在龙云风进入海里面的时候才知道是错了。

　　在这海底中，水压极大，比海面上的那些迷雾的限制力还要更大。而且还朦胧着一层层的黑色气体，四处都可以感觉到一双双躲藏在黑暗中的凌厉眸子。当龙云风这位陌生来客来到海底世界的时候，便已经成为了它们的猎物。

　　在海域中的海兽，极为凶残，特别是在南海域。这些海兽没有理性，不惧怕神威逼压，对于海流的每一分的波动都非常的敏感。

　　现在，龙云风是在南海域边缘的范围，海深就已经达到了十丈以上，这里的海兽等级较低，感觉到龙云风所渗出危险的气息，没有海兽敢靠近。

　　龙云风断测，这魔龙岛绝对不会在边缘范围处。虽然海底中比海面上还要更加的复杂，但龙云风还是选择在海底中寻找。

　　以龙云风的实力，在海底中只要将元气外放于身，就能阻挡住水压。而海里面的那股黑气也无法侵入龙云风的体内。虽然在边缘处不太可能存在魔龙岛，但龙云风还是谨慎的在附近搜寻了一番。

　　然后，龙云风便锁定住了一个方向，急速往前冲行。

　　随着海域的越加深入，水压变得越来越强，海里面的黑气也是越来越浓密，周围一边漆黑。深海域中有几股强大的气息正锁定住了龙云风，似乎在等待机会对猎物出手。

　　而龙云风也不会无缘无故的去招惹这些海兽，反而还会借以这些海兽去寻找魔龙岛。魔龙族竟然在南海域中纵横多年，那必然这里的海兽会惧怕魔龙族。现在龙云风让这些海兽跟着自己，若是到了一处让这些海兽都不敢靠近的地方，那意味着离魔龙岛也不远了。

　　想到于此，龙云风便开始放肆的在深海域中展开搜寻，所吸引的海兽也是越来越多。这些海兽的实力不错，基本上都已经达到了圣阶级以上的实力，甚至还有半神，可惜就是这些海兽天生凶性，即使是实力强大，灵智也不会特别高。

　　约莫，找寻了数个时头，龙云风已经搜寻了数百海里的范围，但还是没有找到特别的地方。照理来说，血魔王是想要引龙云风进入魔龙岛，应该不是那么难才是。

　　“唉～没办法了，只能再继续搜寻了。”龙云风无奈暗叹，正欲前行，突然间又愣住了。

　　因为，顾着大范围的搜索，龙云风竟然迷失了方向，渺茫海域，以龙云风的魂力又被限制，这从何找寻。

　　“该死的！该往哪个方向？”龙云风咬牙切齿道，临走前可是记得龙王的提醒，不能越过南海线，那里可是海王管辖的范围。

　　就在龙云风犹豫的时候，追踪龙云风许久的成群海兽，已经快冲了过来。

　　正于焦急中，天尊剑中颤动，即后便传来了小灵的声音：“主人，我可以帮你辨别方向。”

　　“恩，好！现在就告诉我位置！”龙云风即道，脚中所踏着的天尊剑，便像是一个指南针一般，旋转中定指向了一个位置。

　　“这是正南方向，主人是想要往哪个方向去？”小灵问道。

　　“就先一直往南走吧，不过不能走得太快，不能与这些海兽脱离了。”龙云风说道。

　　“是！～”

　　小灵应道，天尊剑一动，又快速往正南方向冲行而去。

　　“吼！～～”

　　那些海兽怒吼了一声，原本就快要追上的猎物，竟然又被跑了，便愤怒的追了上去。

　　龙云风御剑飞行，一直往正南方向前行，速度不快不慢，刚好可以时刻与身后的海兽保持一定的距离。同时间，龙云风的魂力每一刻都在释放而出，虽然覆盖的范围不是很大，但起码可以把握周边的动静。

　　随着龙云风不断的深入，水压已经强到非常不可思议，海水中所弥漫的黑气也是越来越浓郁，对龙云风的魂力限制也是越加强。而在龙云分身后紧跟的海兽，已经是越来越少，虽然少，但能继续追击龙云风的海兽，实力当然不可小视。

　　冲行已久，龙云风魂力扫视而去，发现前方处有一片像是海底世界中的大峡谷，这里礁石众多，黑气浓郁，限制力非常强。而且还感觉到很诡秘，甚至可以隐约感觉到一群群强大的魔气。

　　而身后所紧跟着的海兽，在到达这片海域之时，便似乎惧怕般的停止了，再也不敢往前接近，只能愤愤不甘的望着不远处的龙云风这个猎物。

　　“主人，有问题，要过去吗？”小灵说道。

　　“恩，我要找的就是有问题的地方，走吧。”龙云风回道。

　　“嗖！～～”

　　剑气划破水层，龙云风御剑冲入了那一片充满黑暗的海域中。

　　一入这一片黑海域，龙云风便停了下来，眉色微皱，已经感觉到自己被周边一群群强大的气息给锁定住了。

　　这一股股的气息，皆是释放出强大的魔气。龙云风不敢肯定这些是什么，但竟然能够释放出魔气，必然是魔龙岛的势力范围。

　　“呵呵，看来我已经很接近目标了，也许这里就是了。”龙云风冷冷一笑。

　　正想着，黑暗之中，一双双阴冷的血色瞳孔从周边亮了起来，犹如布下天罗地网一般，严严实实的包围住了龙云风。

　　“恩？”龙云风愣了下，这些应该是沾染了魔气的海兽，竟然不畏惧自己所释放出的元气威势，想必应该都是些凶残的海兽。

　　不管这些海兽能不能听懂人言，龙云风沉声而道：“我找的不是你们，请别挡道！”

　　“呜！～～”

　　一道轰鸣般的叫声在海底中响起，整片海域都开始震动了起来，海流开始急剧的涌动了起来，整座海底大峡谷都在剧烈的颤动着。

　　这时，在于海底无尽的深处，赫赫有股强大的气息逼来。

　　“神兽！”

　　龙云风震惊不已，没想到初入南海，就见到了神兽。

　　传说中，海域的世界，是一个不为人知的世界，但海域中的生存之物与种族，都是非常危险可怕的，看来此言绝非虚假。

　　不过，即使是神兽也好，龙云风当然不惧，只要不惹到自己，自己也不会去惹怒这神兽。若是惹到自己，那龙云风的剑也不会客气了。


第1019章 紫金珊瑚王

　　滚滚的水压，凶猛的冲击挤压着龙云风。整个海域空间，也开始不规则的扭动了起来，一股股强大的气息，正紧逼着龙云风。

　　龙云风元气护体，水压根本无法伤到龙云风分毫。龙云风静静的站立着，脚踏天尊剑，显得威严无比。

　　突然！

　　龙云风大喝了一声，体内的元气骤然爆发而出，强烈的白光，瞬间照亮了周围的海域，视野一下子变得清晰无比。

　　在光芒照射之下，龙云风便惊愕的看到，那些血色眸子里所看到的怪物，竟是成群的珊瑚体怪兽，足有数十万只，布满了整个深海峡谷。

　　此兽，为珊瑚兽，也就是像珊瑚一样的海兽，隐匿于深海之处，体内含剧毒，是一个非常可怕的海兽。

　　珊瑚兽，一般是群体存在的，就像是一个种群，也可以说中海兽中的一个特有种族。在海兽种类中，这珊瑚兽的灵智算是比较高的。

　　而在这珊瑚兽种群中，必然是有珊瑚王的存在。

　　此时，一双双充满敌意的血色瞳孔，密密麻麻的包围住了龙云风，时刻都准备好了进攻之势。

　　龙云风淡定自若，深海处那股庞大的气息也在逐渐的接近。

　　可以感觉到，这珊瑚王的实力很强，具有下位神中阶的实力。以龙云风第一分体的实力，是能够对付这珊瑚王，但龙云风暂时不想惹上什么无关的麻烦，而且这珊瑚族很可能与魔龙岛有些关系。

　　吼！～～～

　　来自海底的怒吼，几乎让整个海域都在翻腾，无数的水泡冒起，在于深海之处，缓缓的显现出了一道巨大的身影。

　　“恩？！”

　　龙云风一惊，见到这巨影的现身，才终于明白为何这股气息会如此之强了。这珊瑚王可不是普通的珊瑚王，而是神兽中的高品种，紫金珊瑚王。

　　紫金珊瑚王，通体为珊瑚构造而成，外体呈紫金之色，体内潜藏着强大的魔气。

　　“人类！你已经闯入了我们的领地！”一道沉冷的声音响起，紫金珊瑚王冷冷的睁开了那巨大的血色瞳孔，死死的盯着龙云风。

　　“在下龙云风，无意闯入，还请见谅。”龙云风拱手道，初次见面，龙云风算是很客气了。

　　“无意闯入，就这么简单吗？”紫金珊瑚王两眼闪烁着森冷的光芒，显然是不想这么容易放过龙云风了。

　　“那你的意思是？”龙云风负手而立，先礼后兵，龙云风的脸色已经开始转冷了。

　　紫金珊瑚王仔细的打量了龙云风许久，惊愕的是竟然完全看不透龙云风的实力深浅，只是龙云风身外白光所释放出的气息颇为强大怪异，绝非好惹的角色。

　　“本王的意思很简单，留下你的神器，本王可以放你离开！”紫金珊瑚王沉冷道，看来是看中龙云风脚下的那把天尊剑了。

　　“要我的剑？那你也得问它愿不愿意。”龙云风冷道，对于外在威胁，龙云风从来不会客气。

　　“是吗？”紫金珊瑚王两眼闪烁着凶狠的凌光，周边的成群珊瑚兽也是愤怒不已，一个小小的人类，竟然敢挑战它们的王。

　　“怎么？想与我动手？”龙云风一脸平静之色，环望着周边的那些珊瑚兽说道：“你是我说我小看你的族人，如果你真要与我动手的话，我保证你的族人都会立刻丧命！”

　　龙云风满脸冷色，言语之中，带着一份无上的威严，这绝对不是开玩笑的。

　　周边原本那些蠢蠢欲动的珊瑚兽，似乎感觉到了一股危险的气息，不禁缩了缩，明显是惧怕了。

　　闻声，紫金珊瑚王明显迟疑了。感觉这人类与自己实力不会差得太远，若是真的打起来，这里的一切都会被毁了，而且还不一定是这人类的对手。

　　见紫金珊瑚王沉默不语，龙云风得逞暗笑，这海兽的灵智还是有待提高，龙云风便又冷着脸说道：“怎么不动手了？”

　　“哼！你这是在威胁本王吗？”紫金珊瑚王气怒不已，如果不是为了族人，早都与龙云风打起来了。

　　“不是威胁，而是没有意义。”龙云风淡淡的回道。

　　“哼，那你现在闯入珊瑚族的领地，这又该怎么算！”紫金珊瑚王冷哼道。

　　“那你说怎么算！”龙云风咄咄逼人般的口吻说道。

　　“你！～”紫金珊瑚王被气得半死，但又不敢立刻与龙云风动手。

　　因为这里是珊瑚兽最佳的海地，无论是为了自己还是族人，紫金珊瑚王都知道在这里开战的话会损失惨重，而且对于眼前这位人类，实力又未知。

　　“呵呵，我不想惹什么麻烦，但你们若是想要惹我，那我也只好对你们不客气了。”龙云风冷冷一笑，双眼一凝，直射出一道慑人的光芒，狠声道：“还有就是要提醒你，如果真要动手的话，我不仅可以毁了这里，而且还可以杀了你！所以你最好别后悔！”

　　听到龙云风的狂妄威胁，紫金珊瑚王等众都愤怒不已。但龙云风的气势凶凌，确实不像是开玩笑的，不管胜负如何，对珊瑚族都没有好处。

　　紫金珊瑚王强忍着怒火，有些畏缩了，冷道：“你走吧！若是你再闯入我们的领地，绝不饶你！”

　　“不，我现在又突然改变主意了，我这不打算走了。”龙云风摇头一笑。

　　“混账！你这是什么意思！这已经是本王的底线了，你别再得寸进尺！逼急了，本王跟你拼命！”紫金珊瑚王怒骂道。

　　“呵呵，别急，没别的意思，只是有问题需要问你。”龙云风笑道。

　　“说！”紫金珊瑚王叫道。

　　“我曾在书籍中看过，在海域中存在着一种海兽，为珊瑚兽。此兽藏于深海之处，难以寻得。此次一见，与我所知的珊瑚兽有着极大的区别。”龙云风说道。

　　“有什么区别？”紫金珊瑚王冷问道。

　　“那就是你们身上拥有着不该有的魔气。”龙云风回道。

　　“那又如何？与你何关！”紫金珊瑚王沉声道。

　　“这次我来这里就是为了找寻魔龙岛所在的位置，而魔龙族中本身所修为魔气，现在你们珊瑚兽正是受到了这魔气才得以进化。所以我想问的是，你们珊瑚族与魔龙族的关系？”龙云风面无表情的问道。

　　“哼，虽然我们珊瑚族在魔龙族的身上得到了有好处，但我们珊瑚族与魔龙族毫无关系，一向毫不相犯。而且就是它们的岛主想要招惹我们珊瑚族，也得好好掂量！”紫金珊瑚王冷冷的回道。

　　“那你应该知道魔龙岛的具体位置吧？”龙云风问。

　　“我们珊瑚族对于海域中存在的任何气息都非常敏感，当然知道。”紫金珊瑚王回道。

　　“恩，告诉我该怎么找到魔龙岛，我便离开。”龙云风言语平淡，不带任何一分感情。

　　“真可笑，本王放你离开已经对你够容忍，你还凭什么让本王告诉你魔龙岛所在。虽然我们珊瑚族与魔龙族毫无关系，但魔龙族给过我们珊瑚族好处，我们珊瑚族是绝对不会出卖魔龙族的！”紫金珊瑚王沉冷的说道，看来是非常固执了。

　　“那就不好意思了，我这人比较死板，若是不让我满意的话，那我只好……”龙云风脸色一沉，双脚一动，持剑在手，强大的气势骤然而发，整个海域都在剧烈的震动着。

　　周围的那些珊瑚兽，抵挡不住这强大的威压，颤颤发抖，恐惧不已。

　　“住手！～”紫金珊瑚王怒吼道。

　　闻声，龙云风暂时收回气势，阴阴的笑道：“呵呵，只要你告诉我，还是有商量的余地的。”

　　“哼，本王可以告诉你魔龙岛的准确方向。不过前提有个条件，就是我们之间立下一个赌约。”紫金珊瑚王冷哼道。

　　“赌约？呵呵，有意思。”龙云风良有趣味般的笑了笑，没想到这海兽也挺聪明的，笑道：“说吧，你的赌约。”

　　“呵呵，你不是自认很强吗？如果你能在不伤害我族人的情况下破开本王的防御，我可以直接送你到魔龙岛。但若你做不到的话，你就给我立刻滚出这里，永远不得进犯！”紫金珊瑚王狠声道。

　　一般来说，神级之斗，波及的范围很大。而这紫金珊瑚王的防御力很强，再加上本身体内的魔气，那就更不用说了，若真要不破坏周围之物的前提下，常理下是绝对不可能做到的。

　　紫金珊瑚王也算是聪明了，换作其他神级强者，根本就办不到。

　　“行！”龙云风爽快的应道。

　　紫金珊瑚王一愣，没想到龙云风竟然答应得那么快，哼道：“人类！你挺自信的吗？不过你最好别违背信誉！”

　　“当然。”龙云风笑道，对付紫金珊瑚王，其实是件很容易的事情。

　　“那开始吧！”紫金珊瑚王刚说完，体内的魔气又滚滚的运作了起来，强大的魔气严严实实的盖住了身子，不规则的身体中跟着冒出了一窜窜的尖刺。在兽类之中，紫金珊瑚王的防御力是很强的。

　　“哼，小子！这次你输定了！要想不伤害我族人的前提下破开本王的防御，这是绝对不可能的。”紫金珊瑚王暗暗的想着，对自己设下的赌约感到得意不已。


第1020章 不打不相识

　　紫金珊瑚王，无论如何都觉得，如果龙云风想要破开自己的防御，就必定会产生一些力量波及，甚至会对族人造成一些损伤，但紫金珊瑚王实在是咽不下这口气，刻意去刁难龙云风。

　　“哼，小子，如果你输了，本王会不介意与魔龙族合作！得罪本王，你不会有好下场！”紫金珊瑚王暗暗的想到，对于龙云风是痛恨不已。

　　龙云风淡然一笑，对于紫金珊瑚王的心思他岂会不知。

　　“喝！～”

　　龙云风一手利剑，那天尊剑就悬立在龙云风的身前，定立在龙云风那一双凌厉双眼的中间，更显锋芒。

　　“恩？！”紫金珊瑚王暗惊，光凭龙云风露出这一手，就知道龙云风的剑技不凡，暗哼道：“果然有些能耐，但这还吓唬不了本王！”

　　“吼！～～”

　　紫金珊瑚王突然大吼了一声，声势浩大，洪波涌起。

　　“小子！记着！如果你伤害到我的族人任何一分！那你就输了！”紫金珊瑚王沉声道。

　　“嘿嘿！”龙云风不屑一笑。

　　随着，龙云风双眼一凝，体内的元气与魂力融合于天尊剑中，一股惊人可怕的剑气渗发而出。感觉整片海域都充斥在那可怕的剑气中，让人心惧不已。

　　“好强的剑气！”紫金珊瑚王神色凝重，感觉到龙云风天尊剑中所释放出的剑气，便收起了轻视之心，体内的魔气全力涌起，增强着自身的防御力。

　　而周边的那些珊瑚兽，皆是惊恐不已，已经完全缩成了一团。它们可不想龙云风会赢，神级的力量冲击，恐怕这些珊瑚兽也得受到一些损伤。

　　此时，龙云风的心神完全与天尊剑完美的融为了一体，强横的剑气完全集中为一体，冰冷的眸子死死的锁定住了紫金珊瑚王。

　　“小子！想要拖延时间吗？”紫金珊瑚王冷声道，等待无疑是痛苦的，感觉到龙云风蓄压的剑气越加强大诡异，紫金珊瑚王心中所承载的压力便越来越大。

　　龙云风沉默不语，反而轻轻的闭上了眼睛。

　　“这小子到底在干什么？”紫金珊瑚王心惊不已，觉得越加的烦躁。

　　突然！

　　龙云风猛的睁开双眼，爆喝了一声：“御剑之术！～”

　　“咻！～～”

　　一道凌厉的破空之响，龙云风身前的天尊剑竟是不可置信般的飞射了出去，强大的剑气完全集中到了一体，没有任何的外泄。凌厉的剑气破开水层，水层空间都被撕破开了一道细小的裂痕。

　　可怕！

　　紫金珊瑚王惊恐不已，从未想到龙云风的这一剑会是以如此形式出击，而且这剑气太集中了，就像是集中为一点吧，强横的剑气都汇聚在了那一点上，飞射之中，根本不会对周边造成任何的影响。

　　这一剑，实在是太快了！

　　紫金珊瑚王根本还未反应过来，那凌厉的阔剑便穿破了体外的魔气，像是刺破了一个窟窿般，直击入体。

　　眼见，这一剑就要击中紫金珊瑚王的时候。

　　突然间，那锋利的长剑就在紫金珊瑚王的致命部位生生的停了下来。紫金珊瑚王也亦是惊恐的瞪大了双眼，没想到刚才离死亡竟是如此的接近。

　　总算明白，这龙云风所言绝非狂言，若真要杀死自己，确实是有这能力，那一剑实在是太可怕了。即使可以做出反击，但也不一定可以挡住这一剑，而且龙云风现在还保持着数里的距离。

　　“呵呵，你觉得你输了吗？”龙云风戏谑般的笑了笑。

　　“恩。”紫金珊瑚王沉沉点头，不解的问道：“不过你刚才可以很轻松的杀死我，为什么你没这样做？”

　　“没必要，我早已经说了，我们之间的战斗没有任何的意义。而且这只是一场赌约，我没必要因此取你的性命。”龙云风淡淡的回道，转手一剑，那天尊剑又神奇般的飞回到了龙云风的手中，让紫金珊瑚王它们看得愣愣的。

　　“恩，我输了，我可以带你去找到魔龙岛，而且我还为我刚才的愚蠢举动跟你说声抱歉。”紫金珊瑚王说道，可以说刚才龙云风已经饶了自己一命，实力又如此之强，紫金珊瑚王已经有了与龙云风交好的意思。

　　“呵呵，没事，不过是场误会而已。”龙云风淡然一笑，便收起了天尊剑，其实对这紫金珊瑚王的感觉也并不会很差，最起码不会违背信誉。

　　“谢谢。”紫金珊瑚王对于龙云风的好感倍增，忍不住问道：“人类，我可以知道你的名字吗？”

　　“我叫龙云风。”龙云风笑道。

　　“呵呵，那我就叫你声云风兄弟吧。”紫金珊瑚王笑了笑。

　　“恩。”龙云风微微点头，即道：“可以告诉我魔龙岛的准确位置了吧。”

　　“恩。”紫金珊瑚王严肃的说道：“云风兄弟，我虽不知你与魔龙族有何恩怨，但在魔龙岛的势力范围中，有着上古魔龙王所遗留下来的魔阵，威力强大，如果你想要闯入魔龙岛的话，那可是很危险的。”

　　“这个我知道，但我必须得去！”龙云风决意盎然，又道：“告诉我位置吧！”

　　“其实这里就是魔龙岛的势力范围了。”紫金珊瑚王说道。

　　“这里？”龙云风疑惑不已。

　　“没错，我们珊瑚兽族喜欢处在阴暗的地方生存，而魔龙岛的范围之内，有着我们所生存的环境，而且魔龙岛中所释放出的魔气对我们的成长进化也有极大的益处。虽然魔龙岛是可浮动性的，但我们珊瑚兽族也会跟着魔龙岛而迁徙到任何海域。但我们两族间进水不犯河水，不是敌人，也不会朋友，只是以我们两族之间的实力，在南海域中无人敢犯。”紫金珊瑚王说道。

　　“如果是在这里的话，那为何我感觉不到魔龙岛的存在。”龙云风疑惑的问道。

　　“当然，这魔龙岛有着隐匿幻术，在逻辑上你选择在海底中寻找是正确的，因为海面上的迷雾很棘手。竟然你现在已经找到了我们珊瑚兽族，当你离开海域的时候，你到海面上的时候，以你的实力很容易就可以找到魔龙岛了。”紫金珊瑚王真心的提醒道。

　　“谢了，之前的误会，我也跟你说声道勤。”龙云风拱手道。

　　紫金珊瑚王一愣，笑道：“哈哈！我们可谓是不打不相识啊，这声云风兄弟叫值了。”

　　“恩，那就先告辞了，等我完成任务之后，定当拜访。”龙云风说道。

　　“等下，竟然我现在已经叫你声兄弟了，不如让我帮忙吧，多个帮手，对你也是有好处的。”紫金珊瑚王说道，竟然主动要帮助龙云风。

　　“不必了，如果失败的话，你与你的族人们都会有危险。”龙云风回道。

　　“不！”紫金珊瑚王郑重的说道：“虽然我们珊瑚兽族与魔龙族并不相犯，但我们珊瑚兽族确实是受了魔龙族的恩惠。魔天那家伙我了解，不是善类，最近在这附近我还感觉到了几股强大的气息，怕是那魔龙族想要成为南海的霸主了，到时也免不了会拉拢或是对付我们珊瑚兽族。”

　　“谢谢，不过这是我的私事，我自己会去解决。”龙云风摇了摇头，不由又笑道：“对了，你们珊瑚兽族虽然得到了魔气的益处，但这对你们珊瑚兽族并不是什么好事，你还是尽早脱离吧。”

　　“这个我早已知道了。”紫金珊瑚王说道。

　　“那你怎么还？”龙云风不解。

　　“呵呵，海域的世界很复杂，四大海域，皆有强大的种族势力，我们珊瑚兽族也需要一定的实力才能在南海立足。”紫金珊瑚王无奈般的笑道。

　　“恩，放心吧，这一次你们就可以脱离魔龙族了。”龙云风狠狠的说道：“因为魔龙族今日必死无疑！”

　　“我并不是怀疑你的实力，但海上的迷雾对你还有些棘手，不如让我送你一程吧。”紫金珊瑚王说道，如果龙云风能够解决掉魔龙族的实力，那珊瑚兽族便会成为南海的霸主，所以紫金珊瑚王还是蛮希望龙云风能够灭掉魔龙族势力的。

　　“那就麻烦了。”龙云风笑道，有紫金珊瑚王带路，找到魔龙岛就更容易了。

　　“那走吧。”紫金珊瑚王身上闪起了一道紫光，紫光之下，赫赫显现出一位长相俊色的紫发男子。

　　“呃？怎么你？”龙云风惊愕不已。

　　“呵呵，我已经算是神兽了，当然可以随意幻化人形。而且以人形状态，也不会那么容易被魔龙族的人察觉。”紫金珊瑚王微微一笑。

　　“太好了！”龙云风笑道。

　　“恩，走吧。”紫金珊瑚王道，即刻便往海面上冲去。

　　龙云风身形一展，御剑而行，紧跟而去。

　　砰！砰！～～

　　龙云风与紫金珊瑚王一同跃出海面，层层的海雾朦胧了一切视野，根本就没有任何岛屿的存在。

　　“魔龙岛呢？”龙云风即问。

　　“放心，我对魔龙岛上的气息很敏感，我绝对可以找到的。”紫金珊瑚王自信的说道。

　　“恩，麻烦了。”龙云风感激道。

　　“嗖！～～”

　　紫金珊瑚王便冲入了那海雾之中，龙云风不作迟疑，御剑紧随。


第1021章 困魂阵

　　巨大的岛屿，像是巨龙般盘踞在朦胧的海面中。

　　岛屿很大，方圆足达数十里，岛上有座黑色的山峰，魔气弥漫。时隐时现的存在于海面中，像是幽灵一般，诡异无比。

　　没错，这就是号称海上幽灵的魔龙岛了。

　　不过，岛上显得很冷清，甚至看不到有任何的魔龙，应该是被转移了。

　　毕竟，若是龙云风到来的话，很可能会有场恶斗，魔天为了保存魔龙族的势力，早已经转移到别处去了。

　　此时，在岛中上空，正凌立着两道阴冷的身影。

　　“大人，龙云风这小子今日便是赶来吗？”魔天不由问道。

　　“呵呵，当然，这小子机灵的很，虽然他的母亲在我们手里，如果明日前来妥协的话，这会对他很不利。如果我是他的话，今日便会想尽办法偷潜进来，如果侥幸能够救人，那必然可以对付我们。”血魔王冷笑道。

　　“嘿嘿，大人英明，不过那家伙的主意是打错了。想要潜入魔龙岛，必然得经过困魂阵，到时可就自然暴露出身份了。”魔天阴险般的笑道。

　　“不，这困魂阵的作用，主要是为了杀他！”血魔王摇头道。

　　“杀他？”魔天疑惑。

　　“没错，竟然他知道他母亲在我们手里，必然会预先想好办法对付我们。所以我们也要做好提前准备，能够在进入魔龙岛之前解决了他，那岂不是更好。”血魔王沉冷道。

　　“桀桀，也是，在这困魂阵中，再加上我们的话，这家伙是必死无疑了。”魔天狞笑道。

　　“但本王还担心一点，那你就是你之前所说的分体之术。”血魔王脸色一沉。

　　“恩，那家伙的分体之术，真的挺强的。”魔天说道，想起当日在紫龙小镇，龙云风的分体之术就勉强达到了神境。

　　“所以我们不得不防，因为他很可能会使用分体之术前来。而这困魂阵还有一个作用就是可以试探这家伙的实力，如果真的是他本人，那他就死定了！”血魔王满脸阴狠。

　　“大人，你说他能不能找到这里？”魔天问道。

　　“哼，如果连魔龙岛都找不到，那我们之前也就太高估他了。”血魔王轻哼了一声，冷道：“好好去准备吧，这家伙比我们想象中的还要更难对付。”

　　“是，大人！”

　　魔天拱手应道，便消失在迷雾之中。

　　血魔王负手而立，冷冷的环望着海上的迷雾，哼道：“龙云风，在大陆上你是一条龙，但在海域中，那你就是一条折腾不起来的虫！这一次绝对让你有来无回！”

　　……

　　此时，龙云风正紧随着紫金珊瑚王，穿破了重重海雾。

　　飞行已久，却还没有找到魔龙岛的踪迹。

　　“还没到吗？怎么那么远？”龙云风忍不住问道。

　　“呵呵，虽然我们珊瑚兽族能够受益于魔龙族的魔气，但我们珊瑚族真正离魔龙岛也是有很长的一段距离。”紫金珊瑚王笑道。

　　“不好意思，我只是有些急了。”龙云风尴尬的说道。

　　“不急，就到了。”紫金珊瑚王说着，徒然增快了速度，像是流光般的穿破了海雾，似乎有着再次试探龙云风实力的意思。

　　龙云风眯起眼笑了笑，魂力驱动，御剑冲行，继续保持着与紫金珊瑚王的距离。

　　“真是个怪物。”紫金珊瑚王暗惊，在这海雾本身就有着极大的限制，没想到龙云风竟然还能跟得那么紧，看来是自己出糗了。

　　终于，约莫飞行了数分钟。

　　突然，紫金珊瑚王停了下来，即道：“到了。”

　　“到了？”龙云风一愣，展眼望去，除了一片海雾之外，并没有任何岛屿的存在。

　　“恩，沿着这个方向过去，你便可以到达魔龙岛了，我就送你到这里了。但如果你需要我帮忙的话，我可以陪你一同进去。”紫金珊瑚王指着前方处说道。

　　“不必了，我自己进去吧。”龙云风回道。

　　“恩，千万小心，魔龙岛竟然能够在海域中屹立多年，必然不是那么简单。”紫金珊瑚王再次提醒道。

　　“明白了，我自会小心。”龙云风应道，眼神锁定住眼前的浓郁鬼魅的海雾，嗖得一声便御剑冲射了进去。

　　紫金珊瑚王望着龙云风离去的地方，沉思了许久，轻叹了一声，便潜到了海域中。

　　这时，龙云风已经穿破了那层海雾。

　　豁然间，以视野可以隐隐看到，约莫在龙云风正前方近十里之处，有座巨大的黑色岛屿，正盘踞在那海域中。

　　“哼！魔龙岛！”龙云风狠狠的握紧了拳头，虽说明日才算是谈判的时候，龙云风硬是今日偷偷的潜了进来。

　　为了保险起见，龙云风释放出魂力，探入于魔龙岛外的海域中。

　　“果然没错。”龙云风暗道，从魂力中探查中可以发现，在这魔龙岛外的海域中确实很古怪。简单的说就是在通往魔龙岛的时候被阻隔了一道强大的魔阵，至于这魔阵有何能力龙云风不知道，只知道这魔阵的布置非常精妙。

　　“呵呵，看来我还是低估了魔龙族。”龙云风无奈一笑，竟然魔龙族能够那么保险，那必然这魔阵是专门设下试探自己的，也很可能是一个埋伏，想要在进入魔龙岛前杀了龙云风，所以不管如何，龙云风都是处于劣势的。

　　但是，龙云风没办法，明知是刀山火海，龙云风就是死也得闯进去。

　　亲人，在这个世界中，是龙云风心中至重的感情。

　　“哼，想必你们也知道我要来了，那好吧，我就陪你们好好玩一把。”龙云风暗哼了一声，即使是第一分体毁了，龙云风的主体也要潜入魔龙岛，但第一分体的实力绝对不能够露出破绽。

　　轰然之间，原本在龙云风储力空间中所预备存储的元气，滚滚的涌入于龙云风的第一分体中，庞大的元气直接将龙云风第一分体的实力提升到了元气后期，这也正是龙云风主体所拥有的境界。

　　“嗖！～”

　　龙云风御剑飞行，直接冲入了那迷雾之中。

　　忽然！

　　当龙云风进入于那接近魔龙岛中的迷雾之时，那原本视野中存在的魔龙岛突然诡异的消失，海域中的海雾也逐渐开始变色。变得乌黑，变得阴冷，像是有无数魔鬼般的爪手，阴森森的包围住了龙云风。

　　这时，龙云风停了下来。已经没必要再往前冲了，因为龙云风已经被困入了魔阵中。

　　“桀桀！龙云风，你来得也早了吧。”血魔王那狰狞的笑声随而在黑雾中响起。

　　“呵呵，那竟然来了，何不现身一见。”龙云风冷笑道。

　　“不急，想要进入魔龙岛的话，这可是有个规矩，如果你不能从这里出去的话。那不好意思，要么你死在这里，要么拖到明日时间一到，本王还是会杀了你的母亲。”血魔王得意般的阴笑道。

　　“哼，你们的手段还是没有变，卑鄙到如此无耻！”龙云风沉哼道，恨不得找到血魔王一剑杀了。

　　“呵呵，随便你怎么说。不妨告诉你，这可是困魂阵，专门为你准备的。至于你能不能破开此阵那就要看你的能耐了，还有就是要告诉你，本王可没那么好唬弄，至于你心里有什么小主意的话，最好就给我收起来，要不然本王会忍不住先杀了你母亲，到时可就别怪我们了。”血魔王阴笑道，笑声回绝于久。

　　“你们若敢碰我母亲分毫！就是追到天涯海角，我也绝对会将你们碎尸万段！”龙云风怒气冲冲的喝道。

　　“行！但你也得还留着性命再说！”黑雾中传来了血魔王那不屑的声音，又道：“对了，这困魂阵可不仅仅是将你困在这里，而且还是非常致命的。对于上古魔龙王的布阵实力，也是本王一直所佩服的，此阵便是上古魔龙王的精作，祝你玩得愉快。”

　　说完，血魔王的声音便没在响起。而周边的黑雾开始剧烈的涌动了起来，像是有着无数狰狞的怪物在黑雾中奔腾，一双双充满杀气的无形眸子正死死的盯着龙云风。

　　“呜呜！～”

　　随着，黑雾中又传来了令人毛骨悚然的叫声。叫声凄厉无比，像是有着无数冤魂在哀叫一般，环绕在龙云风的身处，渐渐的又想要侵入了龙云风的脑海世界之中。

　　龙云风静静的闭上了双眼，稳定心神，保持心无杂念，冷冷的傲立着，对于那魔音的刺激，龙云风的魂体也受到了极大的冲击。

　　“好强的灵魂攻击！”龙云风心惊不已，光凭这魔音就让龙云风有些难受，这第一分体的实力是很强，但灵魂境界并不是很强，勉强算是地魂初期。如果是龙云风的主体，当然不会惧怕这些魔音侵扰。

　　血魔王这话确实不是玩笑，这困魂阵的威力比龙云风想象中的还要更强。

　　凄厉的魔音，越加的刺耳，不断的刺激着龙云风的魂体，像是无数利针一般，在龙云风的魂体中狠狠的扎着。

　　龙云风极力的稳住心魂，保持稳定状态。现在龙云风的主体不能现身，要不然计划就要泡汤了，即使是第一分体被毁了，龙云风也不能露出一分破绽。


第1022章 诡计

　　“大人，动手吗？”魔天冷问道，一副咬牙切齿般的样子，恨不得冲入魔阵杀死龙云风。

　　“不急，本王需要绝对的确定是他，而且你也没必要出手，好好看着那女人，本王担心会出问题。”血魔王说道，感觉总有些怪异。

　　“恩，我这就把那女人给带来！”魔天应道，消失不见。

　　血魔王满脸阴沉，一手狠狠的按着那断去的左臂口，沉冷道：“哼，龙云风，看本王怎样玩死你！”

　　此时，龙云风被困于困魂阵中。

　　这困魂阵，对魂体的伤害很大，虽然这只是龙云风的第一分体，但魂体的伤害对龙云风的主体影响也是很大的。

　　“该死的！竟然还有如此阵法！”龙云风暗骂了一声，但现在龙云风没得选择，如果第一分体在困魂阵失败了，意味着龙云风的解救任务也就失败了。

　　“呜呜～～”

　　刺耳而凄厉的鸣叫声，一片片黑色的雾气，正刺激着龙云风的魂体。鬼魅的黑雾，带着凄厉的叫声，无形的在龙云风的身处来回穿透。

　　龙云风满脸尽是汗水，承受着这一股股灵魂的刺激，确实不是那么好受。

　　第一分体，勉强可以拥有地魂初期的实力。现在龙云风正极力的稳定心神，强行抵御着外力的攻击。

　　可以说，龙云风是在等，等血魔王他们出手。这困魂阵若要杀死龙云风的话，这是不可能的。不然也不像是龙云风的主体了，但对龙云风的束缚力很大，狡猾的血魔王绝对不会浪费这次可以杀死龙云风的机会。

　　现在血魔王他们之所以迟迟未有动手，那是因为他们担心这次出现的并不是龙云风的主体，所以现在困魂阵是在考验龙云风的实力。

　　“哼，就这点伎俩，休想得逞！”龙云风冷哼了一声，体内的魂火暗暗的运转了起来，身上耀起了淡淡的蓝色焰火。

　　这可不是普通的火焰，可是就连下位神都会被焚烧丧命的灵煞业火。

　　随着灵煞业火的涌出，明显减轻了对龙云风的魂体刺激。可怕的灵煞业火，像是给龙云风披上了一身战甲一般，外界的魂力攻击根本无法突破龙云风的防线。

　　“哼，这家伙还真挺有一手的，那本王倒要看看你能承受得了多久！”血魔王冷哼了一声，诡异的眸光已经暗暗的渗入了困魂阵中，窥视着龙云风的一切动静，等待时机出手。

　　“大人，这女人已经带来了。”魔天手中掳着菲安娜闪了过来，不过菲安娜正于昏迷状态，但并无受到任何的折磨。

　　“恩，看紧点。”血魔王提醒道。

　　“大人放心，如果有异动的话，这女人的性命我可以立刻给了结了！”魔天阴狠般的说道，对付手无缚鸡之力的凡人，魔天还是会心狠手辣。

　　“恩。”血魔王微微点头，便继续监视着困魂阵中的龙云风。

　　魔天也是在好奇张望，困魂阵本来就是属于魔龙族的，所以魔天也可以很清晰的掌握困魂阵里面的动静。

　　“大人，龙云风那家伙好像快支撑不住了，现在是最好的下手时机。”魔天突然说道。

　　“再等会儿，本王总感觉有些问题。”血魔王一脸谨慎。

　　“大人您还在担心这是龙云风的分体吗？这可是上古魔龙王大人所遗留下来的魔阵，以龙云风的实力能够支撑到现在已经算是不错了。我曾经与他的分体交过手，实力并不如何。”魔天忙道，对于血魔王对困魂阵能力的轻视，魔天心里也是多有不悦。

　　“不怕一万，就怕万一，保险点比较好。”血魔王憋了眼魔天，说道：“你好好看着人便是，等到适合的机会，本王自会出手，这个无须你担心。”

　　“是、是！”魔天连连点头道。

　　困魂阵的威力，会随入阵者的反抗能力变得越来越强。

　　龙云风身上所泛着的淡蓝色焰火，明显是开始变弱，毕竟魔阵中的魂力攻击实在是太强了，一波接一波的逼来，势必要将龙云风给完全压制下去一般。

　　“喝！～～”

　　龙云风突然大喝了一声，脚下的天尊剑飞射而起，紧握在手。

　　“哼，竟然你们不准备现身的话，那我就毁了这里！”龙云风脸色一沉，体内的元气与灵煞业火，皆然融于天尊剑中。

　　“狂魔四级化状态！～～”

　　龙云风爆喝了一声，直接变身狂魔，体内的元气大幅增强，强烈的白光瞬间照亮了整片空间。在狂魔变身的刺激之下，龙云风强行达到了元力初期的境界。

　　元力初期，是龙云风改造之后最强的分体实力，但实质的来说，龙云风主体真正狂魔之后已经达到了元力中期的实力。而上次与血魔王他们交手，正是元气初期的实力，所以龙云风第一分体所展现出的实力并没有露出破绽。

　　狂魔化，这是龙云风分体中也拥有的一项可怕的能力。

　　变身之后，龙云风的实力变得极为强大，力量暴涨近百倍。

　　随着，龙云风沉沉的握起天尊剑，白色的光华强烈的耀起，白光中还携伴着无形杀手般的灵煞业火，周围的那些游动的黑色雾气也似乎惧怕了一般，竟然微微缩了缩。

　　“哼！没错！这确实是龙云风的本人！”血魔王一脸冷色，狠狠的握紧了拳头，对龙云风是痛恨不已。

　　“大人！那现在是不是得出手了？”魔天一副迫不及待的样子。

　　“哼，这困魂阵量这家伙也破不了，如今他正于盛气，不妨好好再打击他一番，等磨耗尽他的实力，本王再行出手，必能要了这家伙的性命！”血魔王狠声道。

　　“那要不要与邪神打声招呼？”魔天问道。

　　“不必，他与你一样好好看住这女人就可以了，万一我们的判断还是失误了，也好有应对之策。而且本王对邪神那老家伙也不是特别信任，到时你也要多注意一些。”血魔王回道，这一次为了能够解决掉龙云风，血魔王可是谨慎的不能再谨慎了。

　　“是！大人！”魔天应道。

　　这时，躲藏在暗处的邪神，暗生疑惑：“血魔王那老家伙在搞什么，还不准备动手吗？”

　　此次，邪神也是收到了血魔王的消息之后，便立刻赶到了魔龙岛。但这次邪神并不是以主体现身，而是依附在了翼人王的体内，结合于邪神一部分的实力，所以现在邪神的实力也不会弱。

　　邪神，也是活了数千年的老怪物，对于自己的性命看得比什么都重要，无论如何，邪神都不会再以受伤之体再去与龙云风对抗。

　　至于邪神与血魔王之间的关系，其实也仅仅只是互相利用而已。因为他们都明白，等解决了龙云风之后，他们便会立刻变为敌人，所以彼此间都会为自己保留后路。

　　此刻，龙云风的第一分体狂魔变身之后，实力强得匪夷所思。

　　困魂阵，对魂体有强大的攻击力。而龙云风的灵煞业火，是这个世界中远远超越魂力的可怕魂火。

　　龙云风极为不屑的冷哼了一声，手中的天尊剑一动，蓄力体内所有之力，狂喝了一声，朝着那黑龙中横横的斩出了一剑。

　　“咻！～～”

　　这一剑，凌厉无比，强横的剑气瞬间撕破了黑空，周边所飘动的黑雾明显畏惧，惊恐的扩散而开。强悍的剑气一扫过去，真如毁灭，整个空间都剧烈的颤动了起来。

　　“啊！啊！～”

　　一声声像是凄惨般的叫声响起，空间中的黑雾四处乱窜，对于天尊剑中所散放出的剑气，惊恐躲避。

　　但龙云风这一剑绝非寻常，一剑过去，不仅将空间撕破，更是剑气狂暴四溅，无情的将周围飞舞着的黑雾给击为了粉碎。

　　“不可能！？”魔天惊愕不已，困魂阵受到强烈的攻击后，竟然出现了一些受损的痕迹。

　　“哼，这家伙的实力了得，就知道这困魂阵难不住他！”血魔王神色凝重，已经完全确定了这正是龙云风的本体。体内暗暗蓄力，已经随时做好了攻击准备。

　　“大人，那现在可怎办？”魔天忙问道。

　　“哼，想要冲破困魂阵也不是那么容易的。就算是被破开了，那对他的力量损耗也会非常大，到时他还有什么资本来与我们对抗！”血魔王狠狠的说道。

　　“可……可这困魂阵是上古魔龙王大人所留下来的魔阵，怎么能被这小子给这样毁了呢？”魔天心疼不已，魔龙族之所以能够在海域中屹立多年，正是因为有这强大困魂阵的庇护。

　　“呵呵，放心，这困魂阵毁不了！你好好给我在这待着，若是本王失败了，你手上的女人可是我们翻本的机会！”血魔王冷冷一笑，身形突然化作一道血色流光，闪入了困魂阵中。

　　“大人……”魔天愣了许久，便死死的扣住了昏迷中的菲安娜。

　　邪神一见血魔王已经进入了困魂阵中，阴险般的笑道：“桀桀，总算是可以斗在一起了，但这与本座可是毫无关系。”


第1023章 破绝阵

　　轰！轰！～～

　　龙云风一剑又一剑的斩出，一剑比一剑，元力与魂火的融合攻击，加之天尊剑本身的威力，整个空间裂了又裂，几乎都快要承受不住了。

　　此刻，龙云风依旧疯狂，为得就是引出血魔王他们。

　　只不过，龙云风每出一剑，损耗的力量都是巨大的，体内的元力与魂火都消耗的特别严重。数十剑下来，龙云风的呼吸明显是加重了。

　　而这困魂阵的强度，那也不是虚的，接连承受了龙云风数十波全力的攻击，竟然还没被毁去。

　　“该死的，这样下去可会对我越来越不利。”龙云风暗骂了一声，干脆便暂时停手了。

　　龙云风停止了攻击，困魂阵再度运作，那仿若无数的冤魂鬼叫，又环绕在龙云风的身处，继续刺激着龙云风的魂体。

　　龙云风脸色平静，心神稳定，对于外在的刺激不受影响。只是这样持续不了多久，毕竟龙云风所消耗的力量太多了。

　　“还不出来吗？”龙云风暗暗的想着。

　　等待许久，在这充满黑暗的空间中，还是没有任何的动静，看来这血魔王谨慎的很，也狡猾的很，想要将龙云风磨死在这里了。

　　“不管了！唯有最后这一次了！”龙云风暗暗下定了决心，体内强大的元力再次疯狂运转了起来，涌入于天尊剑中，随而泛起了耀眼的白光。

　　即后，龙云风的魂体中再次渗出了灵煞业火，淡淡的蓝色光焰，犹如潮水般滚滚的流入于天尊剑中，与元力融为了一体。

　　“喝！～～～”

　　龙云风两手高举天尊剑，恐怖的剑气沿着四周涌荡而开，狂暴的气流直接将周边的那些黑雾给逼散了开去，整片空间颤颤发抖，变得动荡不安，一股可怕的力量在蓄动着。

　　强烈的白色光流，严严实实的笼罩住了龙云风的身子，感觉龙云风似乎与天尊剑融为了一体般，白光之处，充斥着可怕霸道的剑气。

　　“桀桀，就等你这一次了。”血魔王躲在暗处，狰狞阴笑。

　　龙云风知道，自己绝对不能被困死在这里，这将对自己解救母亲非常不利。

　　“人魂三式！～人剑合一！～～”

　　一声炸雷般的沉喝了一声，身剑合一。龙云风周身之力，包括龙云风本身自己，完美的与天尊剑融为了一体，恐怖的剑气，当即而发。

　　咻！～～～

　　一道凌厉的白光剑气，锁定一点，疾驰而去。

　　砰！～～～

　　强横的剑气掠过，破开层层黑雾，集中为一体，刺在了一点，然后在那一点的空间，像是蜘蛛网般的迅速蔓延破裂了开来。

　　“轰”得一声！

　　整片空间强烈的一震，混乱的气流狂暴四处冲击，几乎都快要完全崩溃了，悍人的无数剑气，纵横肆虐，整片空间没有一处是完整的。

　　混乱之中，冷冷的显现出了龙云风那冷酷的身影，傲立于中，显得无比的威严。

　　而周边被破裂开的空间，也在渐渐的愈合着，只是被破坏的程度很深，没有那么快可以完全愈合，四处依然流动着那可怕的气流。

　　这一剑，真的很可怕。

　　只可惜，龙云风还是没有完全的摧毁掉困魂阵，只是这困魂阵也快支撑不了多久了。但龙云风体内的元力消耗巨大，再使用人魂第三式会很勉强。

　　“我的魔阵啊～”魔天看得心疼不已，明显已经感觉到这困魂阵快要被摧毁了，只要龙云风再来像是刚才那般的一次攻击，这困魂阵估计是要被毁了。

　　“不愧是上古魔龙王所布下的魔阵，果然强得匪夷所思。”龙云风暗暗感到佩服，这等魔阵已经超出了龙云风的想象。

　　“血魔王！你们还不打算滚出来吗？”龙云风怒吼道。

　　“呵呵，龙云风你可真好大的胆子啊，竟然敢闯入这里。”阴冷的笑声响起，在那黑暗之处，缓缓的显现出了血魔王的身影。

　　“我母亲呢？”龙云风冷声问道。

　　“要想见你母亲，等先过了本王这一关。”血魔王冷道。

　　“我会杀了你！”龙云风握起天尊剑，杀气凌人。

　　“呵呵，杀我？”血魔王不屑一笑，狠声道：“本王断去一臂，这可都是拜你所赐。竟然你现在来了，那本王就得好好玩死你！”

　　“哼，别以为你们有我母亲要挟就可以为所欲为，我告诉你，就算是你杀了我母亲，我也绝对不会屈服！这种愚蠢的举动，我龙云风绝对不会做的！”龙云风怒哼道。

　　“是的，你说得没错，就算是你愿意奉献出你的性命，本王也不会放过你母亲。其实这一次本王就没想过以你母亲作为要挟你，而是我们特地将你引到这里来。这困魂阵可是上古魔龙王遗留下来的，在这魔阵里，本王有着绝对的优势。断臂之仇，不可不报，今日就与你好好分个胜负吧！”血魔王阴冷的说道，身上已经蓄起了庞大的邪气。

　　“好卑鄙，将我被困于此，磨耗我的实力，然后你就可以轻易的杀死我。”龙云风狠声道。

　　“是的，这都被你想到了。”血魔王得意不已，冷笑道：“呵呵，只可惜，你没得选择，想要进入魔龙岛，那可是得付出代价的。”

　　“但若杀我，你还差得远了。”龙云风脸色一冷，身形一动，瞬间掠到了血魔王的身前，怒起一剑，横斩过去。

　　血魔王微微一惊，不敢小视龙云风的实力，身形一闪，诡异的消失于黑暗之中。

　　轰！～～

　　龙云风一剑怒斩过去，空间炸开像花一般的破裂了开来，确实完全没有击中血魔王。

　　“桀桀，在这里，你根本没有任何的优势。”让人发寒的气息突然从龙云风的身背传来，阴险的血魔王竟是诡异的闪到了龙云风的身背，一掌运着强大的邪气，狠狠的往龙云风的后背拍了过去。

　　“嘭！”～～

　　龙云风身中一掌，恐怖的邪气强行侵入于龙云风的体内。龙云风痛叫了一声，口喷鲜血，往前射了出去。

　　“嗖”得一声！

　　被逼出去的龙云风，突然峰回路转，强忍着体内的伤势，身子倒转，手中的长剑突然离手而出，所有的力量都汇聚于天尊剑中，锁定着血魔王的身处急速飞射了出去。

　　这一剑，快得诡异。

　　血魔王心惊不已，没想到龙云风还能扳回这一手，心知是躲不过这一剑了，干脆便直接一掌对着那一剑迎了过去。

　　轰！～～～

　　血魔王一掌碰上了这一记飞剑，两股可怕的力量在中心处爆炸了开来，恐怖的劲浪犹如滔天巨浪，横扫四处，原本快要承受不住的空间变得越加的脆弱，混乱一片。

　　“噗嗤！～～”

　　龙云风口中再次喷出鲜血，倒飞了出去。

　　血魔王也是不好受，体内被震得气血翻腾，连连被逼到了角落边。

　　时久，空间恢复的相对平静了许多。

　　龙云风与血魔王相隔对立，距离足有近十里。

　　不过，此时的龙云风却是显得狼狈不已，披头散发，口流着鲜血，沉重的喘息着，体内的元力已经所剩无几了。

　　“MD！真是个怪物！这样都还能反击！”血魔王暗骂了一声，如果不是因为这困魂阵损耗了龙云风大部分的力量，不然单打独斗还真难对付这龙云风。

　　想到于此，血魔王脸色又一沉，两眼冷视着龙云风说道：“龙云风，你可真的是一次又一次的让本王感到惊讶，但这一次你是绝对没有机会了！”

　　“哼！机会是靠自己创造的！”龙云风冷哼了一声，原本快要枯竭的力量，在储力空间中又抽离了一股强大的元气入体，这也是龙云风的主体临时备用的。

　　“啊！～～”

　　龙云风狂叫了一声，身上再次暴起了强烈的白光，空间又开始不安的强烈震动着。

　　“这……这怎么可能！？”血魔王吃惊的瞪大了双眼，感觉到了龙云风体内所爆发出的强大力量，身子都感到有些哆嗦了。

　　当下，血魔王便向着阵外的邪神传音道：“邪神！你还不出手吗？”

　　不过，邪神似乎故意没有听到的意思，毫无动静。

　　“混蛋！你这老家伙想害死我吗！”血魔王怒骂道，对于龙云风，血魔王心里总是会有点莫名的恐惧。

　　“血魔王！这次看你往哪里走！”龙云风愤怒的叫道，沉沉的举起天尊剑，威严的白光，像是一座巨山般的沉沉逼压着血魔王。

　　血魔王咬牙切齿，如果邪神不打算帮忙的话，自己与龙云风硬碰，无疑最后得利的是邪神。本来他们两人就不存在着绝对的信任，让血魔王有所顾忌。

　　思寻已久，血魔王便干脆放弃了困魂阵，施行第二步的计划。

　　忽的一下，血魔王便消失在了困魂阵中。

　　“想跑！有那么容易吗？”龙云风冷哼了一声，蓄力已久的一剑，狠狠的朝着那血魔王原本所在的空间劈斩了下去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，惊天动地，原本就快要承受不住的困魂阵，直接被龙云风的这一剑给摧毁了，恐怖的剑气夹杂着狂暴的空间乱流，在海域上疯狂爆炸了开来。

　　轰隆隆！～～

　　整片海域都要快翻起来了一般，掀起了数十丈的巨浪，洒下了无数的水花，在那强劲的气力涌荡而下，就是连周围的海雾都被逼散了开来。


第1024章 暗算中的暗算

　　“这家伙，简直就是个怪物！”血魔王一副心有余悸般的样子，这时已经掠到了魔龙岛的上空处，凌立于魔天的身旁。

　　“困……困魂阵，就这么完了。”魔天有些失魂般的喃喃说道，打击不小。

　　“哼，瞧你那点出息！不过就是一个魔阵吗？等解决了龙云风，以后无论是在大陆还是海域，还不是我们说了算！”血魔王冷哼道，其实说这些话的时候，血魔王肚子里也是一阵闷火，龙云风竟然被困于困魂阵中还不能将其杀死。

　　“邪神呢？不是计划好的吗？”魔天问道。

　　“哼，邪神那老家伙狡诈阴险，怕是想坐收渔翁之利了！”血魔王怒道。

　　魔天环顾四周一眼，有些害怕般的问道：“可龙云风那家伙呢？怎么不见了呢？”

　　“不，他一直都在！”血魔王脸色一沉，朝着茫然然的海域中沉声道：“小子！你真以为你能糊弄过本王吗？”

　　话音刚落，在那诡异的海雾之中，冷冷的显现出了龙云风的身影。

　　不过，虽然刚才最后一剑破开了困魂阵，但现在龙云风的第一分体已经无力再斗了。但龙云风预想中的目标也达成了，因为第一分体就算是被毁了，也不能毁在困魂阵里。

　　“哼！现在总得交出我母亲了吧！”龙云风冷哼了一声。

　　“呵呵，这不是在这吗？”血魔王冷冷一笑，回头望着魔天。

　　魔天见势，当即勒紧了菲安娜，得意的笑道：“桀桀，龙云风，你可别乱来，你母亲现在可是在我手里，我只要轻轻碰下手指头，你母亲可就要因为而丧命了。”

　　“放心，你杀吧！只要你们杀了我母亲，你们绝对没人能活着！”龙云风恶狠狠的应道，手中握紧了天尊剑，双目赤红，简直像是发狂的野兽。

　　“你！～”魔天气急。

　　“哼，魔天，别被这家伙给糊弄！让这女人醒来！”血魔王冷道。

　　闻声，魔天手中便运起了一股魔气，渗入于菲安娜的体内。

　　“咳咳！～”

　　菲安娜连咳了几声，意识渐渐的恢复，当睁开眼的时候，发现自己被魔天给扣住之时，便拼力的挣扎着怒骂：“放开我！～”

　　“放开你？那也得看你儿子的意思。”魔天冷笑道。

　　“儿子？”菲安娜一愣，抬起头便看到了不远处的龙云风，叫道：“风儿！～”

　　“母亲！～”龙云风激动的叫了一声，怒视着魔天吼道：“畜生！立刻放开我母亲！～”

　　“你傻了？放开你母亲？有那么容易吗？”魔天冷得一声，一手掐紧了菲安娜的脖颈，锋利的指甲更是在菲安娜那白净的脖颈中狠狠的弄出了伤痕，一股魔气侵蚀而入，让菲安娜显得痛苦不已，脸色泛起了苍白。

　　“母亲！畜生！你们这些畜生！放开我母亲！”龙云风发疯般的叫道，怒火冲天。

　　“呵呵，龙云风，现在是不是得好好商量了？”血魔王阴险般的笑道。

　　龙云风强忍着怒火，冷冷的说道：“说吧！你们到底想要什么？除了我命！”

　　“聪明。”血魔王脸上泛起了得逞般的笑容，冷道：“很简单，交出你的神剑。然后本王自会让你离开，至于你母亲的话，当我们到达安全的地方，自会放你母亲回去，决不食言。”

　　无疑，交出神剑之后，以血魔王他们卑鄙的行径，绝对不会放过龙云风。毕竟龙云风已经损耗了极大的力量，若是再失去神剑的话，那血魔王他们更不会放过龙云风了。之所以惧怕龙云风，就是因为他们忌讳龙云风手中的天尊剑了。

　　如果龙云风愿意交出天尊剑，那血魔王便即可得到天尊剑，又可杀死龙云风。

　　“不！不要！风儿！杀了他们！快杀了他们！别管我！”菲安娜摇头叫道，泪水直流，她当然想到了这一点。

　　“闭嘴！”魔天愤怒的扣紧了菲安娜，让菲安娜口不能言，承载着极大的痛苦。

　　“母亲！～”

　　龙云风心痛不已，叫道：“好！我可以给你们！”

　　“桀桀，这样才是你最明智的选择，放心吧，本王是绝对不会伤害你母亲的。”血魔王阴阴一笑，对于龙云风的天尊剑，血魔王早已窥觑已久。这一次拿到天尊剑，血魔王会立刻收入空间戒中，到时就是龙云风有通天的本事，也休想拿回天尊剑。

　　“唔……”

　　菲安娜瞪大了双眼，泪水滚滚，依旧在死命的摇头。

　　龙云风痛苦的望着自己的母亲，双拳甚至已经攥入了血肉之中。

　　“怎么？还在犹豫吗？”血魔王满脸阴沉，一手按在了菲安娜的头上，威胁道：“龙云风，本王现在只要轻轻一按，你母亲的脑袋可就得开花了。”

　　“住手！～”

　　龙云风吼了一声，手中的天尊剑离手，飘立而出。

　　血魔王双眼一亮，又警惕性的说道：“很好，但你现在不可以靠近我们！然后把你的神剑放在这里面！”

　　说罢，血魔王手中便亮出了一颗空间戒指，扔过给龙云风。

　　龙云风接过那空间戒指，其实也只是一个普通的空间戒指，但经过了血魔王的特殊处理，以龙云风的能力可以直接将天尊剑给放入里面，但要取出来的话在常理下是不可能的。

　　菲安娜紧盯着龙云风，痛苦摇头，可惜又口不能言。

　　“小子！快！本王可没那么多时间跟你耗！”血魔王喝道。

　　龙云风面无表情，让人难以猜寻心思。酝酿了许久，终于还是将天尊剑给送入了那空间戒指中，然后狠狠的握紧了那枚空间戒指。

　　血魔王焦急不已，又叫道：“快！交给本王！”

　　龙云风刚伸出手，然后又收了回来，冷声道：“你们真当我是傻子吗？要是我交出了神剑，那你们还会留我性命吗？”

　　“少废话！你没得选择！”血魔王手中的力度激动的加剧了几分，菲安娜痛得全身发抖，发狂般的叫道：“龙云风！真想你母亲死吗！”

　　“哼！那你给我先拿开你那肮脏的手！竟然我愿意妥协！那你就休得伤害我母亲任何一分！不然我绝对不会交出神剑！”龙云风沉冷道。

　　血魔王沉思了会儿，以龙云风如今的实力，确实构不成威胁，便缓缓的松开了手，阴沉沉的说道：“好了，现在可以交给本王了吧。”

　　龙云风心痛的望了眼菲安娜，然后便将手中的空间戒指轻轻的腾了出去，缓缓的往血魔王的身处飘去。

　　血魔王激动不已，两眼饥渴般的望着那空间戒指，这龙云风实力提升得如此变态，那可是很大部分原因可能是来自这神剑。

　　突然！

　　就在这时候，一道血色光影猛的闪了过来。

　　没错，正是邪神。

　　“呃？！”

　　众人一惊，可惜已经迟了。

　　一瞬间，邪神便一手扣住了那枚空间戒指，转过身，冷声道：“龙云风，当日一剑之仇，算是还你的！”

　　“砰”得一声！

　　邪神一掌重重的打在了龙云风的胸口上，龙云风惊愕不已，万万没想到，这邪神果真没死。

　　一时反应不及，本身龙云风的实力较弱，迎接不住这一掌。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛叫了一声，口喷鲜血，倒飞了出去。

　　邪神得意的转过身，得意的望着愤怒不已的血魔王，阴险般的笑道：“呵呵，不好意思了，本王早已先看中这把神剑了，先走一步了！”

　　说罢，邪神施展血遁之术，一瞬间消失不见。

　　“卑鄙！休想走！”血魔王怒叫了一声，太过于专注对付龙云风，竟然忽略了这卑鄙的邪神。

　　即刻，血魔王正欲追去。

　　突然！

　　远处砰得一声顿然响起了一片惊响，原本施展血遁之术的邪神突然被炸了出来，一把凌厉的长剑狠狠的往邪神的胸前划了过去。

　　惊愕的是，这剑竟然正是天尊剑。

　　“呃？！”邪神惊恐的瞪大了双眼，怎么也想不到这天尊剑竟然能够冲破天尊剑的限制。

　　咻得一声！

　　长剑掠斩过去，狠狠的在邪神的胸口上破开了一道血口。

　　邪神惨叫了一声，直接被逼退了回去。

　　“什么！？”

　　众人大惊，这一幕突如其来的变化，实在是太让人难以置信了。

　　这一刻，血魔王傻愣住了，邪神也愣住了，魔天更是惊恐的颤抖着，似乎感觉到一股危险的气息要来临了一般。

　　而在远处一边的龙云风，脸上却是泛起了一抹冷笑，让人寒颤的冷笑。

　　空间，像是突然定格了一般。

　　“想要挟我母亲，也不看看你有多少分量！”一道阴冷的声音响起，是在魔天的耳边响起。

　　然后，让人恐惧的一幕出现了。

　　龙云风，是龙云风，那熟悉的冷酷面孔，魔鬼般的笑容，竟突然间闪现在了魔天的面前，嗜血般的眸子，死死的对向了魔天。

　　“啊？！”

　　魔天被吓了一跳，还没来得及反应过来，一只锋利的爪子，便狠狠的穿过了魔天的胸口，胸口之内的魔格，被龙云风的爪手给强行抽离了出来。

　　“不！～～”

　　魔天痛苦的嘶叫了一声，意识渐渐的消去，两手一软，龙云风已经转手接住了菲安娜。

　　菲安娜也是完全的惊愣住了，这一幕所发生的一切，实在是太不可思议了。像是一颗炮弹在众人的脑海中爆炸了开来了一般，狠狠的轰击着他们的脑海意识。


第1025章 对战二魔（上）

　　暗算中的反暗算，龙云风竟是诡异的出现，一击直接夺了魔天的性命。

　　这魔天可就悲剧了，根本连反应的机会都没有，瞬间便被龙云风给了结了性命，而且还被龙云风强行夺取了体内魔格。

　　“分体！？”

　　血魔王与邪神吃惊的瞪大了双眼，无比震惊的望着远处伤痕累累而却泛着冷笑的“龙云风”。无论也无法让他们相信，龙云风分体的实力竟也是如此的强大。

　　“母亲，对不起，让你受委屈了。”龙云风护着菲安娜，眼中闪着泪光，总算是从魔天的魔爪中给救出来了。

　　菲安娜感动不已，感觉就像是做了一场梦般，但菲安娜心里更多的还是疑惑，惊问道：“风儿，这到底是怎么回事？”

　　“呵呵，很简单，就是他们想要暗算我，因为他们的贪婪，反而遭到了我的暗算。”龙云风冷冷一笑，直接唤回了第一分体，重新融为了体内。

　　“风儿，一定要杀了他们！”菲安娜满脸痛恨的说道。

　　“当然，只是得让母亲暂时进入天尊府了。”龙云风笑道，即后便将菲安娜给收入了天尊府中。

　　血魔王气怒不已，没想到被龙云风给反暗算了，朝着邪神怒骂道：“你这老家伙！这都是你坏的好事！”

　　“哼，血魔王，你心里在打什么主意，本座会不知道吗，我们不过是彼此彼此而已。”邪神冷憋了眼气得发疯的血魔王，才懒得去理会，怒视着龙云风问道：“龙云风，为何你的神剑可以破开空间戒指？”

　　“一个破戒指就想困住我的天尊剑，这也太小看天尊剑了吧。”龙云风冷冷的回道。

　　“哼，龙云风，那你是早都知道我们会在这里埋伏你！所以才与分体来引诱我们上当！”血魔王沉哼道。

　　“没错。”龙云风微微点头，阴沉着脸说道：“在我第一分体解破困魂阵的时候，我的主体便早已渗入了魔龙岛，而且我早已经知道了邪神的所在。只可惜，你们之间并不是那么信任，如果你们能在困魂阵里联手毁去我的分体，那情况就不会像现在这样了。”

　　“邪神！你真的完全是个蠢货！”血魔王叫骂道，原本好好的计划，就这样因为邪神的贪心而被龙云风给破坏了。

　　“小子！你是在利用本座！”邪神狠狠的冷视着龙云风。

　　“当然，像你这个愚蠢而又贪婪的老家伙，正好可以实现我的计划！不过你也让我挺惊讶的，上次在黑暗帝国竟然没能杀死你！”龙云风冷声道。

　　“哼，小子！别以为你现在就可以得逞！”邪神冷哼了一声，向着血魔王严肃的说道：“血魔王，你我之间的恩怨暂时先搁着，我们先联手对付这家伙再说！”

　　血魔王怒火冲天，但现在情势不利，即便是很想立刻杀死了邪神，但现在也得忍着。

　　“邪神！本王可以暂时与你联手！但杀了这小子！本王会好好与你算清这笔账！”血魔王咬牙切齿道，不得已再次与邪神联手。

　　“不必了，今日你们都得死在这里。”龙云风冷冷的横举着天尊剑，冷酷无比，以龙云风主体的实力，对付血魔王与邪神不是问题。

　　“狂妄！”血魔王怒吼了一声，沉声道：“血之神域，终极禁锢！～～”

　　话音刚落，一道血色的光华，像是无数魔鬼一般，瞬间将龙云风给笼罩了进去。

　　“邪神领域！～”邪神跟着冷喝了一声，同样是血色的空间，竟是重叠在血之神域中，完全针对性的压制着龙云风。

　　血魔王与邪神不敢轻视龙云风的实力，直接便是释放出自身神域，限制住龙云风的实力，不然根本无法去对付龙云风。

　　血之神域，对龙云风的魂力限制很大。而邪神领域，却是让邪神瞬间倍增了十倍的身形速度，两大神域联手压制着龙云风。

　　龙云风毫无惧色，双眼一红，狂喝了一声：“狂魔四级化状态！～～”

　　轰然之间，一道无比强烈的血光在龙云风的身上爆发而出，龙云风体内的狂魔斗气疯狂的涌入于龙云风体内的元气中。在得以狂魔斗气的增幅下，龙云风体内的元气直接突破到了元力中期的境界。

　　元力中期，正是与血魔王他们完全同等的境界，但龙云风体内的元力可是远远强过了血魔王他们，加之混沌神魂诀中的剑技，龙云风几乎是无敌的存在。

　　“不可能！你竟然突破了！”邪神惊恐的呼道，上次与龙云风交手，明显与现在相比相差甚远。那时的龙云风实力很可怕，那现在简直就是可以用恐怖来形容。

　　“该死的！如果你这老家伙没那么小人的话！哪里会出现这种情况！”血魔王又对着邪神骂道，面对如今实力的龙云风，根本完全占不了上风。

　　“闭嘴！现在说这些还有什么屁用！难道你真想死在这家伙的手里吗！”邪神吼道，虽然这也并不是邪神的主体，但这翼人王替身可是好不容易炼化出来的，邪神还舍不得就这样让翼人王替身给毁了。

　　“都是混蛋！”血魔王怒叫了一声，体内的邪气运入于掌中，充斥着强大可怕的邪气，直接朝着龙云风的身处便隔空拍了过去。

　　“轰”得一声！

　　巨大的血色流团，携伴着恐怖的邪气，挤裂开空间，沉沉的压向了龙云风。

　　龙云风满脸冷色，傲立于原地不动，就当那充满邪气的血色光团要逼压过来之时，龙云风猛的爆喝了一声：“人魂二式！破剑斩！～”

　　咻！～～

　　一道呼啸般的破空之响，龙云风挥起天尊剑直接横斩了过去，剑身中泛着耀眼的白色流光。以龙云风如今的实力，破剑斩的威力不知猛增了有多少倍。

　　轰！～～～

　　一声巨响，绝对强横的一剑，龙云风像是切豆腐般的轻松划破开了那血色光团，轰得一声炸为了无数的光点，掀起了恐怖的劲浪，整片空间剧烈的震动，势波滚滚涌荡四周。

　　血魔王神色惊恐，当即往后退去，一边运力抵挡。

　　邪神阴险无比，早已在龙云风与血魔王这一击的相碰之中，诡异的消失不见。

　　混乱的流域之中，冷冷的显现出了龙云风那魔鬼般的身影，脸上充满了深刻的仇恨，狠狠的说道：“新仇旧恨！今日是得好好算清楚了！”

　　“笑话！”一道阴冷般的声音突兀从龙云风的身背响起，邪神竟是无声无息般的闪到了龙云风的身背，直接挥起一拳，蓄于周身之力，愤怒的对着龙云风的背胸狂轰了过去。

　　也不知道是不是龙云风真没反应过来，龙云风竟是一动不动，只是那背影显得如此的阴森，如此的冷酷。邪神虽然觉得有些不对劲，但现在已经无法收回拳势了。

　　轰！～～

　　邪神一拳重重的击了出去，空间崩然破裂。

　　“呃？！”

　　邪神两眼惊恐不已，这一拳是轰出去了，但龙云风的身影就这样凭空消失不见了，邪神完完全全扑了个空。

　　“是的，我也觉得很好笑。”一声冷笑反而从邪神的身背响起，犹如寒风刺骨一般，刺激得邪神心头里感到凉凉的。

　　“咻”得一声！

　　一道锋利的剑劲，朝着邪神的身背便猛袭了过来。

　　邪神咬紧牙，凭借着在领域中所拥有胜于龙云风十倍的身形速度，猛的一个转身，看都不看，两手便运着一股强大的魔气接向了龙云风的这一剑。

　　赤手空拳，就像挡住龙云风手中威力无比的天尊剑，显然这是不可能的。

　　轰！～～～

　　恐怖的剑气无情的劈斩而下，瞬间便击破了邪神手中的魔气，凌厉的剑气，狠狠的将邪神的两只手臂给碾为了粉碎。

　　“啊！～～”

　　邪神像是杀猪般的痛叫了一声，双臂断去，化为了一片血雨。惨叫之声，邪神被震飞了出去。

　　这一幕，血魔王简直是看傻了，这龙云风的实力也太可怕了，仅仅一击，竟然就卸下了邪神的双臂。

　　“痛苦，才刚刚开始呢。”龙云风面无表情，与地狱中的恶魔完全没有两样。

　　“小子！本座跟你拼了！”邪神发狂的怒叫了一声，身上惊然泛起了强烈的血色，可怕的邪气充斥在邪神的体内。

　　“恩？”龙云风微微微皱，但无论邪神还有什么后招，龙云风都毫无惧色。

　　“吼！～～”

　　一道似乎来自于远古的吼叫一声，泛滥的血光之中，邪神的身体竟在发生着诡异的变化，原本渺小的身子在膨胀着，邪气随着身体的巨大变得越加的强盛。

　　血魔王也呆住了，对于邪神的变化，感到心惊不已。

　　渐渐的，在那血光之中，缓缓的显现出了一道巨大的血色身影，面容丑陋，是一个背后长着三对黑翼的怪物。让人惊愕的是，原本邪神所断去的双臂，竟然变成怪物之后又重新长了出来，而且双手变得像是利剑般锋利的爪手。

　　血魔王瞳孔暴惊，骇然呼道：“翼人王！？”

　　邪神变身翼人王，虽然实力强大了许多，但付出的代价不小，是从邪神本体中所抽离了大半的魔气。看来这一次为了对付龙云风，邪神也是豁出去了。


第1026章 对战二魔（下）

　　“呵呵，翼人王，不愧是邪神，竟然还有这能耐。”龙云风暗暗一笑，虽然邪神的实力是变强了，但对龙云风来说根本没什么两样。

　　邪神变身翼人王，力量倍增，肉体力量也变得尤为的强硬，怒视着龙云风狠狠的叫声道：“龙云风！不管付出多大的代价！本座势必要杀了你！以绝后患！”

　　“是吗？”龙云风横剑在手，冷漠的面容中充满着不屑，眼神中带着极致的挑衅。

　　“吼！～～”

　　邪神怒吼了一声，身化急速血色流光，怒气冲冲的往龙云风的身处杀去。

　　血魔王愣了会儿，脸色一沉，现在可不是与邪神闹分歧的时候，身形一展，蓄力周身邪气，紧跟着冲杀了过去。

　　面对着两位中位神强者的联合攻势，龙云风也是不敢大意。

　　不过，龙云风才不会傻傻的直接冲着两人硬碰，目光先行锁定住了邪神，身剑合一，冷喝道：“人魂三式！人剑合一！～～”

　　人剑合一，以龙云风主体的实力爆发，威力远比分体强了数十倍。

　　咻！～～

　　这一剑，当着凌厉无比，剑速猛增了数十倍，甚至比强于龙云风身形速度十倍的邪神还要更加的快。

　　几乎，一眨眼，融合的霸道一剑，便已经逼到了邪神的身前。

　　“不好！～”血魔王惊呼了一声，但龙云风的剑速实在是太快了，快得如此的凌厉，根本就无法去阻止。

　　邪神也惊住了，没想到龙云风会先行忽略血魔王而对自己出手。目睹着这一剑逼来，邪神根本没有任何的退路，只能全力一拼。

　　“死！～～”

　　邪神双拳冲着龙云风的这一剑轰击了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，天地一震，即使是在神域之中，整片海域也被掀腾了起来。狂暴的能量肆虐，疯狂的摧袭着整片空间。

　　“啊！～～”

　　邪神痛苦的大叫着，两手死死的夹着龙云风这一道剑气。那剑气就像是绞肉机一般，外放的剑气摧袭着邪神的双臂，更是强行逼入于邪神的体内。若不是邪神的翼人王替身肉躯强横，不然早已在龙云风的这一剑下化为粉碎。

　　血魔王不作迟疑，趁着龙云风与邪神僵持之中，猛的从龙云风的后背攻袭而来，体内的邪气全力注入掌中，愤怒的朝着龙云风的背胸击去。

　　“恩？！”

　　龙云风怔了下，手中的天尊剑一动，恐怖的剑气骤然迸发，狠狠的轰袭在邪神的身前。

　　砰！～～

　　一声炸雷般的爆响，邪神痛吼了一声，口中大喷鲜血，直接被那霸道的剑气给轰射了开去。

　　“去死吧！”血魔王怒喝了一声，侵身而来，充斥着庞大邪气的一掌，沉沉的拍向了龙云风的胸口。

　　可这明明就已经是要击中龙云风了，但龙云风的转变速度实在是太快了，猛的一个转身，横剑护在身前。

　　轰！～～～

　　血魔王一掌重重的击在了天尊剑中，一波波恐怖的邪力凶猛的冲击着龙云风。

　　龙云风的身子被逼退了几分，脸色一狠，身子突然定住，稳稳的接住了血魔王的掌劲，如今接近的冷视着血魔王那一副惊愕的脸孔，冷冷的哼道：“真以为你还能再次暗算我吗？”

　　砰！～～

　　龙云风手中的天尊剑猛的一震，巨大的元力狂涌而出。耀眼的白光伴着强大的力量，铺天盖地般的往血魔王的身上压去。

　　血魔王神色惊恐，可这一掌又已经来不及收回来，便拼了命般的将体内所有的邪力运出，注入于掌中，准备与龙云风硬碰硬的较量。

　　邪神的血光，霸道的白光，两股色彩不一的强光，敌对的能量在疯狂的冲击着，难分上下。周围的空间根本承受不住这两股巨力的冲击，哗啦啦的破裂了开来，形成了一股狂暴的空间乱流，冲击着两人。

　　这时，血魔王已经完全进入了疯狂状态，体内的邪力不断的涌出，狂叫着冲击着龙云风剑中所爆射出的元力。

　　而龙云风显得很冷静，却是冷静的让血魔王感到发寒。

　　“死！～”血魔王怒叫了一声，掌中的邪力又猛增了几分。

　　龙云风微微被压退了半步，冷冷一笑：“呵呵，愤怒确实是一股很强大的力量，但很可惜，一个废人根本不是我的对手！”

　　“滚！～～”

　　龙云风叫喝了一声，体内再次涌出一股巨大的元力，犹如巨浪般的狂势，狠狠的反压回了血魔王。

　　“噗嗤！～～”

　　血魔王口喷鲜血，全身剧烈的一震，被龙云风天尊剑中所爆发出的元力直接给震飞了出去。

　　“想玩死我？今日就让你们痛不欲生！”龙云风满脸恨意的说道，对于血魔王他们的仇恨，可不是那么容易就可以了结的。

　　“吼！～～”

　　邪神突然间又从龙云风的身背扑了过来，巨大的身子闪耀着邪恶的光芒，直接将龙云风给包裹住了。

　　猛的一下，邪神直接张开巨嘴，直接往龙云风的头部咬去。

　　眼见这血盆大口的到来，龙云风手中的天尊剑自行从手上离出，诡异的往上一绕，咻得一声狠狠极射了上去。

　　砰得一声！

　　长剑直接穿破了邪神的巨口，喷溅出滚滚的鲜血。

　　邪神痛吼了一声，倒飞了出去。

　　“嗖！～～”

　　龙云风冷冷转身，天尊剑回手，冷视着满脸鲜血淋淋的邪神，阴狠的说道：“别以为变成怪物就可以杀死我！至于你，还差远了！”

　　“吼！～～～”

　　邪神愤怒不已，双掌往前一推，一股汹涌如巨浪般的血光咆哮的往龙云风的身处轰去。

　　龙云风看都不看，淡淡的横划出一剑，直接横破开了那血色光浪，强悍的剑气，势不当减的继续掠了过去，狠狠的在邪神的腹中划开了一道深刻的口子。

　　邪神痛苦直叫，不仅不是龙云风的对手，反而在龙云风的手中备受折磨，体内的魔气也快消耗完毕了，两人联手，竟然没伤到龙云风任何一分。

　　血魔王满脸阴沉，心知龙云风的实力强横，以他们如今的实力很难对付龙云风，暗想道：“不行，我得想办法脱身！不然就真的要被这小子给玩死了！”

　　龙云风似乎看穿了血魔王的心思，转身又往血魔王的身处杀去。

　　“呃？！你这小子！”血魔王惊愕不已，眼见龙云风杀来，血魔王只好咬牙反击，体内的邪气疯狂流转，沉沉一拍。

　　轰！～～

　　一股巨大的血色光团，浩瀚无比的涌了过去。

　　龙云风一手直握长剑，杀气凌人，直接迎着那血色光团直冲过去。

　　“真TM是个疯子！”血魔王大骂了一声，当即做好了防御的准备，他可不会认为这一击就能阻挡住龙云风。

　　咻！～～～

　　破空一剑，可怕的剑气直接摧毁了空间，摩擦着那混乱的空间冒出一片片绚丽的火花，龙云风持剑迎着那血色光团穿袭而过。

　　轰隆隆！～～～

　　血色光团破毁，空间跟着崩溃，可见龙云风这一剑是有多么可怕。

　　血魔王惊恐不已，掌中再度蓄力，眼见龙云风冲杀而来，愤怒的又一掌轰击了过去。

　　龙云风潇洒的一个转身，转身之中，手中的天尊剑完美的划出了一道弧光，凌厉的剑气，直接摧毁了血魔王的掌劲，威人的一剑，朝着血魔王的头部便狠狠的劈斩了下来。

　　血魔王心惊不已，哪还有反击的意思，在生命受到极大的威胁之下，血魔王激发潜能般的拼力将身子一扭，有惊无险的躲过了龙云风的这一剑。

　　龙云风也不慌，欺身而前，冷酷的身影直接闪到了血魔王的身侧，突然一掌击出，对着血魔王的右脸上便狠狠的一掌拍了过去。

　　“砰”得一声！

　　血魔王直接挨了一记耳光，但可不是普通的耳光，充斥着龙云风体内强大的元力。就这么一拍，血魔王的整张面容都快要扭曲了一般，大片的血珠挥洒而出，数颗齿牙随着飞射而出。

　　“啊！～～”

　　血魔王痛叫了一声，被龙云风给一巴掌击飞了出去。

　　龙云风冷酷而立，像是看着死人般的藐视着满身狼狈的血魔王，狠狠的说道：“这一巴掌，是为死在你手里的人打的！”

　　“混帐！～”血魔王怒骂了一声，何时受过这等侮辱，满脸赤红的怒叫道：“本王跟你这小子拼了！”

　　随着，血魔王便发狂般的猛冲而来。

　　邪神见势，也跟着冲杀了过去，对龙云风完全形成了夹击之势。

　　轰！轰！～～

　　两股巨大的势压，狠狠的逼压着龙云风，在龙云风所在的空间，瞬间化为了粉末，两股狂暴的力量，正轰向了龙云风。

　　龙云风冷喝了一声：“人魂一式！绝对防御！～”

　　绝对防御，以龙云风如今的实力，这防御力是绝对无法摧毁的。

　　轰！～～

　　两股巨大的力量在龙云风的身上爆炸了开来，在两股力量的冲击之处，一道呈球装的剑气罡风支撑而起，完全将那两股轰击而来的巨力给阻挡住了。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，血魔王与邪神联手重击在龙云风的绝对防御上，瞬间便反逼回来了一股强横的反震之力。

　　两人还没弄明白过来，便同时痛叫了一声，各往两边被迫震飞了出去。

　　龙云风傲立于绝对防御中，犹如无情的杀神一般，冷酷无比。


第1027章 地魂剑技

　　“好强！”

　　血魔王与邪神惊骇不已，被龙云风强大的剑气冲击之后，脑子也清醒了起来的。

　　“嗖！”

　　两人绕到了一起，并排而立，口喘着大气，怒视着龙云风。

　　“血魔王！你有何对付这家伙的办法？”邪神传音道。

　　“这小子的实力远远超出了我们的估计，我们根本没有办法对付。”血魔王回道。

　　“那怎么？一起死在这里？”邪神道。

　　“想办法撤吧，这家伙不好惹。”血魔王谨慎的说道，现在跟龙云风硬拼，简直就是找虐。

　　“撤！你这混蛋！血遁之术不可以连续使用两次，你让我怎么撤！”邪神气怒不已。

　　“哼，那没办法，只能硬拼了。”血魔王冷哼道，但心里却并不是这么想的。

　　“呵呵，想逃吧？你们觉得有可能吗？”龙云风冷笑道，笑容中闪现着浓郁的杀机。

　　“哼！龙云风，我们是败了！但若是我们拼命的话，对你也没什么好处！竟然你已经要回了你母亲！此事到此为止！”邪神叫道，明显是惧怕了。

　　龙云风听到之后，哈哈大笑。

　　邪神脸色一沉，冷问道：“你笑什么！”

　　“笑你们太无知！”龙云风双眼一凝，体内的元力疯狂的涌动了起来，夺目的白光顷刻间笼罩住了整片空间，一股恐怖的力量严严实实的包围住了邪神他们。

　　“恩！？”血魔王一惊，想欲使用血遁之术逃走，但在龙云风的元力覆盖之中，血魔王根本动都动不了。

　　“别逼我！”邪神冷道，已经做好了自爆的准备，反正最后损失的也只是一具替身而已，这是邪神不为人知的秘密。

　　“你还TM的废什么话！杀！～”血魔王狂叫了一声，双眼布满了血丝，拼力运起体内的邪气，冲着龙云风杀去。

　　邪神也被逼疯了，体内的血液开始疯狂的燃烧了起来，原本枯竭的魔气再度恢复，甚至变得越加强盛，杀气腾腾的往龙云风身处杀去。

　　龙云风冷视着两人冲杀而来，嘴边泛起了阴狠的冷笑，轻喝了一声，手中的天尊剑猛的一掷而起，周围所蓄压的庞大元气开始涌动了起来。

　　这时，龙云风手中正舞动着奇怪的手势，双眼像是剑光般的凌厉，体内的灵煞业火融入于元力之中。天尊剑顿时间变得巨大无比，悬空而立，威人的剑气狂暴肆虐，整片空间变得震动不安，笼罩在末日光景之下。

　　“好强的剑气！”

　　血魔王与邪神惊骇不已，在那恐怖的剑气逼压之下，就是连冲势都大受影响。恐怖的是，在距离于龙云风的近处，血魔王他们根本难以递进一分。

　　意识到不对劲，血魔王突然像疯子般的大叫了一声：“快撤！～”

　　当下，血魔王便猛的往后方处亡命的逃去。

　　“你！～”邪神一惊，没想到血魔王竟是中途撤走了，以自己的实力根本无法去对付龙云风，便紧跟着拼命的逃去。

　　“想逃！问过我的剑吗？”龙云风那阴冷的声音像是魔音般的回响了起来，如此慑人心魂，让人恐惧不已。

　　“地魂一式！～”龙云风起身威吟了一声。

　　轰然，空间颤动，纷纷龟裂而开，一股未知可怕的剑气光流开始在四处流转了起来，血魔王他们像是被困入了监牢里一般，难寻出路。

　　“糟了！”血魔王一惊，感觉周围已经布满了那可怕的剑气，血魔王他们根本无法逃走，就是血遁之术也无法冲破出去。

　　“好可怕！这……这到底是什么力量！？”邪神惊恐不已，心生绝望。

　　“神域！是神域！”血魔王喃喃的惊声道，一直以来与龙云风多次交手，从未见过龙云风的神域，而现在竟然能将血魔王他们困在这里，就是血遁之术都失去了效用，那就只有一种可能，便是血魔王他们已经被困入了一个可怕的神域中。

　　“神域！？怎么可能！？”邪神惊愕不已，感觉自己所布下的神域已经被取代了，遍处都充斥着那可怕的剑气，像是布下了天罗地网，无处可逃。

　　“真的没办法了！拼了！”血魔王脸色一沉，体内的血液也开始燃烧了起来，一股强大的邪气爆发而出。

　　顿而，血魔王狂喝了一声，两手强行撑起了一道坚厚的血色光罩。血魔王已经付出了一般的精血，若是能够挡住龙云风这最后一击的话，血魔王势必要逃出去。

　　邪神愤怒不已，又极为不甘，咬牙一狠，再度蓄力，强行支撑起了护体魔气。虽然不知道龙云风这一剑的威力有多强，但邪神也绝对不会坐以待毙。

　　此时，龙云风像是远古的神明一般，在上空处跳动着鬼魅的舞姿，但龙云风每一个动作都在结下一道道剑诀，与周边的元力融为一体。

　　轰！轰！～～

　　惊响不断，犹如闷雷滚滚，毁灭的气息充斥着整片空间，破裂的空间也跟着变为了一片乱流之域，四面八方，皆是那恐怖可怕的剑气。

　　突然，龙云风双手一定，如魔神般的血色眸子冷视着下空处在苦苦挣扎中的血魔王他们，威雷般的沉声道：“万剑领域！～～”

　　万剑领域，是地魂境中的第一式，与这个世界中的神域相差不多，但龙云风的万剑领域可不同。所谓万剑，那便是整个领域将会是剑的天下。

　　这一刻，血魔王他们竟是恶梦般的看到，上空之处，像是流星雨般的落下了无数的剑芒，剑芒之中，像是一个个毒龙一般，咆哮而下，整片空间都完全被覆盖住了。

　　绝望！真的是完全的绝望！

　　万剑领域之下，任何物体，将会化为灰烬。

　　疯了！完全的疯了！

　　血魔王与邪神狂吼了一声，在绝望之下，使劲全身之力，抵御着无数剑气的攻袭。

　　轰隆隆！～～～

　　一道道强横霸道的剑芒挥洒而下，带着无情的杀意，混乱的空间直接被摧毁，血魔王与邪神原本所布下的神域，顷刻间化为了粉碎。

　　“挡住！”血魔王怒吼了一声，两手硬是撑着。

　　轰！轰！～～

　　密集如雨般的剑芒，轰然摧毁了血魔王他们的防线，从未有过的恐怖的剑气，疯狂的折磨着血魔王他们。

　　“啊！～～”

　　凄厉的惨叫之声，穿破云霄。

　　万剑洒落之中，隐现出龙云风那魔鬼般的威影。

　　轰！轰！～～

　　震耳欲聋的爆炸之声，不绝于耳。空间暴动，粉碎连连，整片海域咆哮翻腾，刺眼的光华，在海域中卷起了漫天的水龙，天色变得一片昏暗，海域中的迷雾顷刻间扩散而开。

　　轰！～～

　　又是一声炸响，巨大的魔龙岛，承受不住巨力的冲袭，瞬间化为了粉碎。

　　也不知道过了多久，这一片海域才渐渐的平息了下来。

　　惊讶的是，遭受到了如此可怕的攻击，血魔王与邪神竟然没死，只是满身鲜血淋淋，狼狈不已，口喘着大气，颤颤的凌立于空。

　　刚才那一击，真的是彻底让他们恐惧。他们后悔，后悔去惹上了龙云风这个怪物。

　　似乎，这噩梦并不是结尾，而是刚刚开始。

　　“呵呵，感觉不错吧。”龙云风那恶魔般的身影降临在两人的身前，脸上带着冷笑。

　　从痛苦到折磨，在折磨到绝望，这就是得罪龙云风之后所付出的代价。

　　邪神愤怒不已，叫道：“畜……”

　　只说了一个字，邪神便停止，脸上布满了恐惧之色，两颗眼珠子惊愕的快要掉出来。

　　赫赫，在于邪神的胸口之处，一把锋利的阔剑穿过了邪神的胸口。

　　太可怕了！

　　这一剑，来得防不胜防，邪神根本完全没有意识过来，甚至不知道这剑到底是什么刺破了自己的胸口。

　　“怎么不骂了？”龙云风阴沉着脸说道。

　　“呃……”邪神口流鲜血，在恐惧之中，整个肉身爆炸了开来，顷刻间化为了一片血雨，鲜血洒在了血魔王的脸上。

　　血魔王一阵哆嗦，冰冷的鲜血让血魔王惊醒了过来。

　　逃！

　　下意识的，血魔王只有一个想法。

　　“血遁之术！”

　　血魔王化作一道血光，诡异消失不见。

　　“呵呵，一次或许我会上当，但第二次，我是绝对不会上当的！”龙云风冷冷一笑，身子跟着忽闪不见，瞬间掠到了数十海里开外。

　　龙云风双眼紧凝，脸上带着无比的自信，竟是对着一片虚空之处，手中的天尊剑猛的飞射了出去。

　　“咻”得一声！

　　只听一声惨叫，在那虚空中突然冒出了血魔王的身影，胸口之处，早已穿破了一把利剑。

　　血魔王惊恐而不甘的瞪大了双眼，喃喃的吐声道：“为……为什么你会识破血……血盾之术？”

　　“呵呵，很简单，你与邪神的血盾之术相比，你可差得远了。至于是为什么呢？我想应该是你的血遁之术有问题，因为我可以很清楚的锁定住你的行迹。”龙云风淡淡一笑。

　　“混……混蛋！邪神……你……你这卑鄙的家伙，竟……竟然敢骗我……”血魔王使用最后一口气朝着天空狠骂了一声。

　　砰！～～～

　　一声巨响，血魔王整个肉躯爆炸了开来，血雨洒在海水中，染红了一片。

　　天尊剑回手，龙云风紧紧握在手中，仰天长叹了一声：“结束了，一切都结束了……”


第1028章 凯旋归来

　　结束了，该杀的都已经杀了。

　　可是，战斗也许将会继续，以后的路，龙云风还是会继续走下去。

　　母亲成功救回，原本明日才是谈判之期，没想到今日确实成功挽救回了母亲。在赶往大陆之时，龙云风特地抽了些时间去拜访紫金珊瑚王。

　　可以说，龙云风与紫金珊瑚王是不打不相识，龙云风与紫金珊瑚王也从此交为了兄弟。在离开之时，紫金珊瑚王特地送了一块万年紫金海石给龙云风。可别小看这紫金海石，如果在炼器的时候用了这材料的话，将会成倍的增加效果。

　　即后，龙云风便御剑赶往大陆神龙帝国。

　　此刻，帝都之中，重建的工作依然在继续，在龙云风离开之后，也无受到任何的外敌骚扰。龙腾家族也是在忙碌中建设，至于是龙原他们，只是在焦急的等待，虽然龙云风去魔龙岛的谈判是在明日，但在龙云风离开的时候，大家都是很担心的。

　　直至，夜幕降临。

　　突然，一道白光降临于龙腾家族中。

　　众人皆惊，当即一一闪出大院。

　　乍得一看，白光之中，正是满脸笑意的龙云风。

　　“云风！～”

　　众人惊呼了一声，疑惑不已，这谈判不是在明日吗？怎么龙云风现在跑回来了？

　　起初还以为是幻觉，狠狠的擦了擦眼睛，才知道眼前出现的确实是龙云分本人，激动不已。

　　不由，龙云风缓缓的落身而下，展颜一笑：“我回来了……”

　　二女两眼朦胧着泪水，早已忍耐不住，当即扑了过去，生怕龙云风受到了伤害一般，检查着龙云风的身体状况。

　　“瑞娜，莉丝，放心吧，我没事。”龙云风微微一笑。

　　“没事就好，没事就好。”卡瑞娜连连点头，在龙云风离去的时候，卡瑞娜可真的是茶饭不思。

　　“呃？云风兄弟，你怎么回来了？”龙王满脸惊愕的问道。

　　“呵呵，谈判已经结束了，能不回来吗？”龙云风笑道，故意卖弄神秘。

　　“结束了？”众人一愣。

　　龙原担忧不已，轻声问道：“云风，那……那你母亲呢？”

　　龙云风笑了笑，没有立即回答，手中忽然现出了天尊府，一道金光直射而出。

　　这时，在那金光之下，顿然现出了一道熟悉的身影。

　　菲安娜满脸带着喜悦的笑容，静静的站立于金光之中。

　　“安娜！”

　　“安娜夫人！”

　　“安娜妈妈！～”

　　几乎，众人异口同声的呼道，感觉就像是做梦一般，眼前这不正是众人所思的菲安娜。

　　龙原两眼闪烁着泪光，唯有在自己的妻子面前才会显得那么的脆弱。

　　忍不住，龙原冲身而去，紧紧的抱住了菲安娜，轻声道：“太好了！你回来了！终于盼到你回来了！我还以为再也见不到你了。”

　　“有风儿在，怎么会呢？”菲安娜轻声一笑。

　　“呜呜，安娜妈妈，我们真的好担心你。”雪莉丝泪雨如花，颤颤上前。

　　“傻孩子，我还没看到你嫁给风儿呢，我怎么舍得离开你们呢。”菲安娜笑道，心里暖暖的，其实在被魔天劫走的时候，也真以为再也见不到自己的亲人了。

　　“云风，谢谢你带回了你母亲……”龙原朝着龙云风说道，一脸感激。

　　“不，父亲，这本来就是孩儿的责任。”龙云风摇了摇头。

　　“恩，你真的很出色，果然没让大家失望。”龙原点了点头。

　　“云风兄弟，那魔天他们呢？”龙王问道，对于魔天他们可是恨之入骨。

　　“对不起，我没能将他们活着带回来，但我已经杀了他们，现在在大陆中再也没有人能伤害到你们了。”龙云风说道。

　　“呵呵，没关系，只要能杀了这些家伙就已经足够了！”龙王笑道，对于魔天他们的除去感到大为痛快。

　　“云风，那你以后有什么打算？”龙原不由问道。

　　“现在大陆已成定局，我想建立一个国家，一个和平的国家。”龙云风认认真真的回道。

　　“恩，你的想法我很认同，黑暗帝国已经毁去，民不能无国，那神龙帝国呢？”龙原又问，这也是龙原所担心的，毕竟龙腾家族世代都是忠诚于神龙帝国，如果龙云风自己建立国家的话，龙原心里还是担心以后会将神龙帝国占据了。

　　“父亲放心，我永远都是神龙帝国的护国师。”龙云风一脸认真的回道。

　　“恩，我相信你。”龙原微微点头，心中的忧虑也放下了，便笑道：“呵呵，难得大家团圆，云风和安娜也回来了，今晚就举办一个晚宴吧，好好为你们洗尘接风。”

　　说罢，龙原便立刻让下人准备去了。

　　随后，龙云风他们一行人，却是走入了客厅之中，一一坐下，谈笑融融。

　　而龙王也第一次参加了龙腾家族的晚宴，也是历史中的第一次，而龙腾家族所受到的待遇，都是受于龙云风。

　　今晚，是一个快乐的夜晚，幸福的夜晚。

　　龙云风成功解救回了母亲，铲除了大陆中血魔王他们的威胁，所以今晚龙云风可以很放松的与亲人们相处在一起。至于是今后的计划，龙云风也暂时没有详细的规划。

　　现在，龙云风只想好好的留在亲人的身边，保护着二女，照顾自己的孩子。只想好好的能够享受凡人般的生活，这让龙云风感到非常的满足。

　　……

　　海蛇岛。

　　这是一个非常不平静的岛屿。

　　炙热的洞府之中，邪神已经回归魂体，刚一睁开眼的时候，口中直接喷出了大口的鲜血。

　　“大哥！怎么了？”阴神惊愕不已，明显是邪神已经受了重创，当即上前搀扶住了邪神。

　　“我……我失败了，翼人王替身已经被毁了。”邪神满脸恨意，咬牙切齿道：“就差最后一步了，没想到龙云风那家伙竟是如此卑鄙，竟然反被暗算了！”

　　“暗算？怎么可能？这不是与血魔王计划得很好的吗？为何会失败了？”阴神满脸惊讶的问道。

　　“替身！是替身！没想到龙云风那家伙竟然也有替身！我们都被那小子给暗算了！”邪神冷声道，至于邪神贪婪私心的事情，邪神倒是不会说了。

　　“唉～看来我们还是低估了龙云风的能力。”阴神无奈的叹息了一声，又问道：“那血魔王和魔天呢？”

　　“他们都已经战死了，而我的翼人王替身也是死在了龙云风的手里。哼，不过龙云风那家伙的实力当真可怕，恐怕你我联手，以后都不会是龙云风的对手！”邪神狠狠的说道，想起龙云风那可怕的剑技，仍是心有余悸。

　　“那我们怎么办？就这样放弃了吗？”阴神急问。

　　“不，这仇必须得报，但现在不是时候。”邪神满脸冷色。

　　“大哥，可这小子的能力，一定会找到这里来的。”阴神忙道。

　　“呵呵，放心，龙云风以为我已经死了，却没想到我还是活着。竟然现在我们已经夺到了血魔王的嗜血魔诀，就算这嗜血魔诀有问题，但血魔王已经死了，所以不会对我们构成威胁。不过现在大陆是肯定去不了了，所以在这辽阔的海域中才是我们真正发挥实力的时候，以我们联手的实力，就是连海王都不是我们的对手。不如我们就好好增强实力，待到时日，我们再杀回大陆！”邪神狠声道。

　　“大哥想得极是，想必龙云风以为大哥你已经死了，现在正在大陆中乐得逍遥自在了，正好我们有这机会增强实力，桀桀～”阴神狞笑道。

　　“对了，魔龙族呢？听说是被转移了，如果能找到他们的话，对我们的实力提升有着极大的益处。”邪神突然问道。

　　“大哥不必担心，血魔王与魔天已死，魔龙族现在已经不成气候。而在大哥前去之时，我早已经找到了魔龙族转移到的位置！”阴神阴险般的笑道。

　　“二弟果然精明！”邪神双眼一亮，冷道：“正好这些魔龙可以恢复我的伤势！我们走吧！”

　　“恩！”阴神点头应道。

　　即后，邪神与阴神竟赶回了南海域核心域。

　　现在，邪神他们只想提升自身的实力，对于势力的笼络已经没有任何的用处了，所以魔龙族的注定是要成为牺牲品。

　　而龙云风万万也不会想到，在离去的时候，邪神与阴神回重归南海域。

　　偌大的海域中，已经没有了魔龙岛的存在。而魔龙族也被转移到了相隔魔龙岛百海里之外的一处无人岛屿，但失去了困魂阵的庇护，邪神他们很快便找到了魔龙族所在。

　　而苟活的魔龙族，也绝对不会想到他们会遭到灭顶之灾，当邪神他们找到魔龙族的时候，便进行着残忍的大屠杀。

　　数千的魔龙族，实力虽不俗。但面对着邪神他们这等强者，怎能会是他们的对手，一夜之间，活活惨死，从此魔龙族也算是在这个世界中绝迹了。

　　邪神得到了魔龙族大量的精血，实力恢复，而且还有所精进。而阴神也成功摆脱了限制，恢复原本的实力。


第1029章 重回精灵族

　　这是一片充满着绿色的世界。鸟语花香，奇花异草，四处都是布满藤条的巨树。更神奇的就是，前方远处，如山挺拔的伫立着一颗参天大树，叶茂枝繁，每一片树叶都仿佛有了灵性一般，闪烁着奇异的光辉。空气清新迷人，令人心旷神怡。

　　这里，简直就像是一片如梦如画般的世界，宛如世外桃源，让人心醉于此。

　　而这里，便是精灵族。

　　精灵族，自从自然女神陨落之后，精灵族便隐匿于大陆之中，藏于魔兽丛林。

　　在精灵族外，有道自然女神所遗留下来的天然屏障，也就是一道神级别的幻阵。这道幻阵如果不是神级强者的话，很难找寻。

　　这时，龙云风带着卡瑞娜与雪莉丝，手里还抱着两个孩子，无声无息的出现在了精灵族的上空之处，却是无人发现他们的存在。以龙云风如今的实力，在精灵族的幻阵中来去自如已经不是问题了。

　　“这就是传说中的精灵族吗？真的好美好美。”雪莉丝眸子里闪着灵光，感叹不已，看来是被精灵圣地中的美景给迷住了。

　　“云风，还记得吗？这里有我们太多的回忆，而我们也是在这里萌生起来的感情。”卡瑞娜轻声道，话音中有种怀念的味道。

　　“记得，我当然记得。”龙云风点头一笑。

　　“恩，可惜杰里大哥他们……”卡瑞娜脸色黯然，可谓造化弄人，卡杰里他们已经不幸死在魔天的手里，这也是卡瑞娜心里一直存在的痛。

　　“对不起，是我没保护好他们。”龙云风一脸自责之色。

　　“不，我没有怪你，而且我知道，杰里大哥他们永远都会活在我们手里。”卡瑞娜说道，眼神中带着几分伤感之色。

　　雪莉丝忍了很久，不禁默然说道：“瑞娜姐，说真的，我好羡慕你们，你和云风有那么多的回忆，而我却是什么都没有。”

　　“呵呵，你现在不是有了我们，不是吗？”卡瑞娜轻声一笑。

　　雪莉丝一愣，轻轻点头：“恩，以后我们会永远在一起。”

　　“会的。”卡瑞娜笑道。

　　“好了，该下去了，不知道女王他们还记得我们吗？”龙云风苦涩一笑，自从离开精灵族之后，龙云风一直都想尽办法要帮助精灵族，而今龙云风已经得到了生命之心，也是时候回来这里了。

　　因为这里，曾经也是一个让人充满回忆的地方。

　　如今的精灵族，早已不同往日，生命之树暂时得到了五十年的寿命，让精灵族备受益处。精灵们在这里生存快快乐乐，没有尔你我诈，没有任何的争斗，这是一个美丽而和谐的世界。

　　“嗖！～”

　　龙云风与二女，还抱着两个正好奇睁开水灵灵眸子的两个孩子，突然出现在了精灵族中。

　　“恩！？”

　　周围的精灵们一见到龙云风这些人类的突然出现，顿而大惊。

　　忽的一下！

　　成群的精灵，便立刻包围了过来，足有数千。在精灵族的部落里，有着生命之树的存在，精灵族的衍生是很快的。

　　龙云风他们满脸笑意，就这样静静的站立着。

　　当那些精灵们仔细而警惕的去观察着龙云风他们之时，当目光落在龙云风身上的时候，忽而惊呼：“圣神？是圣神！”

　　“圣神来了！是圣神回来了！”

　　热闹的欢呼声，顷刻间便传遍了整个精灵族，周围的那些精灵们，更是开始激动的膜拜了起来。

　　“圣神？”龙云风也愣住了，大为不解。

　　“云风，他们好像叫你圣神？怎么回事？”卡瑞娜满脸疑惑的问道：“对了，费雷大哥他们呢？”

　　“我也不知道。”龙云风疑惑不解。

　　“你们看那里！”雪莉丝指着一处地方说道。

　　当下，龙云风与卡瑞娜便一同望去，没想到就这么显眼的地方却是被他们给忽略了。

　　在那里，屹立着一尊威严的雕像，冷峻的面容，手持阔剑，栩栩如生，像是一位勇猛的战神，守立在精灵族中，这不就是龙云风。

　　“这……”龙云风愣住了，没想到离开精灵族数年，竟然就发生了这些变化。

　　“呵呵，这尊雕像是专门为你而造的。正因为你，才挽救了我们精灵族，所以我们精灵族称你为圣神。老夫代表精灵族，欢迎圣神的归来。”一道苍老的笑声响起，大长老哈里克与几位精灵族的长老，毕恭毕敬的从人群中的缓缓走了出来。

　　其中，还有与龙云风较量过的精灵族神箭手，斯多夫。

　　众人见到龙云风的归来，欣喜不已。但见到龙云风身后的美丽动人的卡瑞娜与雪莉丝，甚至还抱着两个孩子的时候，那就更让人感到惊讶了。

　　“云风兄弟回来了！”一道兴奋的笑声传来，一道身影掠了过来，正是抖着新翅膀的阿费雷。

　　阿费雷显得激动不已，直接上前给了个龙云风熊抱，狂喜笑道：“哈哈！云风兄弟，你们可真回来了！”顿了顿，望了一眼龙云风身背的二女与孩子，惊愕不已，呆呆的问候道：“瑞娜小姐……”

　　“费雷大哥，好久不见。”卡瑞娜笑道。

　　“怎么你？”阿费雷显然吃惊，眼瞪瞪的望着卡瑞娜怀中的孩子。

　　“这都是我和云风的孩子。”卡瑞娜羞涩一笑。

　　“那这位又是？”阿费雷又望向了同样长相俏脸的雪莉丝。

　　“她是莉丝妹妹，也是云风未来的妻子。”卡瑞娜笑道。

　　“费雷大哥好。”雪莉丝友好的笑道。

　　阿费雷惊愕不已，贼笑贼笑的拍着龙云风的肩膀大笑道：“哈哈！行啊！你这小子！才几年不见，竟然连娃都有了，又还多了位这位美丽的小姐。”

　　“咳咳……”斯多夫不悦的咳了声，严肃的说道：“费雷，请注意一下你说话的分寸。”

　　阿费雷一惊，这才反应了过来，惶恐道：“云……不……圣神，不好意思，刚才我太激动了。”

　　“呵呵，费雷大哥，你太见外了，我还是你的云风兄弟。”龙云风笑道。

　　闻声，阿费雷又不顾斯多夫那生气的面孔，直接搭着龙云风的肩膀笑道：“哈哈！我就说吗？云风兄弟怎么会跟我见外呢！以后有你这位圣神兄弟的身份，在精灵族可长面子了。”

　　这就是阿费雷，是龙云风初入精灵族所认识的第一位精灵族兄弟。

　　“圣神，不好意思，女王还在闭关，差不多便可出关，只是未能及时迎接，还请见谅。”哈里克恭敬的说道。

　　“呵呵，无妨，大长老也无须客气，叫我云风就行了，这叫我圣神还真有些不习惯。”龙云风挠头一笑，其实就是不想与精灵族弄得那么陌生。

　　“那老夫可就不客气了。”哈里克笑道，其实也不想与龙云风那么的拘谨。

　　而周围的一些精灵们，与龙云风并不是那么熟悉，见到传说中的圣神如此亲和客气，让他们对龙云风越加的崇敬。

　　“对了，此事回来我是有要事的。”龙云风说道。

　　“恩。”哈里克微微点头，笑道：“呵呵，就算是有事我们精灵族也得好好先招待你们。”

　　“那就麻烦了。”龙云风笑道。

　　“不、不，千万别客气，你可是我们精灵族的大恩人。”哈里克连连摆手，朗声道：“诸位，为了欢迎圣神的归来，用我们的热情去欢迎圣神的归来吧。”

　　话音刚落，精灵们便纷纷散去，便开始欢喜的下去准备了。

　　顷刻间，为了欢迎龙云风这位圣神的归来，整个精灵族便热闹了起来。

　　而龙云风他们几人，却是被哈里克他们直接请到了宫殿中，享受最高的待遇。

　　龙云风与卡瑞娜重返旧地，踏在这熟悉的地方，别有一番的感触。龙云风与哈里克他们，也是谈笑连连。

　　而小龙海与龙水心，当来到精灵族之后，眼珠子压根就没闭上过，而且来到了陌生的环境之后也没有啼哭。似乎很享受这里的气息，空中时不时漂浮着一些幼小的精灵，欢愉的围绕着他们舞动。

　　雪莉丝初到精灵族，对于周围的一切都充满了好奇。不得不说，在精灵族确实是很美，而且这里给人的感觉很清新，完全与大陆中不同。

　　如果真的没有交斗的话，他们会选择在这样的环境里生活。

　　这些年来，精灵族都过上了和谐的生活，生命之树也激发了活力，源源的生命之力布满了整个精灵族中，一片祥和之景。

　　不过，也就只有玛娜粒女王与几位长老他们才知道了，其实这种境况根本不能保持多久。五十年之后，如果未能找回生命之心，那精灵族的灭绝也将进入了倒计时。

　　在精灵族，他们很热情。

　　为此，精灵族举办了一场丰盛而热闹的晚宴，为的就是欢迎龙云风他们的到来。晚宴之中，精灵们也是大胆的载歌载舞，盛情不断，这里的每一切都是纯净的。

　　雪莉丝初次来到精灵族，早已禁不住诱惑，游身而去，与那些精灵欢舞了起来，开心不已。而小龙海与龙水心也被成群各色的小精灵们给带了出去，在半空中游动着，可不知有多逗人。

　　这一刻，龙云风他们与所有的精灵们，都洋溢在欢乐之中。

　　所以，这个夜晚，注定是一个欢愉的夜晚。


第1030章 毁灭生命之树

　　次日，在欢乐的宴会结束之后，精灵女王玛娜莉也是提前出关了。

　　即刻，玛娜莉便立刻迎见龙云风。

　　此时，在精灵皇宫中，正有着玛娜莉与四位长老，神箭手斯多夫也在，而龙云风他们自然也是被迎坐在了大殿中。

　　当然，玛娜莉见到龙云风归来的时候，又惊又喜。

　　“圣神，你可算回来了。”玛娜莉欢喜的笑道，这些年来，玛娜莉因为生命之树的唤醒，潜修中玛娜莉已经拥有了半神的实力，进步可谓惊人。

　　“女王客气了，还是叫我云风吧。”龙云风尴尬的回道，对于玛娜莉他们对自己圣神的称呼，龙云风心里还真觉得挺不自在的。

　　“呵呵，多年不见，没想到你已经有了妻子和孩子。”玛娜莉笑道。

　　不由，玛娜莉又对卡瑞娜笑道：“瑞娜小姐，我们也好久没见了，你的孩子很不错，以后必定也能成为像是云风一样的能人。”

　　“女王笑话了，如果可以的话，我倒是希望我的孩子们能够平平凡凡的生活。”卡瑞娜笑道，争斗本来就是卡瑞娜所厌恶的。

　　“呵呵，其实命运不是你所能决定的。”玛娜莉良有深意般的笑了笑，所谓又其父必有其子，竟然能够作为龙云风的孩子，以后的路将也会是不平凡的。

　　“谢谢女王。”卡瑞娜行礼道。

　　“你就是莉丝公主吧？”玛娜莉又对着雪莉丝笑道。

　　“恩，叫我莉丝就好了。”雪莉丝有些羞涩的点了点头。

　　“不错。”玛娜莉怪异的笑了笑，惹得雪莉丝的脸色越加红润了。

　　“对了，女王，这次回来我是有一件很重要的事情。”龙云风说回了正题。

　　“恩，我都知道了，我们精灵族已经等了你很久了。”玛娜莉笑道，不用说也知道龙云风这次回来是为了生命之树的事情了。

　　“云风，如此说来，你真的找回生命之心了？”哈里克突然激动的问道，昨晚宴会那么好的气氛，哈里克当时不敢去问龙云风。

　　“没错。”龙云风回道。

　　“走吧。”玛娜莉笑道，即刻移步。

　　龙云风也没有过多言语，众人便跟着玛娜莉来到了精灵族的至高圣地，也便是拥有生命之源的生命之树的地方。

　　眼前，伫立着一棵古老参天大树，一股恒古的气息弥漫了出来。在那古老的生命之树中，正飘舞着无数的五彩光点，显得极是绚丽。生命之树下，座落着一口枯井，枯井中不断的冒出无数光点，像是雨露一般，洗涤着生命之树，如新生一般的茂美。

　　这枯井可不是普通的一口井，而是蕴含生命之源的月亮井。曾经是以自然女神付出所有的神力所造化出来的月亮井，与生命之树相生相息。而这月亮井中的生命之源，现在也不是无穷无尽的，唯有五十年的寿命。

　　所以，虽然现在精灵族正于盛景，但五十年之后，没有生命之心的话，精灵族同样是免不了灭绝之灾。

　　“好美，这就是生命之树吗？”雪莉丝惊叹不已，想不到竟然可以如此接近传说中的生命之树，在那生命之树所散发出的庞大生命之力，竟让雪莉丝他们体内微弱的元气变得活跃了起来。如果在这里修炼的话，绝对可以起到事半功倍的效果。

　　而玛娜莉他们可就不一样，两眼紧紧的望着龙云风，如果这次龙云风回来还是没有带回生命之心的话，恐怕会让他们备受打击。

　　“云风，在这几年来，我们精灵族可以说已经恢复了鼎盛。但也同时消耗了生命之树的神力，恐怕是不足五十年的寿命了，你可真带回生命之心？”玛娜莉轻声问道，眼中泛着几分希望之光。

　　“恩。”龙云风微微点头，一脸严肃的说道：“不过对于现在的生命之树，就是有生命之心也没用了。”

　　“什么？！没用了？！”玛娜莉突然变得激动了起来，哈里克他们也是惊愕不已，龙云风这话岂不会完全破了他们的希望。

　　“呵呵，别急，因为我早已经有了办法，只是会暂时对不起你们，希望你们能够见谅。”龙云风有些无奈般的笑道。

　　“只要能够保住我们精灵族，我们精灵族绝对不会责怪你。”玛娜莉两眼紧望着龙云风，带着满满的希翼。

　　“恩，对不起了。”龙云风点了下头，手中竟是现出了天尊剑。

　　见到龙云风这般举动，不仅是玛娜莉他们惊愣住了，就是连卡瑞娜他们也是大为不解，难道龙云风是想要毁了生命之树？

　　“云风，你这是？”卡瑞娜担忧的问道。

　　“放心，我绝对不会伤害精灵族。”龙云风回头一笑，惊而冲天而起，立于生命之树的上空之处。

　　随后，龙云风一手高举长剑，强烈的白光释放而出，瞬间笼罩住了整个精灵族，一股强大可怕的气息充斥于中。

　　“神境！”玛娜莉他们震骇不已，才时隔多年，没想到龙云风的实力就达到了神境。

　　轰！～～

　　气息撼动，整个精灵族都被惊动了。

　　“生命之树！”

　　精灵们惊呼不已，不禁纷纷往生命之树的方向望去，见到一道身影正挥剑对着生命之树，似乎是要毁去生命之树的意思。

　　“圣神！是圣神！”

　　众人纷纷叫道，但没想到与生命之树持剑相对的人，竟然会是圣神，这实在是太让他们难以接受了。这生命之树可是精灵族的命脉啊，若是毁了，精灵族距离覆灭也不久了。

　　“云风！他在干什么！”阿费雷大惊，愤怒不已，当即往生命之树的方向赶去。

　　这时，玛娜莉他们见到龙云风这般举动，也是大为惊愕。

　　“女王～”哈里克有些急了。

　　“没事，我相信他。”玛娜莉两眼望着龙云风，无比的信赖。一就是龙云风没必要伤害精灵族，二就是假如龙云风真要伤害精灵族，以龙云风如今的实力瞬间就可以毁灭了精灵族。

　　蓄力已久，龙云风似乎已经做好了将生命之树完全摧毁的架势。

　　“毁之！便是新生！”龙云风轻喝了一声，一剑对着那生命之树便狠狠的斩了下去。

　　轰！～～

　　一声巨响，在精灵族中所有绝望与愤怒的眸子中，屹立在精灵族中的生命之树在这威力强大的这一剑中终于倒了下来。肆虐的剑气，沉沉的倒去的生命之树尽皆毁去，甚至连根部都完全被清除，浩瀚的力量，掀起了一片狂风，周围成片的林木，皆然而倒，感觉真的像是精灵族的末日。

　　“不！～～”

　　精灵族中，一片狂动，绝望的都快疯了。没想到他们所膜拜中的圣神，竟然亲手毁了生命之树。

　　“真的毁了！”哈里克瞪大了双眼，见到生命之树倒去，沉痛不已。

　　玛娜莉也一脸呆呆的，站立在原地不动。虽然相信龙云风，但就这样眼睁睁的看着生命之树毁去，玛娜莉也是揪心般的疼痛。

　　随着，龙云风缓缓飘落，一剑狠狠的往那已成废墟中的巨坑中稳稳的插下。

　　这时，阿费雷冲了过来，怒视着龙云风叫喝道：“龙云风！你想干什么！快给我立刻住手！”

　　说罢，阿费雷已经架起长弓愤怒的对着不远处的龙云风。

　　当然，在不明情况下，相信整个精灵族的人都会像阿费雷这般的冲动与愤怒。

　　龙云风没有回答，沉默便是最好的解释。

　　是的，龙云风吸收了生命之心的力量，已经无法归还生命之心。但龙云风体内却拥有了全新的生命之力，比起当年的自然女神甚至还要拥有更加强大而纯净的生命之力。

　　所以，现在龙云风将生命之树摧毁，是为了播种新的生命种子。

　　忽然！

　　在于龙云风的体内，又耀起了一股夺目的白光。白光涌袭而来，庞大的生命之力甚至比原生命之树包含的生命之力还要更加的强大纯净。

　　“好强的生命之力！”玛娜莉惊道，似乎猜测到了什么，震惊不已。

　　哈里克他们也是呆愕住了，如此天翻地覆的变化，让他们完全反应不过来。

　　原本愤怒中的阿费雷，在受到了这股巨大的生命气息冲击，也呆呆的站立不动了，无比惊愕的望着白光中那一道傲立的威影。

　　这时，原本绝望而愤怒的精灵族，在受到了这股全新生命之力的洗礼，肉体中的魔力开始大幅的增涨，一股祥和的气息洗尽了他们体内的狂乱的负面情绪。

　　精灵族，本着就是依赖生命之力而生，也依赖着生命之力而进化。

　　可以说，生命之力，就是他们最美好的食物。

　　刺眼的白光，滚滚不断的涌出，蓬勃的生命之力，弥漫在天地之中。万物似乎得到了洗礼，蕴育新生，一股亲和怡人的气息，充斥着每个人的心头。

　　顿而，神奇的一幕出现了。

　　这时，原本毁去的林木，在那白光的沐浴之中，像是重获新生一般，竟然长出了一道道幼苗，幼苗在白光的洗礼之下，竟是快速的生长着，不仅恢复了原来的模样，甚至变得比原先还要越加的巨大茂盛，被糟蹋的地面也顷刻间铺满了绿毯。

　　太神奇了，只有神的力量才能做到这样。

　　现在，整个精灵族都完全的呆住了，仿佛像是进入了一场梦境一般，而这梦境是多么的美丽，多么的真实。


第1031章 新生

　　这一幕，实在是太神奇了。

　　原本的绝望，原本的愤怒，顷刻间让人如坠入于美妙的梦境之中。

　　龙云风体内的生命之力已经得到了进化，从客观上来说。原本拥有生命之力的龙云风在吸收了自然女神的生命之心后，龙云风已经继承了自然女神的神力。

　　“喝！～～”

　　龙云风猛的一剑拔出，刺眼的光华穿破云霄，惊人的气威，让天地为之惊动，耀眼的白光，瞬间笼罩住了所有的一切。

　　这时，在那月亮井的口中，无数的彩色光点飘舞而起，这完全是属于新生的力量。在得以生命之力的催化，所有的精灵都受益中进化，就是连幼小的精灵都在白光中成长着，在成长中蜕变。

　　所有的精灵，都被这一幕给惊呆了。

　　“女神！是女神的神力！”玛娜莉激动的呼道，甚至虔诚般的跪倒在地。

　　哈里克他们一脸的沧桑，喜极落泪，为了这一切，已经等待了很久很久了。

　　不由，哈里克他们也根本虔诚般的跪倒了下来，这可是表示对神明的尊敬，对神明的感激，是神挽救了精灵族。

　　“这……”阿费雷顿塞无言，呆呆的望着这一幕。

　　“我就知道，云风肯定不会伤害精灵族。”雪莉丝轻声道，早已被这一幕美景给迷离住了。

　　“恩，他成功了。”卡瑞娜轻轻点头，见到精灵族的真正复苏，满脸喜色。

　　毁灭，其实也正是新生的开始。

　　龙云风彻底摧毁了生命之树，是为了重新诞生新的生命之树，以月亮井中的生命之源为源，龙云风体内的生命之力不断的注入于中。

　　轰！～～

　　地面，又开始在剧烈的震动了起来。

　　似乎，在于深部的地底之中，有股强大的能量体在沉沉的涌出。

　　这时，在地底的深处，正凝聚出了一道白色能量光团，光团中蕴含着庞大的生命之力，正吸收着万物之力，形成生命之力的环流。

　　没错，这正是新的生命种子。

　　“嗖！～～”

　　龙云风突然收起了天尊剑，两手舞动着奇妙的姿势，体内的生命之力源源不断的涌出，滚滚的注入于地底中的白光能量团中。

　　随着，龙云风一手挥起，体内元气瞬间转换为了水之神力，天空之中，耀起了一股耀眼的蓝光。

　　“神咒！万物复苏！～”

　　一道威严低沉的声音响起，水系神咒万物复苏瞬间蓄动而出，一道庞大的淡蓝色幕帘状的水光挥洒而下，洒落于整个精灵族中。

　　顿而，在那庞大水之神力的滋润之下，地底深处的那白光能量开始逐渐的成长着。

　　渐渐的，在那白光能量团中，竟是长满了一片片像是章鱼般的触手，延伸于地面四处，那是生命的种子已经开始在发芽了。

　　龙云风一手操控着生命之力，一手掌控着水之神力，两者融合为一，那白光能量体中触手般的光团延伸的越来越快。

　　突然！

　　在那地面之中，神奇般的冒出了一支幼苗。可别小看这小小的幼苗，里面正蕴含着一股庞大新生的生命之力。

　　这股气息，非常熟悉，正是生命之树。

　　玛娜莉第一眼便看到了，不可置信般的激动呼道：“生命之树！”

　　接着，神奇的一幕又出现，在那水之神力的滋润之下，那可幼苗开始快速的成长。渐渐的主干便成形了，复杂的支脉开始以主干为中心蔓延展开。

　　然后，继续壮大，不断的壮大。

　　顷刻间，一颗森林大树便重新崛起。

　　顿而，月亮井中所冒出的无数彩色光点，像是雨露般的洒落在那巨树之上。莹莹光辉，那原本干枯的巨树竟然开始长出了绿色的嫩叶。绿叶渐渐的便爬满了整个枝头，闪耀着宝石般的光芒，一股新生的气息瞬间充斥在了整个精灵族中。

　　“生命之树！是生命之树！”

　　精灵族中，激动的一片狂呼。

　　没错，确实是生命之树，所不同的是这一颗重新崛起的生命之树，是龙云风自行创造出来的全新生命之树。在这生命之树中，所蕴含的生命之力越加的纯净，散发出的气息越加清晰怡人。细细的去感受，让人有种如梦如痴般的感觉。

　　而且，这股生命之树所焕发出的气息，像是一种新鲜的活力，一种可以永久持续的活力。也就是说，这颗生命之树将会永远的守护在精灵族中，永远都不会再枯萎。

　　龙云风带回来的，不仅仅是生命之心，而是全新的生命之树。

　　“活了！生命之树真的活了！”玛娜莉激动的都哭了。

　　突然！

　　一道白光直射而来，侵入于玛娜莉的体内。

　　玛娜莉周身猛颤，还未反应过来，便惊骇的感觉到一股巨大的生命之力涌入于体内。玛娜莉全身闪耀着夺目的白光，惊愕之中，玛娜莉的肉体开始发生着天翻地覆的变化。

　　精灵的进化，是依赖于生命之力。而这股生命之力可绝非凡力，而是龙云风经吸收生命之心进化之后的生命神力。

　　玛娜莉得到了生命神力的洗礼，肉体开始不断的增加，原本的体质也是在逐渐的进入了进化状态，原本停顿已久的境界，竟然玛娜莉提升到了半神高阶的境界。

　　“我……我突破了！”玛娜莉惊愕不已，感觉到了自身拥有的强大力量。

　　如此巨大的生命神力，让玛娜莉突破并不奇怪，只是让玛娜莉不敢相信的这是真实的。

　　久而，光芒渐渐的退去，巨大的生命之树，像是守护神般的挺拔屹立在山头，显得如此的耀眼。

　　不由，龙云风脸上布满笑意，缓缓的从空中飘落而下。

　　“圣神！是圣神！”

　　所有的精灵，包括于女王等几位长老，纷纷虔诚般的跪倒了下来。

　　从新的生命之树诞生，意味着龙云风已经成为了精灵族心目中的自然之神，唯有自然之神，才可创造生命之树。

　　“女王，你们都起来吧。”龙云风柔和一笑。

　　“不，你是神，也挽救了我们精灵族，我们怎敢对你不敬。”玛娜莉敬畏般的说道，现在面对着龙云风，是如对神一般的尊敬。

　　“我不是神，我是龙云风，永远都是你们精灵族的朋友。”龙云风微微摇头，脸上露出了真诚的笑容，又道：“我真的不喜欢这样，都起来吧。”

　　玛娜莉一愣，听到龙云风如此真诚的话语，颇为感动，缓缓起身，充满感激的行礼道：“谢谢你，是你挽救了我们精灵族。”

　　“请受尔等一礼。”哈里克他们也恭敬的向龙云风行了一礼，这是精灵族中的至高之礼，就是对女王也是没有过的。

　　“长老们客气了。”龙云风微微一笑，不由回头仰望着充满活力的生命之树，轻叹道：“在我第一次进入生命之树的时候，我便见到了女神，这也是我完成对女神的承诺，现在我终于做到了。”

　　这时，阿费雷颤颤上前，扑通一声跪倒在龙云风的身前，自责般的说道：“圣神！对不起！请惩罚我刚才对你的莽撞之言！”

　　“呵呵，费雷大哥，这可不像你。”龙云风打趣一笑。

　　“不！圣神！以后叫我费雷就可以了，你现在的身份不同以往，是你创造了生命之树，你便是我们精灵族的自然之神！”阿费雷恭敬的叫道。

　　“得了！我可不想做什么自然之神！”龙云风直接搭上了阿费雷的肩膀，笑道：“呵呵，我们是朋友，不是吗？”

　　听到这话，阿费雷感动的两眼闪着泪光，紧望着满脸笑意的龙云风，轻轻的点头道：“恩，我们是朋友，永远的好朋友。”

　　玛娜莉他们看得愣愣的，想必这绝对是世上最平易近人的神。

　　不由，龙云风又朝着惶恐中的玛娜莉笑道：“呵呵，女王，生命之树已经与万物共为一体。除非万物寂灭，不然生命之树是永远都不会被毁去的。而在你的体内，我已经注入了一半的生命神力给你，如果女王能够好好修炼的话，便可继承成为真正的自然女神。”

　　“我？”玛娜莉一脸惊愕。

　　“呵呵，这本来就是女神的意思。”龙云风笑道。

　　“恩，我一定会努力修习，绝对不会辜负女神对我的期望！”玛娜莉神色坚定般的应道。

　　“恩，我相信你。”龙云风笑了笑，说道：“这次回来，我已经完成了对女神的承诺，想想，我们也该回去了。”

　　“回去？”众人一愣，明显充满了不舍。

　　“不能再留下来吗？”玛娜莉即问。

　　“呵呵，我们有属于我们的世界，所以我们必须得离开这里，但若有时间的话，我们会经常回来这里的。”龙云风微微一笑。

　　想想也是，龙云风他们终归还是人类，总不能一直在精灵族里生活。

　　玛娜莉轻轻咬了咬轻唇，悠悠的轻声道：“那可否再多留下一天，请给我们精灵族向你们表达你们感谢的机会？”

　　“当然，我们都喜欢精灵族，竟然能够在此作客，自是愿意。”龙云风笑道。

　　“是啊，我可好喜欢这里，恨不得多留几天呢。”雪莉丝俏着嘴皮子说道。

　　“恩。”卡瑞娜轻轻点头，心里也是有些不舍，不由对龙云风说道：“云风，现在大陆中已经安静下来了，不如我们就在这里多留些日子吧。”

　　“那好吧。”龙云风回笑道，对于二女的意思，龙云风从不会回绝。

　　“恩，还是瑞娜姐姐好，哪像你。”雪莉丝故意气呼呼的瞪了眼龙云风。

　　龙云风无奈的微微摇头，朝着玛娜莉笑道：“女王，那这些日子可就得打扰你们了。”

　　“不、不，能留下你们，我们精灵族欢迎都还来不及呢。”玛娜莉忙道。

　　“哈哈！太好了！以后可以在这里好好玩个够了！”雪莉丝像是孩子们的兴奋大笑了起来。

　　“这么大了，就只知道玩。”龙云风憋了眼雪莉丝，但脸上却是甜甜的笑了。

　　而此后在一个月的时间里，龙云风与二女还有孩子们，都快乐的生活在精灵族里。因为在这里的生活，绝对是与外界完全不一样的。


第1032章 四年

　　血魔王等黑暗者的死去，大陆迎来了和平。

　　而龙云风与二女她们也在精灵族里度过了一个月无拘无束的快乐生活，而精灵族也不会再因为生命之树的事情而困扰。

　　总之，一切都似乎很美好。

　　待返回神龙帝国之后，龙云风便将完好的将第一分体送回了光明教廷，第一分体继续以瑞风的身份隐藏在光明教廷。这并不是说龙云风想要以后对付光明教廷的人，其实主要原因还是为了艾丽丝。而且神界也可能会有强者来临，龙云风不得不防。

　　此后的时间里，龙云风差不多都留在了龙腾家族里。由于没有特殊的机会，龙云风的实力一直都稳定在元气后期，与元力之境还差得很远。

　　而现在，龙云风最关心的就是增强自己父母与二女的实力。现在难得解决了大陆中的麻烦事，龙云风也可以好好陪伴亲人与帮他们增强实力，这也是龙云风最轻松最开心的日子。

　　同样，在成功解救回菲安娜之后，也让自己的母亲专修元气。龙云风的功法众多，对于信赖的人都会加以传授，但对于自己的亲人，龙云风会毫不保留的传授混沌神魂诀。

　　虽然龙原他们都已经成功将体内的力量转换为了元气，但本身根基较弱，不像是以前龙云风都已经是步入了神境才开始进行元气转换的，所以龙原他们的修习过程会非常艰苦和麻烦，而龙云风也像导师一般的耐心指导着。

　　安静的日子，就这样一天天的过去。

　　随着时间飞逝，日月如梭，转眼间，四年过去了。

　　这四年，也是安定的四年，和平的四年。

　　在这四年的时间里，在龙云风的全力引导修习之下，龙原已经正式步入了元气初期之境，而且还临近于元气中期，等于也是一名真正的神级强者了。

　　而菲安娜与二女的实力，也是勉强算是达到了元气初期之境，比起半神强者来说，二女的实力可就强多了。

　　在这四年的时间里，龙云风也终于突破到了元力初期之境，地魂后期，现在若是再对上血魔王这等强者的话，就是不变身也可以对付了。

　　本来，这四年若是龙云风努力修炼的话，提升的境界远远不是元力初期。而是龙云风将大部分的时间都花在了亲人的身上。

　　龙腾家族，毋庸置疑已经是整个大陆最强盛的家族。

　　家族之中，人丁旺盛，增加族卫近万，族中的构建规模也比巅峰时期的龙腾家族还要大上两倍多。

　　当然，有着龙云风这位神级别的人物压镇在龙腾家族，龙腾家族在神龙帝国的地位甚至远胜于帝国。在神龙帝国中，谁也不敢对龙腾家族的人有任何的污言秽语。地位崇高，就是能够成为龙腾家族的下人都是一样非常光荣的事情。

　　而在神龙帝国的帝都之中，入城第一眼便可以明显的看到一尊巨大的雕像，正是手持天尊剑，变身狂魔之后威严的巨影。

　　此雕像就像是守护神般的屹立在帝都中，凡是入过的人，不管是谁，都会敬畏般的仰望一眼，然后恭敬行礼。

　　过去的四年来，神龙帝国得到了龙云风与龙族的庇护，名正言顺的成为大陆第二强国，直接将光明帝国给压了下去。

　　但是，为什么神龙帝国不能称是第一强国呢？

　　因为，在这四年的时间来，以佣兵之城之内开始，加上黑暗帝国原本的地盘，还有兽族与矮人族的地域，都归属于同一个国家，那便是以武门为背景所建立的大国，也是超强的大国。

　　此国遍及的地域辽阔，几步已经占据了大半个大陆，共有一百五十八座城市，每座城市都繁荣非比，绝对不属于其它两个帝国的任何一城。

　　而作为武门势力所建造的国家，制度上完全不同于其它两大帝国。在这国家中，是聚集了各大种族，平等共处，没有任何的种族歧视。

　　在这里，有矮人城，是以矮人族为名的城市，城市便是矮人王。

　　还有兽族九城，以九大兽族部落统领各城，以各部落族长担任城主之职。至于是比蒙王，为国之大元帅，掌管兽族军团，集合于兽族十万最强精英。而地精之族效力于此国，为国中重器部。重器部的总部长便是地精族的族长托巴夫，地精族也算是重见天日，正式在大陆中拥有一份地位了。

　　除此之外，继续保留佣兵之城，城主为原佣兵工会的会长霍恩斯。还有以天伦商会为掌控的商业之城，魔法工会为管的魔法圣城，最后还有战士公会为管的战风城。

　　这些大城，都已经是闻名大陆的大城，城主皆是由原来各公会的会长为职。而龙云风也不想打消大陆中的积极性，各公会继续保留。

　　也就是说，同样还是可以注册佣兵，还是可以参加考核加入魔法公会与战士公会。

　　特别要说的是，在这里已经完全废除了奴隶制。而光明帝国与神龙帝国不想与龙云风所建的帝国产生制度上的分歧，便也立即取消了奴隶制。

　　从此，折磨了近万年的奴隶制度终于在大陆中得到解放了。

　　所以，以后在大陆中再也没有奴隶，而原先在武门中的奴隶，也正式成为平民。以龙云风所拥有的庞大财富，也建立了福利制度，也是对于特困平民的福利。每年都可在国库里领取两枚金币，这两枚金币可足够让一个平民家庭丰衣足食一年了。

　　但这四年以来，有着武门的思想宣扬，国民与各族人士都能够平等共处。而且在权力上也是平等的，如果要竞争各城或是国中职位的话，可以去参加考核，考核是考验综合能力，没有后门可走，即使是武门的弟子也一样。

　　虽然龙云风的威名震慑让人不敢轻易惹事，但还是有严明的法律制度。法律为龙云风所创，共有一百八条刑法，每一条刑法都有处罚规定。若是有人触犯了法律，无论是什么身份地位，一例都将受到法律的制裁。

　　所谓天子犯法，与草民同罪，龙云风的思想可不是这个世界中所比拟的，只要触犯了法律中未允许的，就是连国中高职人士与城主都将受到严惩。

　　所以，这是一个平等的国家，也是一个讲法律的国家。

　　龙云风以全新的思想让武门创建了这个国家，在这四年的发展与宣扬里，也得到了整个大陆的认同，已经有大量的人群准备迁徙到这个全新的国家里。而两大帝国的独裁者，却不敢有任何的阻止。虽然这个国家还在处于雏形中，但这背后的实力可是武门，可是龙云风，就是光明教廷都不敢与之抗衡，更不用说是帝国了。

　　特别要说的话，武门并不完全是这个国家的政权体，武门是作为守护这个国家的宗派。

　　而这四年以来，武门的实力提升得也很快，四大长老的实力都已经达到了半神中阶以上，而银绝已经快接近于神境了。

　　凡克有体质上的优越性，早先又吸收了狂魔心与吸收了神格中的神力，凡克已经进入到了下位神中阶的实力，狂魔之后可以提升到下位神高阶的实力。

　　而小鹏的境界在四年里也有提升，达到了下位神中阶的境界，但论真实的实力，小鹏就是对上普通的中位神也不会轻易落败。

　　而艾达、森罗与周天辰，算是与凡克同辈了，在四年里勤奋苦修，皆为达到了半神中阶的实力。

　　除此之外，武门的整体实力也大有提升，只不过人数上大有压缩，仅仅只有两千多人。但可别小看这两千人，皆是精英中的精英，圣域强者都占了数百位。这等实力，就是比巅峰时期的两大教廷都还要恐怖。

　　无疑来说，这个国家可当是历史中最强的大国。

　　只不过，这个大国还未正式封国号，封国大礼是在三日之后由龙云风亲临主持，宣告此国国名。

　　毕竟，最为最强国的开国大典，大陆中的各方有名人士闻声皆然前往，就是连两大帝国的大帝都得亲临。这可是难得奉承的一次机会，两大帝国当然得去讨好这个新成立的大国。

　　而现在，距离开国大典还剩三天，但在这三天以来整个大陆已经彻底的轰动了，大量的人群像是潮水般的汇聚于武门城。

　　武门城，就是此国的国城，也是大陆中规模最庞大的国城。

　　此城依山伴水，通商便利，为国之中部。也是武门宗派所建在的地方，在这武门城里可没人敢放肆，因为这跟玩命没什么区别。

　　因为，此国的实力可不仅仅依赖于武门。

　　此国共有八大军团，皆是超级军团，远胜于其它两大帝国的军团，而武门城中便有兽人军团与武门军团驻守。

　　兽人军团便是比蒙王所带领的比蒙战士团与九大部落挑选出来的精英，而武门军团则是原武门精英之后转移过来组建的军团，虽然不是武门中的精英，但放在大陆中也是一股很可怕的势力。

　　声势浩大，开国大礼，三日之后，即将开始。


第1033章 齐聚武门城

　　龙腾家族，大院之中。

　　“母亲，今天是什么日子？为什么我们要离开这里？”一道娇气的声音响起，这是一位扎着羊角辫的可爱小女孩。

　　这小女孩约莫三四岁，淡蓝色的长发，水灵灵的蓝色眸子，长得极是淘气可爱。身穿着淡蓝色的长衣，显得像是一位小魔法师。

　　不过，这小女孩确实是位魔法师。

　　因为这小女孩正是龙云风的孩子龙水心，在幼年之时便展现出了惊人的水系魔法天赋，魔力境界已经达到了水系中级魔法师，而对于魔法的亲和力，就是魔导师也远远无法比及，这就是龙水心天生水灵之体的原因，对水系魔法元素有着常人无法想象的亲和力。

　　“呵呵，今天你父亲可是要成为大帝的好日子，我们当然得跟着你父亲去开国大典。”卡瑞娜笑呵呵的说道，一手轻轻的抱着龙水心，倍是疼爱。

　　“什么是开国大典？”龙水心天真般的问道。

　　“哼，这你都不知道，开国大典就是建立一个国家，而我们的父亲将会是这个国家中的王。”一位俊气的小男孩憋了眼龙水心，对于自己口中所说的父亲可是充满了崇拜。

　　而这小男孩，也便是龙海了。

　　小龙海与龙云风酷为相似，一头红色的长发，明亮的黑色眸子，小小年纪便拥有着常人无法比及的强悍肉体。因为小龙海的实力已经达到了内力第一层，正是龙云风所教习的内力修炼功法，可是相当于接近剑师级的战斗力。

　　放观大陆，龙水心与小龙海的天赋，足以称得上是绝世天才，但龙腾家族保密的很，对于两个孩子的天赋便没有对外展露。

　　当然，龙云风爱子心切，虽然知道在大陆中没人敢打自己孩子的主意，但为了以防万一，龙云风还是将两个孩子一直让他们待在龙腾家族里，而且就是在下人面前都不可以展露实力。

　　不过，在他们很小的时候，便听母亲与莉丝阿姨说过关于自己父亲的事迹，所以小龙海他们心里早已萌发了对强者之境的渴望追求。

　　“呵呵，好了，你们的父亲也快来了，这可是你们第一次离开家族，甚至是离开神龙帝国，你们可要守住规矩，不该说的就绝对不能说，也不能随便乱跑，明白吗？”卡瑞娜笑道。

　　“恩，明白。”

　　小龙海与龙水心乖巧般的点头道，对于外面的世界早已充满了向往。

　　“呵呵，瑞娜。”一道熟悉的笑声响起，身穿紫色长衣的龙云风正拉着雪莉丝笑眯眯的走了过来。

　　“父亲，莉丝阿姨。”

　　龙水心与小龙海欣喜般的跑了过去，而龙水心却是直接跃到了龙云风的身上。

　　“哎呦，我的心儿，又重了不少哦。”龙云风笑呵呵的抱着一脸幸福的龙水心，极是宠爱。

　　“父亲，你又来欺负我。”龙水心气嘟嘟的说道。

　　“为父哪里欺负你了？”龙云风笑道，不由望着身下两眼闪着亮光的小龙海，龙云风便躬起身子也将小龙海给抱了起来，笑道：“呵呵，看来小海也重了不少啊。”

　　“父亲，你什么时候教我武技啊？我以后也可要像父亲一样，成为让人尊敬的强者。”小龙海亮着眸子说道。

　　“呵呵，不急，修炼武技的话，那得慢慢来，而且以你现在的能力还无法使用武技。你就少去贪玩，潜心修炼，等你内力大乘，我教你一个更强大的功法。”龙云风笑眯眯的说道。

　　“真的！？”小龙海双眼一亮，激动不已。

　　“当然，父亲什么时候骗过你，而且作为我龙云风的儿子，当然可不能被人看不起。”龙云风笑道。

　　“行了！小海现在才多大啊，还不急着考虑这些事情。”卡瑞娜瞪了眼龙云风。

　　“瑞娜姐，你就放心吧，小海和水心的天赋，在这种年龄段修炼是很有益处的。”雪莉丝笑道。

　　“话说。”卡瑞娜良有深意般的望了眼雪莉丝的下腹，打趣道：“莉丝妹妹，你这什么时候也给云风生个孩子啊？正也好给水心他们多个弟弟或妹妹的。”

　　“瑞娜姐，你怎么当着孩子们的面说这些啊。”雪莉丝满脸羞红，又偷偷的望了眼龙云风，轻声道：“要说孩子的事情，这也得看他啊。”

　　“哈哈！好！等开国大典结束之后，我们就……”龙云风贼贼的朝着雪莉丝身上笑了笑。

　　“得了，可别教坏孩子们了。”雪莉丝脸色越加俏红了，过了四年，雪莉丝越发的美丽了。

　　“没听到，我们没听到。”龙水心竟是捂着小脸调皮大笑。

　　“好啊！水心！你也来取笑阿姨，看我怎么收拾你。”雪莉丝瞪了眼龙水心，一上前直接在龙水心那白嫩的小脸上狠狠的捏了一把。

　　“呜呜，莉丝阿姨又欺负我了。”龙水心竟是淘气般的假装哭了起来。

　　“好了，你爷爷他们已经赶去了，我们也该出发了。”龙云风笑道。

　　“我们想抱着父亲，不要再把我们关进那小屋子里去了，不然我们就不去。”龙水心抗议般的叫道，至于口中所说的屋子自然是天尊府了。

　　“好、好，但要是你们不乖的话，我就会立刻把你们给关进小屋子里。”龙云风笑道。

　　“云风，我心里总感觉有些不自在，带着小海他们去真的放心吗？”卡瑞娜突然说道。

　　“呵呵，瑞娜你多心了，现在在大陆中已经算是我的天下了，今日可是开国大典，谁敢惹事。”龙云风笑道。

　　“恩，那我们走吧。”卡瑞娜轻声回道，总有些心神不宁。

　　“嗖！”得一声！

　　龙云风手中直接现出天尊剑，双眼一凝，剑身扩大。龙云风直接抱着龙水心与小龙海，跃到了天尊剑上。

　　卡瑞娜与雪莉丝紧跟跃上，神色严肃的站立在龙云风的身后，毕竟今日可是开国大典，如此重要的日子，可不能有任何的儿戏。

　　“小灵！走！～”龙云风叫了一声。

　　“咻！～～”

　　龙云风御剑飞行，带着二女与孩子，瞬间飞到了高空。

　　龙水心他们第一次在高空中飞行，开心的哇哇大叫。

　　龙云风也不会说他们，脸上泛着甜甜的笑容，直往原黑暗帝国的方向极射而去。

　　武门城。

　　此时，在武门城中，早已聚满了人群。在这里面，可有许多名士，但来到了武门城这里，他们也算不上是什么名士了。

　　现在，在武门城中已经汇聚了近百万的人群，密密麻麻的布满在城中，两大军团的精英驻守武门城，无人敢在武门城里惹事。

　　毕竟，今日可是开国大典，龙云风将会亲身来临，若是有谁敢在这城里放肆的话，这绝对是严重触犯了刑法。

　　此次开国大典，便不是在皇宫里举行。为了能让大众观摩开国盛典，典礼特别设立在了武门广场上。

　　武门广场，就像是一个角斗场般，范围巨大，足可容纳数十万人。所以为了能够亲眼观摩开国典礼，能够亲眼见到神一般的人物，许多人在开国典礼还未开始的时候，便早已进入武门广场中抢先占位置了。至于没抢到位置的，只能在广场外眼巴巴的望着了。

　　此刻，在武门广场中，早已聚满了人群。

　　这里有各方势力，也有两大帝国的代表团，但也仅仅是大帝级的身份才可有坐席的资格。

　　当然，这坐席中所坐之人，主要有武门的四位长老，还有出色的一代弟子，其次还有各大公会的会长级人物，而后便是矮人王、比蒙王与地精族族长托巴夫。

　　在武门广场的正中央，有尊威严的雕像，栩栩如生，正是手持天尊剑乘骑金鹏的龙云风。在这尊神像的面前，谁也不敢放肆。因为在这聚满数十万人的武门广场中，在等待神像真身的来临之前，无人敢枉然出声议论，那很可能将会逐出武门广场。

　　“龙王到！～”

　　一道沉朗的声音响起，天空之中，油然出现了一道身穿金袍的龙王，身后严肃的站立着龙族的四位长老。

　　“龙王！”

　　众人惊哗，至于传说中的龙王，神级别的人物，看到龙王的出现，整个武门广场也沸腾了起来。

　　即后，龙王与四位龙族长老，便轻轻的落在武门广场上，先行朝着那尊神像行了一礼，才缓缓地走上了坐席，巴摩他们当即笑意盈盈的迎接入座。

　　“光明教廷，教皇到。”

　　又是一声，天空中耀起了一股刺眼的白光，光芒中萦绕着一股神圣的气息，正是教皇维娜丝。随同的还有圣女艾丽丝，与四位红衣主教。

　　四年的时间里，维娜丝得到了龙云风所给的功法，已经成功进阶到了中位神初阶的境界。

　　随着，维娜丝他们轻声落下，却是直接来到了坐席中。

　　“这维娜丝，还是那么会显摆架子。”龙王轻声哼道。

　　毕竟是光明教廷，武门四位长老也是很客气的笑迎请座，维娜丝便坐到了龙王的旁侧，至于是艾丽丝与四位红衣主教，只能站在维娜丝的身后了。

　　如今，大陆各方势力代表，就连龙王与教皇都已经到了，现在就静静的等待龙云风的出现了。


第1034章 国号天武

　　现已，各方主要代表人物到场。

　　特别要说的是，这坐席上的位置也是很有身份讲究的。

　　坐席的中间处，特别有三处空位，当然是龙云风与二女的位置，也是坐席中最核心愕三个位置。而在两旁，从左侧开始，便是龙云风的父母龙原与菲安娜，还有便是卡夫与雪莱大帝。他们可都是龙云风他们的长辈，这坐席上当然也得有分量。其次便是武门的四位长老，还有则是周天辰等出色的一代弟子。

　　而从右侧开始，便是龙王与维娜丝，其后便是比蒙王，矮人王与地精族的族长，以及各大公会的会长。也不知道是否刻意，弗兰大帝竟是坐到了最尾处，这也算是比较特殊了。

　　不过这也倒算是好了，弗兰大帝能坐到坐席上已经算是很给面子了，毕竟光明帝国与龙云风的关系可并不是那么好。

　　此刻，整个武门广场寂静无声。

　　“原，风儿这孩子怎么还没来，难道不知道今天的日子很重要吗？真让人操心。”菲安娜不悦的对龙原嘀咕着。

　　“安娜，这你可就不懂了，现在云风的身份地位已经是不同往日了，作为最重要的人物，当然不急着出场。”龙原一脸骄傲般的笑道。

　　“胡扯。”菲安娜憋了眼龙原。

　　“呵呵，安娜夫人，别着急，云风兄弟他们已经在路上了，很快便能赶到。”龙王笑呵呵的说道。

　　“哼。”维娜丝轻哼了一声，倒是沉默不言。

　　“怎么？教主也有问题吗？”龙王戏谑般的朝着维娜丝笑问道。

　　“龙王说笑了，本座哪敢有什么问题。”维娜丝淡淡的回了一声。

　　“是吗？”龙王笑了笑，便不再理会维娜丝，不禁往天空中望去，笑道：“呵呵，已经到了。”

　　闻声，坐席上的众人当即纷纷往上空处望去。

　　突然！

　　一道淡淡的白光像是流光般的闪射于武门广场的上空之处，正是抱着两个孩子的龙云风与二女了。

　　“武神！～”

　　一见龙云风出现，全场便暴起了一阵狂呼，一个个激动不已。

　　武神，也便是全大陆对龙云风的尊称，也是公认的武神。

　　维娜丝双眼凝视着龙云风，但让维娜丝惊讶的可不仅仅是龙云风，而是龙云风怀中的两个孩子还有身后的二女。不用说，维娜丝也在这两个孩子的身上看出了端儿，至于是卡瑞娜与雪莉丝在这四年以来实力的突飞猛进，也是让维娜丝大为震惊。

　　“都是怪物。”维娜丝暗哼了一声。

　　“呵呵，四年了，云风兄弟的实力又增强了不少啊。”龙王笑眯眯的说道，似乎故意在刺激着维娜丝。

　　维娜丝倒是不以为然，竟然已经选择作为龙云风的盟友，维娜丝以后自是不敢与龙云风作对。暂不论龙云风，就是连龙云风靡下的势力，都让维娜丝足够呛了。

　　上空之处，龙云风并不急着落下。

　　“呵呵，人还挺多的。”龙云风微微一笑。

　　“父……父亲，我好怕。”龙水心怯怯的说道，第一次见到这种场面，显得有些胆怯。

　　小龙海虽然没说什么，但也是被眼前的这种壮观的场面给吓住了。

　　“傻孩子，怕什么，没人敢伤害你们。”龙云风疼爱般的轻抚着龙水心。

　　“恩。”龙水心轻轻点头，又满是好奇的往下空处望去，目光望向龙原他们身处的时候，欣喜道：“我看到爷爷奶奶他们了。”

　　“心儿，待会你们可要千万记着，别乱说话。”卡瑞娜提醒道。

　　“知道了。”龙水心嘀咕着轻轻点头。

　　“下去了。”龙云风微微一笑，便放下了怀中的两个孩子，两手拉着，轻轻的由空降落。

　　“武神！武神！～～”

　　场面依然一片沸腾，数十万双的眸子顷刻间都汇聚到了龙云风的身上，激动狂喜不已，更是有着一片片女子的尖叫之声。

　　龙云风神色威严，落在了坐席上，与二女缓缓坐下。

　　龙水心与小龙海第一次见到这种场面，弱弱的躲在了卡瑞娜的身后。

　　待龙云风他们入席，整片欢腾的场面顿时间安静了下来。

　　“呵呵，云风兄弟，你可来晚了哦。”龙王笑呵呵的说道。

　　“不好意思，让各位久等了。”龙云风一脸歉意，不由又对着龙水心与小龙海说道：“还不见过你们的龙王伯伯。”

　　“龙王伯伯。”

　　龙水心与小龙海怯怯的说道。

　　“好，很好，四年了，这两个娃总算是长大了不少啊。”龙王连连点头，笑道：“呵呵，云风兄弟，你这两个小宝贝可藏得真深啊，有时间可得将这两个小宝贝来我们龙族做客啊。”

　　“呵呵，当然。”龙云风微微一笑。

　　“龙云风，这开国大典还是快点开始吧，等结束了之后，我还有些重要的事情与你交谈。”维娜丝突然说道。

　　“恩。”龙云风点了点头，便起身而立。

　　这时，龙云风环望了整个武门广场一眼，对于眼前的布置还是非常满意的。

　　顿了顿，龙云风便朗声道：“首先，感谢各位能够参加此次的开国大典，想必各位都已经久等了吧。诸位可知，此国是为武门背景所建立，对于此国的制度也得到了整个大陆的认同。在此，我再次提醒一点，建国的目的，不是为了成为大陆的霸主。我希望的是，各国之间，各方种族，都能够和平共处，不分地位尊卑，平等对待，所以早先我废除了奴隶制度，这也是对人权的保障。在此，我也特别提醒一些妄图违背我国意志的人，我绝不留情！”

　　顿了顿，龙云风又接着道：“四年了，想必对于我们的这个国家大家也充满了许多疑惑，所以我现在正式向诸位声明，我们的国家并非属于帝国，而是属于人权的帝国。凡是有能人士，都可考核担当国中重职，就是连统领整个国家的王，也是一样如此，没有世袭制，能者居上。”

　　“没有世袭制？！”

　　众人惊愕不已，就是连坐席上的许多人都惊住了。

　　自从大陆历史以来，帝王之位，一直都是直接世袭传承下来的，没想到龙云风竟然打破了传统。

　　不知为何，听到龙云风说出不可置信的话语之后，身为大帝身份的雪莱大帝与弗兰大帝，心里显得有些不自在了。

　　“呵呵，诸位都惊讶是吧。但没错，我们的这个国家正是属于人权的国家，无论是任何职位，都没有世袭制，只要你有能力，得到了众民的认可，任何人都可胜任。”龙云风笑道。

　　听到这些话，众人激动不已，许多人都已经是跃跃欲试了。

　　“云风兄弟，你可真让人惊讶。”龙王无奈般的笑道，这种想法也就只有龙云风才能想出来了，不过这种制度确实不错，可以保障一个国家的和平发展。

　　“没有世袭制，可这里不都是你武门中的弟子吗？”维娜丝有种讽刺般的口气对龙云风说道。

　　龙云风淡淡一笑，并没有回答维娜丝，即后又道：“想必大家都知道武门的存在吧，而我们武门的存在，就像是如同我一样，为的是守护我们这个全新的国家。但若凡是想要成为我武门的弟子，每三年将会进行一次考核，通过考核的人将会成为我武门的弟子。”

　　成为武门的弟子，那是何等的殊荣了，在场大部分的人，都很渴望能够加入武门。可想而知，武门中的弟子大多都是原由奴隶的身份，才短短不到十年的发展时间，个个都已经成为了精英，这种诱惑力实在是太大了。

　　不过，别说是这些人，就是连雪莱大帝与弗兰大帝，都有一种想要加入武门的冲动。

　　“好了。”龙云风说道：“开国大典，现在正式开始，有请我们的武王宣布我国的国号。”

　　“武王？！”

　　这一声，像是一道炸雷一般，狠狠的轰击着在场所有人的脑门，也弄得众人一头雾水，难道不是龙云风本人兼武王之位吗？毕竟龙云风可是武门的宗主，又是大陆中公认的武神，以龙云风的身份成为一国之王并没有问题。

　　龙云风神秘一笑，不由缓缓的走到了周天辰的身前，轻声一笑：“呵呵，准备好了吗？”

　　“恩？”

　　众人一惊，纷纷往周天辰的身处望去。

　　其实，龙云风选为周天辰为武王，也是经过龙云风深思熟虑。以后武门的势力将可能会发展到隐修之地，甚至是神魔界。所以龙云风很可能会带着四位长老与一些弟子暂时性离开大陆，至于刚刚成立的国家，不可无主，经过龙云风与各位长老的秘密商议之后，便决定除凡克之外的出色一代弟子留下来，巩固政权。

　　“宗主我……”周天辰迟疑了一下。

　　“呵呵，相信自己，你可是我武门中最出色的弟子。”龙云风笑道：“站起来吧，让大家好好看看他们的武王！”

　　“恩。”

　　周天辰鼓起勇气站起了身子，一脸刚毅之色，虽然年轻，但绝对不是泛泛之辈。

　　龙云风朗声笑道：“呵呵，诸位不必怀疑，这位便是我武门中最出色的弟子，周天辰，我相信他的能力，有资格成为武王。但若他以后不能让你们满意的话，你们大可废除他的武王之位。”

　　闻声，众人的目光都锁定在了周天辰的身上，带着几分怀疑。

　　周天辰暗呼了口气，稳定心神，先行朝着众人行了一礼，即道：“诸位，首先我能够得到我们宗主的赏识成为你们的武王，我感到非常的荣幸。实话说，我本是奴隶出身，地位卑贱，正是因为如此，我才更明白一个国家最需要的是什么。所以，请你们相信我，相信我可以将我们的国家变得越加的强盛，让每个人都能过上最幸福的生活！但我知道，我还年轻，所以我可以发誓，若是我无法做到这些的话，我会自行废除武王之位！”

　　说完，周天辰便轻轻的垂下了头，手心中不断的渗出了冷汗。

　　场面沉寂了会儿，顿而便想炸雷般的响起了热烈的欢呼声：“武王！武王！～”

　　声势浩大，如穿破云霄。

　　“谢谢、谢谢……”周天辰感动不已，握起右拳，一手高举，朗声道：“记住！我们的国号！便是天武国！～～”

　　“天武国！天武国！～”

　　欢呼之声，依然持续高涨，一波接一波，不绝于耳。

　　龙云风望着意气风发的周天辰，欣慰一笑：“呵呵，天辰，你真的做得很好，天武国，就交给你了。”


第1035章 水心的惊人一幕

　　“哈哈，天武国！不错，这都是你想的吧？”龙王笑呵呵的说道。

　　“呵呵，大哥，您觉得天辰如何？”龙云风笑问道。

　　“恩，年轻有为，是个不错的人才，以后必成大器。”龙王赞道，对于周天辰是非常欣赏的。

　　“不过本座倒觉得很奇怪，你们武门不是能人很多吗？为何偏偏要选一个年纪轻轻的小子。”维娜丝淡淡的问道，因为维娜丝觉得武门中的任何一人长老，无论是资历还是实力，都应该更适合成为武王。

　　“我想怎么做，应该没必要都告诉教主吧。”龙云风瞅了眼维娜丝。

　　“哼。”维娜丝轻哼了一声，吃了闷气，便不再搭理龙云风。

　　突然，一道弱弱的声音传来：“父亲，那孩儿以后可不可以也成为一位武王？”

　　众人一愣，见是小龙海口中道出，惹得众人哈哈大笑。

　　龙云风一手抚摸着小龙海的小脑袋，笑道：“呵呵，小海要是肯努力的话，以后别说是武王，就是武神都可以。”

　　“恩！父亲！我一定会努力的！”小龙海神色坚定的回道，但这绝对不是开玩笑的，小龙海的心性不同于常人，这也便是继承了龙云风的强者之心。

　　而龙云风对于小龙海今后的培养，绝对会毫不保留，因为最好保护孩子的办法，那就是让自己的孩子变强。

　　现已国号定为天武国，举国欢腾。

　　在数十万人的注目之下，周天辰重新换上一身王者金袍，正式成为天武国的武王。

　　天武国，这是一个全新的国度，它将不断的走向辉煌。

　　欢呼之中，一道道巨大的声响顿而响起，随着便是一片片绚丽的光华，在天空中爆散了开来，像是烟花一般，美丽至极。

　　“好强的力量，这是什么？！”维娜丝他们满脸惊愕，上空处的爆炸之物，可不是普通的力量。

　　众人亦是惊骇不已，这股力量是在天空中爆炸，但却可以深切感觉到强大的元素爆炸之力。每一波的威力足以相当于圣域巅峰级强者的全力一击，如果数十波一起下来，那这威力可得有多可怕。

　　“这是我的秘密武器，本来想去面对未来的战争，不过现在看来暂时不用了，所以就拿来助兴了。”龙云风笑道，这也便是地精族所研制的魔晶炮了，没想到龙云风竟然将此用到了助兴上。

　　如果维娜丝他们要是知道这些魔晶炮奢侈的是以圣晶为源的话，那他们心里又会怎么想呢？不过光凭这魔晶炮所展现出的威力，就足以让在场的所有人惊颤。

　　天武国，以后不仅有武门的庇护，就是有着这些强大的魔晶炮，都足以威震大陆了。

　　轰！轰！～～～

　　如雷般的惊响，炫美的魔晶炮，爆散出彩色的光华，像是流星般的散开，五彩的光芒笼罩住了整片天空。欢呼之声，高潮不断，场面一片沸腾。

　　“好美。”龙水心水灵灵般的张大开眸子，可以清晰的感觉到空气中活跃的水元素。

　　不禁，龙水心静静的闭上了双眼，凭借着独厚的魔法亲和力，空气中活跃的水元素开始渐渐的流入于龙水心的体内。

　　忽然，龙水心的身上竟然耀起了灿烂的蓝光。

　　小龙海一惊，瞬间呆住了。

　　“水心！”卡瑞娜愣住了，没想到龙水心会突然间发生这样的变化。

　　“恩！？”

　　坐席中的人纷纷一惊，皆然往龙水心的身上望去，似乎都感觉到了什么，惊愕不已。

　　“唉～就知道还是瞒不住。”龙云风无奈的摇了摇头，没想到魔晶炮的暴动让空气中的魔法元素变得异常的活跃，想必是龙水心懵懂中成倍吸收了空气中活跃的水元素，竟是要准备突破了。

　　“云风……”卡瑞娜有种不知所措的望着龙云风，所幸广场下面的那些人群顾着欣赏那魔晶炮所带来的炫美之景，没能注意到坐席上已经发生了惊人异变的一幕。

　　“没事，这对水心来说是件好事。”龙云风笑道，如果枉然打断龙水心突破境界的话，那对龙水心以后的影响是很大的。

　　“恩。”卡瑞娜微微点头，只是这龙水心超凡天赋的事情怕是隐瞒不住了。

　　龙原与菲安娜脸色凝重，这种场合下突破对龙水心来说影响不好，但对于龙水心的境界突破又充满了欣喜。

　　维娜丝见识丰富，凝视了龙水心许久，突然惊呼道：“不可能！？竟然是水灵之体！”

　　“水灵之体！～”

　　坐席上一些不知情的人，震惊不已。

　　水灵之体，那可是传说中最理想的魔法之体，天生便是水的化身，对水元素的掌控力与亲和力，就是连强大的魔法师都远远比不上。而且水灵之体的进阶能力惊人，不出问题，成年之前，必能成圣。

　　“龙云风！没想到你的女儿竟然是万年难遇的水灵之体，你这运气可真的不是一般的好。”维娜丝妒忌般的说道。

　　“教主见笑了，水心并非是水灵之体，只不过是在魔法亲和力上，水心有略过于常人的天赋而已。”龙云风淡淡一笑。

　　“不，我的眼光绝对是没错的，这小女孩确实是水灵之体。”维娜丝再一次肯定的说道。

　　龙云风脸色一沉，不厌其烦的冷声道：“是不是又如何？谁敢打我孩子的主意！我定会将他碎尸万段！我龙云风发誓！说到做到！绝不留情！”

　　维娜丝心觉发寒，见到龙云风是动怒了，便赔笑道：“呵呵，别紧张，本座没有这个意思，你想多了！”

　　龙云风冷哼了一声，才懒得去理会维娜丝，心思都完全放在了龙水心的身上，以免发生特别的境况。可以说现在不管是谁，谁若敢打断了龙水心的境界突破，龙云风绝对不会客气。

　　魔法公会的老会长莱里恩他们，早已看出了龙水心是完美的水灵之体。原本还想说什么的，但见到就连维娜丝说了这些话都遭到了龙云风的厉语警告，莱里恩他们当即收住了口，但却是一副心有余悸的样子，还好刚才没那么多话，要不然怎么死都不知道。

　　而此刻的龙水心，正于年幼，哪知道这时候突破境界会影响很大。龙水心正欢愉的与周围的水元素精灵般交流着，滚滚的水元素缓缓的涌入于龙水心的体内，改造增强着龙水心的肉体之力与魔力储量。

　　境界的突破，不容有任何的差池。龙水心天赋极高，遁入空明，即便是外界有多么的吵闹，都没有打破龙水心与魔法元素的交融。

　　不时，龙水心体内便聚集了大量的水系元素。龙水心也听母亲说过，当元素入体之后，一定要将这些元素给吸收了，转化为魔力，不然就这些元素就会流失。

　　想到于此，龙水心便开始静静的吸收着这些魔法元素，身上所泛起的蓝色越加的明亮，体内的魔力开始急剧的增强。

　　“心儿，加油，父亲相信你。”龙云风暗暗的鼓励道，对于自己小女儿的关爱远远超过了自己。

　　卡瑞娜更是紧紧的盯着龙水心，魂力时刻锁定住龙水心体内的状况，不容出现任何的差错。

　　“瑞娜姐，放心吧，心儿可以的。”雪莉丝轻声道。

　　“恩。”卡瑞娜微微点头，其实现在龙水心体内的状况是很不错的。

　　而坐席上的众人也没心思去欣赏什么魔晶炮了，目光皆是锁定在了龙水心的身上。暂别说是现在龙水心的突破，就光凭龙水心体内所释放出的魔力，就已经达到了中级魔法师的水平。

　　四岁的中级魔法师，那可比大陆第一魔法师摩杰里斯还要更加的变态。果然是有其父必有其女，这龙水心小小年纪就展露出了强大的魔法天赋。

　　随着时间的推移，龙水心吸收转换的魔力已经达到了瓶颈，体内再也容纳不下了。而龙水心也不是一个贪心的人，本身也不想去束缚这些魔法元素精灵的自由，天真烂漫般的笑道：“呵呵，你们走吧，等我需要你们的时候再回来吧。”

　　想着，龙水心便将体内暂时无法再吸收的水元素给通通释放了出去，而体内的境界也随着稳定了下来，正式稳定漫入了水系高级魔法师的行列，也从此打破了大陆中的所有历史。

　　“我……我没看错吧，高级魔法师？！”莱里恩完全呆住了，这等可怕的魔法天赋，绝对是历史第一人。

　　“果然，不愧是水灵之体。”维娜丝暗哼了一声，现在真的是羡慕妒忌恨啊，现在就连龙云风的孩子都拥有怪物般的天赋，那以后大陆中就更没有光明教廷的立足之地了。

　　不过，如果他们知道龙云风的儿子小龙海早已经达到了高级战士境界的话，那岂不是要把这里的人都给直接吓死了。

　　“成功了。”卡瑞娜也总算是松了一口气，见到龙水心成功突破，算是放心了。

　　不由，龙水心身上的蓝光消失，缓缓的睁开双眼，便看到自己的父母与大家都在紧紧的望着自己，被吓了一跳，弱弱的问道：“父亲……母亲……是不是我……我做错了什么吗？”

　　“不，没有”卡瑞娜轻轻一笑。

　　“那你们怎么……”龙水心急得都快哭了。

　　龙云风半蹲下来，一个手指头轻轻的点了下龙水心的鼻尖，笑道：“呵呵，你这调皮的孩子，怎么会在这时候突破了，你可把大家都给吓了一跳呢。”

　　“我？突破了？”龙水心满脸疑惑。

　　“恩，你现在已经是高级魔法师了。”龙云风眯起眼笑了笑，又提醒道：“不过作为魔法师以后可不能随便欺负人哦。”

　　“恩，知道了，谢谢父亲。”龙水心乖巧般的嬉笑道。

　　“来！让父亲抱抱，带你去看漂亮的烟花。”龙云风笑道，随即便轻轻的将龙水心给抱了起来。

　　“父亲，什么是烟花？”龙水心不解的问道。

　　“烟花其实就是……”龙云风话还没说完，突然身子一怔，不禁回头望向了远处的天空，脸色瞬间变得凝重了起来。


第1036章 神界来人

　　“砰”的一声！

　　龙云风直接将身前的坐席给拍成粉碎，怒骂了一声：“混账！～～”

　　声势极大，整个武门广场瞬间诡异的安静了下来。

　　“发生什么事了？”

　　众人惊愕不已，满是疑惑的望着龙云风，因为此时龙云风的举动实在是太反常了。

　　“父亲……”

　　龙水心与小龙海弱弱的躲在了卡瑞娜的身后，第一次见到自己的父亲大发雷霆，可见是被吓住了。

　　“风儿，怎么了？”菲安娜不解的问道。

　　“云风兄弟，发生什么事了吗？”龙王惊问。

　　坐席上的众人，也是被龙云风的暴动给吓住了，气氛变得异常的压抑，安静的让人感到窒息，感觉现在的龙云风就是一个充满火药的炸弹，随时都可能会爆炸。

　　不过，让人更加不解的是，自是龙云风的反常举动，以龙云风心思，决计是不会在这种场合下发怒的，而且这发怒的缘由也不知道是什么？

　　龙云风没有回答众人的话，两眼冷视着满身正冒着冷汗的维娜丝冷问道：“维娜丝！之前你所说有件重要的事情就是这事吗？”

　　“恩，但请你别误会，这并不是我的意思。”维娜丝惶恐的回道。

　　“哼！我不管是不是你的意思，倘若今日这里只有有人受到任何的伤害，我第一时间绝对会毁了你们光明教廷！”龙云风气哼道，一副凶神恶煞的样子，绝对不像是开玩笑的。

　　“我……”维娜丝哑口无言。

　　龙云风如此暴怒，整个武门广场无人敢出声，坐席上的众人面面相觑，不知所以然，但竟然龙云风是冲着维娜丝发火，众人已经将矛头放在了维娜丝的身上。

　　“云风兄弟，到底发生什么事了？”龙王禁不住又问道。

　　“有人要来了。”龙云风回道，双眼冷视着远方，以龙云风如今地魂后期的境界，别说是在千里之内，就是整个大陆的动静都能被龙云风所掌控。

　　因为，龙云风感觉到远处正有三股强大的气息正急速的逼来，这三股气息与维娜丝有个相似点，那便是拥有一身光明神力。大陆之中，能够具备光明神力的人，怎么想也该想到与光明教廷有所关联了。

　　“有人？是谁？！不会是血魔王他们？”龙王惊住了，现在也只能这么想了。

　　“不，血魔王他们早已经死在我手里，不可能再复活，但来得这人，也是一些不怀好意的人！”龙云风冷道。

　　“什么！？”

　　众人脸色惊变，啪得一声龙王立身而起，武门的四位长老也跟着站立而起，一副警惕而愤怒的样子，时刻准备好了迎接战斗。

　　“哼！维娜丝！我就知道你来这里就没安什么好心！要是你现在不好好说清楚，我绝对不会放过你！”龙王冷哼道，愤怒的握起拳头，准备是要与维娜丝干上一架了。

　　“这与本座无关！别乱说，本座这次来本来就是要与龙云风商量这件事！”维娜丝冷冷的回道，见到众人将矛头指向自己，维娜丝也是充满了怒火。

　　“云风！要不先将这些人给截下来！”龙原恶狠狠的说道，在达到了元气初期境界之后，龙原已经有资格参入神级之间的战斗了。

　　“父亲不必担心，竟然他们来了，就让他们来吧，我倒想看看这些人有什么本事！要是敢犯天武国的话，来一个我杀一个！来一双！我斩一双！”龙云风回道，手中直接现出了天尊剑。

　　龙云风的性子就是这样，无论是多强的对手，龙云风从来就不会退缩。

　　武门广场的那些群众根本就不知道发生什么事情了，只见到龙云风他们已经做好了战斗的准备，不得让人惊讶，这可是武神的地盘，今日又是汇聚了大批的强者，难道还有人敢在这捣乱吗？

　　正惊惑着，突然天空中逼压而来一股股强大可怕的威势，压抑的气息，让人胸口堵塞的非常难受。整片天空，也在这气息的逼压之下，显得有些黯淡无光。

　　霎时间，在天空中便卷起了一股恐怖的气流风暴，像是无数的凶兽在咆哮一般，正准备着往武门广场中压下。

　　强者！绝对是神级中的强者！

　　唯有神级强者，才可具备这种强大的威压。

　　“好强的气息！”龙王等众皆惊，神色凝重，难怪龙云风会如此紧张了，来得这些人可都不是什么小角色，最起码就是连龙化之后的龙王，都远远不是这些气息主人的对手。

　　“父亲，你们好好护着水心他们。”龙云风说道。

　　“恩。”龙原轻轻点头，知道事态的严重性，与卡瑞娜她们并同保护着受惊的两个孩子，元气外放，形成了强实的防护光罩。

　　“呜呜……母亲，我……我害怕。”龙水心躲在卡瑞娜的怀里，竟是哭泣了起来。

　　“别怕，有你父亲在，没事的。”卡瑞娜心疼的抱住了怯弱的龙水心。

　　小龙海也被吓住了，但没有哭泣，反而很期待的望着父亲高大的背影，因为小龙海可是对自己的父亲非常崇拜。

　　不过，在一旁的雪莉丝，还是紧紧的护住了小龙海。

　　龙原更像是一尊威严的雕像，手中抽出锋利的长剑，威武的挡在了二女与孩子们的身前。

　　“来了！”龙王脸色一沉。

　　武门的四位长老与凡克等一代弟子，皆而亮出了手中的武器，各大公会的会长与长老，也是全无畏惧之色。

　　维娜丝无奈摇头，暗叹了一声：“唉～使者大人他们怎么来了？不是说好的吗？”

　　轰！～～

　　强大的威压，扭曲着整个空间，强劲的气流直逼而下，像是在对天武国示威一般，气势毫不当减，反而不断的变得强盛，整个武门广场也在轰隆隆的震动了起来，像是快要地震了一般。

　　“啊！～～”

　　武门广场中的群众，不过都是些凡人，怎能承受得住这股威严。顿然间惊叫连连，成片成片的人影被逼压中软倒了下来。

　　“哼！～～”

　　龙云风沉哼了一声，就这么一个哼，龙云风身上崩然涌出了一股庞大的气势，迎着上空中所逼压而来的气威直接反击了过去。

　　顷刻间，两股强劲的气流，便在天空中相碰。两者势均力敌，不分上下，敌对的两股气流冲击，空中扭曲的空间已经开始蔓延开了一道道的裂痕。

　　而敌方的那几股气流似乎对于龙云风的气威反击感到了惊讶，但同时也让他们愤怒，几股强劲的气威瞬间融为了一体，形成了一股庞大的威压，狠狠紧逼着龙云风压去。

　　“哼！就只有这样吗！”龙云风冷哼了一声，强大如无形杀手般的魂力爆然涌出，龙云风身上所释放出的气威变得越加的强盛，犹如凶猛巨浪般的迎了上去。

　　轰！～～～

　　天地之间，顿而回响起了滚滚如闷雷般的惊响，两股庞大的气威冲击，已经让整片空间变得极为不稳定，似乎快要达到崩溃的边缘。

　　武门广场之中，因为有着龙云风的气威反击，压力减少，众人也总算可以喘口气。但这已经让他们非常震惊了，因为那未知的强大气威，竟然可以与武神抗衡。

　　“云风兄弟，我来助你一臂之力！”龙王冷喝了一声，沉步而前。

　　“不必！只不过是一些不知死活的东西而已，我可以应付！”龙云风回道，双眼冷视着上空之处，魂力毫不停止的外放。

　　“恩。”龙王愣愣的点下了头，回头冷视着维娜丝问道：“这些人不会是你们神界下来的人吧？”

　　“是的，本来预计在五年的时间里使者他们才会下界，但没想到竟然提前了，不过这并不是我们光明教廷的意思。”维娜丝淡淡的回道，现在可不知有多么的烦躁，她心里可是明白龙云风的实力有多恐怖，就是神界来人，也绝对不会是龙云风的对手。

　　可现在，事情发展到了这种地步，维娜丝也是无能力去阻止了。但维娜丝心里早已想好了，就是神界使者下凡，无论什么，她绝对不会选择与龙云风作对。

　　轰隆隆！～～

　　两股敌对的气流，还在天空中进行着奋力的对抗。

　　不得不说，龙云风达到地魂后期之后，这威势强大无比，竟然能够抗住几股气威的融合冲击，不弱下风，反而还隐隐占了上风。

　　突然，正在两股强大的气威在交锋之中，一道金色流团惊然冲天而起。

　　“唧啾！～”

　　一道尖锐的叫声响起，金光中显出了小鹏的金色巨影，直接冲向了气威的相压之处，双翼一展，一道道金色的雷光爆射而出。

　　“轰！～～”

　　一声巨响，强横霸道的雷光，直接冲破了气流，恐怖的威势，犹如海浪般的涌扫四处。

　　“魔种变异神兽！～～”

　　高空之中，顿而便传来了一片震惊的声音。

　　“来得刚好。”龙云风冷得一声，身形一动，瞬间便掠到了小鹏宽阔的背躯上，冷傲而立。

　　而天空中的那几股敌对的气威，也随着荡然全无。


第1037章 战天使家族

　　气威的交碰总算是暂时结束了，但整个武门广场还是寂静无声，一个个愤怒的仰望着上空，龙王等众也随时做好了迎战准备。

　　维娜丝心神不宁，暗暗的想道：“不，我必须得去阻止。”

　　此时，龙云风傲立于小鹏的背躯上，威武不凡，横手持剑，朝着高空中沉冷的说道：“竟然来了！何不现身一见！”

　　“呵呵，没想到在小小凡界中，竟然还会有你这样的能人。”一道威沉沉的冷笑声回响而起，高空之中，缓缓的降下了三道身影。

　　随着这三道身影的渐渐变得清晰，众人不禁愤怒的望去，当看清这三道身影的真正面目之时，却都被吓了一跳。

　　“天使！竟然是天使！我竟然看到天使了！”武门广场中，顿而传来了一片片的惊呼之声，没想到天武国的开国大典，竟然连神界中传说中的天使都出现了。

　　不过，他们也只是感到非常震惊和意外而已，但这个大陆早已是属于龙云风的世界，竟然他们已经尊龙云风为武神，自然信奉的也是武神，所以对于这三位天使的到来，他们除了震惊之外，更多便是敌对的愤怒。

　　简单的说，只要是龙云风的敌人，那也便是这些民众的敌人，龙云风的威名早已是深入人心。

　　“哼。”龙云风轻哼了一声，开始细细的打量着这个世界中传说中的天使。

　　传说，天使可都是象征美丽与圣洁的化身。眼前的这三位男性天使，确实长得过分的俊美，洁白的肤体甚至让女子都会感到羡慕妒忌。

　　而这三位男性天使，装饰上完全一样，皆是身穿白衣，如银丝般的白色长发，在外貌上这三位男性天使都差不多，身背密密麻麻的长满了四对白色翅膀。

　　天使可不同于其它种族，天使体内所含的为战斗能量，战斗能量也可以转换为光明神力。其天使的实力强弱，是决定于他们背后翅膀的数量，数量越多，实力越加强大。

　　而眼前的这三位男性天使，正是神界中的八翼天使，拥有着中位神以上级的实力。

　　毕竟这里是凡界，一般下界的使者，不会超过八翼天使的实力，而现在一同前来三位八翼天使，也已经算是很给这个大陆面子了。

　　但如果发生了特殊情况的话，神界也会派遣十翼天使下界，但这几率很少，毕竟宇宙中凡人的界面无数，不可能将神界中的十翼天使精英都派遣下界。

　　毕竟，神魔界都对每一个凡界很看重，每千年一次神魔界派往使者下界中，基本上都是两方惨败，很少会有出现一方势力绝对压过另一方，似乎规则中已经默契的处于一种很平衡的状态。

　　天使下界，与魔界使者下界，也是一样的道理，要想从另一个位面中跨越，所需要的便是开启两个位面之间的通道。所以在每个凡界都会有两大教廷的屹立存在，教廷的作用除了争夺信仰之力外，更大的作用便是为神魔界提供下界的条件。

　　同样，这三位天使也在仔细的观察着龙云风，刚才龙云风所展示的强大威势，可是挡住了他们三人的联手，这等实力岂敢小视。

　　不过，当他们察觉到龙云风修为之龄似乎不是很大，竟然年纪轻轻就达到如此强大的修为。这等天赋，就是放在神界中也是佼佼者。

　　龙王一见这三位八翼天使，又冷视着维娜丝说道：“维娜丝！这可是你们教廷中的人，你还有什么话可说！”

　　“哼，但这并不是我的意思，你尽可放心，我会尽力说服使者大人他们的。”维娜丝轻哼了一声，已经下定了要去阻止神界使者的意思。

　　而坐席上的龙原等众，在警惕中对这突然出现的三位俊美天使也是充满了好奇，两眼紧紧的望着，毕竟这天使在凡界可不多见。

　　不过，龙云风对这三位天使可不感兴趣，在龙云风的眼里他们只不过是三个鸟人而已，若是想要惹事的话，龙云风绝对不会介意将这三个鸟人的翅膀给扯下来。

　　沉寂了许久，龙云风极为冷淡的口气问道：“说吧，你们都是谁？来这里的目的又是什么？”

　　虽然对龙云风的语气显得很不悦，但那三位天使还是自我介绍道。

　　“我们是来自于神界战天使家族，我叫战风。”中间处的那位俊美天使笑道，也是三位八翼天使中实力最强的，中位神高阶，临近于上位神之境。

　　“我叫战龙。”右边的那位天使淡淡的跟着道，中位神中阶之境。

　　“战天。”左侧的那位天使简洁的说道，也是中位神中阶之境。

　　无疑来说，这三位都是中位神境中的强者，三人联手，实力强大，怕是除龙云风之外，这里没人会是他们三人中任何一人的对手。这也难怪他们敢公然出现在天武国的开国大典了，在实力上他们可是有所依仗的。

　　龙云风满脸不屑，冷道：“还没说你们的目的呢。”

　　“小子！你这是什么口气？是想挑衅我们战天使家族吗？”战天忍不住喝斥道，对于龙云风所表现出的态度，早已是让他怒火冲天，没想到在凡界中还有人这样跟他们说话。

　　“我就是这口气，怎么？”龙云风鄙夷的回道。

　　“你！～”战天气急，想欲动手的意思。

　　“住口！”战风一手挡住了性子冲动的战天，两眼凝视着龙云风说道：“小兄弟，别误会，这次我们来这里，并不是要对你不利。”

　　“那你们的目的是什么？”龙云风再次问道，已经算是很客气了。

　　“呵呵，听说黑暗教廷已经毁了，而且是毁在你手里，所以我们天使族得感谢你。因此这次下界是给你带来一个好消息，那就是我们可以破格接引你进入神界，成为神界中强大的天使一员。”战风笑呵呵的回道。

　　“不好意思，我没兴趣。”龙云风冷淡的回道。

　　“小兄弟，你可要仔细的想好，这若能进入神界成为天使族的一员，这可是无数人都梦想中想要加入天使族。”战风诱惑般的笑道，心知龙云风的天赋不凡，而且就是连龙云风座下的魔种变异神兽也不是好热吧的角色，若是能够拉拢到神界，对战天使家族的地位是有很大益处的。

　　“呵呵，我还是没兴趣。”龙云风轻蔑般的笑了笑，他才不想成为天使族的那些鸟人，都是一群虚伪的家伙。

　　“小子！你别不知好歹！能够将你接引入神界，是你几辈子都修不来的福分！”一直沉默的战龙忍不住叫道，如果不是因为战风要极力讨好龙云风的意思，要不然早都动手了。

　　殊不知，龙云风听到这些话，却是脸色一沉，冷哼道：“怎么？你这话是在威胁我吗？”

　　“这不是威胁，而是对你很有好处的事情。”战风勉强泛起了笑容，如果龙云风再不知好歹的话，怕是连战风的耐性也要被磨尽了。

　　“主人，少跟他们废话，这些人来这里本来就没什么好事，不如就让我好好教训他。”小鹏传音道，已经忍不住想要出手了。

　　“不行，下面还有那么多人，如果交手的话，损失很大。”龙云风暗暗的回道，神级的力量交碰，才刚刚建立的天武国可承受不起。

　　“那要是他们先动手呢？”小鹏问道。

　　“最好不要，先将他们引到炎地那里去吧，在那里的话，我们想怎么对付都行。”龙云风满脸阴险的样子，竟然神界使者都已经来了，为了铲除威胁，龙云风压根就没想过要放过了。

　　想到于此，龙云风便道：“其实，也不是没有商量的余地，不如到别处去谈。”

　　闻声，战风双眼眯起，似乎已经大概揣摩到了龙云风的意思，当然是不惧于龙云风。但战风也不是傻子，在这里商量的话，才更具有优势，毕竟下面还有数十万的凡人。

　　随着，战风便笑呵呵的说道：“小兄弟，若是你有心商量的话，在这里便可以了。听说今日是你们天武国的开国大典，我们刚才神界下凡，也好趁着这次机会参加你们的开国大典。”

　　“不，开国大典已经结束了，我们应该找个地方好好谈谈。”龙云风摇头道。

　　战风眉头一皱，脸色不悦，扳着脸冷声道：“小兄弟，我们的耐性可是有限的，别逼我们，要是真要动手的话，你我双方都没有好处。而我们也不想这么一个人才，就此命丧了。只要你愿意跟我们进入神界，我们保管你能成为我们战天使家族最优秀的战斗天使。”

　　几番相逼，龙云风的怒火也来了，狠声道：“那我也最后一次跟你们说一遍，若要成为像是你们这般的鸟人，我还不如去死！”

　　“鸟人！？”

　　战风他们听到这话，气得脸色铁青，怒火冲天。

　　下空之处，直愣了好一会儿才反应过来，惹得众人哈哈大笑。

　　面对强大的天使，也只有龙云风敢叫他们为鸟人了。


第1038章 初次较量

　　“好下子！竟然你如此不敬！那就休怪我们不客气了！”战风冷声道，手中耀起了一道强烈的白光，顿而凝聚出一道白色光剑。

　　战龙与战天紧跟着凝出光剑，滚滚的气势像是潮水般的迸发，凶猛的逼压着龙云风。

　　这就是天使族特有的能量剑，与本体神力融为一体。

　　龙云风毫无惧色，手中握起天尊剑，冷视着战风三人。一般对于能够产生威胁的人，龙云风绝对不会放过。

　　“哼！龙云风！原本还想引你为神族之员，竟然你是想要存心找死，那就如你所愿！”战风沉哼了一声，蓄起强大的光明神力。

　　“想伤我兄弟！先问过你老子！”一道威沉的声音响起，龙王冲天而起，闪到龙云风的身处，满含战意的怒视着战风他们。

　　“嗖！～～”

　　一声声破空之响，凡克与武门长老们跟着冲射于空，与战风他们形成了对峙之势。

　　下空之处，众人大惊。虽然很期待着龙云风他们与战风他们的战斗，但可想这战斗波及会有如此可怕，大量的人群，已经开始从武门广场中涌退而出。

　　唯有坐席上的众人，才没有选择离开。

　　战风见到凡克他们，倒是极为不屑，但目光望向龙王的时候，却是颇为气怒。

　　“龙王，难道你们龙族也想管上这闲事吗？”战风冷问道。

　　“云风是我兄弟，你说呢？”龙王淡淡的回道。

　　“好！很好！在神界已经龙族早已是没落了，现在在凡界，那我们就毁了你们龙族！”战风杀气滕云腾腾般的叫道。

　　“那你也得拿出这本事再说！”龙王脸色一沉，突然怒吼了一声，耀眼的金光瞬间照亮了整片天空，在那金光笼罩之下，龙王直接化出本体，庞大的金光龙体，悬空而立，巨大冰冷的瞳孔，冷冷的锁定着战风三人。

　　龙化之后，龙王已经勉强达到了中位神初阶之境。

　　“中位神？”战风他们不由愣了一下。

　　战风冷笑道：“不错吗，没想到凡界中你们龙族还有这等实力，不过只是小小中位神初阶境界而已，你还有什么资格凑你们热闹！”

　　“这家伙就交给我了！”战龙道，冷视着龙王。

　　“呵呵，有意思，那这些小家伙就交给我吧。”战天戏谑般的笑了笑，目光锁定向了凡克他们。

　　龙云风面无表情，横手握剑，下空处的人已经正在撤离。这武门城毁了可以重建，但这里的人，绝对不能有任何的损失。

　　想到于此，龙云风便故意刺激般的说道：“战风！如果你们还配得上是神界战天使家族的人，那就随我们来吧！”

　　说完，龙云风便乘骑着小鹏，直往炎地的方向急速掠去。

　　“大哥，小心有诈！”战龙谨慎的提醒道。

　　“是啊，大哥，这小子的实力不简单，不可轻敌啊。”战天跟着道。

　　“哼！难道我们战天使家族还会怕他一个凡界小子！如果我们三人联手还战胜不了他们的话，那我们也没什么脸回去面见神王大人了。”战风冷哼了一声，展动背翼，急速飞去。

　　战龙与战天面面相觑的望了一眼，无奈般的轻摇了下头，便也跟着追了上去。

　　龙王回头，对着凡克与巴摩等长老们严肃的说道：“长老们，为了保险起见，你们与小凡他们就留守在这里吧，由与前去帮助云风兄弟便可。”

　　龙王留下了话，便跟着追了上去。

　　凡克与武门长老们心知实力的差距，就算是去了也帮不上什么忙，反而会成为累赘，便留守武门城。

　　下空处逃离中的人见到龙云风他们离去，才终于停止了逃亡，但对龙云风与战风他们的战斗也是充满着无比的兴趣。无奈的是，他们连观战的机会都没有。

　　“母亲，父亲不会有事吗？”龙水心担忧般的轻声问道。

　　小龙海也是一副怒意，狠狠的攥紧了小拳头。暗暗发誓，以后长大了，一定也要像自己的父亲一样，成为真正的强者。

　　“不，你父亲可不是那么好欺负的。”卡瑞娜微微一笑，但双眼不禁望向了龙云风他们离去的方向，神色中流露出了几分担忧。

　　“绝对不可以让光明教廷带来麻烦！”维娜丝暗想了会儿，便跟着追了上去。

　　这一下，原本是天武国热闹的开国大典，没想到因为战风他们的到来，让整个天武国变得极为的压抑。龙云风这一去，真的能否战胜神界而来的天使族强者？

　　以龙云风他们这等境界，片刻之间，便来到了炎地。

　　炎地，是属于一片荒地，气温极热无比，普通人根本难以靠近，所以在炎地里根本不会有人类生活，即使是魔兽也是少之又少，加上以前这又是血魔族的基地，那就更不用说了。

　　所以，现在在这里战斗的话，龙云风才可大施拳脚。如今龙云风的实力已经不再是四年前那般了，以龙云风地魂初阶狂化之后的实力，就是对上战风也绝不弱下风，而且取胜的把握还很大。

　　呼！呼！～～

　　一道道威影凌立于空，龙云风乘骑小鹏与龙王并为一方，战风三人为另一方，形成对立之势，怒眼相望，时刻蓄力准备展开攻击。

　　“不错的地方，但别以为我不知道你们心里在打什么主意，可惜你们的主意是打错了。今日若是不能收服你，那我们只好毁灭了你！”战风冷冷的握起了能量剑，慑人的眼光爆射出无形的气芒，直往龙云风的身处射去。

　　龙云风傲然而立，面对战风的凌势视若无睹，脸色平静中泛起了浓烈的杀意，横剑而道：“彼此彼此，竟然你们来了，那我也自然不能让你们活着离开回去的道理。”

　　“口气倒是狂妄，就是不知道你的实力是不是像你的口气一样！就让我先领教高招吧！”战风沉喝了一声，身形突然一动，握起能量剑急速往龙云风的身处杀去。

　　眼见战风逼来，龙云风坐下战骑小鹏愤怒的吼叫了一声，一道道金色的雷电密密麻麻的轰劈了下来。

　　轰！轰！～～

　　一声声的巨响，浓密的金雷狂暴的针对着冲势中的战风轰去。

　　“雷属性！”战风显然一惊，却也不慌，面对着攻击速度最快的金雷攻击，战风突然大喝了一声：“天使战技！瞬光一斩！～”

　　忽得一下！

　　战风闪电般的化作一道白光，竟是瞬间掠到了龙云风的身背，刚一闪身，手中的能量剑便泛滥着夺目的白光，朝着龙云风的后背便横斩了过去。

　　“人魂一式！绝对防御！～”

　　龙云风冷喝了一声，天尊剑离手一动，顷刻间便结下了一层层像是光罩一般的防御剑阵，严严实实的裹住了身子。

　　轰！～～

　　战风一剑斩在龙云风的绝对防御上，顿而掀起一股强劲的气波，这一剑像是打在了钢板上一般，猛传而来一股霸道的反震之力，更是渗出一股刺激魂体的无形之力，反逼向了战风。

　　“这是什么！？”战风脸色惊变，当即收回了能量剑，在那劲波的荡袭之下，警惕的回退到数百米之远，满脸惊愕的望着龙云风。

　　“怎么可能！？大哥他！～”战天他们完全惊住了，在龙云风所施展的诡异剑阵中，以战风的实力竟是无法击破，而这龙云风看起来好像是只有下位神的实力，为何能够轻而易举的挡住战风的攻击。

　　“好强的武技！”战风也是倒嘘了口凉气，虽然刚才只是试探性的使用了七层的能量，但被龙云风如此轻松的接住，看来是小瞧龙云风的实力了。

　　“呵呵，怎么？就这实力想要杀我？你们这是在开玩笑吧？”龙云风讥讽般的笑道，以元气初期的境界，绝对防御的防御力能够轻松接住战风七层的能量攻击，确实不是问题。

　　“小子！好戏现在才算开始呢！”战风冷道，被龙云风言语羞辱，气得面红耳赤。

　　“喝！～”

　　战风一手高举能量光剑，耀眼的光华像是烟火一般，充斥着整片天空，恐怖的能量滚滚释放，炎地之中，顿时地动山摇，一道道火山口在这气威的刺激之下，轰轰作动，看似要爆发了。

　　“确实强，不可轻敌。”龙云风暗道，体内的狂魔斗气已经开始运转了起来，准备是要进行变身状态了。

　　突然！

　　维娜丝的声音却是在这时候回传了过来：“使者大人！请停手！”

　　“恩？”

　　众人一愣，战风他们却是极为不屑。

　　呼得一下，维娜丝闪了过来，见到双方之间已经开始战斗了，脸色怔了一下，便恭敬的朝着正在蓄力中的战风说道：“使者大人，请暂时停手，不可打啊。”

　　“哼，一个凡界教皇，有什么资格命令我们！”战风冷哼道。

　　维娜丝先行望了一眼气怒中的龙云风，即又对战风说道：“不！我不是这个意思，可这真的不能打，不然会给我们光明教廷带来极大的麻烦。”

　　“麻烦？你开什么玩笑，我们会怕了这小子不成！”战龙鄙夷的叫道。

　　“反正就不可以！”维娜丝闪到了龙云风的身前，神色坚定般的说道：“如果你们真要战的话，那我也会亲手阻止你们！”

　　闻声，众人都被维娜丝这一番叛逆的威胁之语给惊愣住了。

　　龙云风倒是不觉得奇怪，脸上泛起了怪异的笑容，暗道：“这维娜丝还挺聪明的，不枉我一番栽培。”


第1039章 怒战

　　“维娜丝！你在发什么疯！想反了不成！”战风怒斥道。

　　“我……”维娜丝咬了咬牙，望了眼龙云风那番邪恶的笑容，更加下定了决心，一脸正色的说道：“使者大人，我也是在为光明教廷的安全着想。”

　　“安全？你这话是什么意思？”战龙冷问道。

　　“哼，你该不会是想说我们不是这小子的对手吧？”战风怒道，感受身受侮辱。

　　“我……我不是这个意思，只是……”维娜丝一时不知该如何解释。

　　“少废话！这没你的事！现在给我滚到一边去！”战风喝道，已经发怒了。

　　“但……但你们必须得停手。”维娜丝弱弱的回道，一就是惧于龙云风的实力，二就是龙云风对维娜丝有恩，不然维娜丝也不可能在这四年内突破中位神之境了。

　　“那如果我们不停手呢？”战风的语气变得低沉了起来。

　　“那……那我会阻止。”维娜丝鼓起勇气回道。

　　“阻止？呵呵。”战风冷冷一笑，威胁道：“维娜丝，你是想要背叛神王大人吗？难道不知道这样做得后果会是什么吗？”

　　“我当然知道，但我也是为了考虑到使者大人你们与光明教廷的安全，所以我必须这样做。”维娜丝再一次的肯定。

　　“什么！？”战风他们气得两眼发直。

　　“混账！说来说去，你还不是认定我们会败在这小子的手里！”战风怒骂道。

　　“得了你们，要想杀我就别废话了，她可是我的女人，你们说她是向着谁呢？”龙云风戏谑般的对维娜丝调促道。

　　“龙云风！你给我住口！”维娜丝羞红着脸骂道。

　　“难道不是吗？”龙云风没点正经样子的调笑道。

　　“你！～”维娜丝气得没话说了。

　　听着两人像是情人般的斗嘴，战风气得整张脸都发绿了，冷声道：“好啊！维娜丝！看你们这小两口的，竟然还当着我们的面打情骂俏，这笔帐留着，等杀了这小子，你就等着神王大人给你的审判吧！”

　　维娜丝气哼了一声，冲着龙云风说道：“龙云风！今日之事，与我们光明教廷无关，希望你明白。还有，希望你的言语能够自重！”顿了顿，维娜丝又对战风他们说道：“各位使者大人，该说的我也说了，希望你们别后悔！”

　　“叛徒！战天，你先杀了这叛徒！省得碍事！”战风叫道。

　　“明白！”战天脸色一寒，挥起手中的能量光剑，直往维娜丝的身处杀去。

　　“竟然如此，只能抱歉了。”维娜丝猛的挥起手中的神杖，耀眼的神光耀去。

　　见到维娜丝反抗，战天怒气更盛，身形急速的移动，瞬间掠到了维娜丝的身前，冷喝了一声：“天使战技！圣光十字斩！”

　　这剑速，实在是太快了，战天一剑呈十字型劈斩挥划过去，顿然结出一道十字型的剑光，凶势凌人，凶猛的对着维娜丝轰击了过去。

　　维娜丝心知不是战天的对手，咬紧牙关，撑起神杖挡了上去。

　　轰！～～

　　一声巨响，十字剑光沉沉的碰在了维娜丝的神杖中，强横的冲击之力直接摧毁了维娜丝神杖中外放的神光。

　　“啊！～～”

　　维娜丝痛叫了一声，在那震荡的强劲气波之中，强行被震飞了出去。以维娜丝刚刚初入中位神初期之境的实力，根本不是早已达到中位神中阶之境的对手。

　　“不自量力！”战天沉冷道，猛的又欺身而前，喝道：“一剑先了结了你！”

　　咻！～～～

　　破空般的一剑，蓄力着强大能量的光剑，犹如劈天裂地之势，迎头对着维娜丝的头部劈斩了下去。

　　维娜丝俏脸一红，两手撑起神杖，狠狠地迎挡上去。

　　轰！～～～

　　强横的能量光剑沉沉的碰在了维娜丝的神杖中，两股强大的力量冲击顷刻间荡开了庞大的光波，沿着四周滚滚荡袭了开去。

　　“呃？！”维娜丝被压得满脸通红，整个身子沉沉的被逼压住，无从反击。

　　“吼！～～”

　　一声咆哮龙吼响起，龙王那巨大的身子突然间冲撞了过来，像是钢甲机一般，冲势刚猛。

　　战天微惊了一下，当即腾手一手，手中泛着浓烈的白光，充斥着强大的能量，迎着龙王那巨大的身子便重重的拍了过去。

　　“嘭！”得一声！

　　战天一掌击在了龙王的身躯中，由于要分力对抗龙王，战天不能蓄势全力攻击，而龙王本体龙化之后，实力强劲。

　　战天惊得一下，虽无受伤，但却直接被龙王给撞了出去。

　　忽的一下，龙王的威影挡在了维娜丝的身前，微微回头道：“维娜丝，看在你如此支持我兄弟的份上，就帮你一把，你我联手，先解决了这家伙再说。”

　　“恩。”维娜丝轻轻点头，其实也是左右为难。

　　“好啊！你们果然是一伙的！维娜丝！难道你就不怕会后悔吗？”战天恨恨的说道。

　　“不这样做的话，我才会后悔。”维娜丝淡淡的回道，知道现在事情已经无法挽回了，维娜丝更加肯定自己改要选择做的事情了。

　　“哈哈！教主说得不错，这可是我第一次欣赏你！”龙王对着维娜丝大笑道。

　　“我也只是为了光明教廷而已。”维娜丝面无表情的回道，竟然四年前龙云风能够轻易的战胜血魔王他们，那四年后必然也能够战胜战风他们。

　　是对是错，维娜丝对自己的选择都觉得是对的。

　　“哼！很好！今日就好好送你们去地狱吧！”战天冷声道，紧握着能量光剑，怒气冲冲的逼着维娜丝与龙王的身处杀来。

　　战天的实力不弱，维娜丝与龙王不敢轻敌，全力应对。

　　轰！轰！～～

　　一声声的巨响，响彻天地，战天与维娜丝他们已经激烈的战成了一团。虽然维娜丝与龙王都仅仅只是中位神初阶之境，但两人联手，战天的胜势也就五五之分而已。

　　“不错不错。”龙云风看得津津有味。

　　战风气怒不已，对战龙沉声道：“战龙，别管他们了，战天可以应付的！龙云风这小子的剑法诡异，先杀了这小子再说！”

　　“恩！”战龙握起了能量光剑，目标锁定住了龙云风。

　　“呵呵，小鹏，该你表现的机会来了。”龙云风笑道。

　　“唧啾！～”

　　小鹏兴奋的嘶叫了一声，早已忍耐不住了，身上顿然间缠绕着道道金光雷电，横冲直撞的逼了过去。

　　战风两人大惊，没想到龙云风他们竟是先行采取的主动攻势，一时间愣了一下。

　　而就在这短暂的迟疑之间，小鹏便已经冲射了过去，巨大的身子化作一道巨大的金色电蟒，紧逼着战风二人的身处猛撞了过去。

　　“小心！”战风轻喝了一声，先行出击挡在战龙的身前，一剑对着那巨大的金光电蟒便狠狠的轰斩去了一剑。

　　轰！～～

　　强横的能量剑沉沉的碰在了那金光电蟒中，一股可怕的麻痹之力便沿着战风的能量剑侵袭了过去。

　　战风微惊一下，忌讳般的退了几步。

　　小鹏的金雷攻击虽然霸道，但终究实力上差得太远，身上的金雷也被同时破去，痛叫了一声，被逼了回去。

　　战风趁机反应过来，大喝了一声：“杀！～～～”

　　战龙当即醒悟过来，二人联手，挥起能量光剑，化作两道白色光痕，极光般的同时掠向了龙云风。

　　龙云风双眼一凝，强大的元力注入于天尊剑中，沉喝了一声：“人魂二式！破剑斩！～～”

　　“咻”得一声！

　　犀利的剑气强行撕破开了空间，一股恐怖的剑气斩向了冲射中的战风二人。

　　战风二人惊吓了一跳，爆喝了一声，急忙同时挥起手中的能量光剑，愤怒的迎击了过去。

　　轰！～～

　　两股强大的力量冲击，犹如两颗陨星相撞，相碰的威力恐怖不已，脆弱的空间完全承受不住，爆裂了开来。

　　轰隆隆！～～～

　　下空之处，受到了强大的冲击波影响，原本沉寂的火山群，轰然间喷射出大量的岩浆，炙热的高温伴着浓烟，弥漫了整片天空。

　　龙云风与战风两人硬碰之后，元力初期之境的龙云风显得有些不敌，连同小鹏被震退了出去。

　　随着，战风与战龙并站在一起，两眼凶势凌人的紧盯着龙云风。

　　战风却是大为不屑，鄙夷道：“还以为你的实力有多强呢，原来是不过如此而已。”

　　“呵呵，正如你所说，好戏才刚上演呢。”龙云风得意般的笑道。

　　“你想吓唬谁！”战风脸色一沉，冷道：“战龙，别给这小子机会，杀！～”

　　“我早该看这小子不爽了！”战龙狠狠的又握起了能量光剑，光华大盛。

　　“杀过去！～”战风喝了一声。

　　咻！咻！～～

　　两道流星般的剑光，充斥着强大的能量，又愤怒的朝着龙云风的身处冲杀了过来。

　　龙云风站立于原处不动，脸上泛起了让人难以理解的冷笑，双眼顿而闪烁起了诡异的血色光芒，猛的狂喝了一声：“狂魔四级化状态！～～”

　　轰然之间，龙云风身上爆发出了一股恐怖的血色光芒，空气中的气流突然间增强，空间也感到畏惧般的颤动着，在龙云风的身上所爆发出的强大邪恶之力，像是开水般的疯狂沸腾。

　　“狂魔之体！这小子是狂魔之体！”战风惊恐大叫了一声，战龙的整副脸色都变了，对于这可怕的狂魔之体，他们似乎拥有着莫名的惧怕。


第1040章 恶魔之眼

　　战风与战龙原本是杀气腾腾的，见到龙云风展露出狂魔之体后，惊愕之中杀气更盛，因为他们根本就没有退路了。

　　轰！～～

　　凶势如雷，战风他们的冲势实在是太猛了，轻松破去龙云风身上所爆发出的气浪冲击，愤怒的逼了过去。

　　“狂魔之体！那又如何！”战风怒喝了一声，连同战龙，蓄满全身之力，带着毁天灭地般的能量，紧逼着龙云风的身处轰斩了下去。

　　“唧啾！～～”

　　小鹏扬起了那高傲的头颅，嘶叫了一双，两眼闪烁着金光，沉吟了一声：“雷击！怒雷狂涌！～～”

　　嘭！嘭！嘭！～～

　　像是凶浪般疯狂密集的金雷，沉压压的从天空中降临，毫不客气的便往冲势中的战风他们轰砸了下去，巨大的金蟒，显得是如此的清晰。

　　面对如此金雷之威，战风他们根本毫无惧色。金雷的威力再怎么霸道，但实力境界上差得太远，还是无法足够的伤害到战风他们，特别像是战风这等临近于上位神境界的强者。

　　“破！～～”

　　战风冷喝了一声，手中的能量光剑狠狠的挥扫了上去，划出一道巨大的白色光弧，横扫那浪潮般的金雷，纷纷被战风的这一剑给摧毁。

　　“冲过去！～”

　　战风怒喝了一双，双眼布满了仇恨般的血丝，犹如猛兽般的冲了过去。

　　战龙紧跟在后，剑势凌人，辅助于战风之下，两人已经形成了强大可怕的攻击之势，冲势中所产生的气流摩擦着空气猎猎作响，如同玻璃般的破裂而开，光凭这冲势就足以憾人。

　　“来得正好。”龙云风嘴上勾勒起了镰刀状般的邪恶笑容，狂魔化之后，龙云风心中充满了无比的自信。

　　“疾！～～”

　　龙云风手中的天尊剑惊然间飞射了出去，剑速惊人，也是刻意算计好了一般，凌厉的飞剑对向了实力较为弱的战龙。

　　战龙脸色惊变，没想到龙云风的首先目标会是自己，咬紧牙关，狠狠的挥起手中的能量光剑挡住了身子。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，飞剑凶狠的刺在了战龙手中的能量光剑中，强劲的剑气瞬间便在那能量光剑中荡开了一片涟漪，连同着空间的破裂，那能量光剑竟是破开了一道道的裂痕。

　　作为天使，能量剑与身子几乎算是共为一体的。

　　“啊！～～”

　　战龙痛叫了一声，被震飞了出去，脸色显得苍白不已。

　　然而，这飞剑的攻势并无就此休止，像是毒蛇般的吐着信子，无比犀利的飞剑，继续朝着被震退出去的战龙极射过去。

　　“呃？！”

　　战龙惊恐不已，从未见过会有这等剑技，怕是被吓住了，整个人突然间竟是呆住了。

　　“蠢货！还不闪开！”战风大叫了一声，转身挡在了战龙的身前，一把手将战龙给推了开去，自己却是挥起能量光剑，愤怒的往这飞剑中扫了过去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，震荡开庞大的劲波，天空之，滚滚荡开了巨大的两道色光交融的光弧。

　　战风吃惊不已，在与这诡异的飞剑硬碰之时，双手不由感到了阵阵麻痹，当即警惕的往后回退而开，神色凝重的望着脸色冷竣的龙云风，暗哼道：“好强的剑技，这小子果然有些能耐，难怪维娜丝会背叛我们。不过就光凭这实力想要杀死我们的话，那就还差远了。”

　　咻！～～

　　飞射的天尊剑，又回到了龙云风的手中。

　　“鸟人不愧是鸟人，如此不堪一击。”龙云风讥讽般的冷视着远处的战龙。

　　“找死！”战龙怒叫了一声，发狂般的又挥起能量光剑冲杀了过去。

　　战风心知龙云风的实力强横，紧跟着速直冲了过去。

　　“唧！～～”

　　小鹏嘶叫了一声，双翼猛的一收，整个身子犹如离弦之箭般的急速冲射了出去，携伴着一道道霸道的金雷，如雷灌顶般的连轰而下。

　　虽然这些金雷不能对战风他们造成实质的伤害，但却可以让对手受到极大的困扰，甚至是视线的干扰，让战风他们冲得没那么顺利。

　　战风与战龙冲势威猛，一剑又一剑的挡住了金雷的轰击。

　　眼见，战风他们就要与小鹏相碰撞的时候，一道疾风般的身影惊然从小鹏的背上飞掠而出，正是手持天尊剑杀气凌人的龙云风。

　　“恩！小心！”战风惊呼了一声，目光死死的锁定住了龙云风，爆喝了一声：“天使战技！大气能量炮！～”

　　轰！～～～

　　战风手中的能量光剑沉沉的轰斩下来，大气之中，瞬间凝聚出一股巨大的能量，像是一颗威力无比的炮弹一般，摧毁了空间，无情的往龙云风的身处轰去。

　　“天使战技！千层浪！～”

　　战龙跟着大喝了一声，手中的能量光剑横斩而出，浩瀚的能量光波，像是层层的海浪一般，一波重叠一波的叠加威力，融合于那大气能量炮中，形成了一股恐怖的威力。

　　这不愧是战天使家族，战风与战龙竟然将战技都融为了一体，威力上达到了近十倍的增加，庞大可怕的能量冲击，像是一只巨大的怪兽，紧逼向了龙云风。

　　龙云风毫无惧色，再强的能量攻击，对他来说都只是浮云，身形与剑完美的融为一体，凌厉的剑气狂暴肆虐。

　　“人魂三式！～人剑合一！～”

　　龙云风大喝了一声，身形化剑，形成绝对的攻击之力，凶厉的迎着那庞大能量团极射了过去。

　　这时候，使用人剑合一的攻击实在是太适合不过了。对于像是融合战技这种大范围的攻击，人剑合一正像是魔鬼般的克星，集中于一点，无坚不摧。

　　“哼！简直就是找死！”站风冷哼了一声，对于这一击可是自信不已，龙云风就这样直接冲过来的话，无疑就是前来送死。

　　这时候，小鹏已经退了开去，这两股恐怖力量的对碰，波及的范围可是非常强的，奈是小鹏那强悍的肉躯，也不敢无意义的去尝试硬碰。

　　“咻！～～”

　　凌厉的飞剑，像是流星般的拖动着一道长长的光尾，脆弱的空间被破开了一道深长的窟窿，直逼向了那庞大的能量团，对准了能量团的中心部位，直刺了过去。

　　轰！～～～

　　飞剑强行碰在了那庞大能量光团中，强横的剑气维持了片刻，便在那能量光团中破开了一道缺口，趁着这次机会，龙云风与天尊剑融为一体的可怕飞剑，便对着那缺口狠狠的冲刺了过去。

　　“什么！？这不可能！？”战风惊叫了一声，震骇不已。

　　战龙更是呆愕不已，作为两大天使战技的融合攻击，就是中位神高阶强者，都只能躲避其势，更不用说直接击破融合战技下的能量威力了。

　　“破！～～～”

　　如雷般的喝声，响彻天地。

　　锋利的剑气，不断的深入那能量光团。那庞大的能量光团中心处被击破了开来，强大的能量便不禁往四周外泄了出去，刺眼的光华，照亮了整片天地。

　　轰隆隆！～～～

　　滚滚如雷般的爆炸之响，那庞大的能量光团，轰然间爆炸了开来。爆射开那让人迷离的光华与狂暴的混乱气流中，一股凌厉的剑劲，又往战风他们的身处直逼了过来。

　　“就你了！”龙云风冷喝了一声，这一次直接闪到了战风的身前，挥起一剑耀着强烈的白光，怒气冲冲的斩向了战风。

　　战风的实力，是三大天使中实力最强的。这一次龙云风可是直接对战风下手了，机会难得，而且战龙想要协助的话也来不及了。

　　轰！～～

　　伴着巨大元力的天尊剑，爆射的白光犹如森天巨树一般，沉沉的对着战风压下。

　　战风神色凝重，却也不惧，沉冷道：“小子！你的攻击目标是对了，但你却低估了我的实力！”

　　突然，战风眼中竟是泛起了诡异的血光，脸色变得极度的阴冷。

　　“恩？！”龙云风一惊，赫赫感觉到战风的气势变了，变得极为的阴冷，与魔族的那些邪恶人士似乎差不多。

　　“恶魔之眼开启！”战风沉喝了一声，体内的能量竟然暴增，阴冷的血色瞳孔再次锁定住了龙云风，沉沉的挥起了手中的能量光剑，完全是硬碰硬的对着龙云风的这一剑迎斩了过去。

　　“战风大哥！”战龙惊声一叫，没想到战风竟然被逼得开启了恶魔之眼。

　　所谓恶魔之眼，是天使族的独门秘法。世间都有一种说法，那便是即使是圣洁的天使，他也可能是恶魔的化身。开启恶魔之眼后，会给天使带来强大的能量提升，但这恶魔之眼有极大的弊端，使用完毕之后，实力大损，而且当开启恶魔之眼三次之后，便会沦为堕落天使，成为魔族。

　　可见，为了对付龙云风，战风也是真的豁出去了。

　　龙云风心知战风这一剑的威力可怕，但主动出击的他已经没有退路了，滚滚的元力注入于天尊剑中，更是融入于可怕的灵煞业火。以龙云风地魂后期的境界，灵煞业火的威力不亚于战风。

　　轰！～～

　　两股恐怖的力量，沉沉的交碰为一体，毁天灭地般的能量，以两人为中心迅速的爆炸了开来，空间直接化为了粉碎，狂爆的空间乱流暴涌而开，天地之间，猛的一震，整个大陆都受到了巨大的冲击，像是地震了一般，整个大陆轰轰作动，让人惊恐不已，特别是那气威，简直是让人恐惧。


第1041章 神咒，空间之盾

　　轰隆隆！～～

　　恐怖的爆炸之声，不绝于耳，可怕的劲浪，连绵不断的涌动四面八方，所有的视野都被这恐怖的余波给覆盖。

　　这股爆炸的声势，早已传遍了整个大陆，造成了一片恐慌。

　　武门城中，虽然距离于炎地很远，但也是深切的感觉到了这股可怕的威力。

　　“母亲，父亲他真的不会有事吗？”龙水心担忧般的问道，小龙海也是一副愤慨的样子，死死的握紧了小拳头。

　　“不，不会的，你父亲可是真正的强者。”维娜丝轻轻一笑，但脸上所流露出的担忧早已是出卖了她自己。

　　这可是来自神界的天使，都不知是活了几千年甚至上万年的老怪物，一时间同时来了三个，就是龙云风的实力再怎么强，即使是胜了，也可能会付出惨重的代价。

　　“宗主！你绝对不可以有事！若是你有事的话，我就是死也要跟他们这些鸟人给拼了！”凡克狠狠的暗骂道，如果不是因为要保护武门城的话，凡克早已是跟着杀过去了。

　　武门的四位长老等，也是一副充满恨意的样子。不是说恨那些天使，恨得是自己没有能力去帮助龙云风，只能守在武门城里。

　　余威不断，天地黯然早已黯然失色，漫天的岩浆之火，在炎地中一股股的冲天而起，恍若像是地狱末日一般，没有一处是可以安宁的。

　　“好可怕的力量。”战龙早已趁机躲在了远处，神色惊恐，如果换作自己的话，就是不死也得重创。

　　“真是个怪物！”战风口喘着大气，亦是惊骇不已。

　　而另一处，战天与龙王他们的战斗，也是受到了这股威力的波及，早已各自掩护，躲闪了开去。

　　“云风兄弟！～”龙王惊呼了一声，不禁往那混乱的空间中望去，担忧不已。

　　维娜丝满脸冷淡之色，现在已经算是与龙云风站到一边了，若是龙云风失败了的话，那意味着维娜丝的教皇之位也就到头了。

　　“桀桀，真可怕，那小子怕是自身难保了吧。”战天脸上泛起了得意的笑容，冷视着维娜丝哼道：“维娜丝，我会告诉你，你所做出的决定会是多么的愚蠢！”

　　“我从不会后悔！”维娜丝一脸冷淡之色，瞅着那混乱的空间流域，轻声道：“因为，我相信他的实力。”

　　刚说完，光华逐渐的淡去。

　　一眼望去，狂暴的空间乱流之域占据了方圆近十里的范围，暂时是无法愈合了。但在那空间乱域的中心之处，正傲立着一道冷酷的身影。

　　没错，正是龙云风。

　　“没死！”众人惊愕不已。

　　“呵呵，我就知道。”维娜丝窃喜般的笑了笑。

　　“这小子的运气是不错，但现在的他正困于空间乱流之中，四处都是狂暴的空间乱流，那小子根本无处可逃，如果我大哥他们现在再来一次攻击的话，那里的空间乱流足够让那小子给活活的撕裂而死！”战天阴冷般的说道。

　　“呃……”维娜丝与龙王皆然一惊。

　　战天所说的话确实没错，龙云风虽然现在正处于空间乱流主心处相对较为安稳的空间中，但四面八方的空间乱流已经严严实实的包围住了龙云风，龙云风根本难以从中逃脱。

　　“维娜丝！不必跟这家伙废话！如果现在不杀死的话，那我们可就真的亏大了。”龙王脸色一沉，现在可不是将注意力放在龙云风的身上。

　　“恩！”维娜丝狠狠的握紧了神杖，滚滚蓄力，白芒耀起。

　　“哼，你们与我的境界差了一阶，若想杀我，没那么容易！”战天冷哼了一声，挥舞起手中的能量光剑，率先直冲过来。

　　“天使战技！破晓之光！～”

　　战天怒喝了一声，夺目的能量之光，像是曜日一般，朦胧了一片视野，只可感觉到一股恐怖的能量铺天盖地般的逼压了下来。

　　“维娜丝！”龙王叫喝了一声，巨大的龙身泛起强烈的金光，迎着那如巨浪般的白光猛冲了过去。

　　“明白！”维娜丝两手撑起神杖，泛滥着强大的光明神力，同样是庞大浩瀚的白光耀起，维娜丝使用最强之力，配合着龙王，冲击而上。

　　轰！～～～

　　两股强大可怕的力量冲击，空间剧烈的震动，两种不同色的光华，沿着四周爆射而开，刺眼如烟花般的光华带着毁灭般的气浪，狂暴的往四周肆虐。

　　“啊！～～”

　　龙王与维娜丝同时惊叫了一声，迫于对方所逼来的能量逼压，被强行逼了出去。

　　同样，战天硬受两人的全力攻击，也是极不好受，也被反震了出去，口喘大气，狼狈不已。以中位神中阶之境，对付两位中位神初阶强者，战天也并不是那么轻松。

　　“该死的！你们竟然伤了我！”战天发红着双眼，怒视着远处的龙王与维娜丝。

　　“没能杀掉你，你已经算是幸运了。”龙王嘲讽道。

　　“你们都给我去死！”战天怒吼了一声，发疯般的冲杀了过来。

　　“小心。”龙王轻声对维娜丝提醒道，便又继续凝视着冲势中的战天。

　　维娜丝愣了一下，轻轻点头道：“恩。”

　　旋即，两人又迎着战天冲去，顷刻间又激烈的战成了一团。

　　而另一边，龙云风已经深陷困境，四处都是空间乱流，龙云风想要冲出去的话，几乎是不可能的，因为那空间乱流遍及的范围很广，就这样猛冲出去的话，必死无疑。

　　“主人！～”

　　小鹏在空间乱流外焦急的叫呼着，却不知该如何去帮助龙云风。

　　“小鹏，我没事，这些小伎俩还难不住我。”龙云风回头朗声道，暂不论天尊府的保护能力，就是以龙云风如今的实力，也能够从绝境中逃脱。

　　不由，龙云风体内强大的元力，已经开始暗暗的运起，竟是转化为了神秘的空间之力。

　　别忘了，龙云风体内的元力可是可以转换为任何属性的力量，所以只要是龙云风身上所拥有的，便能同力转换。

　　“桀桀，小子，你现在就好比困在牢笼里的小鸟，这一次你是铁定跑不了了。”战风站于空间乱流之外，得意阴险的笑着。

　　“呵呵，我可并不这么认为。”龙云风不屑一笑，笑得如此的诡异。

　　“哼，死到临头，还敢嘴硬！”战风沉哼了一声，冷道：“战龙，这可是我们最好的机会，即使是不能完成神王大人给我们的任务，但也必须将这祸害给除去！”

　　“得令！”战龙得意一笑，握起了手中的能量光团，面目狰狞的紧盯着被困于空间乱流中的龙云风。看到龙云风那一副任由人宰割的样子，让战龙感到痛快不已。

　　“天使战技！曜日一击！～～”

　　战风冷喝了一声，两手举天猛的冲天而起，剑中所泛滥的白光，像是在天空中突然间多了一颗太阳一般，冷冷的盘踞在天空之中，滚滚的蓄动着一股恐怖的力量。

　　“天使战技！灭世之光！～～”

　　战龙一剑高举，庞大的白芒，令人颤惧的笼罩住了方圆百里，遍处都是那准备爆发的恐怖能量。在他们看来，这一次龙云风是在劫难逃了。

　　但是，他们却无注意到，明知在如此绝境之下，龙云风的脸色依然显得镇定不已，平静的让人觉得诡异非常。因为在这时候，龙云风应该是要逼到发疯了才对。

　　这种奇怪的画面，让战风显得极为的不安。

　　“这小子，越来越让人看不透了。但杀了他，这绝对是没错的。”战风暗暗的想着，以龙云风所展现的可怕天赋，加上那强大诡异的剑法，还有那令人颤惧的狂魔之体，以后就是成为一方主神强者，只要不限制龙云风的发展，确实是有极大的可怕。

　　“杀！～～”

　　战风猛的爆喝了一声，蓄力已久的一剑，带着摧毁万物般的恐怖能量，轰然间劈斩了下来。

　　战龙狂吼了一声，面目狰狞紧握着手中泛着强烈白光的能量光剑，配合着战风的攻击，愤怒的轰向了被那空间乱流所包围的龙云风。

　　轰！～～～

　　恐怖浩瀚的能量冲击，原本狂暴的空间乱流，变得越加的狂暴，更是形成了一股可怕的空间风暴，卷起了巨大长龙般的空间流域，以绝对的摧毁之力，逼近了被困的龙云风。

　　这一股空间风暴，可怕至极，就是上位神身陷于此，也是必死无疑。

　　“哈哈！死了！”战龙狰狞大笑，在挥出了这一剑之后，自信可以完全的将龙云分给瞬间灭杀。

　　龙云风处于混乱的空间风暴中，双眼紧凝，爆射出慑人的凌光，轻声哼道：“神咒！空间之盾！～～”

　　猛的，龙云风体内庞大的空间之力运起，直至于后方处混乱的空间乱流之中。

　　然后，诡异的一幕出现了，原本暴动的空间乱流，竟是神奇般的快速愈合，化作一道巨大的空间之盾，龙云风瞬间闪到了空间之盾后面，快速的又将体内的空间之力转换为元力，人魂剑式第一式绝对防御骤然而现，缓缓而退。

　　轰！～～

　　恐怖的空间风暴，极为霸道的便摧毁了龙云风所布下的空间之盾，令人心惧的空间暴流，朦胧了一片视野。

　　战风与战龙可不敢接近，毕竟受到波及的不孰，紧跟着往后方退去，但龙云风原先所在的地方，早已是一片完全粉碎的空间乱流。


第1042章 逆境反击

　　轰！轰！～～

　　震动的空间风暴，肆虐不断，天地之，早已是一片混乱。加之不断喷发的岩浆，若是凡人进此的话，瞬间便会被灰飞烟灭。

　　“结束了。”战风解脱般的笑了笑，对付龙云风还真费了很大的劲，就连恶魔之眼都开启了一次。

　　“云风兄弟……”龙王愕然。

　　“龙云风……”维娜丝脸色苍白，脸色变得极为的难看。

　　“呵呵，别想着那小子了，在那种境况下，那小子绝对是死定了。”战天阴阴一笑，冷声道：“好了，现在可以好好解决你们了！维娜丝，你这个叛徒，就是你死了，我也会将你的灵魂带回神界，让你死了也要备受折磨！”

　　“多说无意义！竟然选择了这个决定，就是死我也绝对不会放弃！”维娜丝紧紧的握着神杖，在看到龙云风身影无踪之时，维娜丝心中竟是莫名的伤感起来，现在是有种恨不得杀掉战天他们的冲动。

　　“不管云风兄弟现在如何，但现在先拿你偿命吧！”龙王怒叫了一声，双目赤红的冲杀了过去。

　　这一次，龙王可是拼命了。

　　轰！～～

　　金光巨尾沉沉的一扫过去，战天当即闪了开去。

　　龙王死缠不休，欺身而上，探出金色巨爪，愤怒的抓去，根本不给战天任何的反击机会。

　　“拿命来！”维娜丝也不知为何变得如此的愤怒，愤怒的冲去，手段狠辣，一出手便是招招全力，势必是要将战天给诛灭了一般。

　　“你们是疯了吗？”战天愤怒大骂，但见两人的攻势凶猛，战天只能勉力抵抗，但可不像开始那般轻松了，每一击都极为的小心再小心，因为这是很可能会毙命的。

　　龙王与维娜丝双眼泛着血丝，对于战天似乎有着刻骨的仇恨一般，心里只有杀，杀还是杀，疯狂的与战天纠缠在一起，狂怒的攻击。

　　轰！轰！～～

　　每一波的交碰，都是惊动天地。

　　战天一边叫骂，一边抵挡二人的凶猛攻势，显得颇为的狼狈。毕竟战天体内的能量也不是无穷无尽的，每一次的抵挡中消耗都极大。

　　反之，龙王他们像是磕了猛药一般，变得越来越强，出手迅捷凶猛，紧逼得战天就是连翻击的机会都没有。

　　战龙注意到了战天这边的境况，摇头道：“战天这家伙可真让人失望，竟然连两个凡界废神都战胜不了，看来我得去帮助他了。”

　　“不！等下！”战风摇了摇头，凝视着远处悬立的大金鹏，沉声道：“战天那边他没问题的，那两个家伙还没那种实力杀死战天，而我们得还要面临着一个极大的问题。”

　　“大哥，龙云风已经除去了，还能有什么问题？难道是那金鹏，那孽畜不过只有下位神的实力而已，我正巧看中了，待会就将它给收服了。”战龙阴险般的说道，对于那大金鹏早已是饥渴欲得。

　　“恩，我说的就是那大金鹏有问题。”战风脸色一沉，变得严肃了起来。

　　“大哥怎么了？”战龙不禁问道，自己的大哥一向严谨，看来此事必然不会如此简单。

　　“这大金鹏可是那小子的座下神兽，照理来说，主人若是死了，这家伙应该会焦虑与我们拼命才对，而现在那大金鹏却是如此的反常，这里面绝对是有问题。”战风凝重的回道。

　　“大哥的意思是？”战龙愣了会儿，猛然惊呼：“龙云风那家伙是没死！？但这怎么可能？在那完全被封锁的空间风暴中，就是十翼天使陷入里面也是必死无疑，何况是这小子！”

　　“不对，刚才在我们攻击那小子的时候，我隐隐感觉到有股空间神力的气息，怕是这小子很可能会是个神级空间系法师。”战风肃然道。

　　“神级空间系法师！”战龙已经完全的呆住了，这龙云风的能力也太变态了吧，竟然又还是位空间级的神系法师。

　　“这只是我的猜测，也许是错的，但不管如何，那大金鹏绝对是有问题，先杀了那畜生再说！”战风脸色一冷，紧握着能量光剑，死死的锁定住远处的大金鹏。

　　“虽然很可惜，但我听大哥的。”战龙回道，冷视着那大金鹏，杀心大起。

　　“杀！～”

　　战风冷得一声，急冲而去。

　　战龙满脸冷色，紧跟着冲杀过去。

　　小鹏静静而立，镇静的诡异万分，甚至让人错觉的认为，这是一个危险的圈套。

　　但战风他们可没有收手的意思，继续冲杀了过去。

　　虽然相隔十里多的距离，但战风他们的速度很快，快得像是流光，慑人的杀机，针对性的锁定在了小鹏的身上。

　　眼见，两人就要杀近小鹏身处之时。

　　突然，一道熟悉而沉冷的声音像是幽灵般的在战风他们的身背回响了起来：“你们是想要找我吗？”

　　“龙……龙云风！”

　　战风神色惊色，像是突然间被电击了一般，由心的恐惧。

　　猛的，刚一转身，便看到了龙云风所闪现出的那恶魔般的冷漠身影，正挥斩着手中充斥着白光的阔剑，沉喝声响起：“人魂二式！破剑斩！～～”

　　以龙云风元力中期的实力，破剑斩的威力着实恐怖，绝对霸道的一剑，挥霍着一道巨大的白光弧芒，撕破空间，斩向二人。

　　所幸，战风早已有所防范，恶魔之眼瞳孔爆红，手中的能量光剑蓄满强大之力护在身前。

　　战龙反应慢了一拍，但还是勉强挥起了能量光剑，跟着挡在身前。

　　此击，突如其来，战风与战龙都未能使用全劲，而恰恰又是对上龙云风最霸道的破剑一斩，那可是可以硬碰摧毁对手攻势的剑式。

　　轰！～～

　　强横的一剑，带着绝对的力量，斩向了战风两人。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，天空之，爆散开莲花状巨大的光华，恐怖的劲力，像是层层的海浪，洪波的摧毁了周边的空间，无尽滚滚的荡开。

　　“啊！～～”

　　“啊！～～”

　　战风两人同时痛叫了一声，周身猛震，口中直接被逼喷出大口的鲜血，整个人在这恐怖的剑劲中倒射了出去。

　　龙云风闪身而现，持剑傲然而立。

　　但在被逼退之中，天空中突然间又砸下了成群的金雷，直接将战风他们给轰得头发竖起，一头乌黑，狼狈的让人觉得可笑。

　　“唧啾！～～”

　　小鹏得意的拍着巨翼，欣喜不已，看来对自己的杰作觉得很满意。

　　“哈哈！金雷烘烤鸟人，看起来味道不错。”龙云风嘲讽般的大笑道。

　　“龙云风！你TM怎么没死！”一向镇定的战风，也被龙云风给气得大爆粗口。

　　战龙更不用说，气得脸上一青一红的，在神界中，何时受过奇耻大辱，在神界中他们三人可是等同于凡界中的少爷级的人物。

　　“大哥！”战天惊愕不已，对于龙云风的出现感到震惊不已，更是见到战风他们被龙云风给一剑挫败感到愤怒不已。

　　“呵呵，我就知道那家伙没那么容易战败。”维娜丝美滋滋的笑道，见到龙云风的出现，隐藏在深处的心莫名的悸动了一下。

　　“哈哈！不愧是云风兄弟，我就说怎么会输给这些鸟人呢？”龙王得意般的大笑着，战意盎然，阴冷的凝视着气得一脸铁青的战天笑道：“呵呵，看来这个鸟人也得快点解决了。”

　　“鸟你M！”战天怒骂了一声，挥起能量剑怒斩了过去。

　　龙王与维娜丝早已有所准备，全力迎挡过去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，强强碰撞，敌对的两股力量展开了大爆炸，刺眼的光华覆盖了所有的一切。

　　殊不知，战天这一剑是虚的，根本未尽全力，趁着这一刻，战天竟是转身一绕，快速的往战风他们的身处绕去。

　　“跑了？追！～”龙王气怒，与维娜丝一同追了过去。

　　“嗖！～”

　　战天已经闪在了战风他们的身前，站到一起，怒视着龙云风。战天心里很清楚。龙云风的威胁很大，只能先联手解决了龙云风。

　　龙王他们见势，只好无奈的闪到了龙云风的身边，气怒的盯着战风三人。

　　“云风！这一战，我们赢定了！”龙王狠声道，战意滚滚。

　　“恩。”龙云风轻轻点头，不由道：“大哥，你们已经做得不错，剩下的就交给我吧。”

　　“你？”龙王一愣，即道：“云风，这三个家伙若是一起的话，颇为棘手，以你一人的话，恐怕不易对付。”

　　“哼！龙王说得不错，他们毕竟来自于神界，怕有秘法作为后手，你现在就别逞能了！我与龙王协助你，必能将他们给诛灭了！”维娜丝轻哼道，竟是莫名的对龙云风生气了起来。

　　“叛徒！你可真好大的口气！”战天叫骂道。

　　“呵呵，我早已经奉劝你们了，他可不是你们所能惹得起的。”维娜丝冷道，微微望了一眼龙云风。

　　“哼，你也太自信了吧。”战风冷道。

　　“不是自信，而是你们必死无疑！”龙王沉冷道。

　　“大哥，不必了，他们现在不过是些残兵败将而已，不足为惧，我倒像好好领教一下，天使族的鸟人有何本事！”龙云风冷声道，言语中充满了挑衅。

　　见到龙云风如此决意，龙王与维娜丝便不由退了退。

　　战风满脸阴冷之色，狠声道：“龙云风，你已经不是一次如此侮辱我们战天使家族了，今日不除去你，我们绝对不回神界！”

　　“只可惜，你们再也回不去了。”龙云风冷冷的握起天尊剑，杀气越发的浓烈，原本燥热的空气也莫名的变得阴寒至极。


第1043章 激战

　　对于潜在的威胁，龙云风绝对会选择斩草除根。反正以前也传承了神界龙神的意志，以后便会是整个天使族的敌人。

　　“小子！你不说大话会死吗？”战风怒道，受到了龙云风的接连挑衅与讽刺，已经让战风他们感到莫大的羞辱，没想到初下凡界，便有凡界神级强者完全不把天使族放在眼里。

　　“大哥，不必再说了，竟然这小子要挑战我们三人，那我们也别再跟这猖狂的小子客气！”战天冷道，恨不得将龙云风给碎尸万段。

　　“没错，我就不相信这小子真的神了！”战龙狠狠的握起了能量光剑。

　　“放心，会很有趣的。”龙云风诡异一笑，不由又侧过身对着蠢蠢欲动的龙王他们说道：“大哥，你们好好看着便是，这三个鸟人的性命我拿定了！”

　　“小心。”龙王提醒道，又再次退开了一些距离。

　　“龙云风，当心点，他们绝不是你所想象中的那么简单。”维娜丝再次提醒道，心里竟是莫名的在担忧着龙云风，而这一次却不是为了光明教廷，而是真正的发自对龙云风的关心。

　　“放心，没事的。”龙云风回道，脸上露出了舒服的笑容。

　　“小子！看剑！”战风冷喝了一声，挥舞着能量剑，急冲而来。

　　战天与战龙各自迅速的往龙云风的左右两边绕去，速度极快无比，同样是挥起手中的能量剑，一下子便对龙云风形成了包围之势。

　　“咻！”～～～

　　一道道凌厉的剑光，伴着可怕的杀气，围击向了龙云风。

　　龙云风脸色一沉，断然不惧，手中的天尊剑突然离手，以魂力驱动，充斥着强烈的白光，呈弧势般的往周处划了出去。

　　战风他们骤然大惊，所幸已经不是第一次见识到龙云风那强大诡异的剑法了。

　　猛的，战风他们皆然怒喝了一声，对着那飞划而来的长剑，全力轰斩了过去。

　　轰！～～

　　一声无比巨响，空间爆裂，战风三人同时出击，龙云风所划出的飞剑明显不敌，在那强烈的攻势中，被那震波给反弹了回去。

　　“嗖”得一声！

　　天尊剑瞬间回到了龙云风的手中，龙云风当即选择了回退，战风三人联手，硬碰硬的话确实是非常不明智的，而刚才龙云风也仅仅只是想试试战风三人的合击力有多强而已。

　　还好，战风他们还是没能伤到龙云风。

　　“杀！～”战风怒叫道，两人这次并成一团，对退射中的龙云风展开正面攻击，凶狠的紧望着能量光剑，只要一出手便是全力的轰击。

　　咻！～～～

　　一道道破空之响，战风他们怒气冲冲的杀了过来。瞬间便掠到了龙云风的身前，挥起手中的能量光剑，闪耀着那如同海浪般升腾的白光，朝着龙云风的身处便轰斩了下去。

　　龙云风不敢自负，脸色一凝，体内的元力滚滚涌入于天尊剑中，惊而大喝了一声：“人魂一式！绝对防御！～～”

　　瞬间，在于龙云风的身外，便结下了一层层强实的剑气罡阵，严严实实的护住身子。以龙云风地魂中期的境界，绝对防御的防御力比原先足足强了数十倍。

　　战风他们知道这剑阵强得诡异，但还是愤怒的联手轰斩了过去。

　　轰！～～～

　　三股强大的能量沉沉的轰在绝对防御中，滚滚的挡开了庞大强劲的势波，空间迅速的蔓延龟裂，余波滚滚，狂暴肆虐。刺眼的光华，掩盖住了一片视野。

　　“好强！”维娜丝满脸惊骇，在那余波的震袭之下，也迫不得已的连连而退。

　　龙王脸上冒着冷汗，也是跟着被迫退开，难以想象，若是自己去硬碰战风他们的联击的话，恐怕早已是要粉身碎骨了。

　　不过，这不仅是龙王他们感到震惊，就是连战风他们都惊骇不已，因为他们三人联手的攻击，竟然被龙云风给完完全全的挡住了。

　　光华散去，龙云风傲立于剑阵之中，诡异冷笑：“呵呵，你们可以再强一些，不然就真的没意思了。”

　　“混账！休得狂妄！”战风愤怒不已，挥剑沉喝道：“天使战技！神之右斩！～”

　　“天使战技！夺命一斩！～”战龙跟着提起了手中的能量光剑，光芒四射。

　　“天使战技！瞬光一斩！～”战天喝道，身化极光，猛射了出去。

　　又是三道强大的天使战技，战风三人气势凶凌，闪耀着刺眼的光华，铺卷而来，光芒中如同藏有无数的猛兽，又含有致命性的杀气，迎着龙云风冲射而来。

　　“呵呵，时候到了。”龙云风冷冷一笑，体内的元力疯狂的涌入于天尊剑中，一股恐怖的剑气暗暗运生，慑人的双眼猛的一蹬，狂喝道：“地魂一式！万剑领域！～～”

　　轰！～～

　　一声喝下，天空之，乃至四面八方，瞬间被一股无数的剑气所笼罩，以龙云风身外方圆数里之内的空间，密密麻麻的剑气像是流星雨般的挥洒而下。

　　“恩！？不好！快挡住！”战风惊声大叫，如此诡异的剑法，还是第一次见到。

　　战天与战龙神色惊恐，没想到身外四周皆被那些可怕的剑气给包围了，没有任何一丝的缝隙，剑剑强横霸道，以雷电之威亦有同似之处，他们深陷万剑领域中，根本无处可逃。

　　轰！轰！～～～

　　一道道强劲可怕的剑气挥洒而下，龙王他们看得是触目惊心。也是第一次见到龙云风使用地魂剑技，没想到世间会有这种如此可怕的领域，那根本就是连撤离的机会都没有。

　　维娜丝连咽了几口水，见到龙云风所展现可怕的领域，更是坚信于自己所作下的决定，不得罪龙云风，那永远都是对的。

　　深陷万剑领域之中，战风他们就是连龙云风的踪影都完全找寻不到，原本蓄力已久的强大天使战技，只能先行对向了那轰砸而下的成群剑气。

　　轰隆隆！～～

　　狂暴混乱的爆炸之声，空间在猛震中纷纷破裂。

　　战风他们的实力皆是不弱，施展天使战技全力迎击，但抵挡的却是如此狼狈，这成群的剑气像是无休止一般，一波接一波的轰击下来。

　　“大哥！～”战龙惊吼道，怕是有些抵挡不住了，身背的光翼已经被那些剑气给划破了好几道伤口。

　　“开启恶魔之眼！”战风叫道。

　　战龙与战天一惊，但在这种境地之下，他们别无选择。

　　“恶魔之眼！～”

　　战龙两人大喝了一声，双眼惊然泛起了邪恶的血色光芒，体内的能量猛然暴增。

　　“挡住！～”战风叫道，在无数剑气的狂袭之下，战风早已是狼狈不已，原本的威风早已被打击的遍体鳞伤。

　　战龙两人双眼一红，恶魔之眼开启，突然间得到了强大的能量，愤怒的握起手中的能量光剑，发狂般的迎着上空中所降临的剑气中轰斩而去。

　　轰！轰！～～

　　一阵又一阵的强烈对碰，碎裂的空间变得如此的狂暴，但在这已经崩溃的空间之中，四处都是飞射的剑气，在万剑领域之内，任何之物都无法逃走。

　　龙云风隐匿于万剑领域之中，阴沉着脸，冷冷一笑：“呵呵，还神界战天使家族呢，就连我的万剑领域都抵挡不住，比起当初的血魔王他们，你们这些鸟人可就差远了。”

　　恐怖的交碰爆炸之声，万剑领域之中，强劲的剑气降临，持续了一波又一波。这对战风他们来说，已经是极为痛苦的折磨，何时会这么狼狈过。

　　终于，经过了一番痛苦的折腾，万剑领域中的攻势总算是停下来了。

　　狂暴的空间，渐渐恢复了平静。

　　龙云风不禁愕然，不得不佩服于战龙他们开启恶魔之眼后的威力，本来施展万剑领域的话，这战风龙云风可不敢保证，但这战天与战龙铁定是在劫难逃的，没想到竟被他们给挡住了，果然还真有一套。

　　此时，战风他们满身伤痕累累，口喘着大气，从未有过的挫败，三人联手，竟然连龙云风一招都抵挡的如此狼狈。

　　“唉～真无奈，不是想要杀我吗？我觉得这种机会很渺茫吧。”龙云风赢了一场，不忘对战风他们嘲讽刺激，这也是龙云风的心理战术。

　　战风他们这次没再说话，但都快气爆了，如果眼神可以杀死人的话，龙云风恐怕是早已死了千遍万遍了。

　　龙云风横剑而立，淡淡的说道：“来吧，继续。”

　　战风三人相视了一眼，眼神中似乎在交流着什么阴险的主意一般，彼此会意般的点了点头。

　　咻！～～

　　战风他们突然间又挥剑冲射而来，像是一开始的战略一般，以三角形的阵势，包围向了龙云风。

　　“恩？有古怪。”龙云风脸色一沉，虽然看似战风他们怒气冲冲的围击而来，但可以隐隐感觉到战风他们体内的能量潜留了极大的后手。

　　也就是说，战风他们这次的攻击非常有问题。

　　但至于问题是出在哪里，只好无奈般的挥剑先行锁定着三人中实力较之弱的战天，凌厉的冲杀过去。

　　龙云风的剑势凌人，一下子便逼到了战天的身前，冷冷的提起天尊剑，一股让人发寒的势气骤然而发。但在龙云风如此相逼之下，战天不仅不惧，反而泛起了那般得逞般的笑容。


第1044章 组合神域

　　明知战天有问题，但现在龙云风已经无法收手了。

　　战天冷视着龙云风的这一剑袭来，嘴角边泛起了狰狞阴险般的笑容：“呵呵，小子，这次你完了。”

　　惊然，在龙云风的耳边之处，一道威沉沉的声音回响了起来：“组合神域！～碎灭之镜！～”

　　龙云风脸色惊变，虽然不知道这是什么神域，但竟然是能够组合性的神域，威力自然不同寻常。但手中去势的一剑，还是怒斩向了战天。

　　轰！～～

　　一声巨响，战天整个身子像是玻璃般的破碎了开来，然后竟是诡异的消失不见。

　　“什么！？”龙云风一阵愕然，猛的转身，世界仿佛变得一片空白，龙云风被困入了一片白茫茫的空间之中。

　　“桀桀，碎灭之境，可是我们兄弟三人最得意的杰作，慢慢享受吧，这会是比死还要更痛苦的折磨。”白茫茫的空间中，四周回响起了战风那阴险得意的笑声。

　　“哼，就这种东西想要困住我！”龙云风不屑的冷哼道。

　　“当然不是，这碎末之镜才刚刚开始呢。”战风冷笑道。

　　紧接着，在龙云风的惊愕之中，四周之处，竟是诡异的凝现出一面面巨大的镜子，镜子光滑，明亮透彻，在那一面面镜子中照映出了一道道龙云风的身影。

　　呼！呼！～～

　　四周的镜子，开始诡异的移动了起来，像是漂浮的幽灵一般，包围住了龙云风，而龙云风所看到的，皆是镜子中的“自己”。

　　左边是，右边是，上也是，下也是，总之龙云风就完全被这些诡异的镜子给堵住了，而那些镜子漂浮不定，而镜子中的“自己”，甚至错觉的让龙云风认为都是些敌人。

　　无论是外在的表象，还是心理所带来的压力，让龙云风看到镜子中的“自己”，心理拨凉拨凉的。

　　“桀桀，怎么？看到自己就不敢碰了吗？”在那一面面的镜子中，“自己”都在对着龙云风泛着冷笑，面目狰狞。

　　突然！

　　“哗！”得一声！

　　在龙云风眼前的一面镜子，突然间破裂了开来，战风惊然从破裂的镜子中冲杀了过来，紧握着手中的能量光剑，阴毒的对准着龙云风的胸口便急刺了过来。

　　“滚！～～”

　　龙云风一剑迎着战风横斩了过去，结结实实硬碰了一记，两人各自一震，气波滚荡，而战风却是诡异的破碎了开来，转眼又消失不见。

　　龙云风还没来得及反应是怎么回事，在于眼前之处，又重新凝出了一面镜子，镜子中“自己”又在对龙云风泛着挑衅的冷笑：“呵呵，小子，怎么，感觉很不错吧。在我们三人的组合神域中，就是普通的上位神强者也要被活活的困死在这里面。好好绝望吧，我们会让你明白，战天使家族永远都是你无法战胜的。”

　　“你给我去死！”龙云风对着镜子中的“自己”，直接挥霍出一道强劲的剑气。

　　“砰！”得一声！

　　那镜子中荡起了一股诡异的涟漪，微微抖动了一下。

　　然后，诡异的一幕竟是出现，在龙云风所挥射出的那一道剑气之中，竟是从那面镜子中反射了出来，威力不减，对着龙云风便凶厉的袭射了过来。

　　“呃？！”

　　龙云风惊骇不已，当即闪躲了开去。

　　咻！～～

　　那剑气没有击中龙云风，但却又射在了另一面镜子上，而又有那一面镜子中反射到另一面镜子中，如此循环，那剑气在所有的镜子中皆然同力反射，最后锁定向了龙云风，一道道强劲的剑气从四面八方围击向了龙云风。

　　“什么？！”

　　龙云风完全惊呆了，不禁又暗暗叫苦，这不就是自己打自己吗？

　　当下，龙云风便大喝了一声：“绝对防御！～”

　　没办法，在如此围击之下，只能使用绝对防御的防御能力了。

　　轰隆隆！～～

　　成群的剑气，枪林弹雨般的密射在了龙云风的绝对防御上。顿然间暴起了一阵阵的爆炸之响，强劲的气流如刀芒一般的无规则溅射。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，剑气暴毁，龙云风身外的绝对防御也被随着摧毁了。

　　龙云风周身一震，连连迫退，愤怒不已。

　　可想而知，龙云风的攻击之力有多强，在如此多镜子中反射回来，威力更盛，绝对防御被摧毁并不奇怪。还好刚才龙云风未有使用强大的剑技，若是都反射回来的话，就是有绝对防御护身，也要被轰成渣了。

　　碎灭之境，在这神域之中，只要是在镜子中的反射范围，所有的攻击都会以同等的力量强度反射回来，反射得越多，攻击越多，威力也就越加强大。

　　“该死的！只能使用天尊府了。”龙云风想着，手中便现出了天尊府，魂力一动，想欲渗入于天尊府中躲进去。

　　可惜，让龙云风惊愕的是，在这碎灭之镜中，就连天尊府也失去了效用，看来在这神域之中，对龙云风的魂力也有着极致的限制。

　　看来，天尊府也并非是万能的。

　　“怎么办？”龙云风额头上不由泛起了冷汗，这攻击的话暂时是绝对不行的，这里面有许许多多的镜子会遭到反射，龙云风不敢冒险。但坐以待毙的话，那就更糟，因为周围所有镜子中的“自己”，都很有可能战风他们都藏匿在了里面。

　　“桀桀，龙云风，你刚不是很强的吗？怎么现在却如此窝囊呢？”战风继续冷笑道，连连对龙云风的心理施压，给龙云风造成极大的困扰。

　　“哈哈！小子！你是怕了吧？告诉你，我就在这些镜子里面，而且无处不在，你若想杀我的话，就得先毁了这些镜子，不然你永远都无法找到我们的存在。”战龙跟着大笑道。

　　“呵呵，真可惜，刚才差点就可以杀死我了。不过看来以后再也没有机会了，我会好好将你玩死在这里。”镜子中的所有“自己”，响起了战天那得意的笑声。

　　龙云风气怒不已，警惕的锁定住周围的动静，暗暗的又想着：“不，我得冷静，任何神域，绝对是有它的破绽之处。冷静，一定要冷静。”

　　外界之处，龙王他们只看到龙云风他们刚才所在的范围之内，已经完全被那些诡异的白光给笼罩住了，至于龙云风与战风他们的身前，早已消失不见了。

　　“糟了！”维娜丝沉声道，一脸凝重。

　　“竟然是神域！”龙王脸色一沉，冷声道：“我们联手破了它，我担心这神域里面会给云风兄弟带来极大的麻烦。”

　　“恩，这次我认同。”维娜丝微微点头。

　　“我也来！”小鹏冲掠了过来，气愤的说道：“我已经感觉到了，我的主人正面临着极大的麻烦，这神域我们必须得破了它！”

　　“恩，全力出击，一定要毁了它！”龙王沉喝了一声。

　　即刻，龙王手中便泛起了强烈的金光，全身瞬间笼罩住了如烈火般的金芒，蓄力着强大的龙神之力，像是一颗巨大的陨星一般，往那白芒空间中撞击而去。

　　“唧啾！～”

　　小鹏嘶叫了一声，直接施展怒雷狂涌强横的天赋雷技，跟着龙王的冲击一同轰向了那白芒空间。

　　维娜丝娇喝了一声，手中的神杖旋转而动，爆射出一道巨大的白色光柱，狠狠的往那白芒空间中轰去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，响彻天地，集合于龙王三人全力的一击，凶猛的轰在了那白芒空间中。

　　轰！～～～

　　又是一声惊响，天地颤动。没想到那白芒空间竟是如此的强横，更是反弹出一股强劲的震袭之力，狠狠的将龙王他们给反震了出去。

　　“怎么那么强！”维娜丝惊呼了一声。

　　“再来！”龙王不甘的怒叫了一声。

　　轰！～～

　　又是集合于三人的全力轰击，但对那白芒空间依然完全没有效果，同样又是被一股巨大的反弹之力给无情的震退了回来。

　　而这一次，龙王他们却是被反震的气血翻腾，着不好受，而那白芒空间却是一点反应都没有，固如堡垒，坚如钢板。

　　“MD！怎么会这样！竟然连一丝损坏的痕迹都没有。”龙王忍不住爆了句粗口，又怒道：“老子就不相信了，我们再来一击，就不相信破不开这恶心的东西！”

　　随着，龙王正欲出手，维娜丝却是突然间挡在了龙王的身前：“慢着！我们先停手吧！”

　　“停手？那我兄弟怎么办！？”龙王吼道。

　　“不！我要救我主人！”小鹏冲动的叫喝道。

　　“龙王，你们先别冲动，我能理解你们的感情，而我也是担心龙云风，但你们没感觉到吗？这神域空间很诡异，竟然在外界中可以对我们的攻击力造成反弹之力，如果再这么攻击下去的话，我们不仅讨不了便宜，反而还会身受重创，那我们就更吃亏了。”维娜丝谨慎般的说道。

　　龙王愣了一下，其实感觉也确实如此，愤愤不甘的说道：“那现在怎么办？就让云风困在那里面等死吗？”

　　“没有任何的办法，我们只能相信他的实力，所以我们只有等。别忘了，龙云风本身就是不同寻常的人，在面临着一次次的生死之危中，他都能够顽强的挺过来，我相信，这一次也不会例外。”维娜丝冷静的说道，因为除了等待，别无办法。

　　听到这些话，原本冲动龙王与小鹏便冷静了下来，不由回头往那白芒空间中望去，担忧不已，现在也只有等了。

　　“云风兄弟，你可别让我们失望，别忘了，大家都还在等着你回来。”龙王暗暗的说道。


第1045章 困局

　　这时，龙云风困于碎灭之镜中，暂时不敢作出任何的动静。

　　现在的龙云风，就像是被困入了坚固的牢笼中一般，在没想到解破这碎灭之镜的时候，龙云风只能采取以静制动的战略。

　　毕竟，神域空间也是要消耗能量的，就算是龙云风不主动出手，时间久了，隐藏在碎灭之镜的战风他们也不可能坐观其变，这会失去他们的优势。

　　而周围镜子中所映照出的“自己”，不断的对龙云风言语刺激，甚至讽刺叫骂，龙云风都毫不理会，魂力时刻锁定住四周，只要战风他们一出手的话，龙云风便能立刻展开反击。

　　“哼，就不信你们不出手。”龙云风暗哼了一声，显得无比的镇定。

　　“桀桀！龙云风，没想到你的胆子可真小，看来你也不过如此而已。”镜中的在“自己”在对着龙云风挑衅着。

　　龙云风冷视着周处，沉冷的叫喝道：“你们这些鸟人，我知道你们想玩什么主意，但告诉你们，老子不吃你们这一套，若你们这些鸟人有种的话，那就现身与我大战一场，在这唧唧哇哇的乱叫，这不正像个鸟人吗？”

　　“找死！”一道冷喝声突然响起，在于龙云风身背的一面镜子爆碎了开来，战风挥起着手中的能量光剑，急驰而来。

　　“来得正好！”龙云风沉喝了一声，转身便是一剑，结结实实的与战风碰了一记。

　　轰！～～

　　一声巨响，强强两剑对碰，势均力敌，龙云风与战风各自被反震了开去，而战风却又诡异的消失不见，重新凝聚出一面镜子。

　　“又来这一套！”龙云风叫骂了一声，对于战风他们的猥琐攻击，可真表示无奈。

　　“砰！”“砰！”

　　突然又两声爆裂之响，正于龙云风气愤之中，战天与战龙突然从破碎的镜子中闪现，从左右两边对龙云风形成了夹击之势。

　　“去死吧！”

　　战天怒吼了一声，连同战龙，手中的能量光剑泛滥着夺目的白光，愤怒的对着龙云风的身子轰斩了过去。

　　龙云风毫无惧色，现在怕的就是战天他们不出手了，只要战天他们一出手，龙云风便会全力的展开反攻。

　　可以说，三人之中，战天与战龙的实力较弱，龙云风全力出手的话，只要动作快，也许还有机会干掉他们。

　　“咻！～～”

　　龙云风挥舞着手中的天尊剑，急速的旋转中凝现出了一道巨大凌厉的光弧，光弧之中，更是泛着淡淡的蓝色魂火，竟然是融入于了魂火的攻击，威力变得更加的致命。

　　猛的一下，袭射而开的强横光弧，便对着战天两人便横斩了过去，剑气威人，势不可挡。

　　轰！～～～

　　战天两人一剑怒斩向了龙云风剑中所挥划出的剑弧，强烈的一碰，两股庞大的能量冲击，震动的整个神域空间颤颤抖动。

　　龙云风实力强横，剑劲之强，战天他们显然不敌，各自被震退了出去。

　　“好强！”战天脸色骇变，在联手与龙云风硬碰之时，差点被震得五脏六肺破裂，攻击力度，着实强得匪夷所思。

　　龙云风脸色一冷，当然不会放过这次机会。

　　当下，龙云风又握紧了天尊剑，体内的元力滚滚注入于天尊剑中，充斥着强烈的白光，锁定着战天便冲射了过去。

　　嗖！～～～

　　战天他们当即闪退了开去，又化为了两面镜子，消失在了龙云风的视线之中。

　　龙云风惊得一下，当即收住了剑势，差点这一剑又在斩在那面镜子上了。

　　“MD！又被他们给跑了！”龙云风暗骂了一声，在这诡异的碎灭之镜中，若真要杀了战风他们，难度确实是挺大的。

　　“桀桀，龙云风，放弃吧，在这里面我们是不死的，除非是你能破了碎灭之镜。”镜子中的“自己”又对龙云风得意的冷笑着。

　　确实，战风他们说得没错，龙云风要在这里杀死战风他们确实是有点不现实。在这碎灭之镜里面，存在着许多的虚虚假假，因为就连镜子的所有“自己”，都是虚假的。

　　“不，我得想办法破了它！”龙云风暗暗的想着，又握起了天尊剑，想要找出碎灭之镜的最好办法，那就是要去深入了解。

　　想到于此，龙云风便凝视着眼前的那一面镜子，镜子中的“自己”却是显得如此的邪恶，这也是龙云风第一次如此的厌恶“自己”。

　　“哼，我绝对会破了碎灭之镜！”龙云风又暗哼了一声，手中的元力运转而起，但却是生生的压制为了元气。

　　毕竟，现在可是去试探，不是玩命，以元气攻击的话，产生的反射威力不会太强，而且也不易让战风他们怀疑。

　　“喝！～”

　　龙云风大喝了一声，挥起手中的天尊剑，直接便对着眼前的那一面镜子挥射出了一道剑气。

　　“嘭！～”

　　一声惊响，剑气直射在那面镜子中，镜面中荡起了一股诡异的涟漪光斑，当即便将这道剑气以同等的力劲反射到了周围的那些镜子中。

　　顿而，所有的镜子都对这道剑气产生了反射，像是一条条毒蛇一般，如同布下天罗地网般的针对着龙云风的身处袭射了过来。

　　龙云风愣了一下，开始尝试着能否躲过这些剑气。

　　即刻，龙云风便掠动着诡异的身法，加之以逍遥步法发挥到了极致。

　　然而，让龙云风惊愕的是，无论是自己闪到哪里，那些反射而来的剑气，都会集中在自己的身上，就是怎么甩都无法甩开。

　　“这是怎么回事！”龙云风大骂了一声，身法已经发挥到极致了，还是无法甩开这些像幽灵般紧贴着自己的反射剑气。

　　终于，龙云风还是躲不过。干脆便停下了动作，护体剑气外放，裹住了身子。

　　轰隆隆！～～

　　密密麻麻的剑气，像是一颗颗炮弹般的在龙云风的身上爆炸了开来，龙云风施展元气护身，抵挡的如此狼狈。

　　“哈哈！那小子可真够蠢的，明知道这样做是必死无疑，还想着去破坏碎灭之镜。”隐藏在暗中的战龙，得意大笑，见到龙云风受了打击，感到无比的痛快。

　　“桀桀，看来现在也不用我们出手了，他自己就会死在自己的手里。”战天阴险般的跟着笑道。

　　“不，我感觉那小子有些问题。”战风突然摇头道，一双诡异的眸子死死的在暗中窥视着龙云风。

　　“大哥，这有什么问题，就是十翼天使被困入了我们的组合神域碎灭之镜，那也是在劫难逃，何况是这小子。”战龙极是不屑的说道，对于碎灭之镜的能力充满了无比的自信。

　　“你们没感觉到吗？刚才那小子明显是故意弄伤自己的，因为从刚才那小子的出击之时，远远没有之前的强，所以照理来说，如果是遭到反射攻击的话，以那小子的实力完全可以轻松的应付。”战风脸色严肃的说道。

　　“大哥你是多心了，就是那小子想要玩什么主意，我们所布下的碎灭之镜可不是那么容易就可以破的。而且现在在这里可是只有那小子一人，如果孤身陷入碎灭之镜的话，那可是非常致命的。”战天满脸冷色的说道。

　　“也许吧，不过我们得小心点，只要有机会的话，我们先行杀了他，这对我们来说比较保险。”战风一脸慎重的说道。

　　“恩。”战天两人微微点头，便继续藏匿于暗处，监视着龙云风的一切动静。

　　此刻，龙云风正在细细的沉思着。

　　从刚才的试探中，龙云风已经大概知道了这碎灭之镜的原理。

　　其实，在这碎灭之镜中，正是利用了物理上的反射与光聚点的原理。现在龙云风所被包围的空间，正是反射空间层，而且龙云风本身就在这空间中形成了一个聚点。当龙云风去攻击那些镜子的时候，便会产生反射的效果，而且还是同力反射，无疑对龙云风来说是非常危险的，那可是会遭到比自己攻击还要不知强上多少倍的反击。

　　而龙云风在这个所在的包围空间里，龙云风就是被锁定为了一个聚点，所以无论龙云风逃到哪里，只要没有破开这碎灭之镜，这些反射的力量就会集中在龙云风的身上。

　　简单的说，这碎灭之镜是单体攻击组合神域，也就是说一个人若是陷入这里面的话，上位神都难逃一死。但如果是两个人的话，那情况就有可能不一样了。

　　因此，这强大的碎灭之镜，也并不是说完全没有破绽的。而碎灭之镜中最大的弱点，那就是不能被敌人将反射的聚点分开，不然会造成严重的反射混乱。

　　而且，从刚才的试探之中，龙云风可以隐隐间感觉到。碎灭之镜在每一波的反射之时，明显那些镜子的强度大有减弱，这也是对陷入者造成一个假象。

　　所以，龙云风心里已经暗暗的作出了一个大胆的战略，那就是从反射的聚点中下手。这对于别人来说，孤身陷入碎灭之镜，难逃一死，但龙云风可就不一样。虽然不能躲入天尊府里面，但对于天尊府中的一些赋予能力，龙云风还是可以使用的。


第1046章 毁灭

　　“MD！都已经多久了，怎么云风兄弟还没出来！”龙王急躁般的大骂道，对于那神域空间中的境况，一概不知，这也难怪龙王会担忧急躁了。

　　维娜丝倒是显得相对冷静一下，不由对小鹏问道：“大鹏，感觉到你主人现在的境况吗？”

　　“不知道，但我可以感觉到现在的主人还没出现什么危险的境况。”小鹏回道。

　　“那就只有继续等了。”维娜丝无奈的叹息了一声。

　　“我已经快等不了了，不如叫小凡与龙原兄他们过来，我们合力破了它！”龙王烦躁般的叫道。

　　“哼，亏你还算是一位龙王，你的冷静哪里去了，现在可不是冲动的时候，那神域可是神界三位使者所布下，有那么容易破骂？”维娜丝轻哼了一声。

　　龙王被说得面红耳赤，也觉得自己实在是太冲动了，但也只是心里太担心龙云风的安危了，便憋了眼维娜丝说道：“维娜丝，想不到你也挺在意云风兄弟的，看来云风兄弟又有福了。”

　　“你闭嘴！”维娜丝怒叫了一声，满脸通红。

　　“呵呵，果然有问题。”龙王笑了笑，忙甩过了头。

　　“你！”维娜丝气得无语。

　　而现在，龙云风的境况看起来确实不是很好，龙云风现在动都不敢一动，但也不是不动，而是在暗暗的算计着时间。

　　想要彻底的毁灭碎灭之镜，怕是得付出一些代价了。

　　“唉～也只能这样了。”龙云风无奈的暗叹了一声，但现在还不急着出手，得等战风他们出手之后，龙云风再按照原本心里的计划进行，些许破坏碎灭之镜的几率就更大了。

　　等待已久，龙云风依然不动声色，只是对四周极为警惕。

　　“大哥，那小子怎么又不动了？”战天显得不耐烦的说道。

　　“恩，要是这小子一直拖下去的话，对我们也毫无益处。”战龙凝重的说道，体内的能量正在不断的消耗，虽然可以一定的得到外界能量的补充，但也是消耗的能量远远比吸收的要多的多。

　　“不能再这样拖下去！找个机会我们便立刻下手！在这里我们有着绝对的优势，慢慢的玩死他！”战风说道，心知越与龙云风僵持下去的话，对他们越加不利。

　　“恩。”

　　战天他们已经暗暗蓄力，紧握能量光剑，隐匿住身形，偷偷的逼近于龙云风的身处。

　　当然，在碎灭之镜中，战风他们是很有优势的，因为他们完全占据了主动权，如果他们选择下手的话，龙云风要展开反击的话会受到极大的限制。

　　龙云风冷傲而立，时刻运力握剑，等待着最佳下手的机会。

　　毕竟，现在已经快僵持了一个小时了，战风他们的耐性也应该是磨耗了不少，应该是准备要寻找下手的机会了。

　　突然！

　　“砰！～”

　　一声声爆裂之响，战风三人惊然从破碎的镜子中冲射而出。

　　这一次，三人并成一体。同时挥起手中的能量光剑，同声爆喝了一声：“天使合战技！裂光！～”

　　轰！～～～

　　三人同势出击，竟是强大的融合战技，威力恐怖，铺天盖地般的逼向了龙云风。

　　“嗤！～”

　　三道剑劲似乎交融为了一体，爆射出的光华竟是诡异的随着空间的破裂而爆裂了开来，像是蜘蛛网一般的能量蔓延肆虐，死死的困住了龙云风的所有闪躲方向。

　　龙云风不敢轻敌，但也没想过要躲，体内的元力暴涌而出，沉沉的握起天尊剑，爆喝了一声：“人魂二式！～破剑斩！～”

　　以硬碰硬，使用破剑斩一招就再适合不过了。

　　轰！～～～

　　两股庞大的力量交碰，暴起了一阵暴雷般的巨响，强大的劲势震袭而开，涌扫四周。

　　“闪！～”

　　战风大喝了一声，三人当即狡猾的凝化成镜，消失不见。

　　而震袭而出的劲势，却是在碎灭之镜中遭到了反射，顿然间涌出了一股恐怖的劲力，像是巨浪般的从四面八方压向了龙云风。

　　原来，战风他们玩得是这主意。

　　这震袭出的劲力，在那些镜子中同力反射回来，威力不可小视。

　　轰！～～～

　　滚滚巨响，毁灭般的爆炸之力，无情的冲击着龙云风，混乱的光华，吞没了龙云风的身子。

　　“哈哈！痛快！”战龙大笑了一声，虽然知道这一击中不能完全杀死龙云风，但龙云风应该也得受些苦。

　　“大哥，其实早该这样了，这小子还不给我们给活活玩死！”战天沉冷的说道，虽然这样消耗的能量越加巨大，但也是对他们有利。

　　战风一脸凝重之色，没有回答战天二人的话，而是紧紧的望着那混乱的光华。似乎只要龙云风不死，那就会让人很不安心一般。

　　渐渐的，混乱的光华散去，碎灭之镜依然完好无损。

　　显而易见，龙云风又使用了防御强横的绝对防御作为守护，但也吃了不少的苦。

　　不过，当战风他们的目光再次往龙云风身上望去之时，却是完全的惊愕住了。

　　赫赫，在于龙云风的身旁之处，又不可置信般的多了一道身影，而这道身影让人震惊的是，竟然是龙云风。

　　不是分身，也不是幻影，而是实实在在的存在。

　　没错，正是龙云风的第二分体。

　　四年了，龙云风早已重新凝聚出了新的第二分体。原以为暂时还无法派上用场，而现在在碎灭之镜中就再适合不过了。

　　“呃！？”

　　战风三人一惊，见到龙云风第二分体的出现，一股不祥的预感充斥在心头。

　　这一幕，出现的实在是太快了，太让人不可思议了，根本让战风他们一点反应的机会都没有。

　　“喝！～～”

　　龙云风的第二分体猛的冲射而出，瞬间掠到了眼前的一面镜子前，挥起双掌，泛滥着强烈的白光，愤怒的往那一面镜子中重击了过去。

　　“不！～快阻止他！”战风惊叫了一声。

　　不过，龙云风第二分体的速度实在是太快了，又加上战风他们的反应慢了一步，那就更加无法阻止了。

　　但是，战风他们还是发疯般的闪冲过去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，龙云风的第二分体已经全力击在了那一面镜子中。

　　轰然之间，巨大的掌劲便在那面镜子中得到了反射，一道道强横的掌劲在反射中聚成一股强大可怕的力量，集中在那龙云风的第二分体中。

　　在那一刻，龙云风的第二分体笑了，阴险般的笑了。

　　虽然这是龙云风所保留的筹码，但这一次注定了第二分体的毁灭，而这毁灭之后所换来的价值，将会是龙云风解破碎灭之镜的机会。

　　迟了！

　　在这一刻，战风他们根本无法再去阻止了。这让他们万万都没想到，龙云风竟然会看破了碎灭之镜的破绽，也万万没有想到龙云风竟然还有这种身外化身不可思议的能力。

　　轰！～～～

　　一声恐怖的爆炸之响，在那可怕的力量冲击之中，无情的轰在了龙云风的第二分体中，在那掩盖的光华之中，龙云风的第二分体在微笑中毁灭。

　　同时间，就在那一刻，龙云风的主身凌空而起，体内的元力像是海流般的注入于天尊剑中，一股强大可怕的剑气顿然暴涌而出，徒然生出无数的剑势，顷刻间笼罩住了整片神域空间。

　　而光华之下，显露出了战风他们那一副副惊恐的面容。

　　“地魂一式！～～万剑领域！～～”

　　威严如雷般的声音，一字一顿的回响了起来。

　　轰！～～～

　　恐怖的剑气，霎然而现，一道道威力不同寻常的剑气徒然惊现，瞬间占据了整片空间。

　　这时候在使用大范围的万剑领域攻击的话，对于这刚刚同力反射的碎灭之镜会造成极大的反射混乱。

　　嘭！嘭！嘭！～～

　　一道道恐怖的剑气，犹如漫天的流星雨，带着毁天灭地般的摧毁之力，无情的降临而下。

　　“快闪！～”

　　战风发疯般的大叫了一声，一边抵挡，一边仓皇而逃。

　　战天他们吓得屁滚尿流，早已是耗子见了猫一般，亡命四逃。

　　轰！～～～

　　一波波的剑气，像是轰炸机一般的无情砸落，碎灭之镜遭到了从所未有的反射混乱。终于还是承受不住那些剑气的摧袭，一面面镜子碎裂了开来。

　　轰！～～～

　　外界之处，惊然响起了一阵惊天动地般的爆炸之响，在那白茫茫的神域空间中，突然涌出了一股强大恐怖的劲波，无尽滚滚的往四周荡袭了开去。

　　维娜丝第一个反应过来，顿而惊呼了一声：“快退！～”

　　龙王与小鹏惊骇不已，当即与维娜丝神色惊恐的往四周远处急速的退去。

　　轰隆隆！～～～

　　威人的爆炸之声，空间完全承受不住，迸然龟裂而开，炎地方圆数十里之地，瞬间被夷为了平地，无比耀眼的光华，在天际的角落边，升起了一片泛白之色。

　　此威恐怖，整个大陆都受到极大的影响，像是发生了大地震一般，轰轰作响，空气中的气流与元素也变得无比的暴动。离之较近的南海域，也是阵阵海浪翻腾。

　　可见，这一阵的爆炸威力是有多么的恐怖。


第1047章 堕落天使

　　轰隆隆！～～

　　碎灭之镜，顷刻间便在万剑领域中毁去了。

　　渐渐的，一切得以平息了下来。

　　“好可怕的力量。”龙王立于远处，一副心有余悸般的样子，刚才那股所爆发出的力量若是身陷于此的话，那可是必死无疑。

　　“真强，怕这神域是被破了。”维娜丝满脸骇色，再一次对龙云风的实力感到震惊。

　　当光华散去，空间愈合。

　　这时，让龙王他们傻眼的是，那一片白茫茫的空间，却是依然存在着，依然占据了天空中数十里的范围。

　　“呃？！这是怎么回事？？”龙王禁不住惊呼了一声。

　　“没事，虽然那神域空间还在，但这神域空间的强度明显弱了许多，对龙云风来说不足为惧。”维娜丝凝视着远处的那神域空间说道。

　　“呵呵，那不正好，我们现在就破了它。”龙王冷笑道，早已是忍不住想要干掉那神域空间了。

　　“恩，这是个不错的主要。”维娜丝满脸冷色。

　　“等等。”小鹏突然闪身而来，忙道：“刚刚主人已经传音过来了，说我们不要轻举妄动，主人他可以应付。”

　　“哼，这家伙还是那么自负。”维娜丝轻哼了一声。

　　“那现在我们怎么办？不必出手了？”龙王即问。

　　“还出什么手，竟然那家伙能够在那神域空间对外传音，那意味着他已经是没有受到神域空间的影响了。这也正好，我们也可以省些力劲。”维娜丝无奈的回道。

　　这时，龙云风依然被困于那神域空间之中，只是周围原本存在的那些镜子都已经被龙云风给摧毁了。

　　龙云风冷傲而立，横手握剑。与龙云风相对立的一边，便是显得无比狼狈的战风他们，碎灭之镜被破，对他们的伤害还是挺大的。

　　当然，龙云风的第二分体被毁，对于主体也是产生了一定的影响，也消耗了不少的元力。但龙云风拥有狂魔血脉，拥有着持续的爆发力，只要持续战斗，龙云风体内的元气几乎可以得到源源不断的补充。

　　“呵呵，三位不好受吧。”龙云风良有趣味般的笑了笑。

　　战风他们其怒不已，但却不得不佩服于龙云风的实力，就是连上位神都感到棘手的碎灭之镜，竟然被龙云风给破了。

　　“小子！告诉我！刚才你的那个分身是怎么回事？”战风叫问道，毕竟在碎灭之镜中，如果是分身的话，那绝对不会对其反射的，所以这让战风他们很难理解。

　　“呵呵，那可不是我的分身，而是我的分体，那可是实质的存在。”龙云风淡淡一笑，脸色突然转冷，手中不由泛着一股淡蓝色光焰，冷道：“不过竟然你们毁了我的分体，那只好拿你们的性命偿命了。”

　　“可笑，别忘了这可是我们的组合神域，碎灭之镜虽然被你破了，但这梦幻空间也不是那么容易让你逃脱的。”战风狠声道。

　　“当然，我知道，所以我现在正是要彻底的毁了它。”龙云风沉冷说道，一手托着那逐渐壮大的诡异淡蓝色光焰，整个身子缓缓的腾空而起。

　　犹而，一股恐怖的气息开始遍满了整片空间。

　　这股气息，似乎来自于地狱的深处，犹如涌出一股极致阴寒的冷意，深深的刺激着战风他们的心魂。

　　在那开始变得耀眼的淡蓝色光焰，龙云风那如魔鬼般的身影，在那淡蓝色光焰中时隐时现，一股阴冷的杀气像在这整片空间中布满了冰霜。

　　没有了碎灭之镜的反射，龙云风的灵煞业火在这神域空间中绝对是属于无敌的存在。因为这所剩下的下一层神域空间梦幻空间，其实也便是一个幻境空间，龙云风早已感觉到了，所以使用灵煞业火攻击就再适合不过了。

　　感觉到梦幻空间似乎对龙云风失去了效用，一种不祥的预感渐渐的笼罩在战风他们的心头。

　　战风第一个反应过来，顿而大呼了一声：“快走！～～”

　　战天两人当即反应过来，与战风仓皇的撤回神域空间。

　　“哈哈！该轮到我了！”龙云风狂笑了一声，蓄压已久的灵煞业火顺着掌心一拍而下。

　　轰！～～～

　　一声巨响，一团淡蓝色的光焰轰压而下，顷刻间扩散了开来，如同化作滚滚的势浪，可怕的灵煞业火汹涌的铺卷在整个梦幻空间中。

　　所去之处，尽是毁灭。滚滚的灵煞业火，整个空间被那灵煞业火无情的吞噬。犹如烈火般的燃烧，偌大的神域空间就这样在灵煞业火的摧袭中化为了灰烬。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，神域空间完全被毁，随着掀起了一波狂风，混乱的光华，充斥于天地之中。恐怖的气流，咆哮的涌荡四周。

　　“恩！？”

　　龙王他们顿然一惊，本能的往后惊退。

　　惊威持续了许久，龙王他们便惊喜的看到，远处正显现出了一道熟悉的身影。

　　正是龙云风，毫无无伤，持剑而立，犹如无敌般的战神，威严而立。

　　反之，在龙云风所对立的一方，战风他们一副副灰头土脸的样子，甚至披头散发，邋遢无比，哪还像什么天使，就是这些鸟人，而且还是邋遢的鸟人。

　　“唉～我早提醒你们了，现在已经无法挽回了。”维娜丝微微望了眼满身狼狈的战风他们，而见到龙云风平安破去神域空间，心中暗暗窃喜。

　　“哈哈！云风兄弟，干得漂亮。”龙王朗声大笑。

　　“唧啾！～～”小鹏也亦是兴奋的大叫。

　　龙云风握起天尊剑，杀机大起，冷视着狼狈的战风他们沉声道：“好了，该是我反击的时候了，你们做好死的觉悟吧。”

　　“哼，龙云风！别以为破了我们的神域就可以嚣张！你还不是我们三人的对手！”战风冷哼了一声，恶魔之眼再次开启，从而换取了强大的能量。

　　战天与战龙也没得选择，为了能够除去龙云风这个祸害，也跟着再度开启了恶魔之眼。

　　接连两次开启恶魔之眼，对战风他们的损伤很大。

　　特别是战风，原本在神界中已经开启过一次恶魔之眼，现在第三次开启，战风得到了强大的能量之后，本能体内的光明能量已经开始发生了变质。

　　“啊！～～”

　　战风痛苦的大叫了一声，双眼赤红，面目变得无比的狰狞，紧握双拳，像是在痛苦的挣扎。

　　随而，在战风身背原本纯净光白的羽翼，逐渐的开始变为了乌黑之色，与纯种魔族之翼完全相同，战风体内的光明能量也转变为了魔气。

　　没错，战风在第三次开启恶魔之眼后，已经沦为了堕落天使，在神界天使族中，那是要被唾弃的，甚至是要被诛杀的。

　　从此，也意味着就算是战风能够侥幸活下来，那也永远无法回到神界了。

　　“大哥！～”

　　战天他们看到这幕，撕心裂肺般的嘶叫了一声，显得如此的痛苦，对于龙云风也是越加的痛恨。

　　“呵呵，竟然是堕落天使。”维娜丝冷冷一笑。

　　“他身上有好让人厌恶的气息，看来所谓的天使族也并非完全是圣洁的。”龙王讽刺道。

　　“恩，不过龙云风会有点麻烦了，堕落天使的力量可是要比原先的天使还要强上几分。”维娜丝凝重的说道，对于天使沦为堕落天使的情况，维娜丝还是比较了解的。

　　此时，战风全身笼罩着熊熊如火般燃烧的魔气，变得无比的邪恶，血红色的眸子紧盯着龙云风，嘴上更是露出了几颗锋利的尖牙，狠狠的说道：“龙云风，哪怕是沦为堕落天使，我也要除去你！”顿了顿，战风又回头对战天他们愧意般的说道：“战天，战龙，看来以后都不能跟你们回神界了，但龙云风这个祸害，我们必须得除去。”

　　“大哥！你放心吧！这小子绝对不可轻饶！”战天冷道，与战龙皆是一副杀气腾腾的样子，如果再被龙云风给逼下去的话，战天他们也会毫不犹豫的成为堕落天使。

　　“呵呵，蛮感人的，不过要死的人绝对不是我，而是你们。”龙云风冷冷一笑，哪怕是战风沦为了堕落天使，龙云风也是充满了自信。

　　“混账！今日就将你碎尸万段！”战风怒吼了一声，挥起手中黑暗能量所凝结的魔剑，直接逼着龙云风的身处冲杀了过来。

　　战天与战龙不甘落下，紧握着能量光剑怒冲而来。

　　面对着三人的攻击，龙云风不敢轻敌，身形犹如滑翔机般的掠了过去，诡异的身法从战天他们的包围中闪掠了过去，直接与战风碰去。

　　“哼！堕落天使，又便如何！”龙云风沉哼了一声，挥起天尊剑，充斥着强大的元力，横剑猛斩了过去。

　　战风已结魔心，邪恶之气已经让他失去了原本的理智，面对着龙云风如此强横的一剑，直接两手握紧魔剑，结结实实的交碰了过去。

　　轰！～～～

　　巨响暴起，惊动天地，一白一黑两股庞大的光波碰撞冲击，化作一股恐怖的劲势，沿着四周涌袭了开来，脆弱的空间变得不堪一击，像是玻璃般的破碎了开来。

　　龙云风与战风各自一震，像是弹簧般的往两边急速的倒射了出去。

　　这一击，势均力敌。


第1048章 绝杀

　　“恩？实力竟然差不多。”龙云风暗惊，战风转变为堕落天使之后，实力确实比原先强了许多，加上还有战天与战天干涉的话，龙云风要对付起来确实有些棘手。

　　不过，龙云风已经算是很强大了，不仅越级挑战，而且还独战三强者，竟然不弱下风。

　　战风一击与龙云风战得不分上下，杀意更胜。

　　咻！～～

　　战风身化极光，一道黑色的光痕急速而来，瞬间被逼到了龙云风的身前，怒起一剑，直接对着龙云风迎头斩去。

　　龙云风反应敏锐，当即提起一剑，直接挡了上去。

　　轰！～～

　　两剑强强一碰，像是磁铁般的交集在一起，两股夺目的光华沿着四周散放，敌对的两股巨力疯狂的冲击，以两人为中心，空间裂迹迅速的蔓延。

　　“桀桀！”战风狞笑了一声，体内强大的魔气不断的涌入于剑中，狠狠的逼紧着龙云风，硬是让龙云风难以挣脱。

　　“天使战技！破空！～”

　　“天使战技！裂空！～”

　　战天与战龙皆然爆喝了一声，趁着龙云风被战风逼压着，从左右两边夹击而来，强大的战技骤然而发，气势汹汹的围击而来。

　　咻！咻！～～

　　两道白光剑芒，强行破空而来，势不可挡。

　　眼见，战天他们又要斩向龙云风。

　　龙云风脸色一沉，爆喝了一声：“绝对防御！～”

　　一声喝下，龙云风身外直接撑起了一道强横的剑阵，强行与战风阻隔了开来。

　　可以说，绝对防御的防御力实在是太霸道了，竟然可以从战风的全力紧逼中脱离了开来。

　　轰！～～

　　两道强横的剑技，愤怒的斩在龙云风的绝对防御中。明显无法击破龙云风身外的绝对防御，战天两人愤怒不甘的被反震了回去。

　　即刻，龙云风微微一退，得意的冷笑道：“哪怕是你们联手，只要我不想死，那你们就永远杀不了我！”

　　“那你绝对会后悔！”战风沉沉的举起魔剑，沉喝了一声：“天使战技！多连斩！～”

　　虽然战风沦为堕落天使，但天使战技还是可以使用的。

　　战风疾驰而来，手中的魔剑诡异的幻化出一道道剑影，但每一道剑影都是实的，带着一道道强劲的波动，看似好像是有几道攻击融为了一体，凶猛的斩向龙云风。

　　龙云风骤然一惊，不得不佩服战天使家族的战技，比起龙云风在这个世界中所见过的武技，战风这一剑实在是使得太好了。

　　但很可惜，若论武技的话，哪怕是战天使家族，也远远比不上龙云风这个怪胎。

　　“降龙十八剑！～～”

　　龙云风大喝了一声，已经很久没使用降龙剑技了，以元力驱动，没想到降龙剑技的威力竟是如此的可怕。

　　吼！吼！～～～

　　一道道未知的长龙狂卷而出，龙云风的身形诡异的融入于中，漫天皆是咆哮的长龙，龙威滚滚，像是炸雷般的吼叫连绵不绝。

　　轰！～～～

　　战风这一剑斩向了那些长龙中，强行将数道长龙撕为了粉碎，但天空中舞动的长龙还是如此之多，甚至失去了龙云风的踪影。

　　吼！～～～

　　疯狂的长龙，在天空中狂暴肆虐，龙云风像是幽灵般的在那成群的长龙中若隐若现，降龙十八剑技发挥到了极致，剑剑出击，绝不留手。

　　轰隆隆！～～

　　成群的长龙涌向了战龙，团团的将战风包围住了，一波波的巨爆声响起，战风节节败退。

　　“大哥！～～”

　　战天两人大呼了一声，挥起能量光剑冲了进去，愤怒的斩杀着那些飞卷的长龙。

　　“原来是这么有意思。”龙云风暗中冷笑，战风他们以前可没龙云风交过手，当然不知降龙剑式的威力，竟然让战风他们处处碰壁，连向何处反击的都不知道，只能盲目的对那些长龙展开愤怒的攻击。

　　龙王他们站在远处，看得是触目惊心。如此可怕的剑技，在这世间也就只有龙云风才可做到了。

　　龙云风身影如闪光般的四处闪动，降龙剑技每一式都发挥到了极致，上空至下，皆是咆哮的长龙狂舞，视野也完全被那些长龙所掩盖。

　　“TMD！都给我滚！”战风怒骂了一声，横剑一扫过去，凝射出一道巨大凌厉的光弧，直接将眼前的近十道长龙撕为了粉碎。

　　战天两人也是愤怒的同时斩出一剑，凶劲的剑光破空而去，大片的长龙瞬间而毁，轰隆隆的响彻于天地之中。

　　顿而，漫天光华散去。

　　惊然，龙云风冷身而现，还未等着战风他们先行出手，龙云风双眼一冷，元力与魂火大肆的注入于天尊剑中，死死的锁定住了战风，沉喝了一声：“地魂二式！～一剑无悔！～～”

　　地魂二式！竟然是地魂二式！

　　这一式，也是龙云风所能发挥出的最强剑式。

　　为何龙云风会保留了这一招那么久，因为这一剑是作为单体性的致命攻击。

　　顾名思义，一剑无悔，剑当出势之后，必然无悔而归。也就是说，只要一剑出鞘，必要见血。

　　“咻！～～”

　　凌厉的一剑，化作一道白色光痕，光痕之中，更是携带着诡异的淡蓝色光焰。

　　这一剑，也是混沌神魂诀中一道高深御剑之术，剑势凌厉，无坚不摧，去势快得不可思议，甚至已经完全超越了光速。

　　战风惊恐的瞪大了双眼，突然感觉死亡竟是离自己如此之近。

　　飞剑破空而来，完全汇聚成最强的一点，空间也被飞破开了一道远长的裂洞，直逼向战风，逼得战风完全无处可逃。

　　这一刻，空间宛若静止，以这惊人的剑速，就是连战风都无法闪躲，更不用说战天他们了。

　　但就在这面临死亡威胁的那一刻，战风激发潜能般的抬起魔剑挡在身前，体内所有的魔气倾注于中。

　　而龙云风却是依然傲立于原地不动，犹如看淡世间情感的冷酷眸子，像是静止般的凝视着远处的战风，如此的阴冷，如此的可怕。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，带着致命的飞剑，狠狠的碰在了战风的魔剑之中。凌厉霸道的剑势，在那战风手中的魔剑中荡起了一道诡异的涟漪之光，然后整把魔剑便瞬间化为了粉碎，锋利的剑芒，致命般的继续逼向了战风。

　　这时候，也不知道战风从何而来的力量，强行身子一移，虽然那飞剑偏移了，但那飞剑还是在战风的腹中刺破开了一道拳头大小的血窟窿。

　　“啊！～～”

　　战风惨叫了一声，满脸苍白，口中大喷鲜血，狠狠的被击飞了出去。

　　“大哥！～～”

　　战天两人狂叫了一声，但现在也顾不得去照顾战风了，现在失去天尊剑的龙云风就是最好下手的机会。

　　猛的一下，战天两人蓄势最强一剑，愤怒的冲向了龙云风。

　　龙云风傲立于原地不动，像是死神般的冷视着战天他们的逼来。

　　“呵呵，不错的反攻，但可惜你们错了。”龙云风阴沉着脸，冷冷一笑。

　　如果与龙云风交过手的话，那就是龙云风所出势的剑技，那绝对是完全不合常理的。

　　“咻”得一声！

　　原本飞射出去的天尊剑，又诡异的绕了回来。

　　地魂二式还有个可怕的隐藏攻击，在回手的时候，飞剑的威力也定然不会减弱。

　　呼得一下！

　　凌厉可怕的剑技，像是毒蛇一般，竟然从战天他们的身背极射了回来。

　　“噗嗤！～～”

　　犀利的长剑，直接从战天的身背破胸而出，带着溅射的鲜血，战天胸口中的神格直接被那飞剑给击破。

　　“呃？！”

　　战天惊恐的瞪大了双眼，望着胸前所爆开的血洞，恐惧的盯着远处正泛着冷笑的龙云风。万万也想不到，这离手的飞剑竟然绕了回来。

　　“战天！～”

　　战龙发疯般的大叫了一声，痛苦不已，当即闪身过去。

　　殊不知，却被战天给一掌狠狠的推开，发疯般的大叫道：“快和大哥逃！～”

　　“逃得了哪里去！”龙云风逼了过来。

　　战天双眼泛起了血丝，最后一刻再度强行开启了恶魔之眼，疯狂的怒叫道：“老子跟你拼了！～”

　　轰！～～～

　　一声无比巨响，战天竟然自爆了。恐怖的爆炸之力，直接摧毁了整片空间。天地之，猛的一阵惊颤。

　　“自爆！”

　　龙云风一惊，当即撑起绝对防御，一边迎挡，一边闪退。

　　而在这一刻，战龙与身受重创的战风，拼命的往海域中的方向逃去。

　　龙云风脸色一变，冷声道：“休想逃！～”

　　“嗖！～～”

　　龙云风紧握长剑，从那碎乱的空间与漫天光华之中飞射而出，速度极快无比，像是一道拖动着长尾的流光，追杀而去。

　　战龙心知是逃不了了，因为龙云风的速度实在是快了，双眼一狠，竟然与战天一般，再度开启了恶魔之眼，朝着逃亡中的战风叫道：“大哥快走！～”

　　“战龙！～”

　　战风痛苦的大叫了一声，但现在可不是犹豫的时候，便亡命般的加速逃去。

　　这一刻，龙云风追击而来。

　　战龙脸上泛起了最后的冷笑：“呵呵，哪怕死，也绝对不会让你好过！～”

　　轰！～～

　　一声巨响，战龙体内又升腾起了一股恐怖的能量，竟然又是要自爆了。

　　龙云风脸色一狠，强行冲射了过去，冲破了战龙身外爆发的劲力，像是鹰爪般锋利的手掌，直接往战龙的胸口中抓了过去，直接将战龙胸口内的神格给强行扯了出来。

　　战龙惊得一下，但体内的血液还是燃烧，以最后一丝的生命力吼道：“去死吧！～”

　　“轰！～～～”

　　战龙整个身子便爆炸了开来，龙云风不得已被再次逼退了出去，惊威滚滚，空间爆裂，漫天光华掩盖了一片视野。


第1049章 战风的绝路

　　“哼，又想阴我，可惜你已经没机会了。”龙云风冷哼了一声，随即便将手中所得到的神格给收进了龙王戒中。

　　不由，龙云风冷视着海域的方向，纷纷不甘的骂道：“该死的！竟然还是被战风那家伙给逃走了！”

　　“嗖！～～”

　　龙王他们随着闪身而来，怒视着已经消失不见的战风。

　　“不能就这么放过他！追！～”龙王怒道，正欲追去。

　　“大哥，不必追了。”龙云风突然唤住了龙王。

　　“云风，可不能放虎归山啊。”龙王急道。

　　“不，我的力量消耗了不少，战风那家伙怕是已经逃到了海域，我若是追上去的话也找不到他，而且还可能会中了他的埋伏。”龙云风无奈的摇头道。

　　“哼，只不过是一个受创败将而已，由我们去追便是。”龙王哼道，决计是不想放过战风了。

　　“没错，战风绝对不能放。”维娜丝冷道。

　　“唧啾！～”

　　小鹏嘶叫了一声，也表示赞同。

　　“呵呵，已经迟了，就是连我也追不上，何况是你们，而且你们就是追上了，也不是战风的对手。”龙云风摇头苦笑，如果不是元力损耗严重，又受了战天与战龙的拼死阻挡，不然龙云风哪会这么容易放过战风。

　　但海域之中，茫然辽阔，龙云风就是想追也是有心无力。

　　听到龙云风这些话，龙王他们显得很尴尬，也很不甘，但龙云风说得确实没错，现在要追击战风已经是不可能的了。

　　“MD！难道就这样被那家伙给跑了！”龙王恨恨的叫骂道。

　　维娜丝一副凝重之色，对龙云风说道：“战风这人不简单，现在又已经沦为了可怕的堕落天使，拖得越久，就越对我们不利。”

　　“这是自然。”龙云风冷道：“不过你们放心，战风已经身受重创，起不了多大的风浪，等我实力恢复之后，便会亲自再去一趟海域。那里可是有我的熟人，这家伙跑不了！”

　　“熟人？”龙王等一脸的疑惑。

　　“呵呵，以后你们便会知道了。”龙云风神秘一笑，口中所说的当然是那紫金珊瑚王了，现在那南海域可是紫金珊瑚族的天下，战风若是逃到了那里，必然走不了。

　　“那我们现在呢？”龙王不由问。

　　“呵呵，天武国的开国大典还在继续呢，当然得先回去啊。”龙云风笑道。

　　“也是，早点回去，省得让大家担心。”龙王笑了笑，又望了一眼刚刚战风逃去的方向，冷冷的说道：“只是这家伙得让他多活些日子了。”

　　“这家伙蹦跶不了多久。”龙云风轻哼了一声，不由望向维娜丝，笑道：“呵呵，教主，刚才可真谢谢你，没有选择跟战风他们站在一边。”

　　闻声，维娜丝微微愣了一下，脸色有些绯红，甩过头回道：“不必谢我，我也只是为了光明教廷着想而已，我才不会因为战风那些家伙而惹上你这个变态的怪物。”

　　想想，就是连神界前来的三大八翼天使都败在了龙云风的手里，这实力能不变态吗？维娜丝没惹上龙云风已经是庆幸了。

　　“呵呵，你的选择是对的。”龙云风笑了笑。

　　维娜丝回过头，突然脸色严肃的说道：“不过有件事你必须得帮助我，这对你来说也是有好处的。”

　　“什么事？”龙云风认真的问道，知道维娜丝不像是在开玩笑。

　　“那就是神界下界的接引通道，你必须得帮我毁了它。”维娜丝说道。

　　“毁了？我不是很懂。”龙云风一脸疑惑。

　　“是的，我承认你的实力很强，但若战风他们出了问题的话，那神界便会有源源不断的使者下界，你应付的了一两个，但你应付得了多少，所以必须得毁了这通道。”维娜丝郑重的说道。

　　龙云风一惊，这可不是开玩笑的，狠声道：“恩，那这确实得毁了，我可不想一群鸟人下来对付我，我可没那么自负去对付他们。”

　　“恩，不过这通道有点麻烦，但想想也只有你能有这能力了。”维娜丝一脸苦涩的说道，其实能不能毁去通道也还是个未知数而已。

　　龙云风笑了笑，问：“这神界下界的通道对你们光明教廷来说可是非常重要，你为何会让我毁了它？”

　　“还用说吗！还不是因为你！”维娜丝没好气的憋了眼龙云风，叹道：“唉～我现在已经惹怒了使者他们，如果这消息传到神界的话，那我也走不了，倒不如干干脆脆的将这通道毁了，这秘密也自然不会传到神界那里去了。”

　　“原来如此，看来你也不过是为了自己的利益而已。”龙云风狡黠一笑。

　　“切，我竟然选择了背叛神界，那自然也得学会保护自己。”维娜丝挺起胸脯理所当然般的回道。

　　“行，等开国大典结束之后，我自会随你去一趟教廷。”龙云风道。

　　“恩，竟然要毁了它，就得快点。”维娜丝再一次的提醒道。

　　“没问题，那我们也该回去了。”龙云风直接闪到了小鹏的背上，朗声道：“小鹏，大哥，我们走！～”

　　“唧啾！～”

　　小鹏长啸了一声，便带着龙云风往天武国的方向急速回去。

　　龙王与维娜丝相视了一眼，彼此间已经失去了恨意，便跟着前往天武国的都城武门城。

　　……

　　此时，在朦胧的海雾之中，诡异的显现出了战风的身前。

　　不过，现在的战风已经身受重创，下腹中被破开了一道血窟窿，实在是惨不忍睹，而且战风体内的魔气也是消耗的比较严重。

　　“龙云风！你害死了我两位兄弟，我绝对不会放过你的！”战风狠狠的骂道，现在最要紧的是找到一个可以躲藏安身的地方，等实力恢复了之后再去对付龙云风了。

　　堕落天使，有个极为可怕的地方，那就是当成为堕落天使之后，随着不断的杀戮，堕落天使体内的魔气会不断的增强。

　　也就是说，堕落天使的实力成长会比原来的天使之体还要快上几倍。在这茫茫海域之中，正好给了战风这次复生的机会。

　　“哈哈！龙云风！今日虽然我败了，但这笔账我会好好记着，我定会让你付出百倍千倍的代价奉还！”战风知道龙云风不可能再继续追来，便发狂放肆的大笑。

　　突然！

　　海上的迷雾，惊然涌动了起来，一股邪恶的气息开始紧逼着战风包围了过来。

　　“呃？！”

　　战风一惊，当即警惕了起来，朝着四周叫喝道：“谁？！给我滚出来！”

　　战风知道不是龙云风，因为成为堕落天使之后，战风对这股邪恶的气息极为敏感，一下子便察觉到了，应该是属于魔界的气息，而且还很强，比起原先巅峰状态的自己，也是不相上下。

　　“桀桀，老夫说是谁呢，原来是神界天使族的人。”狰狞的笑声响起，一位长相丑陋的老者从迷雾中闪现了出来，而且长得还特有阴险的样子，别是意味的冷视着战风。

　　“魔界的人？没想到在这大陆中凡人大陆还有魔界的人。”战风冷道，却无惧色，一对一的话，战风也不会太吃亏。

　　“呵呵，你们神界对凡人的世界了解的实在是太少了，比你我还要强的人，这可多着呢。”那丑陋老者冷冷一笑，颇为惊愕的望着战风，说道：“看你这副狼狈样，不用说你也是在龙云风那小子的手里吃亏了吧。哼，竟然还如此丢脸的沦为了堕落天使，神界的货果然都是些废物！”

　　“住口！”战风气怒不已，鄙夷的冷视着那丑陋老者讽刺道：“竟然你也知道龙云风那小子，可见你也是在那小子的手里吃过亏，竟然还有脸说对我说废物二字，我看你们魔界中人就是废物中的废物！”

　　那丑陋老者听到大怒，阴冷般的说道：“桀桀，难得碰上这便宜，那就让你这废物成为老夫的食物吧。”

　　说着，在那丑陋老者的身上便泛起了邪恶的光芒。

　　“嗜血魔诀！”战风脸色惊变。

　　“桀桀，算你识货，竟然知道我们魔界十大魔诀之一的嗜血魔诀。”那丑陋老者狡黠一笑，恶心般的舔了舔舌头，奸笑道：“在魔界和这凡界，我都尝过不少的味道，但就是没尝过堕落天使的味道，竟然你自个送上门来了，那老夫也就不客气了。”

　　说完，那丑陋老者两手中便泛着诡异的血色光芒，直接往战风的身上扑了过来，速度极快无比，以战风如今的实力，根本就不是这丑陋老者的对手。

　　战风暗暗叫苦，心底绝望而悲愤的大呼：“天，你给我条活路，现在又要让我死在魔族小人的手里！”

　　虽说如此，但战风也绝对不会坐以待毙，便强行运起了体内几分魔气，准备迎挡那丑陋老者的攻击。

　　“嘭！～”

　　一声爆响，战风与那丑陋老者双掌沉沉交碰。

　　战风痛叫了一声，口中直接喷出了一大口血，神色痛苦的被击飞了出去。

　　“桀桀，还想反抗吗！”那丑陋老者得意狞笑，一副贪婪样子的继续扑了上去。

　　战风体内遭到的重创越来越重，两眼绝望的紧盯着那丑陋老者扑来，心中不甘大叫：“难道真要断绝了我的活路吗！”

　　战风不是怕死，而是未能报仇雪恨，就是死也不甘心。

　　眼见，那丑陋老者就要扑向战风身处之时，一道阴沉沉的声音毫无预兆般的回响了起来：“二弟，且慢！～”


第1050章 无奈的联合

　　听到这一声，那丑陋老者便硬生生的收回了攻势，立于战风的不远处，一副不甘的样子轻哼道：“算你好运！”

　　随着，朦胧的海雾之中，又闪现出了一道血色的身影，迎来了一位身穿血色长袍的老者，但此老者看起来显得越加的邪恶。

　　“哼，我可真倒霉，又是魔界的人。”战风冷哼了一声，并没有因为这血袍老者的出现救了自己而表示感激，因为他们本来就是一伙的。

　　“呵呵，竟然会遇到堕落天使，挺意外的。”那血袍老者笑了笑，闪到了那丑陋老者的身旁，血色的眸子紧视着战风。

　　“你们是谁？”战风冷问。

　　“呵呵，我是邪神，旁边这位是我兄弟，阴神。”那血袍老者笑道。

　　“原来是阴邪二神。”战风冷淡的说道。

　　这战风见到邪神他们并不是特别意外，如果是龙云风见到邪神他们的话，必定会大吃一惊。没想到邪神不仅没死，而且还成功突破到了中位神高阶，就是连阴神也达到了中位神高阶的境界，看来这四年以来在海域中让他们的实力增强了许多。

　　邪神察觉到战风的实力不俗，让他显得惊愕不已，恨恨的说道：“竟然连你也败在了那小子的手里，看来我们还是低估了龙云风的实力，这四年来龙云风的实力变得越发强了。”

　　“哼，虽然我败了，但我兄弟之仇，我定当会向那小子给讨回来。今日遇见你们，也是我倒霉，但如果你们能够放过我的话，我愿意拿我神界之物送给你们。”战风面无表情的说道，现在竟然遇到了阴邪二神，战风为了保住性命已经准备好付出一些代价了。

　　“不，我们对神界的东西不敢兴趣。”邪神摇了摇头。

　　“那你们想要什么？”战风冷道。

　　“很简单，你与我们合作，一同对付龙云风。”邪神满脸痛恨的说道。

　　“不好意思，我们神界从来不与魔界任何人合作。”战风淡淡的回道。

　　“哼！你是想找死吗？”阴神怒道，恨不得扑上去吸收了战风的精血。

　　“二弟莫急。”邪神一手挡住愤怒的阴神，两眼闪烁着自信的精芒，对着战风笑道：“呵呵，你现在已经成为堕落天使了，也算是魔界之人，难道你自认为你自己还能回到神界吗？而且你若想对付龙云风的话，凭你之力，那纯粹就是找死，你远远不是他的对手，相信你与他交过手，也很清楚他的实力。”

　　“哼，即使我不是那小子的对手，我也不会与你们合作。”战风冷哼道，神魔之间的仇恨，可不是仅仅因为一些共同的利益而解化的。

　　邪神脸色一冷，极为不悦，冷淡般的说道：“那好，给你两个选择，一就是与我们合作，我会传你嗜血魔诀，可以让你的实力大增，以后对付龙云风绝不是问题。二就是你可以不选择与我们合作，但我会与我兄弟强行吸收了你体内的精血，也可换取强大的力量，我已经给了两条路给你，你想要怎么选择就看你自己了。”

　　闻声，战风一愣，一就是真的不宜与阴邪二神冲突，因为根本不是他们的对手，二就是嗜血魔诀对于战风现在的堕落天使之体诱惑性是很大的。

　　苦思已久，战风突然间显得无比的沧桑，难道真的要落到于魔界之人为伍吗？

　　“唉～看来命中注定了，兄弟之仇，不可不报！”战风暗叹了一声，终于下定了决心，狠声道：“好！为了杀掉龙云风，我答应与你们合作。”

　　“呵呵，你的选择是对的。”邪神眯起双眼，阴险般的笑了，即道：“你现在身受重创，先与我们回去好好恢复伤势吧。”

　　“恩。”战风点了点头，虽然不太情愿，但现在也是唯一可以对付龙云风的办法，若不然等以后实力变强了，解决完龙云风之后再对阴邪二神，以后若是回到神界，也可将功赎罪，些许还有转机的机会。

　　毕竟，在神界战天使家族中，战风可是一位优秀的天才。即便是小小八翼天使，但地位也是颇高，家族中是绝对不会抛弃自己的。

　　想到于此，战风又带着这般美好的幻想，跟着阴邪二神，消失在了朦胧的海雾之中。

　　……

　　天武国，武门城。

　　此时，在武门广场中，已经聚满了人群，因为龙云风他们的离去，挽救了武门城的危机，众人当然返回了武门广场。

　　不过，在武门广场中，众人尽是一片担忧之色。现在大陆中所出现的气流暴动已经平静了下来，也不知结果会是谁胜谁负。

　　当然，如果是龙云风败了，意味着这刚刚建立的天武国，也将可能会迎来毁灭性的打击。

　　“母亲，父亲他怎么还没回来？我真的很担心父亲。”龙水心轻声抽泣着说道。

　　“你父亲不是普通人，就回来了。”卡瑞娜自我安慰般的笑了笑。

　　“呵呵，不必担心了，宗主他没事。”凡克突然笑道。

　　众人一愣，大为欣喜，目光唰得一下便汇聚到了凡克的身上。

　　凡克显得有些尴尬，便挠头一笑：“呵呵，我与宗主本就是狂魔之体，所以我已经感觉到宗主正在归来的路上了，即刻便到。”

　　“太好了！”

　　众人一片欢喜，卡瑞娜她们紧张的心情也总算是松懈了下来，其实之前心里可不知有多担心龙云风他们，毕竟对手可都是神界中下来的强者。

　　果然，才过一会儿。

　　天空之，几股强大而熟悉的气息逼来。

　　“唧啾！～”

　　一对尖锐的叫声，天空中便出现了一只巨大的金鹏，犹如曜日般的悬空而立。

　　金鹏之上，正威严的站立着龙云风的身影。

　　其次，在金鹏的两边，维娜丝与龙王凌立，满脸的喜色，可见心情不错。

　　“武神！～”

　　全场高呼，欢腾不断。

　　“回来了，真的回来了。”二女喜极落泪，龙原他们也亦是一脸的喜色。

　　“父亲，真的是父亲，父亲真的好厉害。”龙水心欢呼雀跃般的欢叫了起来。

　　小龙海那童稚的面容中泛起了喜悦的笑容，眸子里更是闪烁着一份坚毅，心中更加坚定去努力成为一位真正的强者。

　　龙云风环望着下空处的众人一眼，心情无比大好，朗声而道：“开国大典，诸位继续吧！”

　　“嘭！”～～～

　　一声声炮响，炫美的魔晶炮又在天空中爆散了开来，全城尽是一片欢腾狂呼。

　　龙云风开心不已，直接便飞向二女与自己的孩子，享受无尽的甜蜜。

　　在这个世界，龙云风最看重的便是自己的亲人了。

　　然而，在这举国欢庆之中，维娜丝却是默默的离开了。

　　龙王第一个察觉到了维娜丝的离去，不禁暗叹道：“维娜丝，千年以来，我们龙族与你们光明教廷水火不相容，但今日之举，我龙王敬你。”

　　开国大典结束之后，天武国正式建立，周天辰便是天武国的第一任武王，掌控整个天武国。

　　夜晚之时，周天辰等一干初步定位的臣子，正式入宫，举办一场最盛大的晚宴。

　　而这次晚宴所不同的是，任何人都可进宫享受晚宴，因为在皇宫的四处都设下的宴席。没想到平民都可以参加皇宫晚宴，更是奠定了天武国在民众之间的地位。

　　晚宴之时，龙云风也与武神的身份出席，地位为国之最高。

　　这一晚，也是天武国举办的第一次晚宴，也是最开心的晚宴，直到天明，还是欢腾不断。

　　直至，三日之后，来自各方的人群才依依不舍的离开了武门城。

　　周天辰正式接任武王，开始执政。

　　而龙云风他们，却是重新回到了神龙帝国，返回了龙腾家族。

　　在这三日之时，龙云风为了不让大家担心，为隐瞒了自己所受到的一些伤势，所以在这三日的时间里，龙云风都陪伴在自己的亲人身边。

　　不过，为了夜长梦多，三日之后，龙云风便开始进入天尊府中进行恢复伤势。与战风三大天使一战，龙云风损耗的力量不轻，第二分体的毁去也多少会给主体带来一些损伤。

　　所以，现在龙云风在时间空间里花费了近一年的时间，才恢复了伤势与消耗的力量。只是第二分体在时间空间里有限制，需要在外界达到半年的时间才可重新凝化第二分体。

　　待从天尊府的修炼中出关，龙云风第一时间便找到了二女与父亲他们，商议着准备前去海域一趟。

　　龙云风也如实的交代了战风落逃之时，这让龙原他们感到非常震惊。

　　现在，龙云风可是残杀了神界天使族的人，如果消息传入神界的话，必然会给凡界带来毁灭性的打击。此事之重，龙原与龙王他们也是极力的想要与龙云风一同前往海域，但都被龙云风给拒绝。

　　次日，龙云风便孤身赶往南海域，准备搜寻战风的行踪，只要有紫金珊瑚王在，应该可以找到战风。无论如何，龙云风都必须得除去战风，这斩草绝对是要除根。


第1051章 坏消息

　　龙云风一路御剑冲行，很快便感到了南海域。

　　再次来到海域，感触良多。而这茫茫海域，不熟悉海域的人，确实很难找寻到战风。毕竟战风的实力不弱，要躲藏在这海域中是轻而易举的事情。

　　“呵呵，兄弟，我又来了，不过这次真的需要你的帮忙了。”龙云风自我一笑，在这海域中也只有紫金珊瑚王可以帮助自己追寻战风的下落了。

　　感叹了几分，龙云风便直接冲入了海中。

　　凭借着记忆中的方向，以天尊剑为引，龙云风很容易可以找到紫金珊瑚族的领地。

　　当然，沿途之中，龙云风也是魂力紧开，虽然希望渺茫，但龙云风也不忘搜寻战风的踪迹。

　　随着时间的推移，记忆中的紫金珊瑚族越来越近，突然有种不祥的预感开始逼入龙云风的心头，让龙云风压抑的有些难受。

　　终于，来到了紫金珊瑚族的领地。

　　但眼前所见，却是让龙云风呆住了。

　　因为，这原本紫金珊瑚族领地以四年前所见完全不同，没有任何的魔气，没有任何的气息，一切空空如也。

　　而且，细心望去，可见在这里似乎发生了一场惊天动地的交斗，原本海底大峡谷早已经被摧毁了。但在龙云风的记忆中绝对是没错的，紫金珊瑚族的领地就是在这里。

　　“兄弟……”龙云风暗呼了一声，心中的不安变得越加的浓烈，龙云风开始焦急的搜寻着紫金珊瑚族的踪迹，现在可不再是为了找寻战风。

　　搜寻已久，还是一片空寂。

　　“该死的！不会是战风那混账东西做得好事！”龙云风狠狠的叫骂了一声，真的有种想要将整片海域都要翻起来的冲动。

　　突然！

　　龙云风似乎想到了什么，当即从龙王戒中亮出了那颗紫金。这颗紫金是紫金珊瑚王身上之物，应该可以感应到紫金珊瑚族的存在。

　　随着，龙云风便手握着紫金，开始在整片南海域中展开追寻。

　　终于，当找到一处极为阴暗的海域深部之处，龙云风手中的紫金便开始发亮了起来。

　　即后，龙云风终于找到了一片紫金珊瑚群，躲藏的实在是太深了。只是让龙云风感到不安的是，这片紫金珊瑚群实在是少得可怜，如果这些都是珊瑚兽的话，那应该也就只有寥寥数十只而已。更让人担忧的是，龙云风根本完全感觉不到紫金珊瑚王的气息。

　　“兄弟！”

　　龙云风带着几分担忧，往那藏匿于暗中的紫金珊瑚群中闪去。

　　龙云风走去，因为那些紫金珊瑚兽会自行保护将自己伪装为珊瑚石，所以龙云风走去之后，那些紫金珊瑚兽并无出现任何的反应。

　　当龙云风高举手中的紫金，紫光耀起之时，因为这颗紫金有着紫金珊瑚王的气息，那些紫金珊瑚兽感觉到了之处，便纷纷的离身游出。

　　不过，在见到是龙云风的时候，它们却是被吓住了，忙便惊恐四逃。

　　“恩？”龙云风一愣，当即释放出体内的元力，现出元力光罩，将那些逃窜的紫金珊瑚兽给困入了里面。

　　那些紫金珊瑚兽发现自己逃不了了，恐惧万分，但也只能绝望般的望着龙云风，看来四年了它们是忘了龙云风了。

　　看到这幕，龙云风心中不由升起了一股愤怒，沉声而道：“诸位不必担心，我是你们王的朋友。”

　　似乎，那些紫金珊瑚兽听懂了龙云风的话语，恐惧之色也渐渐的收起，毕竟它们实在是太弱小了，因为都是些较为年幼的紫金珊瑚兽，如果龙云风要毁灭他们的话，它们根本无力反抗。

　　龙云风神色凝重，带着几分隐怒，问道：“你们的王呢？”

　　听到王，那些紫金珊瑚兽的眸光变得暗淡无色，似乎显得极为的痛楚，然后便唧唧咋咋的叫着，龙云风根本就听不懂。

　　不过，这也难不倒龙云风，魂力一动，渗入于一只紫金珊瑚兽的脑海之中。

　　记忆搜寻，以龙云风的实力，可以在不伤害那只紫金珊瑚兽前提下得到自己所需要的记忆影像。

　　但是，当龙云风看到这一幕幕记忆影像的时候，确实又惊又怒，双拳更是狠狠的攥入了血肉之中。

　　这段影像是在很久的时候了，大概是在两年多以前，影像之中，龙云风看到紫金珊瑚王正在奋战于一位血袍老者，同时还有一位长相丑陋的邪恶老者。

　　可以见，紫金珊瑚王为了掩护年幼的紫金珊瑚兽逃走，与族人们拼尽了性命。然后这段影像便模糊了，没有后续，应该是这些年幼的紫金珊瑚兽已经逃远了。

　　而影像中的那个人，也没有赶尽杀绝，毕竟这些年幼的紫金珊瑚兽实在是太没有价值了，而且也想不到紫金珊瑚王会与龙云风是兄弟之交。

　　虽然影像后续模糊了，但龙云风心里很清楚，紫金珊瑚王怕是遭害了，而影像中的那位丑陋老者龙云风不认识，但那一位血袍老者龙云风却是化成灰都绝对不会忘记。

　　没错，那位血袍老者正是邪神。

　　见是邪神，在震惊之中，龙云风更多的还是愤怒。这魔界之人，确实狡猾无比，没想到邪神能在自己的手里连逃两次。而且影像的另一位长相丑陋的老者，也让龙云风备受震骇，没想到邪神还有这么一个援手，这实力怕是与邪神不相上下。

　　想到于此，龙云风想到了一个更为棘手的问题，那就很可能战风已经被迫与邪神他们联手了，这机会很大。

　　所幸，当初龙云风没有继续追击战风，如果真的战风是遇到了邪神他们的话，龙云风再追上去的话，邪神他们必然会察觉到龙云风的蹊跷，那可就麻烦了。

　　不过，龙云风以后所面临的，将会是更大的麻烦。

　　强忍着怒火，龙云风将手中的紫金注入融入于那只受于龙云风魂力窥视的紫金珊瑚兽中，以魂力传音道：“你放心，你们的王是我龙云风的兄弟，这仇我会帮你们报了。而这颗紫金是你们的王送给我的，现在归还给你，对你的进化有很大的益处，希望你能好好修炼，成为新的紫金珊瑚王，才能保护好你的族人。”

　　说完，龙云风又刻意性的帮助那紫金珊瑚王融合紫金的神力。

　　当那紫金珊瑚兽吸收了紫金中所蕴含的神力之后，成功进化到了圣兽级别，体躯也壮大了许多。

　　那紫金珊瑚兽惊愕不已，知道是龙云风帮助了自己，感激不已。

　　“我走了，你们躲在这里很安全，邪神那些家伙是不会对你们下手的。但我向你们保证，我绝对会杀了邪神他们！”龙云风留下了话，便满腔怒火，返回大陆。

　　渺茫海域，现在龙云风去搜寻的话，那是非常不明智。

　　因为，首先龙云风最需要的是，便是要解决大陆中的后顾之忧。

　　情势来得太过突然，龙云风不敢跟卡瑞娜他们说这些事，为的就是不让卡瑞娜他们担心。

　　所以，龙云风这次也是秘密先行回来，偷偷找到了龙王与凡克，不容龙王与凡克满脸的疑惑，直接带入了天尊府中。

　　“云风兄弟，发生什么事了？怎么这么快就回来了？战风那家伙呢？”龙王连忙问道，突然间被龙云风秘密带入天尊府，可见有多么的严重。

　　“宗主，不会是被战风给跑了吧？”凡克跟着问道。

　　“恩，不过情况还要更加的糟糕，因为这次回来我带来的是一个坏消息。”龙云风神色显得从未有过的凝重。

　　“说吧，我们能承受得住。”龙王两眼紧视着龙云风。

　　“四年之前，我除去了血魔王他们，这是我亲手所杀，他们确实都死在我的手里。”龙云风开始说道，神色也变得越加的凝重，又道：“但是，当我前去海域找寻战风踪迹之时，我确实发现了一个很严重的问题。在四年前我在南海域行动之时，结识了一位兄弟为紫金珊瑚王，但我今日却是探查到紫金珊瑚王在两年前死在了两名强者中。”

　　“海域之大，强者之多，这并不足为奇。”龙王说道。

　　“是不足为奇，但这两人，有一人可是我们都相识，而且还是老对手了。”龙云风又沉重的说道。

　　“老对手！？”

　　龙王与凡克猛的一惊，似乎已经猜测到了龙云风接下来要说得是什么了。

　　“是谁？”龙王不由问，凡克也是凝耳细听。

　　龙云风握了握双拳，嘴角边抽动了一下，一字一顿的狠声道：“邪神！”

　　“什么？！邪神！那家伙不是死了吗？”龙王激动的叫呼了起来，无比的震骇。

　　“宗主，这邪神可算是‘死’在你手里两次了，怎么现在又好好的冒了出来！”凡克惊问道，对于这消息实在是太难理解了。

　　“是我低估了邪神的能耐，而且还有一个邪神的同伙，我甚至大胆的怀疑，那个人很可能是千年之前曾经被传言已经战死的阴神！”龙云风冷冷的说道。

　　“阴神！”龙王再一次的震惊，心如波澜，久久无法平静。

　　坏消息，这绝对是一个严重的坏消息。


第1052章 噬神诀的问题

　　“呵呵，很震惊吧，当我知道这个消息之后，我也非常震惊，看来我们的麻烦还是没有解决。四年了，竟然养虎为患了，邪神他们已经得到了血魔王的嗜血魔诀，怕是实力与四年前绝对是今非昔比，不易对付了。”龙云风一脸苦涩的说道，没想到安然度过了四年，确实换来了更为棘手的麻烦。

　　顿了顿，龙云风又无奈般的说道：“其实，我最担心的还是战风，我在海域里已经无法找寻到他的行踪了。所以我想到的有两种可能，一种就是战风已经死在阴邪二神手里，而且他们还得到了战风的力量，第二种就是他们已经达成了联盟，但不管是出现哪一种情况，对我们来说都是非常不利的。”

　　“确实很不利。”龙王摇了摇头，倍感压力，苦涩一笑：“呵呵，所以云风兄弟你才特地叫我们来这里然后告诉我们这个坏消息。”

　　“恩，我不想瑞娜她们担心。”龙云风显得有些无力的回道，突然间身上的担子更重了。

　　“唉～那我们现在总不能坐以待毙吧。”龙王叹道。

　　“是不能，这一次我们得主动出击，前往海域。”龙云风狠声道。

　　“云风兄弟，这一次你可不能再拒绝了，我一定要与你一同去，对于海域的话，我多少比你要熟悉。”龙王说道。

　　“恩，这次我也确实需要大哥的帮忙。”龙云风点了点头，这一次所面临的挑战也不是自己一人所能对付的。

　　“宗主，我也要跟你一同去。”凡克道。

　　“呵呵，这本来就是我特地叫你们来的意思，我需要你们协助我。”龙云风笑了笑，手中便亮出一颗充满强大魔气的魔格，说道：“这是四年前我杀死魔天所得到的魔格，小凡你的实力要弱了些，待吸收了这颗魔格，你应该可以突破到中位神之境了。”

　　“恩！”凡克一惊，忙道：“宗主，这可受不起。这颗魔格想必对宗主来说更有作用，宗主不是停留中位初期之境很久了吗？些许吸收了这颗魔格宗主您就能够得到突破了，若是对付邪神他们，把握也会更大一些。”

　　“不，我无法吸收了。”龙云风摇了摇头，即道：“四年前我就已经尝试了，我感觉到这噬神诀有些问题。而这次前去海域的话，我也想顺便去一个地方，那里可是摩杰里斯所留下来的宝地，应该有关于噬神诀的问题。”

　　“宗主，竟然这噬神诀有问题，那您怎么让我……”凡克不解的问，也问的有些尴尬。

　　“呵呵，这噬神诀问题出在于不能吸收太多，怕是有些限制，我曾已经使用了两次，所以这一次我早初尝试了，不仅无法吸收，险些还暴体身亡。而你不同，你只吸收了一次，之前你所吸收是你父亲给你留下的狂魔心，所以你应该还可以再使用噬神诀吸收一次。”龙云风脸带着笑意解释道，便将那魔格递过给了凡克，又道：“你就暂且留在这里吸收这颗魔格吧，对于此次一行我们的胜算也会大些。”

　　“谢谢宗主。”凡克感激道，毕恭毕敬的接过了那颗魔格。

　　“不妥。”龙王严肃的说道：“云风兄弟，如果我们走了的话，若是邪神他们背后捅我们一刀在这大陆中搞事的话，那这里岂不是很不安全。”

　　“要不我留下来。”凡克说道。

　　“不必。”龙云风笑了笑，手中不由又亮出了一颗神格，而这神格里面充斥着强大的魔气，笑道：“这是我从战龙那里得到的，因为他死前开启了恶魔之眼，这颗神格中的能量已经转变为了魔气，所以我倒是有个适合这颗神格的人选。”

　　“谁？”

　　龙王两人好奇不已。

　　“武门的四长老，银绝。”龙云风眯起眼笑了笑，说道：“银长老是我很出色的一个手下，现在已经达到了半神高阶的实力，如果吸收了这颗神格的话，最起码也能到上位神高阶，到时只要有银长老在，还有我隐藏在光明教廷里的筹码，就算是这大陆中发生了问题，我也能够第一时间应付。”

　　“哈哈，这主意不错，那我们也可放心了。”龙王大笑道。

　　“恩，此事不必声张，就是连父亲他们都不能说。”龙云风一脸慎重的说道。

　　“我们知道分寸的。”龙王点头道。

　　“好了，我这就送你们去时间空间，多一分时间修炼，把握也会更大一些。”龙云风说道，即后便将龙王与凡克送入了天尊府。

　　而龙云风却是直接闪到了天尊府之外，手中不由现出了一颗金色光球，传音道：“小鹏，帝都可就交给你了。”

　　“是的，主人。”小鹏应道。

　　随即，龙云风便将那金色光球，悄然无息的留在了龙腾家族里。

　　此后，龙云风急速前往天武国。

　　天武国才刚刚建立，所以武门的势力都暂时留在了天武国中的武门城。

　　龙云风直接找到了四位长老，除阴邪二神之事外，龙云风便交代了一些特别的事情，然后便将银绝独自带入了一间皇宫密室之中。

　　“宗主，何时需要吩咐？”银绝即问，毕竟四位长老中龙云风只单独找到了自己，让银绝备受惶恐。

　　“呵呵，银长老，现在你也快突破到神境了吧？”龙云风微微一笑。

　　“承蒙宗主恩惠，我现在已经达到半神高阶之境了，只要再过些时日，应该就能够突破了。”银绝恭敬的回道。

　　“恩，很好。”龙云风又笑了笑，手中不由亮出了一颗充满强大魔气的魔格，即道：“银长老，这颗魔格若是给你吸收的话，应该可以成功突破到神境了。”

　　银绝一惊，彷徨道：“宗主，这我可受不起，四位长老皆有能力，我可不能接受。”

　　“放心，这绝对不是我的私心。四位长老之中，以你的实力与天赋较强，我只能暂时先将你的实力提升上去，也好让你保护天武国，毕竟天武国才刚刚建立不久，确实需要一定的维护。”龙云风严肃的说道。

　　银绝心思慎密，隐隐猜测到龙云风可能遇到了一些麻烦，便疑惑的问道：“宗主，你是要准备离开这里吗？”

　　“没错，我与龙王还有小凡必须得去一趟海域，有一些麻烦需要我们去解决。”龙云风一脸严肃的回道。

　　“宗主，如果方便的话，可否告诉我遇到什么麻烦了？”银绝满脸好奇的问道。

　　“唉～你也清楚，三日前一战，战风已经从我手中逃走了，应该已经逃窜到了海域中，所以我必须得赶去海域除去这祸害。”龙云风无奈的叹息了一声。

　　“以宗主的实力，要对付战风并不是难事，怎么？”银绝显得越加的疑惑。

　　“问题是我所面对的不仅是战风。”龙云风摇了摇头。

　　“恩？大陆中还能有谁能够威胁到宗主？”银绝惊问。

　　“是邪神，而且还有阴神，这两个家伙竟然还活着，想必现在他们在海域中也应该发展了有一点的势力。此去一行我不知结果会如何，但天武国绝对不能像是四年前一样遭到他们的偷袭，所以我才希望能够将你的实力提升上去，必要的时候也可有人能够应付这可能潜在的麻烦。”龙云风一脸正色的解释道。

　　“我明白了，竟然宗主如此看得起我银绝，那我绝对不会辜负宗主的期望。”银绝信誓旦旦般的样子回道。

　　“恩，我现在将噬神诀传授给你，但你提醒你的是，这神诀不能使用三次，其中出现了一些问题，以后我会找到答案的。而现在是你第一次使用神诀，所以不会出现任何的副作用。”龙云风认真的说道，即后便将噬神诀传入于银绝的脑海中。

　　银绝得到了这股强大的信息流之后，极为震惊，没想到这世间竟然有如此可怕的神诀，竟然可以直接吸收取代他人的神魔格。

　　“拿去吧，这些日子天武国可就交给你了。”龙云风说罢，便将那颗魔格递过给了银绝。

　　银绝感到颇为沉重的接过那颗魔格，神色坚定般的说道：“宗主放心，我就是死，也绝对会保护好天武国。”

　　“恩，那我也放心了，此事暂时不必与其他长老说，只是要严加防范。”龙云风又道。

　　“明白。”银绝拱了拱手。

　　解决完天武国的问题，龙云风便离开了天武国，而银绝得到了这颗魔格之后，便立即进入了闭关潜修。

　　即后，龙云风又返回龙腾家族之后，为了不让卡瑞娜他们担心，龙云风此行也特地说明自己与龙王前去海域寻找战风，至于是阴邪二神之事，自然是被龙云风给隐瞒了。

　　相处了一些时间之后，龙云风便依依不舍的离开了龙腾家族，离开了自己的妻子与孩子。但龙云风没得选择，为了能够给大陆带来和平安稳，龙云风必须得去解决所有的麻烦。

　　“嗖！～～”

　　飞剑如虹，龙云风御剑前往光明教廷。

　　竟然要完全没有后顾之忧的话，龙云风得先毁了神界接引通道，要是消息传入神界，又有大批像是战风这等的强者下界，龙云风可应付不了。


第1053章 毁灭神之通道

　　龙云风来到光明教廷，因为龙云风的地位日益蒸上，而且光明教廷又得罪了神界使者，所以这次来到光明教廷，教廷中的那些人已经没有往日的盛气，见到龙云风都是一副唯唯诺诺的样子。

　　维娜丝知道龙云风的到来，所以一直都在圣殿等候。

　　龙云风也懒得去理会教廷中的那些人，就像是当作自己家一般，直接进入了圣殿，无人敢去阻拦龙云风。

　　一入圣殿，维娜丝便威严的坐立于神座中，两眼凝视着龙云风，显得有些不悦。即后便关闭上了圣殿大门，空荡荡的圣殿中唯存二人。

　　“呵呵，看来教主已经等了很久了，在此说声抱歉了。”龙云风笑道。

　　“哼，龙云风，我看你是很想将这消息给传到神界里去了，竟然现在才来。”维娜丝气哼道。

　　“不好意思，最近遇上了一些棘手的麻烦，所以就拖了一些时候。”龙云风回道。

　　“你还有什么麻烦？难不成你找到使者了不成？”维娜丝淡淡的问道。

　　“呵呵，比那使者的问题还要更加的糟糕。”龙云风摇头苦笑。

　　维娜丝眉色一皱，见到龙云风不像是开玩笑的样子，便正色的问道：“什么麻烦？”

　　“我去了趟海域，发现了一件非常让人吃惊的事情。”龙云风脸色变得严肃了起来，冷冷的说道：“那就是阴邪二神并没有死。”

　　“呃？！这怎么可能？暂不说邪神当初已经死在你的手里，而那阴神早在千年前就已经战死了，你是在唬弄我吗？”维娜丝激动的叫道，显然不愿意去相信龙云风的话。

　　“教主，我并非开玩笑。”龙云风一本正经般的说道：“此次前去海域，我的确是发现了他们的存在。看来我还是低估了邪神的能力，想必是近年以来他们在海域中的活动较为活跃，怕是实力大有进涨，如果战风是逃去海域的话，很可能已经碰上了他们，这对我们来说可是非常不利。”

　　“该死的，邪神那俩个家伙可真的是大麻烦。”维娜丝狠狠的骂道。

　　“所以近日我已经打理好了大陆中的一些事务，准备与龙王大哥前去海域。”龙云风回道。

　　“你想我协助你？”维娜丝不由问道。

　　“不必，你留在大陆便可，我担心邪神那些阴险的家伙又会像以前一样暗中对大陆展开偷袭，我现在来这里也是为了除去我的后顾之忧。”龙云风说道。

　　“恩，我明白了，跟我来吧。”维娜丝微微点头，知道事态的严重性，双眼一凝，直接对着殿中前方虚空之处直射出一道白光。

　　赫然，在那白光之中，渐渐的凝现出了一道诡异的空间扭转漩涡，漩涡不断的扩大，赫赫显露出了一片独有的空间，在那空间之处，渗透出一股可怕的神之气息。

　　这对龙云风来说已经非常熟悉了，这里便是进入圣池的通道口，而圣池之地，也便是进入神界通道口。

　　呼！～

　　维娜丝闪入了进去，龙云风也微微踏出步子，进入了通道口中。

　　一走进去，里面依然还是一处白茫茫的世界，四处充满了迷雾，给人予一种极为神秘般的感觉。更可怕的是，神念之力在这里面，根本难以窥视，四周围都萦绕着强大的神之气息，令人不敢随意去触犯。

　　而在眼前，便是龙云风熟悉所见的圣池。

　　“恩，这地方你是知道，圣池便是与神界牵引的通道口。上次忘了告诉你，这处通道口简单的说只是一个神阵，与神界中的通道口会产生感应力，为初代教皇所遗留下，如果你的实力若是强过初代教皇的话，应该可以毁了这处通道阵。”维娜丝说道。

　　“嘿嘿，那我就试试看吧。”龙云风兴奋一笑，手中便显出了天尊剑，准备蓄力准备攻击。

　　“等等。”维娜丝突然唤住了龙云风。

　　“还有什么问题？如果你是怕了的话，你可以躲远一点。”龙云风淡淡的回道。

　　“哼，我才不怕。”维娜丝轻哼了一声，紧望着那圣池说道：“这圣池毕竟是与神界连同的通道阵，若是圣池一毁，必定会释放出一股庞大的神力，而这神龙正好适合我，所以我希望你别毁了这股神力，我想吸收了它。”

　　闻声，龙云风双眼一亮，狡黠般的笑道：“哈哈，那正好，我也喜欢这股神力，我也顺便吸收了。”

　　“你！～”维娜丝气急，激动的叫道：“龙云风，别得寸进尺，这里毕竟是属于我们光明教廷的东西，你只要毁了这道通道阵便是完成我们之间的交易了，至于其它的一切，那不是属于你的。”

　　“这样吧，我只要一半，你我平分，如何？”龙云风像是奸商般的样子笑道：“要不然的话，我可不想去毁了它了，省得心思也好。”

　　维娜丝气急，但却拿龙云风没办法，只能认栽了，憋着龙云风说道：“那行，如果你有能力吸收的话，那就给你一半。”

　　“呵呵，本来就是，这样多好。”龙云风得意般的笑道。

　　“废话少说，能不能毁了再说。”维娜丝瞪了眼龙云风。

　　“这当然没问题，当初还好因为你将我的天尊剑放入了圣池，我现在已经感觉到这通道阵的力量已经减弱了许多。”龙云风笑道，已经握起了天尊剑，体内的元力滚滚运气，身上闪耀开刺眼的白光，一股强大的势气像是海浪般的荡袭了开去。

　　维娜丝被那气势冲击的满脸赤红，始终还是抵御不住，便不禁运起体内的神力，忙又退开了些许，躲在了龙云风的身背。

　　“龙云风，你可要看着点，别毁了我们光明教廷。”维娜丝叫道，感觉到龙云风所释放出的力量之强，还真怕这股力量会波及到外界。

　　“嘿嘿，这你倒不必担心了，我自有分寸。”龙云风邪恶般的笑了一声，一手持剑，凌空跃入于圣池之中。

　　这时，当龙云风进入圣池的范围，便可以感觉到一股可怕的空间拉扯之力，像是要将龙云风扯入进去一般。劲风滚滚，圣池中已经升腾起了一股强劲的空间漩涡流。

　　维娜丝脸色惊变，当即喝叫道：“龙云风！别被传送进去了，要是你进入了神界，那要想回来这里可就不可能了！”

　　“哼，只要我不想去，这东西就休想把我弄进去！”龙云风沉哼了一声，身子猛的转动了起来，竟似乎顺流着那空间漩涡，手中的天尊剑随风而舞，闪射出一道道强横霸道的剑气。

　　剑气之强，劲势裂空，原本流转的空间漩涡开始变得不安，也被那些剑气给打乱了平衡，整个圣池竟然出现了暴动。

　　轰！轰！～～～

　　空间猛震，一波波恐怖的威力沿着四周吞袭而去，像是蜘蛛网般的迅速蔓延龟裂了开来，如同凌厉剑芒般的势风，无情的横扫四周，刺眼的白光充斥在整片暴乱的空间中。

　　维娜丝满脸恐色，就是连达到中位神之境后，维娜丝也抵挡的颇为艰难，娇躯颤颤发抖，气血翻腾，护体神力也开始出现了裂动。

　　“龙云风，你这不是想要害我吗！”维娜丝暗骂了一声，甚至有种后悔带龙云风进入这里的冲动。强力毁灭通道阵口，所产生的威力实在是太恐怖了。

　　龙云风处于空间风暴之中，混乱的空间气流卷动着一片片空间碎片，龙云风像是长龙般的融入于中，对着圣池之内的那深邃的黑洞，当手便是一剑，蓄足全力轰斩了下去。

　　“破！～”

　　一声爆喝，重剑斩下。

　　轰！～～～

　　一道巨响，那圣池中所潜藏无尽黑洞，顷刻间便被龙云风那强横的一剑给催为了粉碎。

　　轰！～～～

　　又是一声炸响，破碎的圣池之中，惊然涌出了一股庞大的光明神力。

　　“嘿嘿，可不能浪费了。”龙云风邪恶般的笑了笑，当即展开双臂，运足元力，将周围浩瀚浓郁的光明神力给强行压缩，硬是生生的将那股庞大的光明神力给压缩为了一颗足球般大小的光球，然后龙云风便立刻收入了龙王戒中。

　　这不愧是牵动于神界中的通道阵，历经多年，所蓄含的光明神力多如海，龙云风直接收去了大半，就足以快比得上一颗中位神神格的效力了。

　　维娜丝一愣，这才反应过来，自是见到了龙云风刚才的举动，当即便闪身过去，大为气愤的叫道：“龙云风！你好卑鄙！不是说好一人一半的吗？”

　　“呵呵，别急，我只是带走了一半而已，这里面还存在着大量的光明神力，如果你想就这么浪费的话，那我也没办法了，我还有急事，就先走了。”龙云风得意一笑，通道已毁，又有收获，便闪身离去。

　　“龙云风！你这个混蛋！”维娜丝气得直跺脚，明显在这里所留下的光明神力是远远分量不足，但又不想浪费了周围所散发出的光明神力，当即便盘膝而坐，开始吸收着周围浓郁的光明神力，提升着维娜丝体内的光明神力。

　　然而，就在通道毁去的那一刻，在那未知的空间之中，一道沉冷的声音微微回响了起来：“呵呵，真有意思，竟然有人毁了本王特别布下的通道阵。”


第1054章 人鱼一族

　　算起来，龙云风也忙碌了近一天的时间。所以在时间空间里，龙王与凡克也拥有了近一年的修炼时间，实力大有精进。

　　而凡克吸收了魔天魔格之后，成功进阶到了中位神初期之境，狂化之后，也能勉强达到中位神中期之境，龙云风一方的实力增强了许多。

　　即后，龙云风便与龙王他们前往海域。

　　不过，这一次所去之路，并不是在南海域，而是东海域。

　　毕竟，南海域龙云风早已探查过了，而且邪神他们也不会在暴露行踪之后还会选择躲在南海域中，这是非常不明智的。

　　所以，在龙王的建议之下，龙云风三人便来到了东海域。

　　东海域，是四大海域中范围最大的，传说这片海域是属于海王的领地。而摩杰里斯所遗留下来的东西，在海族的海域领地中圈了个大大的红点，看来也是必经之路了。

　　蓬勃的海浪，掀起数丈之高的巨浪，汹腾勇猛，犹如万兽齐吼，站到这海域之边，胸怀敞开，不禁让人油生感叹，甚至有种让人抒发胸怀抱负的冲动。

　　凡克初到海域，自然会有这番兴奋的感觉，就是连龙云风都不禁暗暗感叹了几番。因为这东海域与南海域完全不同，这东海域不仅要辽阔了许多，而且海上没有任何的迷雾，碧蓝的海水，冲天的海浪，在阳光的照射下的闪烁着宝石光的荧光，显得无比壮阔惊美。

　　“这就是海域吗？”凡克不禁仰头呼道。

　　“呵呵，没错，这里就是海域了。”龙王微微一笑，又严肃的提醒道：“海域之中，有四分海域之说，而这东海域便是海王所管，虽然我与海王有一些交情，但等下进入海族的话，也绝对不可惹怒了那些海族人，不然我们会有很大的麻烦。”

　　“真的有海族人？”凡克两眼发亮，在很小的时候就曾经听到过在海域中有海族人的存在，而且还有许多关于美人鱼的存在，现在终于可以大开眼界了。

　　“当然有，而且在海域中的世界，可比我们大陆要丰富多了呢。”龙王笑道。

　　“大哥，我有个问题，那这南海域也是归属海王掌控吗？”龙云风突然问道。

　　“这南海域，也是一个特别的存在，那里的环境并不是很好，而且生存环境极为复杂，大多为海兽，不枉还有一些实力可怕的海兽。当然，那里也是原本魔龙族的势力范围。至于是其它三大海域的话，为东海域海族，西海域海妖族，北海域为海灵族，这海灵族也是三大种族中最为神秘的种族。”龙王满脸笑意的解释道。

　　“大哥果然见多时广，真的是受教了，看来以前还真低估了海域中的世界。”龙云风笑道。

　　“嘿嘿，宗主，我现在也有种迫不急待想要进入海域的冲动了。”凡克一副摩拳擦掌般的样子，感觉就像是要去干架一样。

　　“恩，海域中可有水压，待会我们只要使用一点神力护体便可以了。”龙王说道。

　　随后，准备好之后，龙云风他们便在离海岸十余海里之外的范围冲入了海域之中。

　　海水很深，离海岸十余海里之处，海水的深度就已经达到了数十米，水压相对来说也是剑皇所能承受的范围。

　　不过，在这十余海里左右的范围，也仅仅只是东海域的外围而已，毕竟海域所占据的面积实在是太大了。所以在龙云风所遇见的海兽，都是一些普通的海兽而已。

　　海底中的世界，奇美无比，无数未知的大小海兽，在四面和谐的游动着，海底中还有茂密的海藻，各色的海参，闪闪发亮的珊瑚。

　　凡克第一次进入海域中的世界，被眼前之景给迷离住了，一双眸子都傻住了，一张嘴老是合拢不上。龙云风虽然表现的比较淡定，但心里也是对海底中的奇美世界感到叹服。

　　龙王倒像是一位熟客一般，引着龙云风他们，快速的往海域的深处继续探入。

　　随着越加接近于东海域的主心之处，海域的深度已经达到了数千丈，海压增强了百倍，周围游动的海兽也是越来越少，但这些海兽却是生得巨大，千奇百怪，但能够生存在这水压强大的逆境，这些海兽的实力普遍都已经达到了圣兽级，可见海域中的整体实力是非常强的。

　　而这些海兽也似乎具备了一定的灵性，心知龙云风三人的实力不凡，不敢随便的去接近龙云风他们，维持一种很稳定的秩序，互不干扰，井水不犯河水。

　　在这深海中的世界，犹如在陆地中一般，有高山，也有平原，还有盆地，其实海底中的世界也是一个大陆。

　　“大哥，应该快到了吧？”龙云风突然问道，感觉到周围的气氛已经开始转变了，游动的海兽也是开始变得越来越少。如果龙云风猜得没错的话，已经快接近于海族的领地了。

　　“恩，是快到了，但我们必须得经过迷音之海。”龙王道。

　　“迷音之海？”龙云风疑惑不已。

　　凡克直接愣愣的问道：“什么是迷音之海？”

　　“呵呵，海族与兽族相似，也有九大种族，而这迷音之海，便是进入海族领地中最重要的一道关卡，因为在迷音之海是美人鱼族的领地。而美人鱼一族拥有着摄魂音术，普通人的话如果承受不了这摄魂音术便会被那些美人鱼给吃掉。”龙王笑呵呵的解释道。

　　“美人鱼会吃人？”龙云风两人不禁倒嘘了口凉气，虽然对他们来说起不了影响，但对于传说中在海域里最美丽的人鱼一族，竟然是些会吃人的怪物。

　　“走吧，这美人鱼的族长还是我的旧识呢。”龙王笑道，便直接往那幽暗的海域中前去。

　　龙云风他们满脸尽是好奇，紧跟而去。

　　然而，才行出数海里，在那美丽的礁石之中，竟然坐立着一位位娇美的身影，绝世的面容，婀娜的身姿，诱人的下身长尾，乍得一看，无一不是极品中的美女。

　　“美人鱼！”

　　龙云风与凡克一惊，但没有害怕，而是显得极为的好奇，开始细心的打量着周围那些难得一见的美人鱼。

　　那些美人鱼似乎见到了诱饵一般，开始游动着那绝美的舞姿，勾魂般的往龙云风他们的身边绕了过来，耳边随着便回响起了一道道动人的歌声。

　　这一道道的歌声，确实是很动听，歌音中甚至带有着一股怪异的力量，暗暗的渗入于龙云风他们的脑海之中。

　　“不必理会他们，我们直接往前走便是。”龙王突然传音道，并不是怕龙云风他们被迷惑住，而是不想在这里过于浪费时间。

　　那些美人鱼们见到龙王他们并没有理会他们，大为吃惊，也甚为不甘，便像幽灵一般的纠缠不休，继续紧随着龙云风他们，动人的歌音在极力的挑动着龙云风。

　　只可惜，龙云风他们根本不受任何影响，这让那些美人鱼们大受打击。

　　终于，那些美人鱼们实在是忍耐不住了，便暴露出了凶性，一个个嘴上露出了锋利的尖牙，成群的围住了龙王他们。

　　“站住！”一位像是这些美人鱼首领的惊美人鱼喝斥道。

　　“怎么？”龙王负手而立，一副良有趣味般的样子。

　　龙云风与凡克却是惊愕不已，刚才还是一个个美丽的面容，转眼间却是变成了一个个可怕的吃人怪物，这海族里面的美女果然都是暗藏杀机。

　　“哼，你们是什么人？竟然敢闯入海族领地！”那美人鱼首领冷问道，周围已经有数百位嘴露尖牙的美人鱼严严实实的包围住了龙云风他们。

　　“不必问了，这个人，我们美人鱼一族可惹不起。”一道清甜动人的声音突然响起，在那幽暗的海域之中惊然耀起了一道幽幽蓝光。

　　不禁，龙云风他们往那蓝光中望去，便惊愕的望见。在那蓝光之中，正有一位惊美的人鱼，而这位人鱼所不同之处，便是这人鱼的身上有股成熟而高贵的气息。洁美的面容，惊世之貌，额头中心之处，还长有一颗红色美人痣。在这些成群的美人鱼群中，眼前这位所出现的美人鱼，绝对是给予人一种鹤立鸡群般的感觉。

　　所幸，龙云风他们可不是贪图美色之人，自然没有受到那人鱼的诱惑。

　　“族长！～”

　　周围的那些美人鱼纷纷恭敬行礼，也收起了嘴中的獠牙，只是对于龙王他们的身份感到非常的好奇，没想到竟然连族长都顾忌三分。

　　“呵呵，丽莎小姐，好久不见，又更加美丽了。”龙王微微一笑。

　　“龙王大驾光临，刚才可是多有得罪了。”那位人鱼回笑道，而她也便是美人鱼一族的族长丽莎，拥有着半神高阶的实力。

　　“龙王！”

　　周围的那些美人鱼皆被吓了一跳，难道摄魂音术会对这些人类没效果，原来是大陆中响当当的龙王。

　　“丽莎小姐客气了，我这次来是和两位朋友想要一同去拜访海王，还得麻烦丽莎小姐引路了。”龙王极为客气般的笑道。

　　闻声，丽莎不由将目光落在了龙云风与凡克的身上，惊愕的发现，竟然完全看不透龙云风他们的实力，心中暗惊，随即笑道：“呵呵，诸位请吧，海王大人正在海神殿中等候。”

　　“呵呵，那就麻烦了。”龙王拱手一笑。

　　即后，那丽莎似乎在故意卖弄着自己那诱人的身姿，扭动着长尾，带着龙云风他们往那幽暗的海域深处游去。


第1055章 海底巨城

　　人鱼族长丽莎带着龙云风他们，不断的往海域中深入，周边也开始变得越加的幽暗，而这里的海域深度已经恐怖达到万丈了。

　　万丈的海域，这水压足以将圣域强者给活活的压死，而海族不一样，他们已经习惯了这里的水压。

　　“到了。”丽莎停了下来。

　　“到了？”龙云风疑惑，展开魂力探知过去，这里空荡荡的什么都没有。

　　凡克也是在挠着头，张头四望，这里就连海兽都没有，哪还有什么海族人的存在。

　　“呵呵，要想找到海族，那可不是那么容易的。”丽莎有些骄傲之色的笑道，手中突然挥出一道绚丽的彩色光芒，光芒划去之处，油然现出了一道缺口。

　　“幻阵！”龙云风一惊，不愧是海族，这等精深的幻阵，就连龙云风的魂力探知都给瞒住了。

　　龙王再次提醒道：“呵呵，云风兄弟，这海王的脾气可是古怪的很，待会可要小心点。”

　　“恩。”龙王轻轻点头，对于这传说中的海王也是充满了好奇。

　　“可以进去了。”丽莎清甜的笑道，便往那缺口中进去。

　　龙云风他们脸上满载着疑惑，跟着往那缺口中进入。

　　当龙云风他们刚一进去的时候，便被眼前的一幕给彻底的震惊了。

　　眼前，那是一个巨大的海底巨城，这巨城大到什么程度呢？那是完全足以比得上大陆中五座大城之大，辉煌的皇宫，遍处都是珠光宝气，游动的海兽，千奇百怪，无比的壮丽，看得让人眼花缭乱。宛如像是梦境一般，不敢相信眼线的一幕竟然都是真的。

　　这里的海兽，与幻阵外的海兽不同，这里的海兽可似乎都具有灵性，恐怖的是基本上都是圣兽级的海兽，这海族的实力可真不容小觑。

　　巨城的四处，有着成群的海兵警惕游行，那些海兵与人类相似，也有四肢，但唯一不同的是，那些海兵的头部为兽形。有鱼状，蛇状，龟状……硬是就没点像人的。

　　原先在龙云风的世界当中，便曾听说关于海族的传说，如今亲眼一见，一切尽是如此的真实，这绝对不是童话中的世界。

　　凡克更不用说，两眼瞪得很大，惊愕不已，怕是早被眼前的这一幕给惊愣住了。

　　丽莎见到龙云风他们像是乡巴佬一般的四处张望，鄙夷般的说道：“这便是海城，一般人可是进不了这里的，你们能够跟着龙王也算是运气不错了。”

　　“呵呵，是啊，能到你们海城，实在是我们的荣幸。”龙云风无所谓般的笑道，明知丽莎是在轻视自己，龙云风倒也不以为然的回以一笑。

　　丽莎不屑的憋了眼龙云风，朝着龙王恭敬的笑道：“呵呵，龙王，先行进去吧，至于你这两位朋友，我们会另行招待。”

　　很明显，丽莎是看不起龙云风与凡克了。毕竟龙云风他们都已经将气息收敛住了，而且看起来又那么年轻，也难怪丽莎会如此轻视龙云风他们。

　　“不，这两位是我的兄弟，此次也有要事相见龙王。”龙王摇头道。

　　丽莎极是无奈，说道：“那好吧，我先送你们入城，若是海王不愿接见你兄弟的话，那我也没办法了。”

　　“恩，先麻烦了。”龙王点头一笑，龙云风与凡克倒是觉得没大所谓，只要能够见到海王就可以了。

　　“好吧。”丽莎微微点头，显得有些不悦，但又不敢得罪龙王，便带着龙云风往那巨大海城中走去。

　　由于，在海城外被设有强大的结界，所以必须得从海城大门才可进入。

　　海城大门，有着数十位海兵驻守，这小小海兵的实力，都已经具备了剑皇级的实力，实为强悍。龙云风心中感到越加震惊，也感到越加的凝重，如果海域中的各种族与海兽都普遍强大的话，那可是给了邪神他们广泛的发展利地。

　　那些海兵见是丽莎，便恭敬的行礼道：“见过丽莎族长～”

　　“恩。”丽莎微微点头，淡然道：“这位是海王大人的朋友，龙王，还有人类的这两位朋友，前来拜见海王大人。”

　　“龙王！～”

　　那些海兵一惊，早已注意到了龙云风他们的存在，没想到竟然是龙王拜访。

　　“拜见龙王。”那些海兵敬畏般的行礼道。

　　“呵呵，那我们可以进城了吗？”龙王笑问。

　　“当然可以，各位请。”那些海兵当即行礼退让，打开城门。

　　随着，丽莎便带着龙云风他们往城中走去。

　　一走进城，更为让人震惊。

　　因为，在城外根本完全看不清城里面的世界。没想到在这巨城里面，也像是在大陆中的城市里一般，那些海族人居住在这海城里。这里面就像是一个集市里一般，有大街小道，也有特别之物所建造的房屋，也有形形色色的商店，正摆卖着奇奇怪怪的海物，甚至还有酒馆，异样的海族人来来往往，还有许多海兵在大街上成队而行，极是热闹。

　　“哇，想不到这海城比我们大陆的城市还要热闹多了。”凡克忍不住惊叹道。

　　“切，这可是海域第一城，你们大陆的那些城市哪能与我们海城相比。”丽莎藐视般的冷声道，哪怕是龙王的朋友，丽莎也不会对凡克客气。

　　“恩，大陆中任何城市确实不能与海城相比，今日一来，算是长见识了。”龙云风说道，如此夸赞海城，也确实是这海城实在是比大陆中的城市强太多了。

　　“算你有眼光。”丽莎憋了眼龙云风，小有得瑟，又道：“海神宫就在前面了，到时我会先进去通报一声，至于你们能不能进去，这可不就我说了算。”

　　“呵呵，这两位可是我很重要的朋友，海王一定会接见的。”龙王笑道。

　　“恩。”丽莎不由多望了几眼龙云风与凡克，也确实察觉不了什么特别之处，脸上又泛起了不屑之色，冷淡的说道：“那好吧，我会跟海王说。”

　　说罢，丽莎便引着龙云风他们往海神宫的方向走去。

　　行途之中，周边的那些海族人，像是看待怪物般的盯着龙云风他们，议论纷纷，毕竟在海族中可是很少有外人进入，特别是大陆中的人类，也难怪他们会如此称奇了。

　　龙云风倒是无所谓，显得很镇定，凡克倒是觉得全身不自在，如果不是因为这里是海族的地盘，恐怕凡克早已动怒了，竟然将自己当做是怪物般的评头论足。

　　艰难的走了许久，龙云风他们便来到了一座巨大的宫殿前。

　　眼前的这座宫殿，显得越加的华丽，完全是有一些稀奇的海晶与宝石所建，亮丽的光芒闪烁，这宫殿里的每一处的地方只要拿到大陆中去，可都是价值连城啊，可见建造这一座宫殿得花费多大的手笔。

　　不得不说，在海域之中，确实是蕴藏着无数的宝藏，也许这些华丽的东西对海族来说并不算什么。

　　海神宫，可是海族至高之地，海王便是居住在海神宫里面。

　　因此，在海神宫外，所驻守的那些海兵实力雄厚。龙云风微微以魂力探知过去，这些海兵可都是接近于半神的实力。

　　龙云风不敢继续将魂力探入海神宫中，但在海神宫里面，那里面绝对是强者如云。

　　“龙王，麻烦你们先在这里等着，我这就去向海王大人通报。”丽莎拱手道，即刻便往海神宫里面快步走去。

　　“哼，这海族的架子实在是太大了，真让人不爽。”凡克轻哼道。

　　“这还不是问题呢，待会见了海王，那才叫麻烦。”龙王摇头道，面容苦涩。

　　“对了，龙王大哥，这海王的实力？”龙云风不由问。

　　“早在千年之前，海王就已经具备了中位神的实力。”龙王回道。

　　“中位神！”龙云风两人一惊，看来这传说中的海王实力也是如此的强悍。

　　“我很奇怪，为什么你会与海王相识呢？”凡克疑惑的问道。

　　“呵呵，以前在我龙族与魔龙族在海域中相斗之时，我们龙族在海域中吃亏，险些吃了败仗，后来因为碰巧遇上海王得到其帮助，所以说起来的话，这海王对我们龙族也是有恩的。”龙王笑道。

　　“噢，原来如此，也难怪龙王会对海族如此客气了。”凡克笑道。

　　“对了。”龙王回头望着龙云风，说道：“说起海王的话，他可有位至交，而这位至交便是失踪已久的第一法神摩杰里斯。”

　　“恩？！”龙云风一惊，古怪般的笑道：“呵呵，看来那地方应该他也知道了。”

　　“什么地方？”龙王好奇相问。

　　“那地方是摩杰里斯所留下来的一处地方，也是我所要去的地方，就在这海域里，只是这海域很大，如果自己要找的话，恐怕很难。”龙云风回道。

　　“恩，这海王纵横海域数千年，可没有他不知道的地方。”龙王回道。

　　正交谈着，丽莎满脸笑意的走来，即道：“呵呵，恭喜你们，海王已经愿意接见你们，各位请。”

　　“恩。”龙王点头一笑，便与龙云风他们一同跟着丽莎往海神宫的里面走去。


第1056章 海王

　　进入海神宫，里面颇为巨大，便处都是海晶与镶嵌着珍珠宝石，璀璨夺目。

　　而在海神宫里面，戒备森严，里面都是些身披战甲的海卫，实力前厚，像是丽莎这等半神级的强者，也隐藏有好几位。

　　龙云风暗暗感到心惊，所幸海族主要依赖于海域中生存，若是对大陆领地感兴趣的话，这海族的势力可是足以在大陆中称霸了。

　　行走在这海神宫中，莫名的渗透出一股威严的气息，让人不敢随便在此侵犯。而那些站守的海卫，也是紧紧的紧视着龙云风他们。

　　丽莎缓身而行，龙云风他们满脸好奇的紧跟着。

　　直至，来到一座巨大的大殿之中。

　　进入大殿，里面更是金碧辉煌，珠光闪闪，应接不暇，几根巨大的水晶柱，似乎撑起了这一座大殿。大殿之中，宝座之中，正威严的坐立着一道巨大的身影。

　　看到这人，龙云风他们微惊了一下。

　　那位一位满带威容的中年男子，目如朗星，头带晶冠，碧蓝色焕发，深邃的湛蓝色瞳孔，鼻孔大得不可思议，外表上显得有些粗犷。而那中年男子的下本身，却是卷曲着一条长长的巨尾，遍满了一块块金色的鳞皮，手持长柄三戈戟。

　　没错，此人便是海族之王，海王。

　　“海王大人，客人已带到。”丽莎恭敬的行礼道，不由冷憋了眼龙云风与凡克，想必是对海王愿意接见龙云风他们而心里感到些气愤。

　　“恩。”海王微微点头，目光却是直接落在了龙云风与凡克的身上，眉色微皱，不由露出了几分惊讶，再而望向龙王，朗声一笑：“哈哈！原来是龙王兄弟大驾光临，真是稀客啊。”

　　“海王兄实在是太客气了，今日一来，是与我两位兄弟有事相见海王。”龙王朗声回道。

　　“呵呵，你这两位兄弟可真非一般。”海王微微一笑，不由离身宝座，缓缓走下，双眼却是一直紧视着龙云风与凡克，似乎看出点端儿。

　　“拜见海王。”龙云风拱手道，凡克也跟着一并行礼，在礼节上这是必须要有的，这也是为了与海王打好初次见面关系。

　　殊不知，海王确实显得极为不悦，轻哼了一声：“龙王兄弟，虽说这两位是你的兄弟，但这海神宫可不是什么人都可以进来的。”

　　“恩？”龙王愣了下，麻烦还是来了，便讪讪的笑道：“呵呵，这两位是龙云风与凡克，都是我的深交兄弟。”

　　“是么？”海王淡淡的回了一声，双眼凝视着龙云风，突然沉喝了一声：“竟然是你兄弟，那也得有几分分量吧！”

　　刚说完，海王竟是突然出手，蓄起一拳，直接冲着龙云风与凡克的身处挥拳击去。虽然没有使尽全力，但也用了三层力道。

　　丽莎一见海王出手，脸上得意一笑。

　　眼见，海王这气势汹汹的一拳逼来，凡克怒喝了一声：“休得触犯宗主！～”

　　当下，凡克正欲出手。

　　殊不知，一道魅影闪过，龙云风以更快的速度挡在了凡克身前，脸上勾起了一抹冷笑，两眼淡视着海王，然后轻轻的迎出一掌。

　　砰！～～

　　两掌相碰，震荡开一股强劲的势波，就连在一旁丽莎都被逼退了出去。

　　即后，丽莎便满脸惊骇的看到，龙云风竟是稳稳的接住了海王的这一掌，而且还满脸带着笑意，静立不动，可见海王的这一掌根本没挪动龙云风一分。

　　“呃？！”海王亦是大为惊色，不甘之下，海王掌中的力劲猛的又增了几层，竟是达到了七层的力道，狠狠的逼压向了龙云风。

　　龙云风毫无惧色，体内的元力滚滚涌入于掌中，涌向了海王的这一道强横的掌劲。

　　轰！～～

　　一声巨响，恐怖的势波汹涌荡动，整座海神宫都摇摇欲坠了起来。

　　丽莎处于劲威之中，颇为难受，忙便施力抵挡，却还是被那劲波给逼得练练迫退，满脸涨得通红。

　　劲威足足持续了许久，丽莎极为艰难的睁开了双眼望去。

　　乍得一看，丽莎整个人却是完全的呆住了，这真的是看走眼了。

　　因为，刚才那一掌，龙云风还是没有被挪动开，而海王却是被生生逼退了一步之多。虽然海王只是使用了七层力道，但能够将海王逼退，就足以见龙云风的实力深不可测，甚至是与海王是达到同等级别的。

　　轰然之间，被惊动的海神宫海卫，便成群的涌入了大殿，警惕的对向着龙云风他们，颇为愤怒，没想到竟然有人敢在海神宫闹事。

　　龙云风一脸镇定，对着发愣中的海王拱手笑道：“呵呵，多些海王赐教了。”

　　闻声，海王被惊醒了过来，颇为震惊的望了眼龙云风，随即便对着那些涌入的海卫沉声道：“你们下去吧，这里没你们的事。”

　　“是！～～”

　　那些海卫应了一声，当即退出了大殿。

　　“你这算什么意思！”凡克却是气冲冲的叫问道，莫名其妙的遭到海王的攻击，确实激怒了凡克。

　　“小凡，不可多礼。”龙云风侧身斥道。

　　“宗主，可他……”凡克气怒不已。

　　“能够得到海王的指教，那可是你的荣幸。”龙云风道，这也是确实强度需要有的气度。

　　“是……”凡克一副憋屈的缩了回去。

　　“呵呵，真不好意思，刚才本王并无恶意。”海王赔礼一笑，又对着龙王笑道：“龙王兄弟，你这两位兄弟果真不同凡响啊，这次是我失礼了，还请见谅。”

　　顿了顿，海王又对一旁惊愕中的丽莎吩咐道：“丽莎，好好下去准备好宴席吧，我们海族这次要好好欢迎这几位贵客。”

　　“是。”丽莎恭敬的应了一声，惶恐的退出大殿，但在退出大殿之时，不由惊畏般的望了几眼龙云风他们，还好刚才没有过于得罪，要不然怎么死都不知道。

　　“真够虚伪的。”凡克暗骂了一声，对海王的表现大为不屑。

　　当然，在这强者为尊的世界，只要你的实力足够强，自然而然就能受到别人的尊敬。就是在海域中，也是一样的。

　　“几位坐下再谈吧。”海王客气的笑道，便迎龙云风他们一一入座，而海王自然是坐在宝座上，心中依然很震惊，深邃的目光一直还在望着龙云风。

　　坐之，海王又笑问道：“呵呵，几位来我海族，是为何事？”

　　“海王兄，此次前来，我们是需要你们海族的帮助。”龙王说道。

　　“噢？什么事竟然能把你们给难住？”海王惊问。

　　“恩，此事关系到整个海域。”龙王脸色严肃了起来，不由问道：“海王兄，不知你还记得阴邪二神吗？”

　　“哼，那两个卑鄙的家伙，本王岂会不记得，不过他们不是在千年前已经败在兽神兄手里了吗？”海王冷道，显然对阴邪二神也有几分恨意。

　　“不，他们不仅没死，而且近年来怀疑他们在海域中的活动频繁。”龙王慎重的说道。

　　“没错，曾经我在南海域中的时候，发现有他们的踪迹，但可惜现在已经找不到他们的踪迹，我怀疑他们可能已经在别的海域中活动了。我甚至大胆的猜测，他们很可能会对你们海族不利。”龙云风跟着严肃的说道。

　　“哼！他们敢来！本王就让他们横着滚出去！”海王怒哼道。

　　“不，恐怕没那么简单。”龙云风摇了摇头，即道：“阴邪二神已经得到了魔界血魔王邪功，他们大概已经掌握了嗜血魔诀，所以在这近年以来，实力大有进涨，而这次来也是主要为了他们的事。”

　　“嗜血魔诀！”海王神色不由凝重了起来。

　　“海王，近年在你们管辖海域可否出现些异动？”龙云风又问道。

　　“这东海域是我海族管辖领地，别说是阴邪二神，就是海妖族与海灵族都不敢在我们领地放肆。”海王沉冷道。

　　“海王兄，此事可不简单。我们不敢怀疑你的实力，但我们担心的是，若是阴邪二神若与其它两族联手的话，恐怕就有大麻烦了。”龙王一脸郑重的说道。

　　“这海灵族处在北海域中，较为偏远极寒海地，若是离开他们的海域，便不能全力发挥，所以海灵族不可能会与阴邪二神联手。至于是海妖族的话，本王有绝对的把握，他们绝对无法联手。”海王回道。

　　“为什么？海妖族不是一向与你们海族不合吗？”龙王极是疑惑的问道。

　　“因为现在掌控海妖族的海妖女王，便是本王的女儿。”海王淡淡的回道，神色中泛着几分忧伤。

　　“恩？”

　　龙王等惊愕不已，想不明白这海妖王怎么成了海王的女儿了？

　　“海王兄，这到底是怎么回事？”龙王继续追问道。

　　“唉～我也不知道该从何说起。”海王无奈的叹息了一声，深沉般的说道：“跟我来吧，本王带你们去一个地方。”

　　“恩。”龙王他们微微点头，心里也是无比好奇。

　　龙云风暗暗陷入了沉思，虽然不知海妖族之王为何是海王之女，无论之间到底发生了什么事情，但这海妖族绝对是被阴邪二神给利用的机会。


第1057章 海妖王

　　海王所带去的地方，那并不是在海神宫内，而是在海神宫后方的一处极为幽暗阴森的黑林。

　　这片黑林，已经沾满了海藻。没有规则的路道，显得极为的阴森，走在这海底黑林里面，都有种让人毛骨悚然般的感觉。

　　一路上，海王保持着沉默，只是步子似乎走得很沉重。

　　龙云风他们也不敢出声，只能默默的跟着龙王往那黑林的深处走去，如果需要答案的话，也只有进入了黑林深处才会知道了。

　　直至，到了黑林的尽头，一座巨大的黑色珊瑚礁石显入眼帘。

　　可以发现，在那珊瑚礁石之下，早已布下了重重阵法，对这片黑林似乎有着极大的限制。

　　不由，展眼望去，在那珊瑚礁石之中，竟然有位长相俊美而妖魅的男子，与海王形似，下身蛇尾，只是此人看起来显得异常的邪恶。

　　而那妖魅男子，竟被一道道粗大的黑色铁链给周身缠绕住。紧闭着双眼，一动不动的被困于其中。

　　离之十余米，海王停下了步伐。

　　众人一愣，龙王满脸疑惑的问道：“海王兄，这位是？”

　　“他正是原先的海妖王。”海王痛恨般的望着那位妖魅男子说道，脸上泛着苦涩之色。

　　“海妖王！”三人一惊。

　　“海王，如此说来，这海妖王与你的女儿有关？”龙云风禁不住问道。

　　“恩，确实有关。”海王微微点头，似乎在回想着痛苦的往事一般，叹道：“唉～在数百年之前，海妖王大军进犯我们海族，后来海妖族落败了。我本想，这海妖族与海灵族，本都是父神（海神）之辈下，自从父神进入神界之后，我们整个海族的势力便一分为三，传承已有万年历史。我就是因为想着这海妖族原本就是属于海族一体的，所以我并没有赶尽杀绝。为了劝服海妖族，便让我唯一的女儿梦雅前去劝服海妖王。可惜，因为我一时的不忍，却是酿成了大祸。”

　　“大祸？”众人不解。

　　龙王问道：“海王兄，难道梦雅公主是被海妖王给？”

　　“不，是梦雅不幸爱上了海妖王。”海王仰头长叹了一声。

　　“爱上了海妖王！”

　　龙云风等惊愕不已，这实在是太狗血了，这海族的公主竟然爱上了海妖王，不用说也想到了后面发生什么事情了。

　　“那后来呢？”龙王又问。

　　“后来……”海王一脸苦涩，狠狠的盯着那海妖王，痛恨的说道：“这海妖王有着极大的野心，想要统治整片海域，不知梦雅到底受了这家伙什么迷惑，竟然甘愿帮助海妖王而暗中偷走了海族的至高神物定海珠。然后被我发现之后，我便率领整个海族再去讨伐海妖族。毕竟梦雅已经算是海妖族的人了，我实在是不忍心，只好将这海妖王给带回来，囚禁于此，而梦雅也因此痛恨于我，从此离开了海族，也就成了现在的海妖王。”

　　“定海珠，如此说来，这定海珠是在梦雅公主的手里？”龙云风问道。

　　“恩，没错，定海珠是在梦雅的手里，已经五百多年了，梦雅与我反目成仇，只要我不放了海妖王，梦雅便不会交还定海珠，而且还处处于海族作对，我真的是愧对海族啊。”海王痛心般的说道。

　　“那为何不杀了他？也好让梦雅公主死心。”龙云风冷道，如果是龙云风遇到这种情况的话，绝对会第一时间杀了海妖王，以绝后患。

　　“若杀了他，梦雅便会永远恨我，我所以将海妖王囚禁于此，也是为了能够让海妖王消除他心里的魔障与野心，直到他能够真正醒悟过来的时候，我自会放了他。”海王语重心长般的说道。

　　突然！

　　那被困住的海妖王似乎听到了海王所言，缓缓的睁开了双眼，冷声道：“海王，你少在那虚情假意了，你会放了我，简直就是笑话！”

　　众人一愣，不由往海妖王那望去。

　　龙王满脸怒色，冷盯着海妖王哼道：“波赫斯，我就真不明白，梦雅怎么会喜欢上你这种人！”

　　波赫斯，也便是海妖王的本名。

　　“哼，你这个老顽固，你根本就不懂，我与梦雅是真心相爱的，任何人都阻止不了！”波赫斯冷哼道。

　　“真心相爱？你可真恶心，那你又为何会让梦雅公主去盗取定海珠呢？你这根本就是在利用梦雅公主，像是这种无耻小人我见多了！”龙云风突然激动的骂道，龙云风最讨厌的就是这种利用别人的爱去祸害他人。

　　龙王愣了一下，随即大笑道：“哈哈，云风兄弟，说得好！”

　　波赫斯气得面红耳赤，冷视着龙云风问道：“人类小子，这里哪轮得到你说话！”

　　“切，一个卑微的囚徒而已，我说这些话已经算是给你面子了。”龙云风嗤之以鼻。

　　“混账！人类小子！如果我有机会出去的话，第一个就先杀了你！”波赫斯愤怒的叫骂道。

　　“只可惜，你永远都出不去。”龙云风不屑的回道。

　　“你！～”波赫斯气得话都快要说不出来了。

　　海王也懒得理会那海妖王，即道：“走吧，不要跟这家伙废话。”

　　说罢，海王便转身离去。

　　海妖王却是愤怒不甘的叫道：“海王！你这个懦夫！有种放了我，我与你一战高下！”

　　海王沉默不语，继续离走。

　　龙云风他们竟然已经见了海妖王，也不太感兴趣留在这里，憋了眼海妖王之后，便跟着海王走去。

　　走出黑林，海王又不由停了下来，叹道：“唉～你们都知道了吧，梦雅虽然背叛于我，但终究还是我的女儿，她绝对不会与阴邪二神联手的。”

　　“海王，这你就想错了。”龙云风突然说道。

　　“怎么错了？”海王皱着眉头问。

　　“如果真的爱上一个人的话，那会是很疯狂的，而且你已经囚禁了海妖王五百多年，相信梦雅公主也是想要解救出海妖王。而梦雅公主也知道不会是海王的对手，在这种情况下的话，梦雅公主很容易遭人迷惑，中了别人的奸计。”龙云风神色凝重的回道。

　　“这么说的话，梦雅很可能会与阴邪二神联手？”海王眉头紧锁。

　　“对，很有可能！”龙云风再一次肯定的神色，郑重的说道：“就算是梦雅公主不会与阴邪二神合作，但如果遇到了阴邪二神，梦雅公主也很危险。毕竟阴邪二神已经掌握了嗜血魔诀，而海妖族将很可能成为阴邪二神的牺牲品，所以以现在的情况看来，梦雅公主也是很危险的。”

　　“恩！”海王一惊，极为激动的叫道：“不行！那我也得亲自去一趟海妖族！”

　　“海王莫急。”龙云风说道：“如果海王相信我们的话，我们三人愿意前去海妖族一趟，这样也免得你们父女相见的尴尬。如果我们发现阴邪二神真的是想要打海妖族的主意，那我们便一同联手，除去了这两个祸害！”

　　“好！”海王一脸感激，一手搭着龙云风的肩膀笑道：“呵呵，难怪龙王兄弟会与你交为兄弟，果然不愧是人之惊才。我海王记下你了，若不嫌弃的话，就叫我海王兄吧！”

　　“海王兄。”龙云风当即道。

　　凡克见此，对海王好感大增，不会再像之前那般冷眼相待了。

　　“对了，我有个地方想要海王兄指点。”龙云风说道。

　　“呵呵，如果是在这海域中的时候，那绝对是没有我不知道的地方。”海王微微一笑。

　　“那就太好了。”龙云风满脸喜色，当即从龙王戒中现出了一道古老的紫色卷轴，即刻便将那紫色卷轴展开，上面刻画有一面复杂的海域地图，而在那海域地图中有处圈了处红点的地方，说道：“这地图我已经研究了很久了，对于这处地方我很不懂，希望能够得到海王的指点。”

　　海王仔细的看了眼那地图，不由惊呼道：“无底洞！”

　　“无底洞？”龙云风等极是不解。

　　“这无底洞，可是海域中的第一禁地，就是你我进入，也是必死无疑。”龙王神色凝重，似乎想到了什么，再望了几眼那龙云风手中的那紫色卷轴，盯着龙云风激动的问道：“里斯兄弟是你什么人？”

　　龙云风不知道海王为何激动，但还是如实的回道：“可以说，摩杰里斯算是我的导师！”

　　听到这话，海王竟是欣喜的大笑了起来：“哈哈！原来就是你，我终于等到了！”

　　“等到了？”龙云风三人面面相觑，不懂海王的意思。

　　海王满脸喜色的笑道：“呵呵，里斯兄弟对我们海族有恩，与我早是兄弟之交，记得里斯兄弟离开海族之前，曾经说过以后可能会有人拿着这个卷轴来找我，希望我能助他一臂之力，可这一等，已经快有两千年了，现在终于等到了。”

　　“海王兄，那赶紧告诉我到底如何去那地方？”龙云风忙问。

　　“这地方正好也是你们要去的。”海王道。

　　“恩？”众人愣住了。

　　“哪里？”龙云风即问。

　　“西海域，海妖族领地。”海王沉重的回道。


第1058章 海妖族地

　　“什么？海妖族！？”

　　龙云风他们惊住了，没想到无底洞所在就是在海妖族。

　　“没错，就是在海妖族。”海王沉沉点头，又无奈般的叹道：“唉～而这问题最大的地方，那便是定海珠了。”

　　“海王兄，难道这定海珠与无底洞有关吗？”龙云风不由问道。

　　“恩，当年里斯兄弟曾经向我借过定海珠，我并无问其原因，所以便借给了他，没想到当年里斯兄所去之地，竟然是无底洞。”海王道。

　　“这就对了。”龙王恍然醒悟，摩杰里斯可能将很重要的东西藏着，那自然不会那么容易让人找到。

　　“呃，那这定海珠有何作用？”凡克突然问道。

　　“定海珠是为父神以海神力在万丈海渊以神晶与神力所炼化的定海珠，若有此珠，不仅可以神力大增，而且还可以进入那未知的无底洞。”海王回道。

　　“这么说的话，如果我要进入无底洞的话，就必须得得到定海珠？”龙云风满脸惊愕的说道，这绝对是一个大麻烦。

　　“是的，所以很麻烦。”海王无奈的摇头道。

　　“不管有多么麻烦，我也得去一趟。如果是被我们遇到阴邪二神的话，那也正好可以解决了他们！而海王兄也可放心，即便是我想要借助定海珠的神力，但我也绝对不会伤害梦雅公主。”龙云风神色坚定的回道。

　　“恩，我相信你。”海王笑了笑，手中又现出了一道白色羊皮纸，说道：“拿去吧，这地图记载着整片海域之地，比较清楚，你们可以很容易找到海妖族的领地与无底洞所在。”

　　“这可太感谢海王兄了。”龙云风受宠若惊的接过了那海域地图，确实是没那么复杂，也很容易看清楚整个海域的地域遍布。

　　“呵呵，你们大老远来我海族，若要去海妖族的话，也不急着一时，我已下令设宴，几位不妨留下一日，我们海族也可好好招待你们。”海王真诚般的笑道。

　　“那我们可就打扰了。”龙云风笑道。

　　凡克忍了许久，突然拱手道：“海王，之前多有得罪，还请见谅。”

　　“哈哈，小兄弟千万别见外，之前也是我有错在先，而且我们不打不相识吗。”海王大笑道，兴致大好。

　　“那有机会的话，我也得向海王请教。”凡克说道。

　　“呵呵，一定一定。”海王回以一笑。

　　随后，当龙云风他们返回海神宫之后，海族便极为奢华的招待龙云风他们，行于贵宾之礼，整个海族也是对龙云风他们这些特殊的客人热情招待。

　　而龙云风他们也在海族里度过了快乐的一天，享受着从未有过的享受。毕竟在海域之中，有许多东西可都是在大陆中没有的。

　　……

　　次日，龙云风他们便即刻启程，赶往西海域。

　　离开海族，龙云风他们来到了巨城之外。

　　“大哥，小凡，有件事需要拜托你们了。”龙云风说道。

　　“恩。”龙王两人点头应道。

　　“此次我们兵分两路，我担心海灵族那边也可能遭遇到了阴邪二神，海妖族那边暂时由我便可应付，所以得麻烦你们前去海灵族一趟。”龙云风严肃的说道，身子一抖，眼前凝聚出了一道身影，又道：“我无法使用第二分体，但这第三分体也可作为你我之间的联系，一有问题的话，我会立刻赶到。”

　　“好！”龙王与凡克沉沉点头，便与龙云风的第三分体，快速前往北海域，海灵族领地。

　　龙云风细细的思寻了会儿，虽然此行较为麻烦，但龙云风也绝对不会放弃。因为在摩杰里斯所留下来的地方，不仅藏有颗战士神格，而且还可能有关于解决噬神诀负面的一些问题，这对龙云风未来势力的发展至关重要。

　　“嗖！～～”

　　龙云风御剑破水冲行，有着海王所送的地方，可以很快便能找到海妖族的领地。

　　西海域，是一片热海。

　　为何是热海，是在数十万年前火山沉积而成，海底中有很高的地热，所以导致于整片西海域的温度极高，所以这片海域也被称作是热海。

　　西海域，海域环境更为复杂，所以能够生存在这里的海兽，无一不是弱者。龙云风以魂力处处探知，就发现了好几只半神兽，不免也可能藏有真正的神兽。

　　越是如此，龙云风的心中越发感到沉重，有这么好的环境，那可真的不能再让阴邪二神给继续存活下去了，不然时间拖得越久，那就越来得越麻烦。

　　这一次，龙云风可是为了进入海妖族，必然不会与这些海兽产生纠葛。

　　东海域与西海域，算是毗邻的，但海族与海妖族的领地相距也是非常远的，但以龙云风的御剑速度，十余分钟便赶到了。

　　海妖族，并没有海神所遗留下来的神级幻阵。

　　所以，当龙云风潜入海妖族的领地之时，便可见到海域四处警惕游行的海妖了。

　　在此之前，龙云风早已潜入海妖族领地，暗中以魂力探寻，并无感觉到有阴邪二神的气息。

　　海妖，其实简单的可以说像是半海蛇人，因为他们的上半神与人类长得无异，下本身则是长得扭动诱人的长长蛇尾。

　　海妖族，男女比例算是整个海域中最为协调的，而且拥有很强的繁衍能力，所以海妖族在海域中是最大的人口，总数甚至达到了千万以上。

　　可惜的是，海妖族虽然拥有极大的人口优势，但普遍实力都不高。

　　海妖族可不像是海族那般生存在华丽的环境下，一般都是生存在海底洞府中，而海妖王殿较为特别，建有专属的宫殿，只是这座宫殿看起来就很朴实了，也算是海底山脉所造而成。

　　而龙云风现在所在的地方，便是海妖族的宫殿，核心领地，是海妖族最为密集的地方。宫殿四外，皆有海妖警惕守卫，虽然普遍实力不强，但人数很多，足有数千。

　　当然，以龙云风的实力，自是可以轻而易举的潜入宫殿。但龙云风没有这样做，而是大大方方的走向了那宫殿。

　　“什么人！”

　　一位海妖发现了龙云风的存在，顿即便喝斥了一声。

　　当下，闻讯而来的海妖的便一下子涌来了数千，环环的将龙云风围在了中间，手中的长枪纷纷直对着龙云风。惊愕的是，他们所发现的人竟然是一位人类。

　　“人类！这里是海妖王殿，请你立即离开！”一位似乎是这些海妖的女性首领冷声道，容貌惊美，只是面若冰霜。

　　“我要见你们的海妖王。”龙云风直接应道。

　　“海妖王岂是你这人类说见便能见！不想惹上麻烦的话，就立刻离开这里，我不再说第二遍！”那位海妖首领叫道，眼中已经泛起了怒光。

　　“那可不好意思了，我必须得见到你们的海妖王，有要事相商！”龙云风淡淡的回道。

　　“拿下！～”那海妖首领冷喝了一声。

　　当下，成群的海妖，便愤怒的挥舞着长枪往龙云风的身处愤怒的冲了过来。

　　龙云风傲立于原地不动，目光冷厉。

　　眼见，那些海妖就要冲近龙云风身处的时候。

　　猛的，龙云风怒喝了一声，周身惊然涌荡出一股强劲的势浪，扩散开一道庞大的光弧，重重水域被那气威挤压逼开。

　　“嘭！～”

　　一声惊响，那些海妖还未逼近到龙云风的身处，便被那强劲的势浪给狠狠的逼退了出去。

　　“我不想伤害你们，也不想与你们海妖族为敌，所以请你们让开。”龙云风冷道。

　　那海妖首领听后反而越加的暴怒，便向着四周怒叫了一声：“敌袭！有敌袭！～”

　　这不愧是海域中拥有庞大人口量的海妖族，在那海妖首领的喝叫之下，周边涌来的海妖越来越多，密密麻麻的包围住了龙云风，竟然恐怖的达到了十余万，皆是属于海妖族的精英，可以见这海妖族非常之团结。

　　依仗着人多势众，那位海妖首领再一次的对龙云风警告道：“人类！这可是你最后的一次机会了！立刻离开这里！我们女王是绝对不会见你的！”

　　“我也最后说一次，我必须得见你们的王。”龙云风面无表情的回道。

　　“猖狂！杀！～”那海妖首领冷得一声，如同浪潮一般的海妖大军，气势汹汹的杀向了龙云风。

　　咻！咻！～～～

　　枪林弹雨般的长枪，从四面八方掷射向了龙云风。

　　“真麻烦。”龙云风无奈的摇了摇头，体内元力一动，身外瞬间结下了一层坚厚的防御光罩。

　　砰！砰！～～～

　　一声声像是爆竹般的声响，那些凌厉的长枪哗啦啦的打在了龙云风的防御光罩上，毫无受损，龙云风冷立于中，极是无奈的望着周围那些杀气腾腾的海妖。

　　虽然麻烦，但龙云风可不想过于得罪海妖族，而且龙云风对于这些渺小的蝼蚁没兴趣的去对付这些海妖，毕竟实力相差实在是太远了。

　　那些海妖也是震惊不已，没想到集合了十余万海妖联手，竟然连龙云风的防御都无法击破。

　　“别停！继续！～”那海妖首领不甘怒叫，明知实力的差距，但本着海妖族高傲的天性，他们就是死也绝对不会让龙云风靠近海妖王殿。

　　突然！

　　一道冰冷威沉的声音惊响而起：“住手！～～”


第1059章 狂暴的梦雅

　　一声喝下，所有的海妖都安静了下来，极为敬畏般的静立不动，只是一双双愤怒的眸子还在死死的紧盯着龙云风。

　　“呵呵，就知道你不会不出现。”龙云风暗暗一笑，即刻便撤去了身外的防护光罩，极为恰意般的站于原处，似乎早已猜测到了海妖女王的到来。

　　水波涌动，耀着一道淡蓝色的光芒，一道婀娜的身影摇动着显现于龙云风的眼帘。

　　原以为，这海妖女王海梦雅会像是海王一样大鼻孔，乍得一看，竟又是一位绝世惊容的女子。佼佼乌丝，玉带珠花，巧眉杏眼，泛着淡淡的湛蓝眸光，袅娜如花轻体，窈窕嫣姌美如仙，美中又带有着几分庄严，这一点都毫不夸张。长长的蛇尾，勾魂般的游动着。

　　这便是新任的海妖女王，海梦雅。

　　见到眼前的这位绝世美女，龙云风都不禁愣了一下。

　　“呵呵，小子龙云风拜见女王。”龙云风满脸笑意的行礼道。

　　海梦雅凝视了一眼龙云风，眉头微皱，似乎察觉到了龙云风实力上所带来的威胁，但却没有正面回答龙云风，而是朝着身后的那些气愤的海妖淡淡的说道：“你们先退到一边。”

　　“是！～”

　　那位海妖首领恭敬的应了一声，便带着那些成群的海妖退到了远处，只是依然极为警惕的盯着远处的龙云风，气愤的握着手中的长枪。

　　似乎没有了后顾之忧，海梦雅脸色一寒，冷盯着龙云风沉喝道：“人类！你可真的好大的胆子，竟然敢公然触犯我们海妖族！”

　　“女王千万别误会，我来此并无恶意，我这次是有要事相商。”龙云风客气的笑道。

　　“跟你没什么好商量！”海梦雅冷道，说翻脸便翻脸了，探出一只芊芊细掌，掌劲逼去之处，顿然间冒出一片水珠。

　　不过，这些可不是普通的水珠，每一颗水珠里面都蕴含着可怕的杀气，涌去之时，瞬间化为了一道道凌厉的尖锥，铺天盖地般的针对着龙云风极射了过去。

　　“你！～”龙云风一愣，这美女也实在是太暴躁了吧，竟然连一点商量的余地都没有。

　　还好，这海梦雅的实力也仅仅是下位神高阶而已，离龙云风的实力差距远得很，但龙云风也不会去伤害海梦雅。

　　当下，龙云风体内的元力便滚滚的运出，双掌泛着刺眼的白光，沉沉的往前一推，一股强横的气流扭动着海域空间压了过去。

　　轰！轰！～～

　　连连巨响，龙云风的掌力轻松的便化解了海梦雅的攻势。

　　海梦雅一惊，狠声道：“还真挺有手段的吗，但你可别以为我这样就会输给你！”

　　咻得一声！

　　海梦雅手中竟然现出了一把锋利的长剑，这长剑泛着极致阴寒的气息，绝对不是普通的剑器，显然已经达到了神器级的剑器。

　　“你还来真的！”龙云风呼了一声，虽然不想伤害海梦雅，但龙云风也不会任由海梦雅伤害自己，所以龙云风也第一时间亮出了天尊剑，淡淡一笑：“呵呵，竟然如此，那就与你玩上几把。”

　　“闭嘴！”海梦雅直接逼到了龙云风的身处，一剑怒起，充斥着强烈的蓝光，撕破水层，狠狠的往龙云风的头部直斩下去。

　　龙云风不慌不忙的一手撑起天尊剑，毫无花俏的直接迎接上了海梦雅的这一剑。

　　“铛！～～”

　　剑鸣如雷，以两位为中心震荡出一股强劲的气流，整个海域空间轰轰作动，四周的水压突然间变得极为恐怖，海底中的地层更是龟裂开了一道道吻痕，冒出无数的水泡。

　　海梦雅咬紧双唇，一手发抖，在碰向龙云风这一剑的时候，像是斩在了钢板上一般，强横的反震之力逼得让海梦雅都感觉到了手中的麻痹之感。

　　龙云风一手轻松的撑着天尊剑，急忙又道：“女王，我真的没有恶意，我也没时间与你再打下去，这根本就毫无意义，不如我们先好好谈谈，难道你不想知道我来这里是为了什么事吗？”

　　“哼，但我没兴趣！”海梦雅竟然不给龙云风任何商量的机会，显得无比的气怒，体内的神力疯狂的注入于手中长剑，一股极致阴寒的气息逼出。这原本就是在海域之中，那股阴寒之气也发挥到了极致。

　　赫然，在那阴寒之气的紧逼之下，沿着龙云风的天尊剑一直蔓延侵入了龙云风的身上。

　　霎时间，龙云风整个人便被那坚厚的冰层给覆盖住，成为了一具大冰雕，龙云风完全被冻结在了里面，一动不动。

　　“哼，你可别怪我，得罪了我们海妖族，那你注定会是这种下场。”海梦雅冷冷的哼道。

　　那些远处的海妖见龙云风被冰封住，大喜狂呼。

　　“呵呵，如果我就这样败了，那我也没必要来到这里了。”一道熟悉的冷笑声响起。

　　突然！

　　“嘭！”得一声！

　　那冰雕直接爆破了开来，随而显现出了龙云风那冷漠的身影。

　　“去死！”海梦雅脸色惊变，急忙又挥出一剑，阴毒的急刺向了龙云风的胸口。

　　龙云风良有趣味般的笑了笑，一手探出，泛着诡异的白芒，竟是让人不可置信的直接抓向了海梦雅愤怒下的全力一剑。

　　“这不找死！”那些海妖骤然大惊，这龙云风也实在是太狂妄了，在这海域中敢凭手去接挡海梦雅全力一剑的人，就是连海王都不敢。

　　海梦雅也亦是惊愕不已，虽然龙云风的举动很让人震惊，但海梦雅也没有停手的意思，反而强行又增强了几分力劲，愤怒的刺了过去。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，破空而来，水层之中，可以明显的看到一道长长的裂痕，极光般的逼向了龙云风胸口处的最致命部位。

　　可明明就是在这么近的距离下，却感觉到海梦雅的这一剑似乎去得很慢，而就恰恰距离于龙云风胸口部位仅差毫厘之时，那长剑便突然停滞了下来。

　　因为，让人震骇的一幕出现了。

　　果真，龙云风不仅凭手稳稳接住了海梦雅的这一剑，而且还死死的扣紧住了，海梦雅手中的长剑不仅无法再递进一分，甚至连收回来都是一个极大的问题，就像是磁铁般的被吸住了，长剑与龙云风的手掌紧贴着，无进无出。

　　“好强！”海妖们满脸惊骇之色，没想到这位陌生人类的实力竟是如此的强横，甚至感觉他们心目中强大的海妖女王，竟是被那人类玩弄于鼓掌之中。

　　“怎么可能！”海梦雅禁不住叫呼了一声，怒眼望着龙云风，恨不得一剑痛痛快快的杀死了龙云风，可现在却让她无能为力。

　　“我说了，我真的不想伤害你们海妖族，就这么一点商量的机会都不给吗？”龙云风面无表情的说道，海梦雅像是疯子般的纠缠不休，也让龙云风颇为愤怒。

　　“我们海妖族一向与人类毫无瓜葛，何来商量可言！”海梦雅冷喝了一声，竟然舍弃了手中的长剑，娇躯猛的欺身而前，猛出双掌，泛着夺目的蓝光，带着一股强大的力道，沉沉的往龙云风的身处轰了过去。

　　“真无语！”龙云风微微摇了摇头说道，提起一剑架了上去。

　　海梦雅双掌碰在了天尊剑中，便惊恐的感觉到在那阔剑中所散发出了一股强横霸道的剑气，刚一触碰便反逼了回来。

　　“嘭！～～”

　　海梦雅一个照面被反弹了出去，足足倒飞出了数里之远。

　　“女王！～～”

　　海妖们当即围了上来，怒视着龙云风。

　　“你们想死吗？都给我滚开！”海梦雅喝斥道。

　　那些海妖吓了一跳，怯怯的又退了回去。

　　转头，海梦雅冷视着龙云风，双手诡异的游动了起来，周围的水流开始不安的扭动了起来，整个海域中浓郁的水元素变得异常的暴动。

　　“恩？”龙云风眉头微皱，无奈般的叹了一声：“唉～你这也太固执了吧！”

　　“哼，对于外敌，我们海妖族从来都不会客气，特别是对于你这个人类！”海梦雅冷喝了一声，双手突然一定，怒喝了一声：“狂龙漩涡！～”

　　吼！～～～

　　一声声咆哮龙吟之声，四周水流惊然化出一道道凶恶的长龙，犹如布下天罗地网，严实的包围着龙云风，狂猛的轰袭了过去。

　　轰隆隆！～～～

　　恐怖的爆炸之响，连绵不绝，成群的长龙在龙云风的身上疯狂爆炸了开来，整片海域都在激烈的翻腾着，爆炸之威，足足持续了好几分钟，才终于渐渐的消停。

　　“哼，就是不死，你也得重伤了吧。”海梦雅轻哼了一声，口喘着大气，刚才那一击可是自己最强的一击了，所以海梦雅对自己充满了自信。

　　可是，当海流完全安静下来了之后，海梦雅与那些海妖却是完全傻眼了。

　　在于龙云风原先所在之处，正结下了一道诡异的剑阵，龙云风处在其中，毫发无伤。

　　“怎么？还要继续吗？”龙云风淡淡的回道，撤去剑阵，将手中所夺的长剑扔回给了海梦雅。

　　海梦雅气得面红耳赤，拿回长剑冷声道：“只要是我不死，那就绝无商量的余地！”

　　刚说完，一道低沉的声音突然回传了过来：“梦雅，停手吧……”


第1060章 无底洞

　　“海王？”龙云风微微一惊，没想到海王竟然亲自过来了。

　　“哼。”海梦雅轻哼了一声，听到这声音似乎极为怨恨一般，满脸冷色，两父女竟是这般的深仇大恨。

　　“唉，梦雅，何必呢？”一道深沉的叹息之声，海王那巨大的身影便显现了出来。

　　那些海妖一见海王，似乎都潜藏着极大的仇恨，纷纷将矛头转对向了海王。

　　“海王兄，你怎么来了？”龙云风笑道。

　　“呵呵，能不来吗？”海王苦涩一笑，笑望着满脸冷色的海梦雅，明知故问的笑问道：“梦雅，还没原来父王吗？”

　　“当然，如果你能放了赫斯，我当然会原谅你。”海梦雅冷淡的回道，隐隐间透出了几分伤色，还有无奈。

　　“梦雅，你还是那般的固执，波赫斯那家伙真的不是什么好东西，他只是利用你而已。”海王叹道。

　　“是不是利用我，我自有分寸，与你无关。”海梦雅脸色一冷，怒视了眼龙云风，冷哼道：“这个卑鄙的人类家伙也是你让他来这里的吧？”

　　“什么叫卑鄙！我好声好气的来见你不说，而你们海妖族却对我如此不客气！”龙云风显得气愤的说道，心里可纳闷了，这海梦雅可真是个怪胎。

　　海王对龙云风微微摆了摆手，回头对着海梦雅说道：“没错，是我让他来找你的！”

　　“哼，没什么事的话，你们就立刻滚出这里！我们海妖族不欢迎你们！”海梦雅冷哼道。

　　海梦雅如此不顾父女之情，海王也无动怒，便轻声叹道：“唉，他必须得来这里，因为他要去无底洞。”

　　海梦雅愣了下，冷声道：“去无底洞，别以为我不知道你们是串通好的，若去无底洞的话，必须得得到我的定海珠。呵呵，我的好父王，你的阴谋诡计实在是太幼稚了，这样就想骗到我的定海珠吗？”

　　“不，你错了！”海王脸色一沉，望着龙云风一边对海梦雅说道：“你知道他是谁吗？他是摩杰里斯老先生唯一的学生！”

　　“老先生的学生！？”海梦雅大为吃惊，两眼不可置信的直盯着龙云风，目光也似乎变得相对柔和了一些。

　　“恩，摩杰里斯老先生确实是我的导师。此次去无底洞，也是为了导师给我留下来的东西，所以请你能行个方便，借我定海珠一用。”龙云风跟着说道，没有任何的虚假之色。

　　“梦雅，你们之间的恩怨可以暂且别过，你可要记得，老先生可是对你有恩。”海王提醒道。

　　海梦雅沉思了会儿，抬起头冷道：“我凭什么相信你们！”

　　“我以海王的名义起誓，如果我欺骗你的话，将遭到海神的严惩！”海王沉声道。

　　海梦雅神色一动，淡淡的说道：“好，就算是我相信你们，但如果给了你们定海珠，这定海珠还不是得落回海族的手里！”

　　“不，我不需要，因为我相信有一天你一定会亲自还给海族。”海王摇头道。

　　龙云风惊愕了下，忙跟着说道：“恩，竟然海王兄这么说的话，那我龙云风也可保证，若是我从无底洞中出来，绝对将定海珠归还，决不食言！”

　　闻声，海梦雅细细的思寻了许久。腹中微微动了动，张口便吐出了一颗碧蓝色的珍珠之体，一股威严的气息随着四溢散发而出。周围的水域，似乎受到了那股气息的刺激，开始变得异常的活跃。

　　没错，正是海族的至宝，定海珠。

　　“女王，千万不要交给他们！”那海妖首领焦急般的叫道。

　　而众海妖们也是跟着叫呼着，自是不希望海梦雅交出定海珠。

　　“这里没你们的事，我自有分寸！”海梦雅沉冷一声，直接将那些反对的海妖声势给狠狠的压了下去。

　　龙云风两眼紧望着海梦雅的定海珠，虽然不知道海梦雅听到自己是摩杰里斯的学生之后会如此的在意，但龙云风心中已经暗暗窃喜，这定海珠怕是借定了。

　　海梦雅小心翼翼的握着那定海珠，冷冷的凝视着龙云风说道：“小子！希望你能遵守诺言，若是你敢违背的话，我们海妖族就是追上大陆也绝对不会放过你！”

　　“我以创世神的名义发誓，绝对不会违背我的承诺！”龙云风信誓旦旦般的回道。

　　“恩。”海梦雅微微点头，便将手中的定海珠缓缓的运力送过给了龙云风。

　　龙云风满脸欣喜的将那定海珠握在手里，便感觉到了一股庞大的水系神力，绝对是远远超过了龙云风所认知的中位神神力。

　　“谢谢女王，云风感激不尽。”龙云风连忙道谢道。

　　“道谢就不用了，记得归还便是。”海梦雅冷眼憋了眼龙云风。

　　“一定一定。”龙云风笑道。

　　“对了。”海梦雅严肃的说道：“这无底洞可是一个很危险的地方，进入无底洞之前，你必须得将定海珠给吞入腹中，但你可要切记，千万不可去吸收定海珠中的神力。因为这定海珠中的神力你就是想吸收也无法吸收，以你的实力，绝对会立刻暴体身亡。人类都是贪婪的，所以我现在顺便提醒你一声。”

　　“谢谢女王的好意了。”龙云风淡淡一笑，对于这种讽刺的口吻让龙云风心里很不爽，但龙云风已经受恩于海梦雅，龙云风自然不敢去得罪海梦雅这个彪悍女。

　　“呵呵，云风兄弟，恭喜你了。”海王朝着龙云风满脸喜色的笑道。

　　“多谢海王兄帮忙，云风这就去无底洞，回头见。”龙云风拱手道，将定海珠给收入了龙王戒中。

　　“恩，万事小心，那无底洞可不是好玩的地方。”海王再一次提醒道。

　　“明白，我会小心的。”龙云风点了点头，又对着另一边的海梦雅笑了笑，即刻便前往无底洞的方向，急速离去。

　　而气氛再度回到了尴尬，海王与海梦雅面面相觑，良久不语。

　　“呵呵，难得来了，不请你父王进去聊聊吗？”海王微微一笑。

　　“恩，跟我来吧。”海梦雅淡淡的回道，也无拒绝，便直往海妖王殿的方向心事重重的走去。

　　海王一脸的苦涩，无奈般的摇了摇头，但脸上也露出了几分喜悦的笑容，至少眼前的这位爱女已经愿意与自己交谈了。

　　那些海妖自然不敢再去反对什么，一副副没好脸色的盯着海王，不敢作声。

　　而不久之后，龙云风已经来到了一处极为诡异的海域。

　　为何说诡异呢？

　　因为，这片海域是西海域与北海域尽头的交界处，极热极冷，如此恶劣的环境，根本感觉不到有任何海物的存在，甚至连浮游生物都没有，遍处都是光秃秃的，气氛诡异的很。

　　当然，在这处地方，圣域强者来了可是直接承受不住这两股极逆的气息相冲而暴体身亡，就是连半神强者进入了这片海域，也无法承受多久。

　　而龙云风来到这片海域，对于这一片海域也是不敢轻视，元力护体外放，时刻掩护着身子，龙云风慢慢的沿着地图上所标记的方向，缓缓的探去。

　　周围的海域，静得发毛。水压极强，足达数十万斤的巨压。若不是龙云风有元力护身，不然也得让龙云风够呛了。

　　不过，越是如此恶劣的地方，也让龙云风越加的对摩杰里斯所留下来的宝藏充满了向往与好奇。这噬神诀很强，只可惜无法使用三次，对于这问题龙云风得必须要去解决。

　　终于，找寻了许久，龙云风终于来到了无底洞的边缘。

　　可以见，在于龙云风的正前方远处，海底地层中暴露出了一道直径达到两百米之大的巨洞，洞口幽深，漆黑一片，一眼望不见底，看得心惊肉跳。

　　诡异的是，这无底洞竟然在吞食着海水，周边形成了一股强劲的水流漩涡，源源不断的往那无底洞中涌去。

　　龙云风看得瞠目结舌，这真若是无底洞的话，那这海水会被吸收在哪里？而且这无底洞可能早已存在了数万年，甚至是数十万年，那这海域里的海水怎么还没被吸收完呢？

　　不得不说，大自然奇地，绝非常人所能理解。

　　这股漩涡很强，就是龙云风的护体元力都感觉到了微微的波动。所以对于海王与海梦雅的连番提醒，这一点都毫不夸张，这无底洞真的不是一个很简单的地方。在外围之处便能感觉到那股可怕的冲击之力，若是到了无底洞的深部，那又会是如何？

　　暗暗的想了想，龙云风都不禁冷汗惊流。

　　当下，龙云风便从手中拿出了定海珠。虽然刚才是在海梦雅的腹中吐出来，感觉上有点恶心了，但现在可不是恶心的时候。

　　龙云风沉思了会儿，便一口将那定海珠吞入了腹中。

　　顿然，龙云风便感觉到了腹中传来了一股极为炙热的高温。还没来得及反应过来，从腹中爆发，一股强大无比的力量瞬间贯通于龙云风全身四处。

　　“好强的神力！”龙云风满脸惊骇，就凭这股神力，龙云风甚至相信这股全新的神力让龙云风体内潜有的力量瞬间强上了数百倍。

　　现在，龙云风站在无底洞的外围，竟一点影响都没有。

　　不过，龙云风还是保险的以神力护身，加持于体内的元力双保险。

　　做好了一切准备之后，龙云风身子腾得一下，便直接冲入了那幽深的无底洞中。


第1061章 未知的空间

　　北海域，又称海上冰域。

　　因为，在北海域中，遍处都是雪块，甚至还有巨大的雪峰，以至于形成了像是一块雪上陆地。

　　不过，海灵族并非住居在雪域上，而是在极寒的海域里面。

　　由于北海域中海域极寒，海水寒冷，水压极强。

　　龙云风的第三分体与龙王他们，已经成功到达了北海域。

　　“到了。”龙王说道。

　　“宗主，现在如何？”凡克问道，虽然眼前的龙云风则是一个分体，但思想上还是属于龙云风无疑。

　　“这片北海域范围很广，我们三人分开搜寻，然后在这里汇合。”龙云风说道。

　　“恩。”龙王与凡克点了点头，便呈扇形式的搜寻，三人各往一边而去。

　　龙云风的第三分体处于中部的方向，沿途一直搜寻，足足搜寻了数十分钟，毫无所获，这里根本没有感觉到任何气息的存在。

　　正当龙云风准备返回之时，突然发现，在于远处，似乎有大批的东西在浮游着。

　　“恩？那是什么？”龙云风微惊，现在可是第三分体，实力非常弱，勉强能够得到下位神初阶的实力，便小心翼翼的往那些游动之物而去。

　　当龙云风走到那处海域之时，一股股恶臭逼来。愕然发现，竟然都是些巨大的海兽。可惜的是，这些海兽早已经死绝了，而且还化为了一具具干瘪的尸体，准备腐化。

　　“都死了！”龙云风一惊，魂力一动，沿四周扫视而去，任何一处地方都绝不放过。

　　突然！

　　龙云风竟是惊讶的发现，这些海兽的死亡之中竟然还遗留着一股邪恶的气息，虽然这股气息很微弱，但龙云风可以感觉到这些邪恶之气正是来自于邪神之手。

　　“真狠！”龙云风暗骂了一声，看这些海兽已经死了好长的一段时间，可见阴邪二神他们早已在这北海域中活动了。

　　因为，龙云风实在是担心着龙王他们的安全，便赶紧沿路返回。

　　直过数十分钟，龙云风的第三分体回到了原处汇合点，愕然看见，龙王与凡克早已在那里等候多时了。毕竟以龙王他们如今的实力，搜寻速度确实是比龙云风的第三分体要强得多。

　　“大哥，你们发现什么了吗？”龙云风问道。

　　“哼，果然是他们，我已经感觉到了有阴邪二神所遗留下来的邪魔气，我所去的海域，那里都是些海兽的尸体，都被活活的吸干了精血，而且死状看来已经有好长一段时间了。”龙王冷哼道，显得极为愤怒，虽然都只是些海兽，但被杀的手段可真的是惨无人道。

　　“恩，我所发现的也和大哥一样，看来这绝对是出自于阴邪二神之手了。”龙云风沉沉点头，一脸的怒气，又问凡克：“小凡，你呢？有没发现什么特别的情况？”

　　“我跟你们发现的不一样，因为我已经找到了海龙族的族地。”凡脸色一沉，顿了顿又道：“只不过海龙族都已经被灭了，而且应该才死了不久，有好些尸体是最近的存在的。”

　　“恩，那就与我猜想的没错了。战风受创，需要大量的精血，怕是战风已经与阴邪二神达成了某种协议了。”龙云风凝重的回道。

　　“宗主，那现在可怎办？”凡克问道。

　　“我感觉有些不对劲，赶紧回海族。”龙云风说道。

　　“回海族？”两人一愣。

　　“没错，就是回海族。”龙云风沉沉点了点头。

　　即后，三人便快速的赶往海族。

　　……

　　此时，龙云风的主体，正身陷于无底洞。

　　这无底洞，果然是深不见底。虽有定海珠护身，但龙云风还是可以心悸的感觉到无底洞中的那股拉扯劲流。

　　难以想象，若是没有定海珠的话，进入这无底洞还真的是必死无疑。

　　现在的龙云风，就像是一块下坠的重石，急速的往下坠落。下坠的深度越深，冲击的威力便越强。

　　还好，这还是定海珠所能承受的范围。

　　随着时间的推移，下坠的深度越来越深，那股水流的冲击达到了非常恐怖的一种境地，就是龙云风却有强大的神力护身，也抵挡得开始有些吃力。

　　龙云风暗暗心惊，稳定心神，定海珠中所蕴含的神力滚滚的激发，龙云风身上的蓝光变得越来得越强盛。周围的水流似乎将龙云风当作是入侵的敌人一般，疯狂的冲击着龙云风的护体神力。

　　“好强的水压。”龙云风神色凝重，身外的神力护体隐隐间似乎快要被那卷动的水流给冲破，光芒开始变得散乱，护体神光也开始变得黯然下来。

　　“MD！这真的是无底洞吗！”龙云风怒骂了一声，都已经被卷下了十余分钟，下坠的深度已有数万丈，依然还没有触碰到底。

　　当然，如果真的是永远落不到底的话，那龙云风就死定了，毕竟这定海珠中的神力也是有限的。

　　下坠，不断的下坠。冲击，疯狂无情的冲击逼压。

　　也不知道，现在龙云风下坠的深度已经达到了多深，不过这已经是很不可思议了，但这无底洞还是依然落不到尽头。

　　而这水流的卷动而冲压，也开始变得前所未有的强横霸道。龙云风身外的护体神力似乎要承受不住了，护体神光已经开始不规则的波动了起来。

　　“呃！～～”

　　龙云风两眼一惊，肉体中已经开始感到了几分痛苦。

　　该死的，看来要进入这无底洞可不是光依赖着定海珠就行，那也得还需要有一定的实力。可以想象的到，当年的摩杰里斯，实力境界绝对是要强过现在的龙云风。

　　“不行，时间有限，我绝对不能被耗死在这里！”龙云风暗暗的想着，便一股作气，强行再度运力激发定海珠的神力。

　　轰然之间，龙云风身上猛的耀起了一股耀眼的蓝光，体内充斥着强大的神力。

　　“冲～～”

　　龙云风狂喝了一声，强行加剧了下坠的冲势，原本就已是下坠的身子，再加以本身龙云风自身的加速，龙云风的下坠速度变得极快无比。

　　下坠的速度，足足比原先增强了数十倍。但让龙云风没想到的是，这种强行增速的后果会是那么的严重。因为劲流变得越来得越恐怖，龙云风几乎可以感觉到了一股撕心裂肺般的痛苦。

　　更为惊恐的是，龙云风竟是发现，在拥有了这种坠势的速度之后，龙云风竟然发现自己无法再进行减速了，而且下坠的速度还在翻倍性的提升。

　　“糟了！”龙云风暗呼了一声，懊悔不已，无法减速的下坠之势，对龙云风完全是一种痛苦的折磨，身外护体神力已经开始被冲散了，一股巨大的拉扯之力开始逼压着龙云风的肉体。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛苦的嘶叫了一声，陷身于无尽的黑暗之中，在这时候没有谁能帮助得了龙云风。

　　轰！～～～

　　龙云风身外猛的震动了一番，体内的强大神力开始不安的涌动了起来，气息变得杂乱，摧袭着龙云风的肉体与筋脉，龙云风双眼发红，承受着极大的痛苦。

　　这无底洞实在是太可怕了，简直就不是人可以进入的地方。

　　下坠的深度不知多少，劲流恐怖，龙云风隐隐间可以看到破裂开了水流空间，更糟糕的是，龙云风体内定海珠中的神力已经快消耗完毕了。

　　痛苦！极致的痛苦！

　　龙云风可以感觉到，若是再这么被折磨下去的话，绝对是要被暴体身亡。而现在这股劲流的吸扯之力太强了，空间都已经承受不住了，以龙云风定海珠中所保留的神力，根本无法从无底洞退回去。

　　也就是说，现在的龙云风是进又不能再进，退又无法身退，无疑间已经陷入了非常窘迫的境地。

　　在这里面，龙云风根本无法使用天尊府，而且与外界的第三分体也不能形成主身与分体的转移，因为无底洞里面的复杂因素限制实在是太强了。

　　不过，若是就这样死在无底洞里的话，那实在是太憋屈了。

　　想到于此，龙云风便大胆的将仅存的神力与自身元力强行融合。虽然肉体要承受极大的痛苦，但龙云风没得选择。

　　终于，龙云风体内的元力得到了大幅的增强。

　　机会来了，龙云风狂运起体内的元力，发疯般的怒吼了一声：“绝对防御！～～”

　　一声喝下，以强大的力量在身外结上了一层层的剑阵，剑阵的防御威力也达到了前有未有的强大，龙云风终于算是可以勉强稳定下来。

　　轰隆隆！～～

　　恐怖的劲流不断的冲击着龙云风的防御剑阵，滚滚涌荡，波动连连。

　　龙云风本以为可以撑下去的时候，幽深的无底洞中，似乎诡异的向龙云风伸出了一道魔爪，猛的一下将龙云风给强行扯了下去。

　　“啊！～”

　　龙云风惊声一叫，还没意识过来，整个人便晕阙了过去。

　　也不知过了有多久，龙云风的意识似乎渐渐的得到了恢复，缓缓的睁开了双眼。

　　不由，龙云风便惊愕的看到，眼前竟是一片绮丽的世界。

　　不，这应该是一个空间，一个未知的空间。


第1062章 摩杰里斯

　　炫美的色彩，犹如诗画一般的世界。五彩的斑斓，无尽的空间，一股让心迷醉的气息扑鼻而来，让龙云风似乎陷入于了迷幻之中。

　　突然！

　　天尊剑中猛的逼来了一股冰冷的感觉，直透入龙云风的手中，寒意直逼入心，冲入于脑海之中。

　　恍惚之中，龙云风才清醒了过来。

　　霎然之间，彩色的世界顿然消失，化之眼前，竟是一片黑暗的空间，空间似乎很窄小，也就只有方圆近十米之大。

　　“幻境！好险！”龙云风一副心有余悸般的样子，若是小灵即使传来了刺激意识，恐怕龙云风就要中了这幻境了。

　　龙云风神色不由严肃了起来，能够迷惑自己的幻境，自然这里不是什么好地方。

　　随着，龙云风开始向四周打量了起来，魂力锁定住了周围的空间，空无一切。

　　“恩？这就是无底洞里面的世界吗？”龙云风满脸惊惑的自语道。

　　“错！这并非是无底洞中的世界。”一道威严沙哑般的声音回响了起来。

　　“是谁！？”龙云风一惊，当即警惕的握紧了天尊剑。

　　“呵呵，别紧张，老夫并无恶意。”一道苍老的笑声响起，在于龙云风眼前的黑暗之处，缓缓的亮起了一道白光，白光之中，直接化出了一道身影。

　　看到这道身影，龙云风整个人便愣住了。

　　眼前，那是一位白发苍苍的老者，身形矮小瘦弱，面容憔悴，身上泛着淡淡的白光，似乎有种濒临死寂般的感觉。

　　不过，在这老者身上所散发出的一股诡异的气息，让龙云风觉得异常的强大，可见眼前这位老者的实力远在自己之上。

　　龙云风不禁以魂力探去，发现这老者竟然只是一个灵魂之体，但这灵魂之体异常的强大，只要这老者想要杀死龙云风，光凭这灵魂之力就能要了龙云风的性命。

　　想到于此，龙云风已经大概猜测到了这位老者的身份，忙恭敬的行礼道：“云风拜见恩师。”

　　“恩师？”那老者愣了下，脸上不由露出了温和的笑容，轻和般的笑道：“呵呵，不错，不愧是我摩杰里斯的传承者。”

　　“真的是摩杰里斯。”龙云风暗惊道。

　　稳定了心神，龙云风便拱手说道：“恩师，请问这是何地？我记得我拿了定海珠进入海域无底洞之后，本以绝望，殊不知醒来之后竟然来到了这里。”

　　“呵呵，这是老夫所开创的空间。”摩杰里斯微微一笑。

　　“开创的空间！”龙云风惊愕不已，至少这开创空间的能力，龙云风远远还没达到这种境界。

　　“不必惊讶，这种小儿科的事情以后你也能够做到的。”摩杰里斯笑道。

　　“恩？恩师，那你怎么会在这里？”龙云风疑惑的问道。

　　“不，在神界的时候老夫便已经死了。”摩杰里斯摇头道，一脸苦涩与愤怒。

　　“死了？”龙云风一脸惊讶。

　　“没错，老夫进入神界不久之后便被光明神王那家伙给害死了。所幸我的神分身先行留在了凡界，为得是等待我的继承者。”摩杰里斯低沉而道，言语中带着极致的不甘。

　　“又是光明神王！”龙云风冷哼了一声。

　　“好了，你已经触发了这处空间，老夫的神分身也不能存在太久，竟然你来了，想必你也想得到你想要的东西吧？”摩杰里斯笑道，双眼精芒。

　　“呃……是的，我来这里正是为了恩师给我留下来的东西。”龙云风尴尬的回道。

　　“呵呵，相信你也该发现噬神诀的一些问题了吧？”摩杰里斯笑问。

　　“恩，这噬神诀无法持续使用，但恩师在神塔里刻意留下了那紫色卷轴，自然也应该有解决的办法，所以我便寻到了这里。”龙云风如实的回道。

　　“不错，是老夫故意留下来的。老夫可不想将这么重要的东西落在一位生性贪婪者的手里。如果一味的妄图使用噬神诀增强实力的话，那下场会是很悲哀的。”摩杰里斯有种阴险般的样子笑了笑，又道：“不过你能来到这里，就已经足以证明你已经达到老夫所盼望的条件。不过你真的让老夫很意外，没想到你竟然也是一位狂魔之体者，更让老夫惊讶的是，你体内所修炼之力，竟然就连老夫都看不透，看来你的天赋比老夫还要想要中的强了许多，前途无量啊，怕是以后到了神界，也能闯出一片天。”

　　“谢谢恩师夸奖，与恩师相比，云风实在是差得太远了。”龙云风回道。

　　“得了，老夫不吃谦虚这一套。”摩杰里斯憋了眼龙云风，一脸正色的问道：“告诉老夫，你为何想要变强？”

　　“我变强的原因只有一个，那就是希望能够保护好自己身边的人。”龙云风一脸认真的回道。

　　“哈哈，回答的不错，如果一味的变强只是为了造就杀戮的话，那这变强也没什么意义了。”摩杰里斯大笑了一声，顿了顿，又道：“云风，竟然你已经修习了老夫所留下来的噬神诀，那你以后便算是老夫的学生。”

　　“我一直都已将您视为恩师。”龙云风拱手道，没有任何的作假，这噬神诀给予了龙云风许大的帮助，龙云风确实是真心认摩杰里斯为师。

　　“恩，你是一个不错的苗子。”摩杰里斯微微点头，凝视着龙云风问道：“你可知道，为何噬神诀会有负面作用？”

　　“云风不明，还请恩师指点。”龙云风应道。

　　“呵呵，这噬神诀虽然很强大，但若心境修为跟不上的话，这噬神诀很容易让你迷失心智，老夫之所以刻意留下这噬神诀，为得就是希望能够提醒你。你果然没有让老夫失望，因为你来到了这里。”摩杰里斯笑道。

　　“那恩师可否赐予我完整的噬神诀功法？”龙云风直接问道，因为时间不多，摩杰里斯的神分身也不能存在太久。

　　“恩。”摩杰里斯点了点头，一手挥去，凭空之间现出了一道黑色的卷轴，飘至于龙云风的身前，道：“拿着。”

　　“恩……”龙云风紧紧的握在手里，并无立即打开，而是两眼紧望着摩杰里斯。

　　“这是完整的噬神诀，等你看了自会明白。”摩杰里斯说道。

　　“谢谢恩师。”龙云风感激道。

　　“好了，老夫也差不多该走了，不过在老夫临走之前，我得告诉你几个问题，也还有一个请求希望您能答应老夫。”摩杰里斯语气放低了，倒是有种向龙云风恳求的意思。

　　“恩师尽管吩咐。”龙云风惶恐道。

　　“首先要告诉你的是，隐修之地那是一个不错的修炼地方，那里也有老夫所留下来的魔法神都，在进入神界之前，建议你先得去一趟隐修之地。”摩杰里斯说道。

　　“恩师放心，这隐修之地本身就是我想要去的地方。”龙云风回道。

　　“恩，若是你以后进入了神界，切记不要暴露你的实力与天赋，光明神族屹立神界数百万年，实力与势力都不是你所能想象的。”摩杰里斯郑重的提醒道。

　　“谢谢恩师的教导，云风自会小心行事。”龙云风回道，心里颇为感动，眼前的摩杰里斯虽为陌生人，但感觉到摩杰里斯真的是把自己当作是亲切的学生。

　　“好了，最后的一个请求，希望你能照顾老夫的在这凡界中唯一留下来的女儿，希望你能好好保护她，不容许她受到任何的伤害。”摩杰里斯说道，脸上不由露出了几分苦涩。

　　“恩师的女儿？是谁？”龙云风满脸惊愣的问道。

　　“呵呵，已经很久，她也不会知道还有老夫这位父亲，但老夫现在已经知道了她现在的身份。”摩杰里斯笑了笑，眸子里似乎泛起了几分痛苦。

　　“恩师，那我可否认识她？”龙云风问道，好奇心越加重了。

　　“当然。”摩杰里斯笑了笑，说道：“她现在正是光明教廷的教皇，维娜丝。”

　　“什么！？维娜丝！？”龙云风整个身子猛的一怔，这实在是太震骇了，简直就是五雷轰顶，那个阴毒的婆娘，竟然是摩杰里斯的亲生女儿。

　　坑！实在是太坑了！

　　“恩师！这怎么可能？以大陆中的传闻，你与光明教廷瓜葛，而且你与维娜丝之间存在于大陆中的记录，可是差了千年，她怎么可能是你的女儿？”龙云风激动的叫问道，显然不太敢去接受。

　　“呵呵，凡界中的传闻怎么可能会是真的。”摩杰里斯摇头一笑，眼里透着几分忧伤，叹道：“唉～当年之时，老夫本是一位平凡的爵士，后来遇上了娜丝的母亲维梦涵，后来结为夫妻，生下了娜丝。而娜丝从小天赋过人，特别是对于光明系有着非常高的天赋。而我所在的家族也因为娜丝而得到了极高的地位，但这日子并非长久，我的家族遭到了未知强者的迫害，只因为我是邪恶的狂魔之体。我的妻子因我而死，后来未报此仇，老夫毅然踏上了艰辛的修行之路，而娜丝便从此留在了光明教廷，当时娜丝年幼无知，早已忘切了这一切，而老夫也始终没与她相认，因为我实在不忍心告诉她，我们家族幕后的凶手，会是光明教廷。”

　　说完，摩杰里斯沉痛的闭上了双眼。

　　龙云风听到摩杰里斯这一番话，心情也显得非常的沉重。

　　原来大陆第一魔法师摩杰里斯，竟然有着如此心酸痛苦的往事，本是亲生父女，却不敢相认。更不愤的是，自己女儿所喜爱的地方，竟然会是自己弑族杀母的仇恨之地，这实在是太悲哀了。


第1063章 元力中期

　　龙云风沉思了许久，神色坚定般的说道：“恩师！我答应您，以后绝对会好好保护维娜丝！”

　　这也是龙云风对自己恩师的承诺，而且本身龙云风对维娜丝已经有了很大的改观。

　　闻声，摩杰里斯脸上不禁露出了欣慰般的笑容：“谢谢……”

　　“恩师，您千万不要与我客气，我……我可承受不起，而且这本来就是我的责任，因为您是我的恩师。”龙云风惶恐道。

　　“呵呵，可以了，老夫相信你，你是一个不错的人才，以后必能成就一番大业。”摩杰里斯笑赞道。

　　“大业不敢想，如果可能的话，我定会为恩师报仇！”龙云风神色坚定的说道，虽然没见过光明神王，也知道光明神王绝对是名震神界的至高强者，即使目标还很远，但龙云风相信总一天也可以将所谓的光明神王给践踏在脚下。

　　“恩，我也相信你，因为你真的很出色，比起当年的老夫，你可比老夫强太多了。”摩杰里斯笑了笑，不由轻叹了一声，轻声道：“好了，差不多了，老夫也该去了。”

　　“恩师，您……”龙云风神色一滞，心里显得有些沉痛。

　　“呵呵，老夫本以死，能够留下来等到你的到来，命运对老夫来说已经很幸运了。”摩杰里斯笑道，早已看开了一切。

　　龙云风脸色一怔，扑通一声竟是跪倒了下来，即道：“云风以后绝对不会辜负恩师的期望，也绝对不会忘记恩师对我的恩情！”

　　说完，龙云风便连叩了三礼。

　　当叩完礼之后，摩杰里斯却是已经化身白光，白光犹如轻雾，似乎准备着飘渺离去。

　　“恩师！～”龙云风大叫了一声，心中莫名的刺痛。

　　“云风，为师相信你，你以后会是一位真正的强者。临走之时，就送你一个特别的礼物吧，这也是老夫原本想要在神格里给你留下来的东西。”摩杰里斯说完，白雾便渐渐的消失，然后化为了一片虚无，似乎并无来过一般。

　　“恩师……”龙云风一脸通伤，心中落寞。张头四望，魂力搜寻，却早已没有了摩杰里斯的踪迹。

　　狠狠的，龙云风再次重重的叩了三礼，朗声道：“恩师！你放心去吧！云风答应您的，绝对不会让你失望！还有那光明神王，你这仇又算上一笔了！好好在神界等着，我龙云风很快便取了你的性命！～”

　　说完，龙云风猛的起身。

　　现在，外界的情况可能不是很好，所以龙云风绝对要先离开这个空间。

　　不禁，龙云风开始打开了那黑色卷轴。

　　因为，龙云风有种奇怪的感觉，那就是这黑色卷轴里面或许有离开这里的办法。

　　即后，龙云风轻轻的打开了那黑色卷轴，一股恒古的气息扑身而来，突然间让龙云风觉得手中的那卷轴显得异常的沉重。

　　微微，龙云风不由伸手往那黑色卷轴上触摸而去。

　　忽然之间，黑色卷轴突然涌出了一股庞大的陌生信息流，强行侵入于了龙云风的脑海之中。

　　这股涌入的大量的信息虽然让龙云风的脑中刺痛，但龙云风明白这绝对不会伤害自己，便稳定心神，静静的闭上了双眼，平静的吸收这股信息流。

　　这股信息流，可不仅有完整的噬神诀，更是还有关于许多这个凡界与神界中的一些信息，对于龙云风来说都是大有帮助。

　　良久，龙云风缓缓的睁开了双眼，视野似乎变得无比的透亮，似乎有种被拨开重重迷雾般的感觉。

　　猛的一下，龙云风突然一手抛起了那黑色卷轴，一掌运力拍去。

　　“砰！～”

　　一声轻响，那黑色卷轴便暴毁了开来。

　　暴毁之中，一股耀眼的金光耀起，无比的夺目，伴着一股强大无比的神力气息，一颗金灿灿的中位神神格漂浮在龙云风的眼前。

　　望着眼前的神格，龙云风极为感动的自语道：“恩师，你真的是用心良苦啊～”

　　没错，这颗便是战神格，早先在龙云风进入神塔时所得那紫色卷轴便有记载。而摩杰里斯特地使用了秘法，将这颗战神格隐藏在这黑色卷轴里。而龙云风吸收了黑色卷轴里的神诀之后，黑色卷轴也自行得毁去，这样也不会落入他人之手。

　　在这信息流里，龙云风也可知道，这颗战神格是摩杰里斯在隐修之地里的至交朋友，可惜在摩杰里斯晋升神界之时便不幸陨落了。

　　而摩杰里斯不忍心吸收了这颗神格，但又不想浪费了，便将这战神格留在了这里。

　　不由，龙云风紧紧的握住了这颗战神格，可以深切的感觉到那股强大的战气，也可以感觉到这战神格中的不愤。

　　“放心吧，竟然我拿了你的神格，那这仇我定会帮你报了！”龙云风狠狠的说道，已经知道了战神被遭陨落的敌人是谁。

　　而摩杰里斯所留下来的噬神诀，是属于完整的。龙云风也更加惊骇的感觉到了这噬神诀的可怕，原来这完整的噬神诀不仅可以免除了吸收神格的数量，更可怕的是运用这噬神诀还可以强行吸收对手的灵魂，来强化灵魂心境，自然也不会因为心境不稳定而过于吸收神格走火入魔了。

　　但是，这噬神诀也并非是完全没有限制的，因为有着规则阶段性的限制。当达到上位神巅峰的时候，便不可再吸收神格，必须自行领悟突破之后才可继续吸收，不然再吸收多少，也是无济于事，反而也会承受不住而暴体身亡。

　　毕竟，若要超越上位神，可不仅仅是需要力量的提升，而是对规则的高深领悟，领悟不过，境界便会永远停留在那里。

　　“呵呵，吸收了这颗战神格，应该可以达到元力中期了吧。”龙云风满脸笑意，想要离开这里，也必得吸收了这颗战神格，这也算是摩杰里斯给龙云风留下的特别礼物了。

　　当下，龙云风便运起噬神诀，法诀之下，龙云风一掌沉沉的按在了噬神诀中，狂喝了一声：“夺舍！～～”

　　完整的噬神诀，便是夺舍，强行霸道的将对手的神格夺舍。

　　轰然之间，滚滚的神力，从战神格中涌入于了龙云风的体内。

　　这股神力，不仅拥有着庞大的神力，更是拥有着一股强烈的战气，这种战气对龙云风的狂魔之体有着极大的刺激性作用。

　　因为，吸收了这颗战神格中的神力战气，龙云风似乎已经快要突破了狂魔变身下一阶段性的变化，这种强大的力量感觉，让龙云风充满了强烈的斗志，恨不得现在能有一位对手可以挑战自己。

　　轰！～～～

　　巨响连连，庞大的神力不断的注入于龙云风的体内。

　　随着噬神诀的运转，流入于龙云风体内之时，因为龙云风体内的元力特殊性，开始将这股涌入的神力吸收转化为元力。

　　此刻，龙云风体内的元力每一刻都在增强，肉体之力不断的得到强化。筋脉扩大，变得越加的强韧，整个肉体也似乎膨胀了起来。

　　当然，龙云风也不会任由体内的元力壮大，当即渗出魂力，开始对体内庞大的元力展开压缩。

　　压缩，再压缩，龙云风体内的元力变得越加的浓实，滚滚的元力竟然开始被压制于丹田。丹田之中，形成了一股恐怖的力量，似乎为龙云风体内元力的核心体。

　　没错，元力之后的下一境，便是元丹之境。

　　元丹之境，顾名思义，便是凝结元丹，龙云风体内的元力将会在丹田中凝形成丹，元丹凝聚成功之后，便真正的达到了元丹之境。

　　不过，现在龙云风离元丹之境还差得太远了，这所需要的元力凝聚实在是太庞大了，所以可以想象得到上位神的实力会有多么的可怕。

　　随着时间的推移，在完整的噬神诀使用之下，龙云风吸收战神格的时候非常顺利，虽然强化改造肉体的时候会有些痛苦，但这对龙云风已经算不了什么了。

　　“好强的力量！～”

　　这一刻，龙云风变得异常的兴奋，体内的元力在压缩了之后，龙云风可以感觉到自身的元力比起原来已经强了近二十倍，比起原先狂魔化之后的境界，也是势弱相当。

　　约莫，又过了近二十分钟之后。

　　置身眼前，那颗漂浮的战神格已经变成珍珠般的大小了，战神格中的神力也即将要被龙云风给吸收完毕。

　　当然，龙云风可不会浪费任何一分的神力。

　　“喝！～～”

　　龙云风大喝了一声，一鼓作气，直接将那战神格中所剩下的最后颗粒，一举吸收入体。

　　虽然只是一颗粒，但所蕴含的神力也亦是非常强大，像是一股海流一般，通通入体，龙云风毫不客气的将其吸收殆尽，皆为转化自身元力。

　　握拳，闭眼，龙云风一副别是享受的样子。

　　没错，龙云风终于突破了，在吸收了战神格之后，龙云风成功突破到了元力中期之境，名副其实的中位神中阶强者，若是狂魔化之后，可以勉强达到元力后期之境。

　　不过，境界刚刚突破，体内的气息也不是特别的稳定。

　　龙云风并无情绪躁动，继续平稳心境，缓缓的运行体内全新的元力，开始让肉体去适应这股新的元力，这才能真正的为己所用。


第1064章 海族遭袭

　　海妖王殿，父女相对。

　　作为海梦雅的亲生父亲，相见竟是如此般的陌生。

　　大殿之中，唯有两人，两眼相视。

　　只是，所不同的是，海王眼中带着几分痛色与无奈，而海梦雅的眼中却是充满了几分怨恨，似乎也有些的愧疚。

　　“呵呵，这是五百多年来我们父女之间的第一次相见。”海王笑道，极是忧愁。

　　“是啊，五百多年了，如果不是因为那件事情，你我父女之间岂会落到如此僵局。”海梦雅淡淡的回道。

　　“你一直都还在责怪父王？”海王问道。

　　“呵呵，海王高高在上，我怎么敢有资格责怪你呢？”海梦雅讽刺一笑。

　　“梦雅，算是父王求你醒醒了，那海妖王真的不是什么好东西，而且你终归还是属于海族的人，回来吧，父王还是会像以前一样疼爱你。”海王带有着几分恳求般的语气说道。

　　听到这些话，海梦雅似乎隐隐悸动了一下，但本着心中的倔强与叛逆，海梦雅终究还是没有在情感上选择屈服，冷道：“父王，你根本就不了解赫斯。在海族之时，人人敬畏于我，真正了解我的朋友没有几个。直到我认识赫斯的时候，他真的是全心全意对我好，而我之所以帮助他偷取海族的定海珠，这并不是他的主意，而是我自己的决定。”

　　“得到定海珠，便能极大的提升实力，波赫斯那家伙早已对我族的定海珠有所的窥觑，甚至想取代我们海族的地位，你明知道这些你还帮助那家伙，难道不是那家伙利用了你吗？”海王气呼呼的说道，对于眼前的这位亲生女儿，真的是让海王感到非常的头疼。

　　“不，他只是想保护海妖族而已，并不会伤害海族，是父王你误会他了。”海梦雅摇了摇头，又道：“父王，我就不明白了，如果海族能有海妖族达成联盟的话，些许就有可能将整个海域势力统领起来，这不正是父神的意思吗？”

　　“梦雅，你不明白，波赫斯那家伙是个很有野心的人，他怎么会心甘情愿归入海族呢？”海王苦苦的劝导着。

　　“哼，父王，你口口声声诋毁赫斯，那你有何证据吗？你怎么就知道他就会窥觑海族？你有比我了解他吗？父王你就是不想我和赫斯在一起而已，才会有如此多的借口。”海梦雅轻哼道，就像是正处叛逆期的少女，处处与海王针锋相对。

　　“对，我就是不想你和他在一起，你可是堂堂的正统海族公主，怎么能跟一个血统低下的海妖一起呢？”海王语气冷硬了起来。

　　“呵呵，这才是父王你的实话。”海梦雅冷冷一笑。

　　“罢了，我知道我现在劝服不了你，你不肯回来就算了，但为了海族的利益着想，我绝对不会放了波赫斯那个危险的家伙。”海王挥手道，起身而立，心中已经升起了怒气。

　　“对不起，已经迟了。”海梦雅摇了摇头，眼中似乎流露出几分愧疚般的感觉。

　　“什么意思？”海王眉色一皱，两眼凝视着海梦雅。

　　“意思就是父王不应该离开海族，因为在这时候的话，有人已经帮我救走了赫斯。父王，请原谅我，我真的很需要赫斯。”海梦雅说道，脸上的愧意更重了。

　　“你！～”

　　海王一惊，往海族之地感应过去，惊然色变。

　　“邪气！～”海王大怒，一手指着海梦雅怒斥道：“梦雅！你知不知道自己是在干什么吗？竟然跟魔界的那些人有勾当！”

　　“对不起，我没办法，我只能这样做。但父王放心，他们答应过我，不会伤害海族任何一人！”海梦雅面无表情的回道。

　　“你……你怎么就那么傻呢！这些人的话你也相信！”海王没好气的叫道，身形一闪，当即往原路急速赶去。

　　海梦雅心神不宁，自海王走后，心里总有些不安。思寻了会儿，便离开了海妖王殿，根本追了上去。

　　……

　　此时，在海族巨城之外，诡异的显现出了三道黑影。

　　这三道黑影，正是龙云风他们恨不得想要除去的人，战风与阴邪二神。

　　不过，现在的战风早已恢复了伤势，自从成为了堕落天使之后，再加以阴邪二神所给的嗜血魔诀，战风的实力也成长得比以前快了几倍，隐隐间已经有准备突破上位神的迹象了。

　　“桀桀，这海妖女王可真够傻的，竟然告诉了我们这些。好不容易让我们找到了海族，今日就好好折腾一番吧！”邪神狰狞奸笑。

　　“大哥，那波赫斯那人真的要救吗？”阴神不由问道。

　　“呵呵，能够成为我们的力量，你说我们能不救吗？”邪神阴险般的笑道。

　　“哼，你们可真够卑鄙的，没想到我战风会跟你们走到一起！”战风冷哼了一声，如果不是因为要杀死龙云风，战风绝对不会与阴邪二神混在一起。

　　“战风兄弟，跟我们一起会很亏吗？如果没有我们的话，你恐怕一辈子都别想为你死去的两位兄弟报仇了。”邪神笑道。

　　“废话少说，别忘了龙云风他们也来到了这里，速战速决吧。”战风冷道。

　　“哈哈！没错，我们现在就速战速决！”邪神大笑了一声，阴沉着脸说道：“不过进入海都之前，得先毁了这道神阵！这神阵可不简单，虽然已经遗留有数万年了，但毕竟是海神留下来的东西，我们三人一同联手，破了它！”

　　当下！

　　战风与阴邪二神联手，滚滚蓄力，一道道耀眼的黑光闪耀而起，恐怖的魔气冲击着整个海域空间颤颤裂动了起来，海域突然变得极为的不安定。

　　轰！轰！～～

　　魔气之强，集合于阴邪二神与战风强大的魔气，冲击那神阵之时，对神阵里面的海城产生了极大的影响波动。

　　“恩！？”

　　海城之中，海族一片恐慌。

　　轰隆隆！～

　　巨大的海底巨城，开始剧烈的摇荡了起来。海兽惊恐四逃，城里面的人群也是恐慌四躲，光凭这股震动已经让整个海族混乱了起来。

　　作为海族的守护神阵，一直在海域中无人能撼动。而现在神阵竟然遭到了破坏，怎能不让海族惊动呢？

　　即后，以丽莎为首的五位半神强者，便带着海族卫士，急速的前往神阵的边界之处。

　　顿时，丽莎等众来到了神阵的边缘之处，便惊愕的看到，神阵之外竟有三道黑影，身上正泛着邪恶的魔气，正在疯狂的袭击着神阵。

　　众人见此，纷纷大怒。

　　丽莎气怒不已，叫喝道：“住手！～～”

　　而神阵之外的战风与阴邪二神，才懒得去理会丽莎他们的怒言叫喝，反而更加凶猛的攻击着神阵。

　　轰！轰！～～

　　一阵阵强大的魔气轰击，神阵外不断的荡动着滚滚的光弧，巨大的冲击之力已经在神阵中产生了一股股强横的震袭之力。

　　顿然之间，神阵之内的海域空间急剧的扭动了起来，海城震动的越发厉害，就是连处在神阵近处的丽莎他们也是显得颇为的难受。

　　惊叫声，愤怒声，甚至还有哭叫着。

　　巨大的海城之中，笼罩在一片恐慌之下，不幸的是，在此之前，海王已经离开了海族。

　　“一定要挡住！绝对不能让神阵遭到破坏！”丽莎大喝了一声，情况危机，已经等不到海王归来了。

　　当下，以丽莎为首的数位半神强者，连同海族的数百位高手，纷纷施力，运入于神阵之中。得到了丽莎他们的海之力维持，神阵的强度增强了几分。

　　“哼，一群蝼蚁，也想挡住我们！”邪神极为不屑的冷哼了一声。

　　猛的，邪神狂喝了一声，双掌运着强大的魔气，沉沉的往那神阵中重拍了过去。

　　见势，阴神与战风也无留手，使用全力出击，一同狠狠的往那神阵中凶猛的轰击过去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，浩瀚的魔气冲击，整个海域滚滚翻腾，神阵猛烈一震，竟是被破开了几分裂痕。

　　轰！～～～

　　又是一声震响，可怕的震击之力逼入神阵之中，无情的冲向了丽莎他们。

　　“啊！～～”

　　伴着一声声的惨叫，丽莎他们皆然口吐鲜血，倒飞了出去。海城算好，因为丽莎他们承受了大量的震击之力。

　　“切，不自量力！”阴神冷声道。

　　邪神眉头微微一皱，冷笑道：“呵呵，海王那老家伙快赶过来了，不能再浪费时间了，赶紧破了它！”

　　“正有此意！”战风狠声道，自从变为堕落天使之后，战风整个心性也变得阴狠邪恶了起来。

　　丽莎强忍着痛苦，口中含着鲜血吃力的叫道：“就是死也得撑住！”

　　当下，众人又再度运力，灌注于神阵之中。

　　战风与阴邪二神再度蓄力，强大可怕的魔气，像是凶恶的怪物盘踞在神阵之外。

　　丽莎他们见此，眸子里泛起了几分绝望，但为了保护海族里的数百万族人，为了能够支撑到海王的归来，丽莎他们已经豁出了性命，体内的血液开始疯狂的燃烧了起来，增强体内的海之力，倾注于神阵之中。


第1065章 惨不忍睹

　　可怕的魔气，像是无数的恶魔虎视眈眈的遍满在神阵之外，海城之中，早已被笼罩在黑暗与绝望之中。

　　海城之中，一片哀叫。但海族绝对不是一个懦弱的种族，在面临于生死存亡之刻，海族的所有人都奋勇抵抗，将自身之力毫不保留的注入于神阵之中。

　　神阵之中，蓝光盛放，但与那些庞大的魔气相比，却是弱了下风。

　　撑住！一定要撑住！

　　这是所有海族人坚韧的信念，在这一刻他们已经不再害怕死亡，哪怕是拼尽了自身性命，也要誓死守护海族，至少也要保留海族的血脉。

　　不过，在这一刻，他们也是无时不在的祈祷着海王的出现。

　　因为，这神阵已经支撑不了多久了，而现在海族的实力与邪神他们实在是相差太远了。

　　“桀桀！绝望吧！就像是海灵族一样，今日也便是你们海族的灭亡之日！”邪神得意的狂笑了一声，三人再度运起了强大之力。

　　猛的，几乎是一瞬间，三股强大的魔气集合为了一体，朝着那原本就要奔溃的神阵中凶狠的直轰了过去。

　　轰！～～

　　无比惊响，巨大的魔气冲压而下，整片海域也似乎被掀腾了起来，恐怖的魔气，气势汹汹的冲击了过来，令人恐惧的黑暗魔气，无情的笼罩而下。

　　终于，神阵的防线终究还是无法承受邪神他们的猛力攻击，已经彻底的奔溃了。

　　“嘭！～～”

　　巨响令整个海域空间震动，海流变得无比的混乱，恐怖的冲击之波，疯狂涌入。

　　“啊！～啊！～”

　　一声声的惨叫，丽莎等众口中再度大喷鲜血，齐铺铺倒射了出去。

　　“完了……”

　　众人的脑海之中，突然涌现了最后的这股意识。

　　“桀桀！～”

　　狰狞的笑声，犹如飓风般的席卷海城。

　　阴神直接冲到了丽莎他们的身处，齐齐向他们伸出魔爪，活活的吞噬其精血，手段极为的残忍。而阴神倒是还一副很享受般的样子，继续疯狂的对四周展开杀戮。

　　“杀！～～”

　　一阵愤怒的喊杀之声，近十万的海族卫士愤怒的冲杀而来。

　　“不知死活！”邪神冷得一声，一手随意的挥去。

　　徒然之间，一股恐怖如巨兽般的魔气涌卷而去，近十万的海族卫士，瞬间化为了粉末，尸骨无存。

　　绝望！

　　众人就像是在做着一场可怕的噩梦，举手之间，瞬间毁灭十万海族卫士，而他们还能拿什么去反抗。

　　邪神才懒得去理会这些渺小的海族卫士，朝着阴神与战风说道：“这里就交给你们了，那海妖王我要定了！”

　　刚说完，邪神便依照着海梦雅所指引的地方，急速掠去。

　　阴神与战风可不会浪费了这数十万的精血，尽情的杀戮，场面实在是惨无人寰。

　　不时，邪神已经冲入了海王宫外的黑林，进入了海族禁地。

　　而此时，被困的海妖王波赫斯早已感觉到了外界的动静。震惊不已，竟然会有魔界之人对海族下手。为了不受到波及，海妖王正死命的在挣脱着。

　　“该死的！海王！你这个老家伙！你们海族完了就算了！竟然还要拖累上我！”波赫斯无法挣脱，愤怒叫骂。

　　突然，一道陌生而阴冷的笑声响起：“呵呵，不必再挣扎了，没有我，你是无法出来的。”

　　“呃？”波赫斯一惊，循声望去，眼前赫赫站着一位身穿血色长袍面容邪恶的老者，波赫斯满脸恐色的问道：“你……你是谁？”

　　“本座邪神。”邪神负手而立，脸上泛着狡黠般的笑容。

　　“你不是早已经……”波赫斯惊愕不已。

　　“呵呵，早已经死了是吧？”邪神良有趣味般的笑了笑，又沉着脸说道：“不过你的运气不错，这次我是因为那海梦雅来帮你脱困的。”

　　“是梦雅！我就知道梦雅一定会想办法救我出去的！”波赫斯欣喜不已，迫不及待的叫道：“快！快！把我弄出这个鬼地方！”

　　“当然！”邪神冷得一笑，一个大步便诡异的闪到了波赫斯的身前，一手抬起，掌中泛着邪恶之光，眼中赫然间泛起了一股极冷的杀意。

　　波赫斯原本喜色的笑脸突然间僵硬住了，恐色一叫：“你、你想干什么！”

　　“是的，我是答应过那海梦雅帮你脱困，但我现在反悔了。但你应该感到荣幸，因为在你死后，你将会成为我力量的一部分！”邪神阴险般的笑道。

　　说完，邪神猛的一掌按在了波赫斯的胸口里，血色四射，一股极致的痛苦，让波赫斯犹如万蚁嗜咬。

　　“啊！～～”

　　波赫斯惨声大叫，面容痛苦的扭曲。

　　就在这一刻，波赫斯突然大叫道：“不！快停手！我可以告诉你一个秘密！”

　　“哼，一个将死之人，何来秘密！”邪神冷哼了一声，虽然说是这样说，但邪神还是微微缓了缓手。

　　“这秘密你一定会感兴趣，那就是海神所留下来的宝藏，我知道在哪！”波赫斯发疯般的叫道。

　　“海神的宝藏！”邪神一愣，嘴边不由泛起了一道冷笑，不由将毒爪收了回来，两眼冷视着在痛苦中得到解放的波赫斯，眯起眼奸笑道：“呵呵，不好意思，刚刚只是一个小小的玩笑，我这次来真的是为了救你出去的。”

　　小小的玩笑就差点要了自己的性命，这还TM的算什么玩笑。

　　波赫斯心里都不知道骂了邪神有多少遍，当然是不敢直接当面叫骂出来了，沉重的喘了口气便说道：“这海神的宝藏里面可是有海神留下来的海神晶，但必须得先拿到定海珠！而这处地方只有我知道，所以你必须得帮我脱困！”

　　“呵呵，没问题。”邪神笑了笑，掌中运起了强大的魔气，一手便狠狠的将波赫斯身上的黑铁链给扯断了下来。

　　波赫斯一举脱困，欣喜激动的展了展身子，仰头大笑道：“哈哈！五百多年了！我海妖王终于可以出来了！”

　　“少废话！定海珠在哪里！”邪神突然冷道，直接给放声大笑中的波赫斯泼了盆冷水。

　　波赫斯吓了一跳，心知定海珠的所在，但自然不会如实的说这定海珠是在海梦雅的手里，沉思了会儿，便阴狠般的说道：“这定海珠为海族至高神物，自然是在海王的手里！”

　　“海王。”邪神脸色一冷，哼道：“我正好想要会会他！走！”

　　邪神直接抓起波赫斯，冲出黑林。

　　下一刻，波赫斯被迫带出黑林，但波赫斯展眼望去，整个人却是完全的呆住了。

　　眼前所见，这实在是太残忍了。

　　在这原本辉煌的海城之中，早已是一片狼藉，虽为血腥之色，但在海流之中，四处都漂浮着一具具干瘪的尸体。

　　而在狼藉的海城之中，还潜留着十余万的海族卫士在拼死作战，可惜所面对的是可怕的中位神强者，简直就是以卵击石，死伤还在持续不断的增加。

　　波赫斯嘴角边抽动，虽然怨恨海王，但从未想过真的要以如此残忍的手段去报复海族。

　　“这……这真的好残忍，你们怎么可以……”波赫斯颤颤的说道，可以说心中充满了怒火。

　　“怎么？难道你有什么意见？”邪神两眼冷视着波赫斯，杀机又起。

　　波赫斯惊恐不已，连忙摆手道：“不、不，我……我怎么敢有什么意见？”

　　“哼，最好没有！”邪神冷哼了一声，血色的瞳孔凝视着前方淡淡的说道：“海王那个老家伙已经来了。”

　　“海王！”听到海王，波赫斯一脸尽是怨恨与愤怒。

　　此时，阴神与战风还在杀得尽兴。

　　突然！

　　一股强大的气息直逼而来，一道如炸雷般的声音怒吼而来：“住手！～～”

　　“恩？！”

　　阴神与战风微微愣了一下，颇为意味般的抬起了头，同时也停下了手，纵身冲起。

　　嗜血魔诀，可是吸收他人精血增强自身力量，而这海王体内精血的分量，可比阴神他们杀上数百万的海族人强太多了。

　　而海城中残留的那些海族人，听到是海王的声音，激动不已，但看到周遭惨不忍睹的场面，又是纷纷痛苦不已。

　　“嗖！～～”

　　一道蓝色光痕极掠而来，海王归来。

　　“来了！”邪神冷冷一笑，带着波赫斯闪到了阴神他们的身处，像对待猎物般的冷视着突然出现的海王。

　　赫然，海王闪身而来，看到眼前的这一幕，整个人便呆住了。

　　所见，海城已经快要沦为一片废墟了，海域四处，便是漂浮的尸骨。

　　感觉，这是一片地狱。

　　狠狠的，海王握紧了拳头，攥入于了血肉之中，手掌中挤出了血液。满身像是抽搐般的颤抖了起来，双目赤红，心中的怒火像是喷发的火山。

　　怒视着邪神他们，海王咬牙切齿般的骂道：“你们这些畜生！我要将你们碎尸万段！”

　　忽得一下！

　　海梦雅也随着赶了过来。

　　同样，当海梦雅看到眼前这惨不忍睹的一幕之时，整个人也彻底的呆愣住了，怎么也无法相信眼前所看到的这一幕会是真的。


第1066章 海王之威

　　“不……不会的……怎么会这样……你们怎么可以这样……”海梦雅开始痛苦的语无伦次了起来，海族的这一切的灾难，可以说都是自己所带来的。

　　懊悔！极致的懊悔！

　　这一刻，海梦雅痛苦的恨不得让自己去死，内心极度扭曲的挣扎。

　　挣扎过后，海梦雅便发狂的朝着邪神他们怒吼道：“你们这些魔界小人！你们不是发誓答应我不伤害海族的吗！为什么你们要反悔！为什么！”

　　“呵呵，我们是答应过你不伤害海族，只是我们没说过不毁了海族。”邪神冷冷一笑，阴险不已，又得意的笑道：“这一切可都是因你而已，爱，只会是成为你们致命的弱点。还好我们魔界中人冷血无情，不然我们也会败在这致命的弱点上！”

　　“你们真的好卑鄙！”海梦雅满脸狠色，愤怒不已，冷眼怒视着在邪神身旁一脸愧疚的波赫斯，冷问道：“赫斯！我真的是看错你了！原来你与他们也是一伙的！”

　　“我……”波赫斯顿了下，垂着头怯弱的回道：“我也只是为了保住自己的性命而已，但海族所遭到的这一切，真的是与我无关！”

　　“够了！”海梦雅叫了一声，阴沉着脸说道：“是的！我败在了情上吗，而且还败得很彻底！我真的很傻！竟然中了你们这些魔界小人的诡计！还有你！波赫斯！你这个孽畜东西！枉费了我对你的情意！今日你们毁了我海族！我就是死也绝对不会放过你们！”

　　刚说完，充满愤怒的海梦雅便激起海之力准备杀去。

　　突然！

　　“啪！”得一声。

　　愤怒中海梦雅被狠狠的挨了一记耳光，意识中猛的怔了一下。

　　“你还没疯够吗！”海王怒斥道，对于眼前自己的亲生女儿，海王真的是又气又爱。

　　“我……”海梦雅无言，也无脸去面对自己的父王与整个海族。

　　“你知道吗！我现在真的是后悔当初没有杀了你！为了一个畜生不如的小人！你竟然与这些魔鬼达成利益，残害族人！如今这结果你都看到了吧！这就是因为你的叛逆与愚昧才给海族带来的迫害！你对得起死去的数十万族人吗！”海王几乎一口气叫了出来，无比的愤怒。

　　“对不起……父王……我真的不知道会发生这样的事情……”海梦雅痛苦大哭，懊悔不已，可惜事已至此，再也无法挽回了。

　　“你滚吧！以后你永远都不会再是海族的人！我也当作以后没你这女儿！立刻给我滚！”海王怒骂道，然后狠狠的转过了身。

　　“不！我要为死去的族人报仇！”海梦雅叫道。

　　“啪！～～”

　　又是一记响亮的耳光，海王这次可是使了几分力道，直接一巴掌将海梦雅给打了出去。

　　“你已经不是我们海族的人了！这仇我自会报！立刻滚！”海王吼道，其实心里的痛楚又谁能明白？

　　因为，即使是自己的女儿犯下了无法挽回的错误，但海王还是忍下有私心，想要让海梦雅离开这里。毕竟海王心中明白，敌人中的任何一人，海王都不会是他们的对手，海梦雅留在这里，那绝对是必死无疑。

　　但是，海梦雅犯下了重错，岂会就此离开，固执般的叫道：“不！我绝对不会走！此事都是因为我才给海族带来了巨大的灾难！我就是死！绝对不会放过他们！”

　　刚说完，海梦雅突然体内激发出了一股强大的海之力，身化流光，愤怒的朝着邪神他们的身处杀去。

　　“梦雅！”海王叫了一声，当即追了上去。

　　可惜，已经来不及了。

　　嗖！～～

　　海梦雅瞬间掠到了邪神他们的身处，手中顿然现出了长剑，充斥着强烈的蓝光，一剑对着邪神他们便怒斩了过去。

　　“咻～”得一声！

　　一剑过去，顿然间凝聚出一道巨大凌厉的剑芒，切破水层，狠狠的往邪神他们轰去。

　　这一剑，可是使劲了海梦雅所有的力量。

　　眼见，这一剑就要劈近。

　　突然，长相丑陋阴险的阴神闪身挡在了这一剑之前，良有趣味般的笑道：“桀桀，这个美味的食物老夫就先要了！”

　　随着，阴神两手中便泛着诡异的黑光，充斥着强大可怕的魔气，竟是一手直接抓向了海梦雅的这一剑。

　　“嘭！～”

　　一声惊响，海梦雅强横愤怒的一剑，竟然被阴神给一手稳稳的接住了。

　　“呃？！”海梦雅整个人愣了一下。

　　“梦雅！”海王惊怒不已，加快速度冲去。

　　“你完了，小女娃！”阴神冷冷一笑，又探出了一手，魔爪狠狠的扣向了海梦雅那细嫩的脖颈，然后锁在了身前，嘴里探出那恶心的舌头往那海梦雅的脸上舔了一舔。

　　“畜生！放手！”海梦雅怒斥道，魔气侵体，全身却是无法动弹。

　　海王气怒不已，但海梦雅在阴神的手里，只能无奈的停下了下来，怒道：“阴神！给我立刻放了梦雅！”

　　“凭什么呢！”阴神不屑的笑道。

　　“放手！”海梦雅死命的挣脱，只不过是徒劳无功。

　　“放手？这玩笑我怎么开得起！你的血液应该很美味吧！”阴神冷笑道，手中泛起了邪恶的光芒。

　　波赫斯看得心痛不已，见到阴神正要下手，波赫斯便叫道：“别伤害他！定海珠在她身上！”

　　邪神一惊，忙叫道：“二弟！别伤害她！”

　　阴神愣了下，不解其意，整个人不由恍惚了下。

　　趁着这一刻，海梦雅猛的挣脱了出来，一掌狠狠的往阴神的胸口中击去。

　　“嘭！～～”

　　阴神直接被海梦雅给一掌击退，愤怒的海梦雅又再度挥起了长剑，运力准备撕斩了过去。

　　殊不知，海王却是猛的冲了过来，一把手将海梦雅给扯了回去，一边喝道：“你给回去！～”

　　海梦雅一时反应不过，直接被扯退了回去。

　　猛然，海王闪到了海梦雅之前，手中的长戟直接对着阴神便狠狠的刺了过去。

　　海王的实力不弱，手中的三叉长戟又是海神留下来的超神器，阴神不敢大意，双掌运力而出，瞬间在身前结下一道防御层挡去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，三叉长戟直接捅破了阴神的防御层，海层空间崩然破裂，恐怖的冲击之力，犹如狂龙般的继续铺卷向了阴神。

　　阴神脸色惊变，没想到海王手中的三叉长戟竟是如此厉害，阴神身躯猛震，连连迫退。

　　当然，海王手中的这三叉长戟是原海神使用过的海神戟，威力无穷，增幅海之力数十倍，这也是海王能够让海族屹立万年不倒的原因。

　　“死！～”

　　海王沉喝了一声，两手一挺海神戟，运足体内强大的海之力，继续针对着阴神急刺了过去。

　　咻！～～

　　去势凌人，力之集中于一点，刺破开层层海域空间，无情的杀向了阴神。

　　阴神被海神戟给死死的锁定住，像是阴魂不散，难以闪躲，无奈只好全力迎挡，双掌再度结下强大的魔气光层。

　　“轰！～～”

　　阴神的防线再度被海神戟给摧毁，杀机直逼而来。

　　邪神轻哼了一声，以魔气划出一道血色长剑，闪身而来，瞬间挡在了神色惊恐的阴神之前，手中的血剑迎着海王所刺而来的海神戟便横斩了过去。

　　“嘭！～～”

　　两股巨力强强一层，破开海水，恐怖的劲力以两人为中心疯狂的爆散了开来，水压变得空前的可怕。周遭的海梦雅与战风他们，不得已被逼退了出去。

　　邪神与海王周身皆然强烈的一震，各自被反震了出去，各掠回一边。

　　海王两手横持海神戟，冷酷威严，脸上尽是满满的杀意。

　　邪神冷冷一笑，沉声道：“不愧是海神戟，果然威力很强，但可惜的是，以你的实力还不足以威胁到我们！杀！～”

　　随着一声轻和，战风与被逼退的阴神齐齐冲杀了过来，为了节省时间与对海神戟的顾忌，邪神他们竟然是三人联手了。

　　“哼！这样正好！我一并解决了你们！”海王沉哼了一声，手中的海神戟沉沉的横扫了过去，一股巨大的弧波瞬间袭射而去。

　　邪神三人毫无惧色，一同全力出击，硬碰硬的直接对向了海神戟。

　　轰！～～～

　　一声巨响，恐怖的劲波沿着四周涌荡而开，海域空间在急剧扭动着纷纷破裂，整片海流变得无比的混乱。

　　邪神三人联手，强大得不可思议，海王就算是有海神戟，但本身实力与邪神他们之间的极大差距，更是独抗三人联击，海王根本不是对手。

　　一记对碰，海王完全承受不住，双手巨麻，喉咙里直接卡着一口血差点吐了出来，两手握着海神戟狼狈的被逼退了出去。

　　“父王！～”

　　海梦雅痛苦的大呼了一声，可惜这股冲击之力实在是太强了，海梦雅根本无法靠近。

　　“桀桀！海王也不过如此而已！”阴神得意狞笑。

　　随着，三人又再度联手，运足全力准备杀去。

　　而这一击的联手，威力更是强上数倍，甚至是致命性的攻击。

　　海王没得选择，沉沉的握起海神戟，背影显得无比的孤傲。

　　海梦雅心中倍加痛苦，隔眼与充满愧意的波赫斯两眼相望，但在海梦雅的眼中却是挤满了刻骨的仇恨。

　　而就在这时候，有着三股强大的气息，正在急速的逼近。


第1067章 死而后己

　　“父王……”海梦雅痛苦的呼着，心中无比的懊悔，她当然知道自己的父王是为了保护自己，让海梦雅越加的自责内疚。

　　海王微微侧过身，对着不远处的满脸泪水的海梦雅苦涩的说道：“梦雅，你快些离开这里吧。”

　　“不！绝不！”海梦雅拼命的摇头，两眼闪烁着泪光。

　　“梦雅，你不能再任性了，你必须得保住我们海族的血脉，走！～”海王叫道。

　　“不！我就是死也不走！”海梦雅神色显得如此的坚定。

　　“你！～”海王气急，又显无奈。

　　“呵呵，你们父女俩还挺感人的，只不过今天你们一个都走不了！”邪神冷笑道。

　　“桀桀！你们现在可都是我们的食物，当然可不能就这样走了。”阴神狰狞无比的怪笑道。

　　“除非呢。”邪神满脸阴险的样子，奸笑道：“要是你们能够交出定海珠的话，倒是可以留你们一个活口，但你们之间还是必须得死一个！”

　　波赫斯站立于一旁，望着远处痛苦的海梦雅，于心不忍，暗暗咬牙，似乎下定了某种决心一般。

　　“我交出定海珠！但你们必须得让梦雅先离开这里！”海王当即道。

　　“可以！”邪神笑道：“现在就拿出来，我立刻就让你的女儿离开这里！”

　　“先让梦雅离开这里！”海王冷道。

　　“我不走！”海梦雅站身而前，极为冷淡的说道：“若我走了，你们永远都无法得到定海珠！”

　　“梦雅，你住口！”海王喝斥道。

　　邪神觉得有些不对劲，冷问：“海梦雅，你这话是什么意思？”

　　“意思很简单，这定海珠我早已经交在一位叫龙云风的人类手里，你从我父王手里是永远都得不到的。”海梦雅冷冷的回道。

　　闻声，海王痛苦的叹道：“梦雅，你怎么那么傻！”

　　“我不是傻，只是我不想背负着海族的罪名而苟活！”海梦雅面无表情的回道，早已下定决心留下来与自己的父王奋战到底。

　　“哼！又是龙云风那个家伙！”邪神冷哼了一声，怨恨无比。

　　“邪神，还是别与他们罗嗦了，我好像感觉到远处有几股熟悉气息在逼近了。”战风突然严肃的说道。

　　“看来是龙云风他们了！”邪神冷得一声，凝视着海王两父女狠声道：“竟然现在什么都得不到，就将他们父女俩的性命给收了！杀！～”

　　话音刚落！

　　邪神三人再度联手，运力猛冲而来。

　　“休想得逞！”海王两手横持海神戟，犹如一座不可逾越的巨山一般，威严而立，海神戟中泛着夺目的蓝光，巨力震荡。

　　邪神他们根本就没把海王放在眼里，即使是海王有海神戟，但三人联手的实力强横，海王根本就不会是邪神他们的对手。

　　咻！～～

　　一道道巨大凌厉的剑气，破水而来，水层空间崩然间被撕破，凶猛的逼向了海王。

　　“怒海狂龙！～”

　　海王爆喝了一声，手中的海神戟猛的朝前一扫过去。

　　吼！～～～

　　海神戟刚一划去，一道巨大的水龙咆哮而出，蕴含着强大的海之力，气势汹汹的迎着那些袭射而来的剑气涌去。

　　轰隆隆！～～

　　狂龙涌入，凌厉而来的剑气皆被吞噬，光芒爆射，水层空间断裂，恐怖的劲波沿着四周疯狂的荡袭，整片海域轰轰作动。

　　海王手持海神戟，当真威风，竟然一招稳稳的接住了邪神三人的联手攻击。

　　然而，在那爆散的气浪之中，三道诡异的黑色身影重现，邪神三人突然间紧逼到了海王的身前，下一波的攻击早已蓄力已好。

　　“桀桀！海王，你当真以为有那么简单吗？”邪神得意的狞笑道。

　　咻！咻！咻！～～～

　　三道剑光，几乎是同一时间，凶狠的邪神他们持剑而来，带着强大可怕的魔气，一同愤怒的往海王的身上斩去。

　　“父王！”海梦雅痛苦大叫，想欲冲过去，奈何震荡出的冲击之力太强，海梦雅就是想冲过去都得被迫止步。

　　海王一惊，但也是毫无惧色，沉沉的挥起了海神戟，迎挡过去。

　　轰！～～～

　　三道凶劲的剑芒，狠狠的碰在了海王手中的海神戟上，一股巨力徒然压去，水层空间瞬间粉碎，毁灭的冲击之力无情的涌向了海王。

　　海王神色凝重，但还是拼力的迎挡，周身之力，早已倾注于海神戟中，奈何邪神三人的攻击太之于猛，海王就是有海神戟优势都完全支撑不住。

　　“啊！～～～”

　　一声痛叫，海王全身剧烈的一震，一大口血直接从口中飞喷了出来，整个人极为狼狈的被震飞了出去。

　　“父王！”海梦雅惊呼了一声，当即冲了上去。

　　眼见，海梦雅就要冲近海王身处之时。

　　退射之中，海王猛的转身一掌，狠狠的往海梦雅的左肩上拍去，一边叫道：“快走！～”

　　“砰！”得一声！

　　海梦雅根本无法反应得过父王对自己的“出手”，左肩一倾，身子被那推动之力给狠狠的推了回去。

　　“畜生！今天纵是一死！我也跟你们拼了！”海王怒骂了一声，身子一定，蓝光盛放，整个人像是弹簧一般的又弹射了回去。

　　海王气势凶猛，简直就是拿命去拼，重重水域被巨力强行逼开，愤怒的海王又冲杀了过来。

　　邪神三人站立于原处不动，极是不屑的冷视着正于冲杀而来的海王。对于他们来说，就是海王拼了命也无法与他们三人抗衡。

　　“嗖！～～”

　　海王瞬间掠到了邪神他们的身前，两手怒举海神戟，撕破水层空间横斩过去，威力惊人，海域翻腾。

　　邪神他们眼中闪过几分轻蔑之色，早已蓄力已久的他们，冷冷的同时挥出一剑，无视着海王的攻击就这样碰击了过去。

　　轰！～～～

　　巨响如炸雷，两股庞大的巨力碰撞，简直就像是原子弹大爆炸，海底面纷纷破裂开了一道道深不见底的沟壑，整片海域都在恐惧般的颤动着，海水面上，更是冲起了数十丈之高。方圆数百海里之内的海兽，惊恐四逃。

　　海王还是无法硬抗邪神三人联手，原本受创的身体再遭重创，口喷血花，不意外的又被逼退了回去，而海王体内的海之力，也是消耗的很严重，恐怕已经不能再继续承受邪神他们的联手攻击了。

　　邪神双眼一冷，哼道：“别给他们时间，杀！别放过！”

　　猛的，邪神三人，如同恶魔般的身影，又蓄压着恐怖的魔气，杀气腾腾的猛冲而来，原本湛蓝色的海域，顷刻间也被侵染为了乌黑之色。

　　“梦雅！快走！～”海王大喝了一声，即便是身临绝境，但为了保护海梦雅，海王还是强行再度挥起海神戟，体内仅存之力狂注于海神戟中。

　　轰！～～～

　　海王挥舞着海神戟，猛的又横扫了出去。

　　巨力袭射，邪神他们轻松破开，三道黑影携伴着恐怖的魔气冷冷的逼来，凌厉的邪恶剑气，无情的轰向了快要无力的海王。

　　轰隆隆！～～

　　恐怖的爆炸之声，连连不断，海王的身子被那些爆炸之力与破裂的空间发给无情吞没，惊人的劲波，横扫四处。

　　海王惨叫了一声，再一次受到了严重的重创，身上早已挂满了伤口，血流不止，随波逐流般的顺着那股爆散的劲浪，无力的被逼退了出去。

　　“父王！”海梦雅痛心大叫，强行冲破了劲势，掠到了海王的身前，稳稳的接住，两眼的泪水，融于混乱的海水之中。

　　海王周身无力，缓缓的睁开双眼，笑望着眼前的海梦雅，欣喜的笑道：“呵呵，梦雅……父王并无责怪你，当年也确实是我有错在先……但现在说这些已经没有用了……就算是为了海……海族，父王求……求你快点离开这里……”

　　“对不起……父王，都是我的错……我绝对不会丢下您不管的……”海梦雅泪水直流，痛苦不已。

　　“快……快走……”海王吃力的叫道，眼中甚至挤满了恳求。

　　“哼！都走不了！”邪神冷哼了一声，三道黑影又直逼而来。

　　突然！

　　几股强大的气息，正于超光速的速度急速往这边逼来。

　　“呃？！是他们！”战风一惊。

　　“哼！先别管他们！杀了海王！把这女的给带走！”邪神喝道。

　　海梦雅脸色一冷，发疯般的叫道：“我跟你们拼了！”

　　眼见，邪神他们就要逼近海王与海梦雅身处之时。

　　忽然！

　　一道诡异的身影，不知何时却是掠到了海梦雅他们的身前不远之处。

　　随着，那道身影转过身，波赫斯歉意般的笑望着海梦雅，轻声一笑：“对不起，这是我最后所能为你做的了！”

　　海梦雅神色一怔，因为已经察觉到波赫斯体内的血液早已疯狂燃烧了起来，海之力顷刻间变得无比的强大。

　　不过，最后海梦雅还是没有原谅波赫斯，趁着这一刻，便抱着海王往后退开。

　　邪神见势，怒视了一眼波赫斯，怒骂道：“混蛋！竟然自爆！快走！～”

　　光是这自爆，也得让邪神他们受点麻烦。而邪神他们担心龙云风他们杀来，情势并不利。当即便释放出护体魔气，仓皇回逃，只能是选择明智性的放弃了。

　　轰！～～

　　在那巨大的爆炸之响中，蓝光四射而开，狂袭整片海域，而波赫斯的身影却是消失在那刺眼的蓝光之中但在最后的一道残影之中，波赫斯脸上赫赫显露出了解脱般的笑容……


第1068章 约战

　　轰隆隆！～～

　　恐怖的爆炸之力，不绝于耳，整片海域，凶猛翻腾。

　　在最后的一刻，良心未泯的波赫斯，竟然选择以自爆结束自己的生命，挽救了海梦雅与海王。

　　说句真心的话，波赫斯确实是深爱着海梦雅，不然也不会付出性命去挽救海梦雅。

　　这时，海梦雅早已护着晕阙的海王躲在了远处，而且还释放出近半的海之力去保护海城。即便如此，海城里面的那些海族人还是损伤惨重，寥寥只剩下数万之众。

　　而邪神他们，因为感觉到了龙云风他们的到来，暂时不敢与龙云风交战，便早已经失去了踪迹。

　　“我要杀了他们！”海梦雅痛恨的叫道。

　　“梦雅，不必再追了。”一道低沉无力的声音响起，海王微微睁开了双眼。

　　“父王……”海梦雅痛哭道，一脸的愧意，如果可以的话，海梦雅现在是恨不得杀死了自己，但还有大仇未报，就是死也得为海族报仇。

　　“这波赫斯倒还是有些良心，竟然舍命救了我们。”海王轻声一笑，脸上泛起了苦涩之色。

　　“虽然他舍命救了我们！但我永远都会恨他！就是死了也一样！”海梦雅狠狠的说道，因为自己的一己私心，让海族遭到了巨大的灾难，现在在海梦雅的心里已经充满了一股永远都无法抹灭的罪恶感，而这股罪恶感加之在对波赫斯的无比恨意。

　　忽然！

　　嗖！嗖！～～

　　龙云风他们终于赶了过来，但看到眼前如此狼藉的一幕，皆是一脸的发呆。

　　因为，他们还是来迟了一步。

　　“怎么会这样？”凡克看到眼前如此残忍的一幕，神色恍惚，两眼呆滞，不敢相信眼见所见到的一切是真的。

　　“是我们来晚了……”龙王狠狠的握紧了拳头，双目赤红，无比的愤怒。

　　“是邪神他们！但我实在是想不明白，他们为何出现在这里！”龙云风满脸痛恨的说道，内疚不已，如果不是因为要借用定海珠，海族根本就不会遭到这场劫难。

　　不由，龙云风他们沉重的走到了海王他们的身前。

　　“海王兄，对不起，是我们来晚了。”龙王沙哑般的说道，深感歉意的行了一礼。

　　“不，这不怪你们。”海王摇了摇头，一脸的痛楚。

　　“都是我！是我！是我害了海族！”海梦雅痛苦的哭道。

　　“是邪神他们做得好事吗！”龙云风冷道，两手握拳。

　　“恩。”龙王沉沉点头，恨意浓浓。

　　“海王兄，你尽可放心，这仇我们报定了！”龙云风满脸怒色的说道，可惜现在已经找寻不到邪神他们的踪影了，想必是在波赫斯自爆的时候早已经逃离了。

　　“哼，这些家伙只要是在海域中，那就逃不了！”海王冷哼道，眼中闪烁着强烈的杀意。

　　“海王兄，现在暂时先别说这些了，海族就先交给我们了，您的伤势得快些恢复，如果您相信我的话，我可以帮助您。”龙云风说道。

　　“呵呵，麻烦你了，云风兄弟。”海王笑道。

　　即后，龙云风手中便显出了天尊府，直接将海王给送入了天尊府修复空间中，一天之内，便可恢复痊愈。

　　“我父王呢？”海梦雅叫道。

　　“放心，海王兄在我的神器空间里很安全，也可很快恢复伤势。”龙云风冷冷的应了一声，两眼又紧视着神色痛苦中的海梦雅，沉冷的问道：“海梦雅，邪神他们为何会出现在这里？这都是你的主意吧？”

　　“恩，是我，是我对不起我父王，对不起海族。”海梦雅两手捂着脸，痛哭着，懊悔不已，所犯下的罪孽无法抹去。

　　“哼，那就别说我违背诺言，这定海珠我是不会归还给你了，我会亲自交给海王兄。”龙云风冷哼了一声，对于海梦雅这种盲目痴情女子，反而让龙云风感到颇为厌恶。

　　“这定海珠本来就是属于海族的，我还有什么资格去拥有定海珠呢。”海梦雅摇了摇头。

　　“恩，这定海珠会在海王兄伤势未恢复之前，由我保管。”龙云风冷淡的说道。

　　海梦雅沉沉点头，心里不断的在责骂着自己。

　　突然！

　　一股邪气逼来，一道熟悉的黑影闪掠而来。

　　没错，正是邪神。

　　“桀桀！龙云风，果然是你们！只可惜你们来晚了一步，让我们享受到了如此多的美食。”邪神狰狞大笑，有恃无恐般的样子。

　　众人惊得一下，回头怒视着邪神。

　　“畜生！你还敢来这里！杀！～”龙王怒道，正欲出手。

　　殊不知，龙云风却是一手挡住了愤怒的龙王他们，双眼冷视着那邪神，淡淡的问道：“说吧！你有什么事？”

　　“云风，还跟他废话干什么！杀了他！”龙王怒叫道，杀气腾腾，理智都快失去。

　　“不急。”龙云风摇了摇头，冷盯着邪神用命令式的口吻说道：“说！什么事！”

　　“哈哈，小子！还是你比较聪明，不像是你旁边的那俩个傻子！”邪神得意的大笑了一声。

　　“混账！你说什么！有种与我一战高下！”龙王怒骂道。

　　邪神才懒得去理会龙王，笑望着龙云风沉冷说道：“龙云风，这次我来向你下战书的，十日之后，大陆之地，我们之间的恩怨一战了解。而那一日，也便是你的死期！”

　　“我等着！”龙云风冷回了一声，随即一掌隔空击出一股掌劲。

　　“嘭！”得一声！

　　邪神整个身子便爆炸了开来，却是化为了一缕黑烟。

　　“哼！好狡猾的家伙！竟然是幻体！”龙王沉哼了一声，极是不甘。

　　“我早已经看透了，而且以邪神这家伙的胆量，没有十足的把握，现在是绝对不会与我们交战的。”龙云风回道。

　　海梦雅气怒不已，很冲动般的狠声道：“那他们应该还没走远，我要去找他们算账！”

　　说完，海梦雅正欲冲去。

　　猛的一下，龙云风强行攥住了海梦雅，冷言打击道：“你还不够清醒吗！就算是你找到了他们又如何？你会是他们的对手吗？竟然你已经愧对于你父王和海族，现在就更应该好好留在这里，保护海族！”

　　“我……”海梦雅哽咽无言，无力般的垂下了头，痛哭道：“我真的好没用……”

　　“现在可不是说这些的时候，邪神他们虽然走了，但并不代表他们已经完全离开了这里。如果你不想让海妖族有事的话，就赶紧让你的族人带回这里来，因为那里并不是特别的安全！”龙云风严肃的说道。

　　“不必了，我现在已经不是海妖族的女王了。”海梦雅摇头道，自从海族遭遇迫害与波赫斯的背叛，让海梦雅对海妖族极为厌恶。

　　“海妖族本就是属于海族一脉，难道你真的想让你们海族通通灭绝了吗？你还想让你的父王再对你失望吗？”龙云风冷声道。

　　“呃……”海梦雅脸色一怔，似乎醒悟了过来，身形一展，从龙云风的手中挣脱开，急速往西海域的方向冲去。

　　“大哥，小凡，这里有我在便可，你们跟着她，绝对不可以让她出事了。”龙云风慎重的说道。

　　“恩！”

　　龙王与凡克应道，即后便跟紧着海梦雅掠去。

　　众人离去之后，龙云风痛恨的环望着四周所漂浮着干尸与残破的海族。恨恨的咬了咬牙，身上便耀起了一道神圣的白光。

　　油然之间，圣洁的光芒笼罩四周，在光明之力的祝福之下，所有的干尸都化为了光点，犹如宝石般闪烁，盈盈遍布在海域之中。

　　白光之下，龙云风愤怒的握紧了拳头，冷声道：“邪神！你们给我好好等着！新仇旧账！我龙云风定要让你门百倍偿还！～”

　　……

　　在此，在于海域中的某处黑暗之域中。

　　忽得一下！

　　邪神三人的身影，冷冷闪现。

　　“哼！就差了这么一点！”阴神冷哼了一声。

　　“该死的！又是龙云风这家伙！”战风满脸仇恨之意，冷视着身旁的邪神说道：“邪神！刚才我们本来就不应该走！你就真的那么怕龙云风那个家伙吗？”

　　“不是怕！这龙云风能够在无底洞中出来，想必在那里面得到了有什么好处，我现在可没多大的把握能够对付这小子，暂且不去冒这个险。”邪神冷冷的回道。

　　“没把握！那你怎么又与他十日之后约战呢？那不是对我们更为不利！”战风哼道。

　　“呵呵，又如何？”邪神冷冷一笑，扬起头，背身对战风说道：“很简单，因为我快要突破了，十日之期，我必能杀了那小子！”

　　“你要突破了！？”战风满脸惊愕。

　　“有什么奇怪的！四年了，我与大哥都已到了瓶颈期，这些天我也得好好闭关，想必也是快要突破了吧。”阴神得意的笑道，似乎是故意在提醒着战风一般。

　　战风满脸凝重之色，没想到阴邪二神都准备要突破了，而自己却依然止步在中位神高阶。

　　想到于此，战风原本的计划已经动摇了。

　　本来想，若是能够解决了龙云风与阴邪二神，自己就是回到神界也还可能有机会翻身，不过现在这种情况看来，怕是不可能了。

　　邪神暗暗的憋了眼战风，暗哼道：“战风，别以为我不知道你心里在打什么主意，想阴我们，你还太嫩了，而且你的生命权利可是随时都掌控在我的手中。”


第1069章 痛苦的维娜丝

　　三天的时间里，龙云风都留在了海族。

　　而龙王与凡克，为了大陆的安全保险起见，先行回去，在十日之前，绝对要在大陆中布好战局。

　　毕竟，这一次邪神他们可是有备而来，大陆中也要随时做好迎击准备。

　　在这三天里，海王的伤势已经完全恢复，龙云风全力帮助海族，不仅重建海族，更是与海王联手重新修复神阵。以龙云风对阵法的造诣，与海王对神阵的了解，只花了两天的时间便修复回了神阵，而且还有所强化。

　　而海梦雅也将海妖族迁徙回海族，虽然两族间开始会产生极大的矛盾，但海妖王波赫斯已死，海妖女王海梦雅重归海族，所以那些迁徙过来的海妖也不敢与海族产生些碰撞。

　　不过，这一次海族的损失真的很严重，不仅损失了大量的海族卫士，整体伤亡更是达到了数十万。这也是历史以来海族所遭到的最严重创伤，举族悲痛。

　　海王殿。

　　大殿之中，唯有海王与龙云风。

　　“云风兄弟，你是准备要离开了吧？”海王轻声问道，这三天以来对于龙云风所为海族做的，海王颇为感激，真心将龙云风视为兄弟。

　　“恩，只要邪神他们未除，大陆与海域的危机就永远都不会解除，这次回去之后，我就要好好与他们做个了结了！”龙云风狠声道。

　　“这仇可不能少了我们海族，云风兄弟，不如这次就让我前去相助你吧！”海王义愤填膺的说道。

　　“海王兄，这可不行，如今海族遭到了巨大的损伤，若是你就此离开的话，我担心邪神他们又会对你们海族不利。”龙云风一脸严肃，满脸冷色的说道：“但海王兄你可放心，邪神他们这些卑鄙的家伙，我定会将他们的人头奉上于你！”

　　闻声，海王深深的叹息了一声，心知海族如今的状况，自己确实是不宜出战，便道：“云风兄弟，那可就拜托你了。不过这阴邪二神可不简单，当年兽神可就是被他们给害死了，你可千万要当心。”

　　“恩，谢谢海王兄。”龙云风应道，手中不由亮出了定海珠，上前递过给了海王，即道：“还有，这定海珠本就是属于你们海族之物，现在物归原主。”

　　“呵呵，这定海珠我们海族已经不需要了，而且留在我们海族也不是什么好事，不如就当是我们海族送给你的礼物。”海王微微一笑。

　　“海王兄，这定海珠如此珍贵，我可受不起。”龙云风惶恐道。

　　“不，这份礼你必须得收下。”海王一脸正色的回道，显然是不想要回定海珠了。

　　见海王如此决意，龙云风也不想过于推辞，便拱手感谢道：“那……那就谢过海王兄，这份礼我会好好珍惜的。”

　　“恩，以后若有难处，尽可来我海族，我们海族随时欢迎你。”海王爽朗一笑。

　　“好的。”龙云风点头一笑，又拱手道：“海王兄，那我就先告辞了。”

　　“恩，记着，将邪神那些家伙的人头给带回来！”海王眼中充满恨意的说道。

　　“一定！”龙云风应道，便闪身离去。

　　当龙云风离去之后，海王便自言自语的笑道：“呵呵，里斯兄弟，你可真的收了位好学生啊……”

　　……

　　大陆之中，似乎变得一片宁静。

　　不过，这份宁静却是让人感觉到异常压抑，感觉就像是一场可怕的暴风雨即将就要来临了一般。

　　光明帝国，神龙帝国与天武国，都在大量的聚集兵力，各方势力与强者，皆然聚于天武国。

　　自从龙王与凡克回来大陆之中，便将这个可怕的消息带了回来，现在整个大陆都在仓促的聚集人马，掩护平明送入安全地带。

　　这一战，不仅关系到了各大帝国的存亡，更是关系到了整个大陆的存亡。

　　这一次，整个大陆也是达到了未有过的团结，一致对外，时刻准备着迎战邪神他们那些黑暗人士的到来。

　　而在这十日的时间里，几乎每一天都是度日如年。

　　龙云风回到大陆之后，并无返回龙腾家族，而是来到了光明教廷。

　　此时，因为得到了邪神与龙云风十日之后约战的消息，光明教廷也在聚集大量的势力，所隐藏的势力，也是倾巢而出，准备迎接战斗。

　　圣殿之中，维娜丝正于独自苦恼之中。

　　可以说，维娜丝一直都是忠诚信奉于光明神教，没想到自己却是背叛了光明教廷，甚至与神界使者为敌。

　　忽然，一道熟悉的声音在维娜丝的耳边响起：“呵呵，教主，近来可好。”

　　“恩？”维娜丝闻声一惊，不知为何，听到龙云风声音的时候，心里竟是有种很舒服的感觉，循声望去，见到龙云风正满脸笑意的站立于不远之处，虽然心中窃喜，但还是冷冷的说道：“龙云风，你可真的是越来越放肆，这圣殿是你说来就能随便进来的吗。”

　　“难道你不希望我来吗？”龙云风笑道，神情显得别是怪异。

　　维娜丝眉头一皱，两眼紧望着龙云风，总感觉今日的龙云风看起来总有些不对劲，似乎对自己真的友好了许多，想了想也许会是错觉，便淡淡的问道：“你有什么事？”

　　“这次来呢，是有一件很重要的事情告诉你，顺便借一个人。”龙云风回道。

　　“瑞风？”维娜丝问道。

　　“没错，这些天我要带走他。”龙云风说道。

　　“恩，随便你。”维娜丝也觉得没什么，又问：“那还有什么事那么重要呢？”

　　龙云风脸色不由严肃了起来，说道：“这件事呢，是关系到你的私事，竟然你已经选择了背叛光明神教，那也觉得应该也得将这件事告诉你，也许能够解决你心中一直以来的苦恼。”

　　其实，龙云风早已看出来了，现在的维娜丝正处于进退两难之中，龙云风也想将这事告诉给维娜丝，希望能够解决维娜丝心中的苦恼，只不过会心痛。

　　“别卖关子了，有事便说。”维娜丝显得有些不耐烦的说道。

　　“呵呵，教主你可知道关于你的身世？”龙云风笑问。

　　“身世？”维娜丝满脸疑惑，虽然觉得龙云风问得很古怪，但还是如实的回道：“我从小便无父无母，后被光明教廷收养，受恩于上任教皇。怎么？难道你对我这身世也感兴趣？”

　　龙云风神秘一笑，问道：“教主，请容许我触犯，敢问你胸口之处，是否有一个红印胎记？”

　　“你！～”维娜丝一惊，当即羞怒的一手护着胸口，冷声道：“是有如何？你怎么知道？”

　　“这是你父亲告诉我的。”龙云风语气低沉了起来。

　　“我父亲！”维娜丝神色一怔，双眼刷得一下便红了，当即起身而立，恨不得冲到龙云风的身前问个清楚，激动的叫问道：“我父亲不是死了吗？快！告诉我！这到底是怎么回事！”

　　“恩，你父亲确实是死了。”龙云风忧伤的回道。

　　“那你怎么说是我父亲告诉你的！你玩我！”维娜丝怒道，变得越加的激动。

　　“不，我没玩你，因为你父亲便是我的老师。”龙云风摇头回道。

　　“你老师！？”维娜丝惊愕不已，急得不知所措。

　　“恩，我的老师，便是传闻中大陆第一法师，摩杰里斯。”龙云风一脸正色的回道。

　　“摩杰里斯！？这不可能！？”维娜丝叫道，不知这消息给予了维娜丝有多大的震骇，总之现在在维娜丝心里犹如波澜，无法平静。

　　“我知道你很难接受，但我真的没有欺骗你。”龙云风说道，随即便释出魂力，趁着维娜丝恍惚中将卷轴中摩杰里斯所留下来的信息渗入于了维娜丝的脑海之中。

　　久久！

　　当维娜丝吸收了这些信息之后，两眼变得空洞无神。

　　确实，这消息实在太让她难以接受了。

　　“原来，原来我一直所喜爱的地方，我所感激的人，竟然是杀死我父母的仇人！”维娜丝喃喃自语着，心如刀割，痛不欲上，意识更是变得一片混乱。

　　“唉～”龙云风轻叹了一声，虽然早已知道维娜丝听到了这消息之后会是这种反应，但龙云风不想再继续隐瞒，轻声道：“你不必再苦恼了，相信你知道了你的身世之后，你知道该作出什么选择了！”

　　“不！我不相信！绝对不是真的！”维娜丝痛苦的叫道，全身发颤，踉跄了几下险些站立不稳。

　　龙云风摇了摇头，缓身上前，竟是揽手轻轻抱住了维娜丝。

　　维娜丝娇躯猛颤，发红的眸子里惊愕的盯着龙云风。

　　“算我吃亏点，给你抱一抱，这样心里也许会好受一些。”龙云风没点正经的样子笑道，但心里是暖的。

　　“你！～”维娜丝气急，顿了下，还是狠狠的扑进了龙云风的怀中，像是受了极大委屈的孩子一般，放肆大哭了起来。

　　龙云风也温柔的抱住了维娜丝，任由其发泄。

　　因为，在龙云风的眼里，就算是再强的女人，也会有最脆弱的时候……


第1070章 万兽空间

　　告知了维娜丝的身世，也算是了结了维娜丝心中的苦恼。

　　一直以来，维娜丝都受到了光明教廷的恩惠，原本维娜丝还因为背叛了光明神教而感到内疚与苦恼，当得知了自己的真正身世之后，维娜丝更加下定了与龙云风联盟的决心。

　　而且，自从维娜丝与龙云风相拥之后，无形之间，维娜丝对龙云风的感觉越加亲近了。

　　龙云风找到了瑞风，便立刻返回龙腾家族。

　　“回来了！”

　　当一声熟悉的声音在龙腾家族的大院中响起之声，龙云风便可以亲切与温馨的看到一张张熟悉的笑脸，这便是龙云风所依赖的家。

　　当然，还有二女的拥抱，众人关切的眼神。

　　虽然龙云风会面临着许多的挑战，但正因为有了自己所爱的亲人与朋友，让龙云风不断的在战斗中磨练强大。

　　因为卡瑞娜他们都已经知道了邪神他们准备入侵大陆之事，虽然大家都很担心龙云风，但现在谁也不想给龙云风造成负担。

　　所以，当龙云风回到家之后，众人当作是没有这件事一般，满是欢喜的陪伴着龙云风，更是吃上了一个团圆饭。

　　龙云风回来之后，也没有去理会其它的事情，细心的陪伴着家人与自己的孩子，生活过得别是有滋味。但谁也知道，其实大家心里都不好受。

　　十日之后，便是大陆中所迎来的最大劫难，而这场劫难，能否平安度过呢？

　　这还是一个未知数。

　　夜晚，龙云风静静的陪伴着二女，孩子们都已入睡。

　　周围，一片宁静，龙云风两手搂着二女，坐于屋顶之上，如此安逸的观望着天上的月色。

　　“云风。”卡瑞娜突然抬起了头，望着龙云风那俊美安逸的面容。

　　雪莉丝也抬起头，两眼紧望着龙云风。

　　“怎么了？是不是觉得今晚的月色很美？”龙云风闲逸的笑道。

　　“恩，是很美。”卡瑞娜点了点头，顿了顿，说道：“云风，我与莉丝妹妹已经商量过了，十日之后，我们想陪你一同去天武国。”

　　“不行，你们好好留在这里，照顾好孩子们。”龙云风一口拒绝了。

　　“为什么不行？我现在和瑞娜姐都已经快达到元气初期了，我们可以照顾自己的，就让我们陪着你好吗？我们真的很担心你。”雪莉丝一副恳求般的样子。

　　“不！你们必须得留在这里，有我父亲与我同去便可以了。”龙云风摇了摇头，紧紧的搂着二女，说道：“我知道，你们都很担心我，但这一次可不是开玩笑，我所面对的敌人强得不可思议，若是你们出事了，我怕照顾不了你们。但请你们相信我，我一定会平平安安的回来的，好么？”

　　卡瑞娜与雪莉丝相视了一眼，知道是不可能的了，只能选择妥协了。

　　“恩，一定要好好的回来，还是像以前一样，我和孩子们都会等着你回来。”卡瑞娜紧靠着龙云风的左肩。

　　“你这坏家伙，还欠我一个婚礼呢！你可不能耍赖！”雪莉丝气呼呼的叫道，然后又甜甜的靠在了龙云风右肩上。

　　“一定会的。”龙云风揽着二女，仰望着空寂的夜空，暗暗的想道：等这件事解决了，也得好好让艾丽丝回来我身边了。

　　……

　　大陆之中，大批的强者都已经汇聚于天武国中，暗波涌流，整个大陆随着十日时间的期限接近，气氛显得越加的压抑。

　　而龙云风回到龙腾家族里，却当作是无事一般，平静安逸的度过了三天。

　　但这两天里，龙云风也无闲着，不仅在储力空间中存储了大量的元力，同时也强化着以瑞风为身份的第一分体。

　　以龙云风断测，这邪神竟然敢向自己约战，那自然是有所依仗，绝对不是那么好对付。以邪神那般自负的个性，龙云风已经猜测到了大陆中两处下手的地方。

　　一就是光明教廷，所以龙云风想将第一分体留在光明教廷；二就是天武国，而龙云风也会将核心的力量驻扎在天武国，龙云风所去之地也便是在天武国。

　　这两处地方，都是临近于海域的边缘，也是邪神他们最可能下手的地方。

　　至于是神龙帝国的话，帝都有龙云风所布下的元气阵，又经过了龙云风的强化，就算是邪神他们相对帝都展开偷袭，那也不是轻易间可以击破的，所以龙云风倒不担心。

　　时间，似乎过得很慢。

　　今日，便是第六日。

　　龙云风还是没有前往天武国，而是躲在了天尊府时间空间里进行修炼。

　　如今，龙云风的境界已经达到元力后期，但还不够稳定，所以在时间空间的一年时间里，龙云风都在加倍苦修。

　　龙云风的修炼进展还算不错，在时间空间里只用了半年不便已经稳固到了元力中期，隐隐有些突破的迹象。至于是魂力之境，龙云风原本也想冲破到下一境界，但尝试了许多次，龙云风还是无法得到魂境的突破，便放弃了。

　　现在，也只能这样了。

　　而剩下的半天时间里，龙云风便进入了镜像空间中，开始挑战“自己”，而且是提升到了十倍的镜像，可是比龙云风强上十倍实力的对手。

　　龙云风也痛痛快快的与自己战了数十场比斗，一直提升到十五倍的镜像，龙云风才终于在疲累中停止战斗。

　　然后，龙云风又进入时间空间中恢复实力，静静苦修。

　　如此循环，不仅精进了龙云风体内的元力，而且还加强了龙云风战斗能力。

　　次日，也便是期限之中的第八天。

　　第八天，龙云风并无修炼，而是继续来到了镜像空间里。

　　不过，龙云风并不是在挑战镜像，而是来到了天尊府的下一道金门前。

　　天尊府中的每一道金门内的空间，都具备着强大的能力。以龙云风如今的实力，已经具备了开启下一道金门。临近与邪神他们交战，龙云风必须得全力增强自身实力。

　　龙云风似乎已经察觉到，这天尊府中的原主人，冥冥之中似乎掌握了龙云风的命运。这种感觉让龙云风很不舒服，所以龙云风很想开启到天尊府的最后一层金门空间。

　　因为，只有见到天尊府的真正主人，龙云风才可能知道所有的答案。

　　不由，龙云风已经站在了那散发出恒古气息的金门之前，每一次开启金门的时候，龙云风都会显得很期待。

　　第十二道金门空间为镜像空间，可在极限挑战中增强磨练，是很有刺激性的空间。而天尊府的第十三道金门空间，那又会是什么呢？

　　“呵呵，前辈，请您好好等着，我一定会见到您的！”龙云风笑了笑，沉沉的抬起双掌，掌中运着强大的元力。

　　杀那之间，白光盛放，恐怖的劲力在镜像空间中狂卷了开来，轰轰作动。

　　元力中期，还未狂魔化就如此的强大。

　　当然，打开这一道金门，龙云风并无想过要进行狂魔化，就当是锻炼自己的能力。

　　蓄力已久，龙云风体内的元力早已涌聚于双掌之中，暴动的力量让龙云风全身肌体膨胀了起来，体格强壮结实。

　　“喝！～～”

　　龙云风大喝了一声，充斥着白芒的双掌，沉沉的按在了金门之中。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，整个空间都强烈的震动了一阵，龙云风那一双强有力的双掌已经击在了金门中。以金门中强硬的反震之力，竟然抵卸了龙云风大部分的力量。

　　“呃？！”

　　龙云风满脸惊愕，双臂中赫赫逼回了一股巨大的反震力，双手都感觉到了些许的麻痹之感，气血翻腾。

　　“怎么那么强！”龙云风惊呼了一声，本来龙云风还想着能不能连开两道金门空间呢，没想到这一层的空间就已经难住了龙云风。

　　很明显，在龙云风以刚才试探性的八层力道，那金门竟然一动不动，显得无比的沉重。

　　“看来我真的是异想天开了！不过，这道金门我破定了！”龙云风脸色一沉，体内狂涌起一股强大的元力，这一次可是运足了十足的力道。

　　“破！～～”

　　龙云风狂喝了一声，全力往金门上击去。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，龙云风双掌重重的印在了金门中，金门上瞬间便荡漾开了一道道强劲的光波，反弹之力，越加的强横。

　　龙云风全力支撑，承受着侵入的反震之力。

　　“啊！～～”

　　龙云风吼叫了一声，全身青筋爆出，满脸涨红，全力使劲之后，那金门终于沉沉的露开些缝隙，缝隙很小，而且龙云风无法再推动金门一分。

　　无奈之下，龙云风双眼一红，狂魔之体变身，力量数十倍的提升，掌中再度耀起强烈的白芒，强横的力量冲击，终于沉沉打开了金门。

　　“真变态！”龙云风深深的吐了口气，撤去狂魔变身，衣衫却是因为变身而损得破烂不堪，但这道金门总算是打开了。

　　但不得不说，这每一道金门的开启，都是一个极大的挑战。

　　满带着期待，龙云风欣喜的踏入了金门。

　　猛然，一股陌生的信息便强行侵入了龙云风的脑海之中：万兽空间，兽之为形，形则为灵，与主为生，通者，可唤之万兽。


第1071章 四大神兽

　　进入空间之中，龙云风满脸疑惑的张头四望。

　　可以说，这处空间蛮大的，甚至比移动空间还大，但至于是那什么万兽，现在就连根兽毛都没有发现。

　　满带着疑惑，龙云风不由往这偌大的空间中走去，魂力展开，扫视着四周，失望的是还是什么都没有发现。

　　“算什么万兽空间，这不是在唬弄我！”龙云风闷气般的叫道。

　　刚说完，一道低沉如雷般的声音却是突然回响了起来：“放肆！～”

　　“谁！？”龙云风一惊。

　　循声望去，突然一股强大的气息逼来，在于龙云风的左侧方向，竟是不可思议的耀起了一道强烈的土黄色光芒。

　　光芒之中，缓缓的腾出了一道巨影。

　　那是一个巨大的怪物，通体发绿，形似于巨龟，龟甲呈乌黑之色。四肢与头部有一片片的蛇鳞，又似蛇，脖颈极长，嘴长獠牙，是一个体躯巨大龟蛇结合之体。一双闪烁着诡异红光的斗大眸子，正含着几分怒气，冷冷的注视着龙云风。

　　当龙云风见到眼前这个巨型怪物之时，熟读古籍的龙云风便满脸惊愕的呼道：“古神兽！玄武！～”

　　“咯咯，这小家伙就是我们的新主人吗？长得还蛮俊俏的。”一道女子般的声音接而响起。

　　轰然之间，在于龙云风的右身之侧，油然升腾起了一股强烈的火光。

　　火光猛烈，熊熊在半空燃烧，炙热的高温瞬间充斥着整个空间。

　　顿而，火焰之中，竟然渐渐的凝聚出了一道巨大的身影。

　　那是一只巨鸟，但这鸟却长得颇为怪异，鸡头燕颚，蛇颈鱼尾，五色纹，像是扩大版的雀鸟，通体完全被烈火给笼罩。

　　“古神兽！朱雀！”龙云风满脸惊骇。

　　“恩，不过这个小家伙实力看来并不如何。”一道粗犷的声音响起。

　　突然！

　　一声惊吼之声，吼声震耳欲聋，空间猛颤，赫赫逼来了一股强横霸道的战气，有意无意的逼压着龙云风。

　　“好强的战斗力！”龙云风暗惊不已。

　　转身望去，一道耀眼的白光亮起，光芒之中，一只白色巨虎腾云驾雾般的闪现而出，通体巨大，嘴上的獠牙尖利而巨长，煞为凶恶。

　　“古神兽！白虎！”龙云风心中的震骇真的是一波接一波，竟然现在连传说中的三大古神兽都出来了，那自然也少不得四大神兽之首，青龙。

　　不由，龙云风缓缓的转回了身前，眼前已经耀起了一道如曜日般的青光，强光顷刻间便朦胧了龙云风的视野，一股无上的龙威，滚滚逼来。

　　青光之中，一道巨长的青色长龙，游动着身子，眸子里闪烁着深红色，冷冷的凝视着龙云风，沉声道：“欢饮你的到来！”

　　“青……青龙！”龙云风呆愕住了，眼前所见为之真正的神兽青龙，隐隐所散发出的龙威可怕万分，所熟知的龙王与这青龙比起，完全就不是一个层次的。

　　四大神兽，巨大的身影，从四面八方严严实实的包围住了龙云风，一双双闪烁着光芒的巨大眸子正冷冷的盯着龙云风。

　　这可是传说中的四大神兽啊，就是以龙云风如今的境界，在见到这传说中的四大神兽之时，心中也是激动万分。

　　“大哥，这小子不会是傻了吧，真没出息。”玄武冷冷的哼道，看着龙云风那发呆的样子就觉得闷气，特别是看到龙云风一身衣衫破烂的样子，更显不屑。

　　“玄武老弟，这位小帅哥竟然能够来到这里，自然是有几分能耐，我可感兴趣着呢。”朱雀笑呵呵的说道。

　　“哼，只不过是元力中期境界而已，若不是我们的灵力被限制，我一个手指头就要能捏死他！”白虎孤傲般的冷哼道。

　　“好了，都别争论了，竟然他能来到这里，那以后便是我们的新主人。”青龙说道，两眼颇为感兴趣的凝视着龙云风。

　　以常理来说，元力中期的境界是无法打开这道金门空间的，没想到眼前的这位年轻人竟然破开了，来到了万兽空间，这如何不让他们觉得惊奇。

　　“新主人？”龙云风一愣，环望着眼前真实存在的四大神兽，奈是前世修炼有成的龙云风，也从未想过竟然能够见到传说中的四大神兽。

　　“没错，竟然你是天尊府的主人，就进入了这里，那便有资格成为我们的新主人。”青龙沉声道。

　　“真的！？”龙云风双眼不禁一亮，虽然这里并无什么万兽，但有四大神兽帮忙，与邪神他们一战，那这把握就更大了。

　　“恩。”青龙微微点头，一脸正色的问道：“不过，首先我得问你一个问题，从修炼之始，你到底修炼了多久？”

　　闻声，龙云风沉思了会儿，便笑呵呵的回道：“真正算起来的话，大概是二十年左右吧。”

　　“二十年！”

　　青龙等一惊，像是怪物般的盯着龙云风。就是连一开始对龙云风初步印象感到非常不屑的白虎与玄武听到了龙云风的回答之后，也是显得震惊不已。

　　二十年的时间，就修炼到了元力中期，这天赋也实在是太可怕了吧。

　　现在，再次望着龙云风，青龙他们不再敢轻视龙云风，而是非常之欣赏。

　　“小子！二十年就让你达到了元力中期，就算是修炼怪物也不太可能吧！”玄武冷淡的说道，显然是有些不敢相信。

　　“我岂敢欺骗四位神兽大人，但如果是加上时间空间的话，折合起来有三十多年吧。”龙云风如实的应道。

　　三十多年，这等天赋还是如此的恐怖。

　　“咯咯，小帅哥，看来我们的老主人可为我们找到了这么一个怪物，想起当年我修炼成灵兽体之时，与你这般境界，也是用了足足五千年的时候，没想到你却只用了三十年，这可真让我羞愧。”朱雀笑道，眼中止不住的震惊。

　　而青龙他们虽然也似乎显得很平静，但他们的眸子里都泛着异样的激动。

　　“不敢当，我也只是运气好而已，而且也得到了前辈给我的天尊府，不然我哪能成长得如此之快。”龙云风笑呵呵的回道。

　　“还蛮谦虚的吗，不过就算是有天尊府的帮助，那也少不了你的天赋与你所修炼的成果。”朱雀又笑道，对龙云风越加的欣赏。

　　“说起来的话，你们几位也都是我的前辈，以后还望多多指点。”龙云风拱手道，以表真诚。

　　“呵呵，前辈我们可不敢当，今后你可能将会是我们的新主人。”青龙笑了笑，神色突然又严肃了起来，又道：“不过，在你未成为我们的新主人之前，有些事需要得告诉你。”

　　“青龙前辈请说。”龙云风道。

　　“恩。”青龙微微点头，见到龙云风如此客气，好感倍增，即道：“首先，我们知道你很想知道我们老主任的身份，但很可惜，你只能开启到最后一道金门你才能得到答案。”

　　“这个我知道，我定会努力去走到最后一道金门空间的。”龙云风信誓旦旦的应道。

　　青龙颇为欣赏，又道：“其次，若你能成为我们的新主人，便可驾驭我们协助于你，你可放心，我们现在并非是完全体，以灵为体，以灵为生，所以我们是不死的。但我们会随你的实力增强而增强，也就是说，以你元力中期的实力，我们会拥有元力初期的实力。以后会随你的实力增强而得到提升，而我们也非常看重你，希望你能帮我们重塑完全体，成为你强力的后盾。”

　　“元气初期！”龙云风一惊，虽然青龙它们只有元力初期的实力，但碍于它们本为神兽之体，若论真正的实力，怕是连元力中期强者都可一拼。

　　想了想，龙云风又不由好奇的问道：“那可否告诉我，你们的完全体能够达到多强？”

　　“大概能强于你三大层境界吧。”青龙随意的回道。

　　“三大层！”龙云风惊愕不已，那不是可以比拟这个世界中的主神强者。

　　“别急，若你要成为我们的新主人，必须得通过我们的考验。”青龙说道。

　　“考验？”龙云风愣了下。

　　“哼，这是自然，难不成你想那么简单就臣服于你吗？”白虎轻哼道。

　　“好！希望能得到四位前辈的指点！”龙云风战意盎然的回道。

　　“不，不止我们四位。”青龙良有趣味般的说道。

　　“不止四位？”龙云风疑惑不解。

　　“呵呵，竟然这里是叫做万兽空间，那自然不可能只有我们。”青龙狡黠般的笑道。

　　惊然，偌大的空间之中，四周突然升起了一股恐怖的气息。

　　龙云风满脸惊骇，以魂力探查过去，可以深切的感觉到周围已经逼来了成千上万股强大的气息，皆为兽之气息。

　　吼！吼！～～

　　一声声巨吼，来自于远古的兽吼之声，犹如暴雷一般，滚滚而响，恐怖的气息，犹如滔天势浪，团团的包围向了龙云风。


第1072章 最大的挑战

　　声势浩大，兽威滚滚。

　　光凭这声势，就让龙云风惊汗连连。

　　所谓万兽空间，真如有万兽，从这声势中可以感受得到，这里的兽物绝非寻常之兽，比起这个世界中的神兽，可是强太多了。

　　青龙等四神兽，颇为戏谑般的腾立于一边，凝视着龙云风。

　　龙云风被这气威包围在其中，满脸恐色，若要真要去与达到上万数量的神兽交碰，想想都知道有变态。

　　吼！吼！～～

　　随着一声声的令空间颤动的兽吼之声，四周开始一一闪现出一道道巨大的身影，皆是一头头巨大的怪物，凶神恶煞，像是看待猎物般的死盯着龙云风，并不像是青龙他们那般的友好。

　　龙云风惊愕不已，连咽了几口水，满脸恐惧的往四周的那些怪物细细的望去。

　　而这一望，以龙云风古籍中所认知的古神兽，这里就占据了大部分，而且还有许多是未知的奇珍异兽。暂不论这些异兽有多可怕，但足以开阔了龙云风的见识。

　　环望着周围的那些凶恶的巨兽，神色惊恐的龙云风开始喃喃自语着：“古神兽麒麟，饕鬄，鬼车，貔貅，三足乌，天狗，烛龙，天狐……”

　　从龙云风口中道出，皆是龙云风所认知中的远古异兽。但并无夸张的达到上万只神兽，但也少有数千。

　　“这实在是太可怕了！”龙云风震惊不已，面对着这些种种的远古异兽，这对龙云风也是一个极大的心理挑战。

　　不得不说，龙云风对于天尊府老主人的能力越加的震惊，竟然能将传说中的这些远古异兽都收归于天尊府中，那可得多大的神通啊。

　　这得逆天的能力，龙云风连想都不敢去幻想。

　　所幸的是，除四大神兽之外，这些后来居上的异兽，境界并非达到元力初期，但也基本上达到了元气初期以上的实力。

　　想想，这里可是有数千只，就算是龙云风达到了元丹之境，也得要被成群的巨兽给折磨死。

　　望着周围那些虎视眈眈的成群恶兽，龙云风底气不足，弱弱的对着青龙他们问道：“四位前辈，你们不是想说我得挑战这里所有的神兽吧？”

　　“呵呵，当然，这便是万兽空间给予你的考验，如果你觉得不行的话，那就请一百年之后再来这里吧。”青龙笑道。

　　“一百年！这么久？”龙云风愕然。

　　“没办法，规则就是这么定的，当你踏出这道门之后，哪怕是以后实力大增，也必须得花费一百年的时间才能开启，是去是留，这就看你的决定了。”青龙笑眯眯的说道。

　　很明显，这是在刻意刁难了。

　　龙云风神色凝重，暗暗的沉思着，如果就这么走了的话，那就可得等一百年之后。而且就算是一百年之后回来，就算是通过了万兽空间的考验，那以后必然也会被青龙他们所看不起，也不会真心的跟随自己。

　　想到于此，龙云风心中便升腾起了强烈的战意，沉声道：“行！我接受考验！”

　　“呵呵，这就对了，我们果然没看错你，而接下来就要看你的实际表现了。”青龙笑道，感觉有种很阴险般的样子。

　　“小帅哥，可别说不告诉你哦，若是接受了万兽空间考验的话，我们可绝不会留情，甚至会不惜一切代价杀了你，你可要当心点。当然，在万兽空间里面，我们都是以灵为存的，只有你有能力的话，大可以放心杀了我们，因为我们都是不死的。”朱雀笑道，勾魂中的声音中携伴着几分狠意，这绝对不是开玩笑的。

　　“当然，若是你能支撑到我们满意的时间，便可通过我们的考验。若是中途你无法继续坚持下去的话，你大可直接走出这道金门，只是得等你一百年之后再过来了。”白虎冷冷的回道，似乎有意去刺激着龙云风。

　　“竟然我龙云风站到了这里，那自然就没有回去的道理！”龙云风神色坚定，一手抽出天尊剑，沉喝道：“来吧！～～”

　　“呵呵，很好，那就考验开始，而这考验也将会是死亡的倒计时！”青龙笑道，只是那笑声突然间转变得很冷很冷。

　　“恩。”龙云风紧握着天尊剑，手心中渗出了汗水，这将会是龙云风所迎来的最大一次挑战。

　　“吼！～～”

　　一声怒吼之声，以麒麟为首的上百头巨兽，凶气凌人的直扑了过来。

　　轰！轰！～～

　　一团团来自于远古的异火与力量，彩光泛滥，铺天盖地般的朝着龙云风的身处涌卷而来。

　　这一波的攻势，实为可怕。

　　龙云风不敢硬碰，体内的元力疯狂注入于天尊剑中，狂喝了一声：“地魂一式！万剑领域！～～”

　　声势刚下，龙云风整个人却突然间呆住了，当使用剑技之时，剑中的元力突然间诡异的被抽空了。

　　“怎么回事？？”龙云风惊愕不已，实在想不明白为何无法施展剑技了。

　　这时，青龙那冷漠的声音突然从龙云风的耳边响起：“不好意思，忘了告诉你一个非常不幸的消息，在万兽空间里的考验规则中，你不可以使用混沌神魂诀中的任何剑技，当然也包括你所修习的其它剑技，而且还无法使用魂火攻击，这也是为了更好的考验你真正的实力。”

　　“开什么玩笑！”龙云风叫喝了一声，对于这定下规则的人表示抓狂，这不就是在玩命吗？

　　望着那铺天盖地般的攻击猛袭而来，龙云风也没时间再去考虑了，看来只能展开肉搏战了。

　　“杀！～～”

　　龙云风大吼了一声，一手握着天尊剑，体内元力继续注入于剑中，虽然无法使用剑技，但持有天尊剑中的龙云风还是勇猛无比。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，快速出击，虽然只是简单的不能再简单的横、劈、斩攻击，但剑剑威力强横。

　　轰隆隆！～～～

　　如雷般的爆炸之响，光芒爆射，龙云风疯狂的摧毁了一道道的迎面而来的攻击，愤怒的冲入了兽群之中，毫不留情的一剑又一剑斩杀那些巨兽。

　　一只又一只，死在龙云风剑下的巨兽接连被毁去。

　　不过，这里的巨兽实在是太多了，而且各有天赋神通，威力不得寻常，混战之中的龙云风，虽然每时每刻都在撕毁着那些巨兽，但龙云风身上也是伤痕累累。

　　青龙等四大神兽，却像是旁观者一般，颇为趣味般的笑望着龙云风在进行困兽之斗。

　　“啾！～”

　　一只三足乌，口喷烈焰，从龙云风的后背袭去。

　　龙云风顾之不及，背部被烧个正着，痛得龙云风大叫。

　　猛的，龙云风愤怒的一个转身，冲开那烈焰，瞬间掠到了三足乌的身前，两手提起天尊剑，白光盛放，怒声道：“死！～～”

　　“嘭！～～”

　　龙云风一剑狠狠的劈斩而下，无情的斩在了三足乌的身上，那三足乌无法躲及，毁灭消失不见。

　　而就在龙云风刚解决掉三足乌的时候，一只狡猾的火鼠，却是迅捷的窜了上来，一双锋利的爪子直接在龙云风的胸前抓开了两道深刻的血痕。

　　“啊！混蛋！～”龙云风痛叫了一声，一掌往那火鼠的身上击去，那火鼠直接被龙云风一掌给击成了粉碎。

　　“嗷！～～”

　　一只巨大凶猛的青牛，却如钢铁一般，挺起头上的两只尖利的头角，朝着龙云风的身处猛撞而来。

　　当下，龙云风横剑斩去，直接架在了青牛的头角上。

　　殊不知，那青牛竟是力大无穷，狠狠的撑着天尊剑直接将龙云风给抛飞了起来。

　　吼！吼！～～

　　一声声怒吼之吟，成群凶悍的猛兽，围杀而来。

　　这种几乎无休止的战斗，逼得龙云风发狂。

　　“都给我死开！～”

　　龙云风怒叫了一声，横剑沿着四周横扫了开去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，伴着一片惨叫之声，在那划开的巨大剑芒之中，成群的猛兽瞬间被撕为了粉碎。

　　龙云风冷立于中，双眼赤红，口喘着大气。

　　无奈的是，周围的猛兽还是如此之多，一个个嗜血般的紧盯着龙云风，布下天罗地网，成群的巨影如阴云般的遍布在龙云风的身外四处。

　　“该死的！怎么这么多！”龙云风暗骂了一声，若是以单挑战斗模式的话，龙云风可以对付这里的所有猛兽，包括于四大神兽，但就是无法对付这成群的猛兽，体内的元力消耗实在是太严重了。

　　“吼！～～”

　　“杀！～～”

　　龙云风与那些猛兽，同时怒吼了一声。

　　龙云风完全将这些猛兽当作是刻骨的仇敌一般，勇猛无比，剑剑无情，疯狂与这些展开惨烈的撕斗。

　　那些猛兽个个强悍，有些能力还极为阴险，加剧了龙云风的挑战性，几波混战下来，龙云风体内的元力已经损耗了大半，身上也遭到较为重的伤势，全身鲜血淋淋，狼狈不堪，甚至比一个乞丐还要更加的糟糕。

　　而战斗，却是依然没有停止，四周之中，一双双邪恶的巨眸，又冷冷的包围住了龙云风。

　　龙云风手中死死的握着天尊剑，暗道：“这一战，只须胜，不可败！～”


第1073章 威震

　　“杀！～”

　　龙云风像在咆哮，与成群的猛兽厮杀，感觉现在的龙云风就像是一只发狂的猛兽，强悍无比，无视于周身的伤势，连连斩杀着不断扑来的凶兽。

　　吼！～～

　　那些猛兽被激怒了，前仆后继的冲之而来，形形色色的招式，胡轰乱炸的便往龙云风的身上击去，势必是要致龙云风死地一般。

　　龙云风体内的元力不断消耗，但依然没有进行狂魔化变身，因为不到时候，毕竟青龙他们还没真正出手，这真正对龙云风感到威胁的，莫过于便是四大神兽了。

　　所以，在未狂魔化之前，龙云风必须得先尽量解决了这些猛兽。

　　这些猛兽，足有数千之头，龙云风接连厮杀下来，也仅仅只是去了三分之一，而还有三分之二的猛兽就更加难对付。

　　因为这些猛兽都是开启了灵智，而且归于实力之间还有很明显的等级界限。对于先打前锋战的，自然是些实力较弱的，而越到后面，龙云风所遇到的猛兽就越来越强。

　　如今，龙云风体内的元力已经消耗过半，龙云风现在大多都是全凭战斗意志奋战，身上的伤势越来越加惨重。

　　不过，龙云风绝对不会放弃，这万兽空间，龙云风就是死也得要征服了。

　　猛的，龙云风又爆吼了一声，强大的战斗意志不断的激发着龙云风。龙云风犹如恶魔一般，杀之疯狂，绝不留情。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，没有任何花俏的招式，却是剑剑凌厉凶狠，势破空，斩杀着眼前的一只又一只的猛兽。

　　还好的是，这些猛兽虽然说是不死的，但只要是被龙云风给灭了，便会暂时性的消失，也不会再重现，不然就这样没玩没了的攻袭，龙云风就是不被杀死，也要被活活的累死。

　　战况演化的越加激烈，青龙他们却是看得津津有味，还没有准备要动手的意思。

　　“大哥，没想到这家伙还挺顽强的，可这距离我们原本规则考验中的时间都快到了，难道我们还不出手吗？”白虎突然说道，有种迫不及待想要与龙云风交手的样子，眼光中泛着炙热的光芒。

　　“是啊，也该差不多了。”朱雀跟着道，见到龙云风如此惨状，有点不忍。

　　“呵呵，这规则是可以改的吗？竟然老主人给我们送来了这个宝贝，那我们当然得好好激发一下他的潜能，因为我总觉得他并非如此简单。”青龙笑呵呵的说道。

　　“这还不简单，现在不过是元力中期的实力而已，无法使用老主人留下来的神诀，根本无法战胜我们这万兽空间。”玄武说道，打了那么久，玄武已经大概认定了龙云风的实力。

　　“不！”青龙摇了摇头，两眼闪烁着精芒，笑道：“呵呵，老主人在设下这道空间的时候，必须得达到满足元力后期的境界，可这家伙却是以元力中期的境界闯了进来，想必没那么简单吧。”

　　“呃！”

　　白虎等一惊，有种恍然醒悟般的感觉。

　　“大哥，你是说这小子保留了实力？”白虎问道。

　　“呵呵，当然，而且他还很聪明，知道我们暂未出手，不想过早暴露了实力，不然损耗会很大，到时就无法对付我们了。”青龙笑道。

　　“哼，对付我们？就算是他真的达到了元力后期，也无法有太多的力量支撑而战胜我们，大哥你太巧得起他了吧。”玄武轻哼道，但那一双目光，却是望向了龙云风，有种想要将龙云风看破般的感觉。

　　“我看呢，以他的意思，怕是还真想对付我们。”青龙笑眯眯的说道，对于眼前的这位长相俊色的青年可是越加期待了。

　　“那就最好别让我失望！”白虎满含战意的盯着撕斗中的龙云风，獠牙中露出了难看的笑容，只是笑得很兴奋。

　　“呵呵，我相信，他一定会给我们惊喜的。”青龙良有深意般的笑道。

　　此刻，已过半个时头。

　　龙云风依然疯狂撕战，早已忘却了外界的一切，在狂暴战斗意志下，原本元力损耗严重的龙云风反而得到了激发，体内元力升腾，竟然开始恢复元力了，而且还越战越强。

　　别忘了，龙云风本身体内之血，可是具有龙神之血与狂魔血脉，在这两种激发性的血脉刺激，只会让龙云风在战斗中得到磨练，越挫越强。

　　更让青龙它们惊讶的是，原本受了重创的龙云风，在经过了长时间的战斗之后，龙云风体内的伤势竟然自行恢复了。

　　“怪物！”

　　青龙他们不禁暗呼了一声，满是惊骇的望着撕斗中的龙云风，早已经超过了它们原本心中所预计中的时间。

　　可以说，即使是现在龙云风战败了，但也成功通过了考验。

　　当然，青龙它们自然不会将此告知龙云风，也没急着动手，但龙云风所展现出的实力已经赢得了青龙他们的喝彩。

　　而周围的那些猛兽，原本都是杀气腾腾的，但见龙云风势不当减，反而越战越强，所展现出的凶猛强悍战斗之势，已经开始让他们感到怯弱了。

　　反之，龙云风杀得越加的兴奋，手中的天尊剑挥舞的越加快捷，而且狠，将那些猛兽当作是世仇一般，连连斩杀。

　　直至，激烈的战斗又持续了大半个时头，整整数千的猛兽，也只剩下寥寥数百只。

　　而那数百只猛兽也似乎惧怕了龙云风一般，弱弱的围住了龙云风，竟然没有谁敢再继续莽撞进攻。

　　“呵呵，差不多该我们出手了。”青龙笑道，早已经快忍耐不住了。

　　龙云风环望了一眼周围的那些猛兽，嘴角边勾起了一抹冷笑，暗哼道：这一次，就一次性将你们解决了！

　　赫然，龙云风双眼突兀泛起了诡异的血光，体内如烈火般的升腾起一股强大邪恶的气息。

　　“这！～”

　　青龙他们惊愕不已，感觉到了龙云风体内的力量竟在疯狂的飙升。

　　“狂魔四级化状态！～”

　　龙云风怒吼了一声，顷刻间便化身一位邪恶妖魅的俊美男子，背生三对蝙蝠状巨翼，体内的元力得以狂魔斗气的激发，直接蹦到了元力后期之境，甚至还要再强上一些。

　　“果然！正如所想！”青龙兴奋一笑。

　　白虎它们却是感到震骇不已，这龙云风真的是一个彻彻底底的怪物，在这种境况下都能进行可怕的变身而强行提升了一个阶段性的境界。

　　“抱歉！你们也该离开了！”龙云风脸色一沉，一剑沉沉的沿着周边划了出去，徒然袭射出一道可怕的弧芒，周围的那些猛兽还未反应过来，便纷纷化为了粉碎，消失不见。

　　转身，负剑，龙云风傲然而立，显得无比的魁梧，满含战意的注视着青龙它们沉声道：“四位前辈，该轮到你们了！”

　　“哈哈！那我们也不客气了！”青龙朗声一笑，身上霎时青光爆射，沉喝了一声：“青龙神通！青云流波！～”

　　轰然之间，青龙化作一道巨大的青色光团，势如磅礴之云，行云如海流，形成一股巨大的冲击破，直接压向了龙云风。

　　龙云风当之不惧，直接正面攻击，强势一剑，朝着那巨波直斩下去。

　　轰！～～

　　剑势凌厉，龙云风直接将那青云巨波给撕破开来。

　　“吼！～”

　　青龙直接从爆散的光波中巨爪探出，直接盖向龙云风的头顶。

　　龙云风一剑潇洒的划了上去，强横的剑劲，直接将青龙给震飞了开去。

　　随刻，白虎那巨大的身影掠到了龙云风的身侧，张开獠牙巨嘴怒吼了一声：“白虎神通！百空吼！～”

　　“吼！～～”

　　一声恐怖的吼叫之声，豁然间形成了一股巨大的声波之力，一波接一波的涌荡而来，整个空间都像波纹般的震荡了开来。

　　龙云风转身便是一剑，横挡在身，运力抵挡。

　　轰隆隆！～～

　　声声巨响，那无形的声波在逼到龙云风剑势中时，便被切断了开来。

　　稳稳挡住，龙云风正欲冲向惊愕中的白虎。

　　猛之，一股炙热的高温突然从龙云风的身背猛袭而来。

　　“朱雀神通！天火焚烧！～”

　　一声尖叫之声，浩瀚如巨浪的火势已经逼来，乃至天火，下位神碰此，瞬间被焚烧殆尽。

　　龙云风直接释放出体内的元力，展开护体，直接迎挡着天火的焚击。

　　轰！～～

　　天火碰在龙云风的护体元力，便自行破散开来。

　　“不可能！？”朱雀禁不住大呼了一声，惊骇不已。

　　“玄武神通！万倍重压！～”

　　一声威沉如雷般的声音响起，玄武竟然腾空而来，强硬巨大的身躯充斥着夺目的土黄色光，犹如一座巨山般的沉沉逼压而下。

　　龙云风浑然不惧，两手撑剑，蓄动全身之力，两手撑剑而起。

　　“嘭！～～”

　　玄武那强巨的身体，沉沉碰在了龙云风的天尊剑上。

　　龙云风整个身子直接被逼压的落下一段距离，但却依然两手支撑着天尊剑，咆哮怒吼了一声，天尊剑中闪耀起了强烈的白光。

　　“起！～”

　　龙云风沉喝了一声，暴起一股巨力，直接将玄武那强硬巨大的身子，直接给掀飞了出去。

　　起身，龙云风冷傲而立，威严无比，犹如无敌的战神，震骇当场。


第1074章 五大团

　　“好强！”

　　青龙等站立四角之边，满是震惊的盯着龙云风。

　　可以说，刚才青龙它们施展神通技能，皆然被龙云风一击解破，元力强厚无比。

　　这一刻，青龙它们都惊愣住了，竟突然停手了。

　　“没想到你的实力隐藏的竟是如此深厚，虽然刚才我们只使用了八层之力，但依然被你轻松破去，确实让人佩服。”青龙极为赞赏的说道。

　　“小帅哥，竟然连我的天火都可挡住，你行啊。”朱雀笑道。

　　“真悲剧，没想到现在不是完全体状态，就连我的神通都对你起不了效果。”白虎感到颇为郁闷，但对龙云风的实力也感到非常震惊。

　　“你丫的！你这力气比我还大！”玄武气呼呼的叫道。

　　龙云风愣了会儿，笑眯眯的握着天尊剑问道：“那么，现在几位前辈还要继续吗？”

　　“小帅哥，没想到你的实力那么强，我可不想被你伤着了，不跟你打了。”朱雀笑呵呵的说道。

　　“那么说？我……”龙云风一脸错愕。

　　“恩，恭喜你，你已经成功通过了万兽空间的考验。”青龙一脸正色的笑道。

　　不由，周围又涌起了一股股强大的气息，原本所消失的猛兽，惊然再现。

　　只不过，这些猛兽再望向龙云风的时候，却是显得极为的温顺，像都是龙云风的宠物一般。

　　忽的，一股股怪异的印记渗入了龙云风的脑海之中，龙云风惊愕了一下，便惊喜的发现，自己似乎与万兽空间完美的融合为一体了。

　　“呵呵，我们的老主人，也可号称是万兽之尊，而现在的你，便是新的万兽之王。”青龙笑道。

　　“万兽之王！”龙云风满脸惊喜，这名号可得多霸气啊。

　　“还有，以后你便是我们的主人。”青龙说道，众兽臣服。

　　龙云风愕然，忙道：“不可，说起来你们都是我的前辈，我龙云风不过小小后辈，怎能作为你们的主人，若是可以的话，我倒希望能够成为你们的朋友。”

　　“朋友？”

　　众兽愣了一下，开心不已。

　　如果刚才是龙云风以实力征服了青龙它们，那么现在龙云风就是以最真挚的感情赢得了青龙它们的忠随。

　　“那我就叫你声小兄弟吧。”青龙笑了笑，又提醒道：“呵呵，虽然你已经得到了万兽空间的认可，但不到必要的时候，最好不要滥用万兽空间的能力，这对你的实力并无太大的帮助。当然，若是你需要我们的帮忙，我们定会全力以赴。”

　　“谢谢青龙前辈的指点，云风以后绝对会好好使用万兽空间的。”龙云风感激道，在青龙它们的面前，龙云风可真没想过是作为它们的主人，倒是以前辈为敬。

　　青龙它们皆为欢喜，不由暗想：老主人虽然离开了我们，但却给我们送来了一位好主人，更重要的是，他会是我们的朋友。

　　万兽空间，可掌控万兽。得此空间，龙云风的势力猛增。

　　“哈哈！邪神！你们好好等着！期限之日，便是你们的末日！”龙云风突然放声大笑，拥有了万兽空间，龙云风已经拥有了绝对取胜的把握。

　　……

　　离开天尊府，龙云风竟然将天尊府留在了瑞风的身上，然后送回了光明教廷。

　　毕竟，邪神他们下手的地方，很可能会是光明教廷与天武国，为了以防万一，龙云风这两处地方都会严守，就算是哪一边出问题了，龙云风都可与分体之间进行相互转换，这也是天尊府分体之术最为可怕的能力之一了。

　　大厅之中，唯有剩下龙云风与二女和孩子们。

　　本来龙云风是打算将她们都送入天尊府中，但这次邪神他们可是有备而来，绝对没那么简单，龙云风也不敢保证自己可以相安无事，若是自己遭到了不测，那卡瑞娜她们又会被永远的困在天尊府里。

　　所以，龙云风再次加强了帝都的元气防御阵，也将第三分体特别留在了龙腾家族，最起码卡瑞娜她们的安全还是可以有保障的。

　　做完这些之后，龙云风便准备要离开了。

　　因为，今日便是与邪神约战中的第九天。

　　“走了。”龙云风不舍的望着二女与两个孩子。

　　“恩……”卡瑞娜眼里噙着些眼泪，上前抱了龙云风许久，轻声道：“我等你回来。”

　　“我会好好回来的。”龙云风抱紧了卡瑞娜。

　　随着，卡瑞娜便恋恋不舍的退了开去，雪莉丝也忍不住扑到了龙云风的怀中，轻声哭泣道：“坏家伙，你昨晚可是答应我的，要是你不回来的话，我就死给你看！”

　　“别！我……我一定会回来的，你可别想不开啊。”龙云风惊得一声冷汗，但心里却觉得很温暖。

　　“我是认真的，别怀疑我的决心。”雪莉丝轻哼了一声，便退了开去，但两眼中的视野却一直没在龙云风的身上离开。

　　小龙海与龙水心正两眼汪汪的望着龙云风，充满着不舍。

　　“小海，水心，你们不过来吗？”龙云风微微一笑。

　　两人愣了一下，当即跃起那细小的身子，扑到了龙云风的身上。

　　“父亲，你不会离开我们的是吗？我真的好舍不得你。”龙水心轻声抽泣道，已经没有了往日的笑容。

　　“当然，我怎么舍得离开你这个小丫头呢。”龙云风轻轻的用额头碰了下龙水心的头。

　　卡瑞娜与雪莉丝看到这幕，一脸的泪水。龙云风这么一去，可是要面对的可怕敌手，她们怎能放心呢？

　　而小龙海却是强忍着泪水，脸上带着一股坚毅，显得很认真的说道：“父亲！孩儿想要和你一起去战斗！杀死那些坏人！”

　　“呵呵，小海你的天赋不错，以后也定能超越为父，但你现在年纪还小，等你长大了便可以跟着我一起去战斗了。”龙云风笑了笑，又道：“现在的话，你就好好留在族里，陪着你的母亲与莉丝阿姨，等我回来之后便会教你强大的武技。”

　　“真的？”小龙海双眼一亮。

　　“当然，我怎么会欺骗你呢。”龙云风脸上笑开花了。

　　“好！”小龙海沉沉点头，满脸的欢喜。

　　不由，龙云风轻轻的放下两个孩子，望着眼前泪眼朦胧的二女，轻声一笑：“我走了，等我回来……”

　　“恩。”二女轻轻点头，目光紧视不离。

　　龙云风心中一颤，不敢再过于留在这里，因为龙云风感觉会很舍不得离开。

　　狠的，龙云风猛的一个转身，闭上双眼，深呼了一口气，不禁仰望着长空，暗暗握拳道：“没有人能伤害我的亲人，也没有人能够杀死我！邪神！你们等着！老子来送你们一程了！”

　　说罢，龙云风一手抛出天尊剑，双脚轻轻踏于剑身之中。

　　“嗖！～～”

　　龙云风御剑飞行，划破长空，顷刻间便消失不见。

　　可龙云风刚刚离开，卡瑞娜与雪莉丝便忍耐不住，相拥而抱，感觉就像是要经历一场生死离别一般，眼中哗哗落泪。

　　天武国，黑风城。

　　黑风城，可不是原来黑暗帝国的黑风城。

　　但这座城，是主要于黑暗帝国的地域所建立的一座大城，处在原黑暗帝国的中部，距离海域较近。而周围之城的城民，早已被特别转移。

　　显然，若邪神他们要入侵大陆的话，必须得从海域中经过。

　　但龙云风并不担心邪神他们会对海族下手，在这种情况下他们也知道不利于再树敌。而海族因为藏匿于海域中，一般也不太可能出战。

　　此时，在黑风城中，早已聚集了大片的人群。

　　而这些人，可都不是普通的强者，而是集合于了大陆中的所有的精英强者。

　　此次，共有五股强大的势力。

　　其一，为武门，共两千名精英弟子，势力都已达到剑皇之上，除凡克等一代弟子与长老们除外，圣域强者也有一百多位，外加突击暗部两百位余高手，是主战团，编队为武门军团，领军者为巴摩。

　　其二，为公会联盟，精心挑选的五千精英，势力强厚，主战圣域强者三十名，编队为会盟军团，领军者为佣兵公会总会长霍恩斯。

　　其三，为兽族，以比蒙军团与集合兽族九族精英，外加矮人族数十位高手，实力也颇为的强悍，编队为复仇军团，领军者为比蒙王与矮人王。

　　其四，便是大陆之中所聚合的强者，共有三千位，圣域强者也达百位，是一股不俗的势力，编队为正义战团，领军者为武王周天辰。

　　其五，便是龙族，两千龙族战士，实力强悍，是人类历史上第四次与龙族合作，编队为龙族军团，领军者为龙王。

　　这五股势力，都是经过重重挑选的。

　　毕竟，此次交战的对手，可是黑暗界的强大势力，所以不求于人多，但必须都是有实力的能者，才能有抗衡之力，不然就算是来再多的人，都是纯粹送死。

　　除此之外，在黑风城的四处城墙之上，各自布有百余口火炮，有着天尊府复制空间的存在，圣晶的资源但强厚，绝对是一股强大可怕的攻击武器。

　　龙云风断测，此次邪神他们入侵大陆是有备而来，藏匿千年余载，怕是也积累有一定的势力，而龙云风十日之前特令召集这些大陆精英，就是为了去对付这股可能潜在的势力。

　　这一次大规模的战争，不亚于千年前神战。可能这会是对大陆的毁灭性打击，但也是所有人所面对的一次最重要的挑战。

　　是生还是死，便看明日。


第1075章 大战之始

　　黑风城中，人群涌动，威武不凡，意气风发。

　　明日，便会即将迎来一场惊世大战，但没有人惧怕，一个个战意盎然，时刻备战。

　　此时，城中上空，各大领军者凌立于空，银绝等众也傲立于城楼之上。

　　因为，今日便是龙云风的到来之刻，所以他们都在等待。

　　“嗖！～～”

　　远方之处，赫赫响起了一道剑气破空之声。

　　群人刚刚循空望去，便见一道威严的身影御剑现于城楼之空。

　　没错，正是龙云风。

　　今日，龙云风身穿紫色长衣，英俊威武，气宇轩邗，举手投足之间，都隐隐散放出一股强大的气息。

　　“武神！武神！～～”

　　一阵阵如雷般的欢呼之声，顷刻间响彻天地，气氛高涨，人生鼎沸，在他们的心中，龙云风就是他们永远都无法战胜膜拜的武神。

　　“武门军团集合！”巴摩朗声而道，魁拔的一个个武门弟子，踏步而现，井然有序。

　　“会盟军团集合！”霍恩斯不甘示弱，以公会联盟所挑选的数千精英，声势高昂。

　　“复仇军团集合！”比蒙王高声道。

　　随着，一声声惊人的震动之响，强悍的兽族与矮人族的联盟战士，犹如钢铁战士般的锵锵而现。

　　“正义军团集合！”现任武王周天辰沉声道，带领大陆中所集合的数千精英，沉步而现，战意滚滚。

　　“龙族军团集合！”龙王那威严的声音响起，声势惊破云霄。

　　吼！吼！～～

　　即刻，便是一阵阵惊天动地般的龙吟之声，一道道巨龙犹如黑云压顶一般，盘踞于上空之中。

　　五大团集合，气势磅礴，战意冲天。

　　随着，五大团领军者，恭敬的立于龙云风身前。

　　龙云风环望着五大团，满脸激动，有着如此强力的后盾。

　　这一战，怎么会败呢？

　　随即，龙云风便朗声而道：“诸位，你们都是龙腾家族的最强战士。明日一战，将会是你们所经历的一次生死考验。而我，将会与你们共同保护我们的家园，铲除恶势力，同生共死！”

　　“铲除恶势力！～同生共死！～”

　　群雄高声大吼，声势撼天，战意达到前所未有的高涨。

　　在这一刻，也没有任何的种族之分，也没有等级界限，达到前所未有的团结。

　　龙云风也被这声势给深深震撼了，原本以为期限将至，很可能会引起人心惶惶，但龙云风现在所看到的，都是一群真正的战士。

　　随即，龙云风便让五大团备战休养，在明日大战期限来临之前，现在并不需要所谓的战练，而是养好精神，鼓足劲力，准备迎接战斗。

　　夜晚。

　　是一个无眠的夜晚。

　　在一处临时的议事大厅之中，坐立着三十余道身影。

　　龙云风坐于主位，其次为武门各位长老，与龙云风的父亲龙原，五大团领军者，还有皆是有身份实力的人，在进行着秘密的战前会议。

　　“诸位都到齐了吧，现在会议开始，各位有何问题与建议，尽可发问。”龙云风严肃的说道。

　　“宗主，明日邪神等此降至，我们已经依照您的吩咐集合了五大团势力。但为此，我有个问题不解，若是此次只有邪神他们到此，对于这五大团可起不了多大的作用，反而会加大我们的损失，所以我觉得应该保留一半的实力，以防万一。”巴摩说道。

　　“呵呵，对于这个问题我也只是做了个猜测。邪神他们藏存于大陆千年，靡下必定会积累一股强大未知的势力，我们不得不先行提防。而这一次，对我们所有人来说，都是一个极大的挑战与考验。”龙云风笑道。

　　“恩。”众人点头，表示认同。

　　“云风兄弟，我也有个问题，此次我们重兵把守黑风城，声势浩大，想必也是引起了邪神他们的注意，我担心他们会不以黑风城下手。如果是对其它城下手的话，那可就是会伤及许多无辜的平民。”比蒙王一脸担忧的说道。

　　闻声，众人也是觉得比蒙王说得颇有道理，竟然黑风城里已经布好了局，以邪神他们那些诡计多端的卑鄙小人，确实不会那么傻主动向黑风城展开攻击。

　　“不，我了解邪神这家伙。接连两战，这厮都败于我手，此次竟于公然向我与整个大陆挑战，必定是有备而来，怕是有所依仗。而黑风城里可算是聚集了大陆所有的精英，想必邪神他们是想一举除之，我相信他必定会对我们黑风城着手攻击！”龙云风自信般的说道。

　　“真猖狂！那就等着来送死吧！”龙王怒道，早已是对邪神他们恨之入骨。

　　“云风，这光明教廷不是作为我们的联盟，为何此次却无代表前来，我担心光明教廷会玩些什么把戏。”龙原谨慎的说道。

　　“是啊，这战风与阴邪二神联手，战风原本为光明一脉神界下界使者，我担心光明教廷会有变。”银绝脸色谨慎的跟着说道，自从吸收所给的魔格，银绝已经成功晋升到了下位神高阶强者。

　　“呵呵，你么可以放心，此次我已经大概预测到了邪神他们的侵袭之地，也很可能会对光明教廷先行下手，但我们天武国黑风城的几率或许会大些。但若邪神他们是以光明教廷为击的话，我等必定会立刻赶往，所以现在光明教廷则是负责原守，但若黑风城有变的话，光明教廷也会立刻前往支援，所以诸位不必担心，光明教廷始终是与我们站于同一战线的。”龙云风笑呵呵的回道，解除了众人心中的顾虑。

　　此后，众人又对龙云风相问了一些问题，龙云风便一一解答。

　　再有，简单的模拟了明日的战斗，以及布置各自所应战的对手阵团，这次会议便结束了。

　　但为了防止敌人的偷袭，这一晚也是警惕驻守，随时都可察觉到特异的动静。

　　而为了明日的战斗，银绝等神级强者，也是开始进入了最后一个夜晚的静修，以作最好的状态去迎接明日的战斗。

　　龙云风为了提高我方的战斗力，也特此将银绝等高手送入天尊府时间空间中修炼，也可有半年的时间，就算是不能得到突破，但半年的时间里也能让他们的实力有所精进。

　　龙云风呢？

　　这一晚，龙云风当是无心修炼。

　　对于龙云风来说，战前最需要的就是去了解部下。

　　所以，龙云风便刻意的简单进行了一些容貌伪装，暗暗的混入于备战的人群之中。

　　走入人群，龙云风都可以见到那些正激动交谈着的人群。

　　当然，今晚在黑风城里，可没人会真的去休息，而是在谈声说笑。其实可以看出他们心里还是有些紧张的，只是适度的谈乐，给予了他们放松压力。

　　龙云风的装饰很普通，没有人能认出龙云风的身份。游走于人群之中，龙云风都认真的去闻听着那些交谈的话语，显得很闲逸，没有战前的恐慌与紧张。

　　“不错。”龙云风暗为欣喜，见到大家的状态都很好，龙云风心中感到大为满意。

　　走着走着，龙云风突然在人群中见到了一位特别的男子。

　　为何说特别呢？

　　因为这位男子并不像是其他人那般，悠闲谈笑，而是一个人静静的躲在某处不为人注意的角落边，一个人在默默的擦着手中的剑器。实力也不弱，是位剑皇高手。

　　龙云风一眼见到，便满脸好奇，不由龙云风便往那男子的身处走去，笑道：“呵呵，朋友，可以聊聊吗？”

　　那位男子听到这声音，愣了一下，见到眼前站着一位陌生青年，似乎感觉到眼前这位青年有些古怪，但又说不上来，便友好的笑道：“呵呵，当然可以。”

　　坐下，龙云风便笑问道：“请问你叫？”

　　“巴达。”那位男子回道。

　　“呵呵，我叫小风，很高兴认识你。”龙云风笑道。

　　“恩，我也是。”那男子笑了笑，又继续擦着手中的剑器，显得很认真。

　　龙云风望着巴达，不解的问：“你的剑已经很干净了，为何还要？”

　　“呵呵，这剑陪了我二十多年了，已经有了深厚的感情，而明日便要有场生死之战了，我也不知道能不能活下来，所以今晚想好好陪陪它。”巴达憨厚般的笑道。

　　“恩……”龙云风心中少有触动，这位叫巴达的男子，绝对是一位真正的剑士，便又问道：“难道你不怕死吗？”

　　“死有什么好怕？黑暗界的人，罪行累累，而我的父母也是死在了这些人的手里，我虽然实力不强，但我会向着我的正义去战斗。所以这一次，我得感谢武神，他是一位真正的强者，我真的很崇拜他，虽然我现在与他的差距很大，但我会以他为目标，总一天我也会成为真正的强者！”巴达扬起头，一副憧憬般的样子说道：“武神，距离那么远，我只希望有早一日能够站到他的面前。”

　　突然，巴达感觉到有一只沉重的大手已经放在了自己的右肩上，然后耳边便传来了一道异样的声音：“如果明日一战，你能活下来的话，你一定会见到他的！”

　　“是吗？”巴达愣了下，回过头，惊愕的发现，再也没有了那位叫小风的身影。

　　而在某处热闹的人群之中，龙云风脸上却是满载着笑容。


第1076章 异军来临

　　次日，当曜日升起之时，也许是场噩梦般的黎明要来临了。

　　莹莹光辉，洒散于黑风城中，宛若披上一层圣洁的光衣。

　　在神圣光辉的照耀之下，一个个魁梧的战士，持剑傲立。

　　新的一天，新的战斗，准备要来临了。

　　“嗡！～～”

　　偌大的城门，沉沉开启。

　　砰！砰！～～

　　随着一声声整齐有序的踏步之响，撼动着地面，五大强大的战团，数万的战士，沉沉的踏出城门。城墙上的魔晶炮，驾于城楼上。

　　魔晶炮，今日也将正式面世于战场中了。

　　吼！～～～

　　战吼龙吟，一道道巨大的声音飞破长空，成群的巨龙威武而现，如此壮观。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道身影，冲射于空。

　　以龙云风为首，众神而立，威严无比。

　　然后，便是等待。

　　今日，便是期限之日，邪神他们到底会不会出现呢？

　　不过，众人并无惧怕，而是充满了战意。

　　因为，当他们望向天空中所傲立的威影之时，能够与武神共同作战，哪怕是死，也是一种无上的荣耀。

　　这一刻，很安静，所有人都在时刻备战，默默的等待着。

　　当光日不断的升高，时间渐渐的过去，依然没有邪神他们的踪影。而整个大陆，也显得诡异的安宁。

　　很快，便已经过去了半日。

　　而这半日，邪神他们依然没有现身，众人已经开始显得有些不耐烦了，感觉不会都被邪神给忽悠了吧。

　　不过，龙云风却是显得很安逸，立于金鹏背上，静静的闭着双眼，负手而立，负剑在背，不急不躁。

　　同一刻间，在于光明圣地之中，正有数百位强者，立于广场之中，紧张备战。

　　维娜丝却是静静的坐于圣殿之中，紧闭双眼，犹如一尊雕像一般，威而不动。

　　等了许久，始终未见邪神他们的踪影。

　　龙王显得有些不耐烦了，粗矿般的叫道：“哼！我看邪神那些孬种是不敢来了吧！”

　　“就是来了！也只会是送死！”银绝冷声道，紧握着长剑，杀意浓烈。

　　“已经来了。”龙云风突然缓缓睁开了双眼，以龙云风地魂后期之境，整个大陆的动静都能被掌控于中。当邪神他们踏入大陆的这一刻，龙云风便瞬间掌握住了邪神他们的动向。

　　“来了？”众人一惊，整个大军也随着警备了起来，气氛变得无比的凝重。

　　等待，无疑是让人难受的。这也是邪神他们的战略，对龙云风他们打了场心理战。

　　显然，邪神他们已经算是赢了一筹。

　　“来者有多少？”龙王不禁问。

　　“很多，看来我们真的是低估了邪神他们的实力。”龙云风回道，神色泛起了凝重之色。

　　众人惊愕不已，见到龙云风这般慎重，心知不凡，便警惕了起来，体内之力，纷纷运起。

　　“恩？”龙云风又是一惊。

　　“云风，怎么了？”龙原问道。

　　“哼！他们好狠！”龙云风冷哼道，脸色沉了下来。

　　“宗主，什么事？难道他们又在使什么诡计吗？”银绝郑重的问道。

　　“恩，因为黑风城与光明教廷之间，怕是短时间内无法进行支援了，因为他们这次是双向性攻袭，势必是要将他们一同诛灭了。”龙云风满脸严肃的说道，他并不是担心这些。

　　“哼！那就来吧！本王在此恭候！”龙王沉哼了一声。

　　“没那么简单，没想到他们竟然强得如此匪夷所思。”龙云风沉重的说道，从远处便已经感觉到了，正有两股强大邪恶的气息急速逼去，不亚于如今龙云风巅峰状态的实力，甚至还有过之，看来真的是有备而来了。

　　“呃！”

　　众人惊愕不已，见到龙云风的神色显得从未有过的凝重之色，便收起了轻视之心，紧紧的望着前方远处。

　　五大团，数万战士，也是紧紧的握着手中的武器，紧张的等待着。

　　惊然，天空之，霎时间升起了一片血光，伴含着一股恐怖的邪气。血光如火烧云一般，顷刻间便吞噬了天空中的云层，邪恶降临。

　　“来了！”

　　众人谨慎了起来，无比凝重的盯着前方。

　　可以感觉到，这股邪气真的强得很可怕，龙王他们才终于明白龙云风为何会表现得如此凝重了。从这股邪气就可深切的感觉到，邪神他们的实力很强，甚至强过这里的所有人，可能还包括龙云风在内。

　　“桀桀！龙云风！我们可没爽约！今日便来取你贱命！”一道狰狞的笑声响起，尖锐刺耳，轰传百里，邪气禀然。

　　赫然，在那庞大邪气之下，冷冷的显现出了两道血色的身影。

　　没错，正是阴邪二神。

　　今日，阴邪二神，皆是身穿血色长袍，满身充斥着可怕的邪气，面目显得越加的狰狞。

　　见到阴邪二神，众人都不禁惊了下。邪气太盛，五大团的战士都显得有些难受，绝非凡人所能承受。

　　龙王他们也亦是一脸的凝重，从阴邪二神身上所散发出的邪气，已经深深的给予他们带来的巨大的压力。

　　龙云风无比镇定，冷视着远空处的阴邪二神，冷冷的讽刺道：“你们可来得真早啊，像是这种卑鄙的心理战术，对我们可起不了什么效果，看来你们的主意是打错了。不过竟然来了，今日就好好做个了结，我定会将你们的性命好好留下。”

　　“哈哈！小子！你还是猖狂的让我感到厌恶，不过今日是得要好好做个了结了，不是你死，便是我活！”邪神冷冷的笑道。

　　“桀桀！如此多的食物，今日也可好好享受了。”阴神狡黠般的舔了舔那恶心的舌头。

　　“哼！就凭你们俩！”龙王冷哼道。

　　“当然不是，好戏才刚开始呢！”阴神得意一笑。

　　轰然之间，远空之处，又逼来了一股庞大的邪气。犹如凶浪，滚滚而来，整个空间都似乎颤动了起来，可想而知这股邪气所带来的威慑力是有多么的震撼。

　　众人惶恐，不禁展眼望去。

　　赫赫，在于远空处，正涌现出了一股成群的血色巨影，来势凶猛，邪气强盛。

　　“这是什么？！”

　　众人惊愕不已，没想到阴邪二神竟然还有如此多可怕的邪士，实力皆然不恕，就是可以感觉到有好几股邪气已经达到半神境上。

　　在恐怖的邪气逼压之下，众人终于看到了那些血色巨影的真面目。

　　这些血色巨影，长相丑陋，通体血色，与血魔族差不多，只是这些怪物长得要巨大起来，身背皆然长满两对粗壮的血色羽翼，身上沐浴着邪恶的光芒。

　　龙王见识较广，一见到这些血色怪物，便不可置信的惊呼了一声：“翼人族！这不可能！”

　　“翼人族！？”

　　众人闻声大骇，这翼人族可是远古时期早已灭绝的种族，天生便具魔性，在凡界中更是号称恶魔种族，实力强大，手段残忍，嗜血肉为生。

　　成群邪恶的翼人，盘踞在空，环绕在阴邪二神的四处，正瞪着那血色的眸子，一个个那恶心的獠牙中证饥渴般的滴着恶心的唾液。以数量估计，大概有近万个翼人。

　　“这么多！”龙王他们震惊不已，这种场面实在是太让他们难以置信了。

　　而下空之处，人群也是惊恐不已，没想到他们要对战的敌人，竟然都是些远古时期的恶魔，隐隐间心中已经升起了几分惧意。

　　龙云风的神色显得无比的凝重，以阴邪二神如今的实力，加上这恐怖的翼人族邪势力，这注定会是一场恶战了。

　　顷刻间，因为翼人族的强势惊现，已经深深的摇动了众军原本的战意。

　　而龙云风早已猜测会是这种场面，但唯今可不是畏缩的时候，只有进入战斗，才能真正的去刺激众人的斗志。

　　几乎，同一时间。

　　在光明圣地之外，一股可怕的魔气，滚滚的逼来。

　　“还是来了……”圣殿之中，维娜丝缓缓的睁开了双眼，显得无比的凝重。

　　轰！～～

　　恐怖的魔气，直接压破了光明圣地外的幻阵，黑云般的魔气，泛着遮天蔽日般的血光，顷刻间便笼罩住了整片光明圣地。

　　圣地之中，人群惊骇不已，当即纷纷运起了体内的光明之力，顿时间凝聚出一股强盛的圣光，抵御着那股涌入的魔气。

　　轰隆隆！～～

　　惊响之声，不绝于耳，一正一邪，两股强大的气息冲击，空间竟是承受不住，开始剧烈的扭动了起来。

　　顷刻间，山河破碎，大地龟裂而开，震动连连。

　　而距离圣地之外的光明帝国，早已在数日之前撤离，不然的话，恐怕这一阵两大气息冲击相拼，就足以毁了帝都中的所有人。

　　光摩等长老与四大红衣主教主力，体内的圣光不断的注入，数百位光明教士也是齐心合力，抵挡着侵入的魔气。

　　奈何，魔气之强，就是光明教廷中的数百位强者，也抵挡不住。

　　眼见，那魔气就要冲袭入光明圣地，一道白色光影突然从圣殿中冲射而出。

　　维娜丝手持神杖，充斥着耀眼的神光，以杖为剑，沉沉的往魔气中的划去。

　　轰！～～～

　　一声惊响，白色光痕显眼的从那黑暗魔气中划开了一道巨长的光痕。黑暗魔气抵挡不住，顷刻间便涌散了开来。

　　视野，逐渐的变得清晰。

　　众人不禁望去，惊愕不已。

　　因为，他们所看到的便是已经沦为堕落天使的战风，身后还有遍满了成群的身影。

　　而那些身影，不可置信的是，竟然是血魔族的遗脉，更为惊人的是，还有着成群凶恶不知名的海兽，如此浩大的阵势，死死的围住了光明圣地。


第1077章 惨烈激斗

　　“堕落天使！”

　　众人大惊，显得极为的愤怒。

　　毕竟，在光明一脉中，对于堕落天使的存在是极为排斥的。

　　“哈哈！维娜丝！我们又见面了！”战风得意的狂笑，魔气滚滚。

　　“哼！亏你还脸敢来这里！”维娜丝厌恶般的冷哼道。

　　“对付叛徒，我怎能不来呢？”战风冷冷一笑，环视了一眼下空处的那些光明教众，沉声道：“哼，不妨告诉你们，你们现任的教皇，可是我们神界的叛徒，而我成为堕落天使的原因也是拜她所赐！你们这是要反了不成？如果你们肯回头的话，我会考虑饶你们性命！”

　　“哼，我们只尊于教皇大人，绝对不会与你这堕落天使为盟！”光摩冷哼道，明知战风是神界使者，但却也一点都不给面子。

　　“没错！我们作为光明教廷的教员，当然有义务维护教廷的利益！而你已经与魔人勾结，我们是绝对不会向着你这边的！”红衣大主教赫拉里斯沉冷道。

　　而整个光明教廷的教员也是同仇敌忾，一直对外，明知战风他们的势力强厚，但也断然不会屈服。

　　维娜丝虽然显得很平静，但见到大家并无临危反叛自己，心里也倍是感动。

　　随着，维娜丝便冷视着战风说道：“现在你该清楚了吧，对于你这种已经沦为堕落天使的人，是没人会信从你的，而且就算是到了神界，你也只会是一条随时都会丢了命的狗，你觉得我还会承认你是神界的使者吗？”

　　“混账！”战风气恼不已，狞声道：“竟然你们想要找死！那今日我便成全了你们！杀！～～”

　　吼！吼！～～～

　　话音刚落，成群的海兽，与血魔人便铺天盖地般的冲杀而下。

　　“杀！～～”

　　光摩怒喝了一声，手剑抽出，带着数百位教众，迎冲而上。

　　咻！～～

　　光摩一剑狠狠的掠斩过去，顷刻间便将一只巨大的海兽给撕为了粉碎，在光明教廷中，光摩也是唯一达到半神之境的强者。

　　四大红衣主教，联手施展禁咒，神圣的光芒，如巨浪般的涌去。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，本身光明之力就是这些血魔人的克星，一波禁咒之下，死伤数十。

　　“杀！～～”

　　神圣执殿长百伽，催动座下战骑，威武不凡的率领着两百多位圣殿骑士，气势汹汹的杀入了血魔人群中。

　　顿然间，绚丽的光明魔法，交集的剑芒，在天空中进行着激烈的交碰。

　　两方之间，势均力敌，都开始出现了伤亡。

　　光摩大长老，更是对上了两只巨大的海兽，这两只海兽可是达到了半神初阶的实力，以光摩半神高阶的实力，也是战得不分上下，激烈无比。

　　战斗已经开始了，维娜丝两手紧握着神杖，冷视着战风挑衅道：“有胆的话，你我分个高下！”

　　说罢，维娜丝便冲天而起。她可不是傻瓜，两人战斗波及极强，在光明圣地中交斗的话，会对光明圣地非常不利。

　　战风冷哼了一声，自然不会惧怕，身形一展，跟着冲向了高空之中。

　　顿而，俩人凌空对立，冷视相视。

　　“哼，维娜丝！你会为你对神界的背叛而付出惨重的代价！”战风冷哼了一声，脸色一沉，喝道：“天使战技！万钧斩！～～”

　　轰！～～～

　　一声巨响，战风两手握举着魔气所凝结的魔剑，带着强大无比的劲道，对着维娜丝的身子便狠狠的划破开了一道巨大的黑光剑芒。

　　虽然战风已经无法使用光明之力了，但那原本的战技还存在，更可怕的是，得以魔气的激发，战技的威力又强了几分。

　　维娜丝不敢大意，这战风本身境界就已经是中位神高阶强者，以自己中位神中阶的实力，对付起来确实很吃力。

　　但现在黑风城那边怕是无法支援了，竟然光明教廷里出手的是只有战风，那不用说阴邪二神他们的主要势力也是到了黑风城。

　　当下，维娜丝便两手撑举着神杖，神杖中闪耀着夺目的圣光，体内的光明之力聚于神杖之中，也唯有本着属性的相克之力去对付战风了。

　　轰！～～

　　空间猛震，剑之狠，没想到战风这一剑的威力竟是之强，斩在维娜丝手上的神杖，顷刻间便那剑劲给摧毁，两股色彩不一的光华爆射，巨大的冲击之力，扭裂出道道空间裂痕，战风这一剑直接将维娜丝给狠狠的逼退了数里之远。

　　“呃……”

　　维娜丝满脸惊色，体内气血翻腾，这战风的实力确实是远远强过自己，竟然连战风一剑都有些抵挡不住。

　　“哈哈！维娜丝！现在就是你想要后悔都没有用了！我会将你这个叛徒！碎尸万段！”战风狂笑了一声，身形一动，急速掠空而来。

　　“咻！～～”

　　一剑过去，层层空间被击裂，恐怖的剑气，竟是直逼向了维娜丝那高挺的胸脯。

　　维娜丝连忙闪退，而这剑气却像是幽灵一般纠缠不休，又继续势不当减的逼了上来。

　　无奈之下，维娜丝只好咬紧牙关，手中的神杖旋转了一圈，顿化出一道神力光盾，严严实实的挡在身前。现在的维娜丝根本无发反击，只能极力的去抵挡，拖延支援的时间。

　　“嘭！～～”

　　战风一剑怒斩在维娜丝身前的那光盾中，很轻松的便将此击破。

　　“嗖”得一声！

　　在那爆散的无数光点之中，面目凶狠的战风直冲而来，手中的魔剑不断的挥霍出一道道凌厉的黑色剑芒，锁定住了维娜丝的身子，破空击去。

　　维娜丝挥舞着手中的神杖，连连惊响，每一次的碰击，都让维娜丝不断的往后逼退，若不是维娜丝本身体内的光明神力对战风所释放出的魔气有一定相克性的话，恐怕是维娜丝早已败了。

　　不过，现在的维娜丝，也是岌岌可危，这根本就不是战风的对手。

　　但是，战风若要一下子杀死维娜丝，那也不是那么容易的，只不过战风已经立于了不败之地。

　　天空之，维娜丝与战风的战斗激烈万分。

　　而在光明圣地之中，激斗的景象却只能说是惨烈。

　　凶悍的海兽，邪恶的血魔人，以光明教廷里数百位强者应付，确实是有很大的压力，战况实为惨烈。但为了守护光明圣地，没人会害怕死亡。

　　杀！杀！

　　两方都已经完全杀红了眼，一具具惨不忍睹的血尸，像在下雨一般，哗哗的在天空中坠落，鲜红色的血液，已经快要染红了光明之峰。

　　黑风城，两军对垒。

　　惊响之声，已经在远处响起，在天空的另一角，已经耀起了刺眼的光斑。

　　“桀桀，看来战风那边已经开始了，那我们怎么能落了下风呢？”邪神得意的狞笑了一声，眼中泛起了强烈的杀机，顿而冷喝了一声：“杀！～～～”

　　吼！～～

　　成群的翼人，伴着恐怖的邪气，气势汹汹的逼来。

　　“杀！～”

　　龙云风怒喝了一声，挥剑而起，瞬间从小鹏的背上跃出，直接迎着邪神的身处冲去。

　　“很好！今日就让你血债血偿！”邪神冷得一声，迎之而去。

　　轰！～～～

　　两人各自一剑，沉沉的碰在了一起，巨力相碰，龙云风与邪神狠狠的握着长剑，僵持在一起，以两人为中心瞬间爆出庞大的光弧，整片空间疯狂的颤动了起来。

　　“杀！～”

　　龙王怒吼了一声，连同银绝与凡克，一同对向了阴神。

　　“桀桀，可真看得起我！”阴神狰狞一笑，身子一展，却是往高空中掠去。

　　“唧啾！～～”

　　小鹏嘶叫了一声，一道道金雷从天轰下。

　　阴神微惊了一下，当即双手划出一团魔气，掩护着身子。

　　轰隆隆！～～～

　　狂暴的金雷，无情的轰击在阴神身上的魔气中，惊爆巨响，但却无法伤到阴神。

　　“就只有这样吗？”阴神不屑道。

　　猛的，龙王三人冲杀过去，小鹏也是从高空中包围过来，形成四大神级强者包围袭击，各自蓄起最强之力，轰向了阴神。

　　阴神毫无惧色，两手诡异的舞动，身上不断的暴涌出强大的魔气，竟然都稳稳的挡住了龙王他们的攻击，实力强得匪夷所思。

　　下空之处，激斗展开。

　　轰！轰！～～～

　　一声声巨响，近百口魔晶炮对着那些冲射而来的翼人群轰炸过去。

　　魔晶炮的威力，确为可怕，一波下去，圣晶爆炸，成片的翼人便炸得七零八落，碎肉横飞。

　　不过，那些翼人并无畏缩，继续猛冲而来。

　　轰隆隆！～～

　　魔晶炮一波接一波的轰去，翼人群中爆炸连连，竟然连黑风城中都冲不过去。

　　见到魔晶炮的威力如此强大，众人欢腾不已。魔晶炮的威力暂时可损耗翼人的势力，五大团的兵力，也并无急着出手。

　　然而，诡异的一幕却是出现了。

　　那些原本被炸得残肢四飞的翼人，只要是身子没有粉碎，竟然不可置信的将分裂的肉体重组，诡异复活。

　　吼！吼！～～

　　疯狂的翼人，一如既往猛冲向黑风城。

　　众人脸色惊变，没想到这些翼人竟然还有如此能力。

　　这一下，也不能再坐眼旁观了。

　　当下，以龙原等众为首，集合五大团的战斗力，密密麻麻的身影，带着一片片强光，往那些凶猛的翼人中杀去。


第1078章 凶悍翼人军

　　“杀！～～”

　　龙原怒吼了一声，一剑直接将眼前的两个翼人给撕为了粉碎。

　　龙原心里很清楚，这些邪恶的翼人有着复生的能力，必须得将此彻底的粉碎，才可阻止其复生。

　　武门的三位长老与森岚，首当其冲，以他们半神的实力，对付这些翼人的时候，也是愤怒的一击将他们给撕为粉碎。

　　奈何，那些翼人数量之多，就是以龙原他们的实力之强，但也无法应接成群结队的翼人攻势。

　　不过，他们都已经发觉到了，在翼人的后方之处，有好几位身躯越加巨大的翼人并无出手，但可以感觉到这些翼人的实力很强。

　　吼！吼！～～

　　一阵阵咆哮的龙吟之声，龙炎四位长老率领着巨龙群，气势凶猛的冲入了翼人群中，巨大的身躯，强悍的战斗力，一击又一击的轰杀着翼人。

　　“杀！～～”

　　以比蒙王等为首的五大团阵营，也是齐齐的扑杀上去。

　　猛的，身体同样巨大的比蒙王，猛冲过去，两手直接扣住两个翼人，两手运起了一股巨力，直接将那两个翼人给碾为了粉碎。

　　“哈哈！痛快！”比蒙王兴奋的大笑了一声，连同着比蒙战团精英，强猛的扑去，激烈的战成一团。

　　咻！咻！～～

　　无数的剑影，强悍的肉拳巨爪，五大团的攻势也是尤为凶悍。

　　那些翼人却并无惧怕，本身也无任何的情感，完全是全凭杀戮的意志，一波接一波的冲杀过来。

　　吼！～～

　　凶残的翼人，直接一爪抓入人的心脏，直接将那内脏给强行扯了出来，然后吞进了口中，手段极为的残忍恶心，竟然口吃人的内脏。

　　而这些翼人，整体的实力强厚，具备了圣域级以上的战斗力。而后方出那些暂未出手的翼人，少则也有半神级以上的实力。

　　在五大团中，以龙原的实力最强，元气初期，比拟下位神的实力。

　　突然！

　　一只巨大的翼人，却是冲着龙原逼来，正是从翼人群的后方处急冲而来。

　　吼！～～～

　　那翼人直接挥出一拳，轰向了龙原。

　　龙原杀得尽兴，没想到这些翼人中竟也藏有如此强者，一时反应不过，仓促迎击，一剑运力直接横斩了过去。

　　咻！～～～

　　凌厉的一剑，龙原狠狠的在那翼人的胸前撕开了一道深刻的血痕，流出浓浓的血液。

　　但诡异的是，那翼人并没有因为胸前被划开一道巨口而感觉到痛苦，一双诡异的瞳孔正死死的盯着龙原，显得极为的愤怒。

　　“嘭！～～”

　　那翼人猛的击出一拳，重重的砸在龙原的胸口上。

　　龙原痛叫了一声，倒飞了出去，随着又稳住了身形，一手吃痛的按着胸口，两眼惊愕的望向那翼人。正如所然，在那翼人胸口处的那道伤口，竟然恢复了，毫发无伤。

　　“该死的！这么棘手！”龙原暗骂了一声，这翼人的实力可与自己相当，但若那翼人拥有着复生能力的话，显然龙原就要吃亏了。

　　“吼！～～～”

　　那翼人怒吼了一声，目标早已锁定住了龙原这位威胁的对手，怒握双拳，又飞冲了过去。

　　“畜生！找死！”龙原叫骂了一声，紧握长剑，泛滥着强烈的白光，元气注入剑中，杀向了那翼人。

　　那翼人来势凶猛，凭借着诡异的复生之术，一拳接一拳的击来，无视于龙原手中的剑劲。

　　龙原手中的长剑狂舞着，在那翼人的身上划开了一道又一道的伤口。但无奈的是，只要那翼人没有完全被杀死，那些伤痕都会很快便恢复，而且邪力不减。

　　龙原神色凝重，数十剑下来，都没有真正的对那翼人造成损伤。

　　反之，久攻之下，龙原体内的元气消耗严重，那翼人似乎感觉到了龙原剑势的变弱，攻势越发的凶猛，龙原在未找到绝对的攻杀几乎，只能迫以防守为主。

　　而这些翼人，也并不是没有组织性。

　　在龙原对上这实力强劲的翼人强者之时，同时之间，翼人群后方处那些强大的翼人也终于出手了，比蒙王与巴摩他们也便遇到了强劲的翼人敌手。

　　比蒙王实力强厚，却是直接被三位达到半神境的翼人强者给围击住。比蒙王虽然实力很强，但同时间对上几乎打不死的翼人，更是棘手了。

　　而巴摩等半神强者，也是苦苦奋战，各自对上了一位翼人半神强者，由于那些翼人的复生能力很强，根本难以击杀。

　　龙炎等四位龙族长老，也对上了一位翼人半神强者，但碍于境界上的极大差距，奈是龙族的四位长老，也是战得连连险境。

　　如此下来，龙原他们都被制住了。而还有成群的翼人，实力强横，在劣势中展开了疯狂的反攻。

　　吼！吼！～～～

　　一声声痛苦的吼叫，可怕的翼人，一个个竟然狡猾的扑到了那些巨龙的身上，四肢锋利，死死的扣紧了巨龙的身子，然后用上锋利的獠牙，咬破着巨龙身上的龙皮，渗入其肉，竟然吞食着那些肉食。

　　而那些撕斗中的圣域强者，那就更不用说，那些翼人无视着剑气的攻击，巨大的身子直接扑身过来，攻击手段极为之残忍，要么就直接将人的头颅给拽下来，要么就活活的抽取出人的内脏，魔鬼般的吞食着那些血淋淋的内脏肉食。

　　这些根本就不是什么翼人，简直就是吃人的魔鬼。

　　厮杀声，惨叫声，痛叫声，翼人的强势反攻，让五大团陷入了困境。死伤极为的惨重，而且死状残忍，根本就没有完整存在的尸体。

　　“杀！～”

　　巴摩三位长老疯狂展开反击，但对上这些小强般拥有强大复生力的翼人，难以有胜算，更是险象生还，巴摩他们连连被反逼退。

　　而龙云风他们，根本无法支身去对付这些翼人，因为阴邪二神的实力都已经远远超出了想象。龙云风甚至已经进行了狂魔化变身，但依然难以战胜邪神。

　　另一处，龙王等四位神级强者联手，对上阴神一人。

　　没想到，这阴神的实力也是强得可怕，就是龙王四神者联手，阴神也是不落下风，反而是战得游刃有余了。对于这种局面，实在是超出了太多人的想象。

　　吼！～～

　　怒吼之声，不绝于耳。

　　情势大幅转变翼人军，开始进行了猛烈的反攻。

　　轰！轰！～～

　　城下的魔晶炮，依然不断的对着那些翼人群轰炸过去。若不是有魔晶炮的辅助相对减轻了众人的压力，不然后果将不堪设想。

　　而那些翼人似乎也感觉到了城楼上那些魔晶炮所带来的麻烦，便有数百个翼人，强行冲破了战圈，竟是杀气腾腾的朝着城楼下的那些负责魔晶炮发射的那些地精杀去。

　　其中，竟是有一位翼人半神强者为首，更为强势。

　　可想而知，这些地精犹若凡人，根本无力去与那些翼人拼杀。

　　见到上空处逼来了数百个翼人，城楼上的那些地精惊恐不已，不知所措。

　　地精族的族长托巴夫，也知情势危机，却又疯狂大叫：“别停！继续发射！别让他们冲进来！”

　　闻声，城楼上的那些地精们，又开始发射魔晶炮。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　一记记魔晶炮凶猛的轰击过去，但能够炸得粉身碎骨的翼人却是寥寥无几，凶悍的翼人，继续猛冲过来。

　　这时，为首的那位半神翼人强者，口中直接对着那城楼上喷射出一道血色光柱。

　　轰！～～

　　伴着可怕邪力的血色光柱逼来，空间都不禁产生了一些扭动，这一击若是下来，可想而知，这整片城楼都要被瞬间毁灭。

　　托巴夫等众惊恐的瞪大了双眼，当射出最后一波魔晶炮的时候，便无力在反抗了。

　　轰隆隆！～～

　　数十道的魔晶炮在那翼人群中炸开，但却依然没有阻挡住那些翼人的攻势，那血色的光柱已经逼近了城楼，所带来的，便是绝望。

　　然而，就在这时候。

　　三道身影突然冲射而来，冷冷的挡在城楼之前，三道强横的剑劲，崩然射去。

　　轰！～～

　　一声巨响，那血色光柱被破去。

　　托巴夫他们如梦初醒一般，展眼便惊喜的看到，在临近于城楼的上空处，冷冷的傲立着三道身影，分别是武王周天辰，森罗，艾达，武门中一代弟子中最强者。

　　别忘了，在武门一代弟子之中，周天辰他们现在都已经是半神强者了。

　　“哼！该是我们暗部出击的时候了！”艾达脸色一沉，两手握紧，身后之处，猛的冲起了两百余道身影，皆是武门暗部的成员，一个个杀气腾腾。若比邪与狠，这些人并不比这些翼人弱。

　　这时候，也确实是得让暗部出手了。

　　那些翼人见到周天辰他们的时候，明显是愣了一下，皆然都感觉到了所潜在威胁的气息。

　　不过，那些翼人并无退缩，反而显得越加的愤怒。

　　“杀！～”

　　森罗冷得一声，连同周天辰与艾达，带着两百多位暗部弟子，犹如一把把锋利的长剑，迎冲而去。

　　吼！～～

　　那为首的翼人怒吼了一声，直接扑向了森罗。

　　森罗闪动着诡异的身法，灵巧的避过那翼人的攻袭，无声无息般的冲入了那翼人的防线，冷冷的划出几剑，在那翼人的身上划出了几道伤口。

　　“还有我呢！”周天辰沉喝了一声，紧跟着猛冲而前，原本那翼人还未复生的伤口，又硬挨了周天辰几剑，痛苦而退。

　　可刚没退出几步，一道阴冷的声音却是突然从那翼人的后背响起：“魔功！噬血！～～”

　　猛的，艾达手中泛着邪恶的血光，沉沉的按在那翼人的背胸之处。

　　“吼！～～”

　　那翼人惨叫了一声，连复生的机会都没有，就这样被活活的吸成了人干。

　　尸体落之，显现出了艾达那冷漠无情的身影。


第1079章 阴神之强

　　见到艾达成功将那翼人半神强者活活的吞噬，竟然不能再复生了，众人震惊不已，反应过来了之后，便甚为欢喜。

　　“哈哈！艾达兄弟！看来宗主所传授给你的噬血魔功真的是这些杂孽的克星啊！”周天辰满脸喜色的大笑道。

　　“不过，现在可不是开玩笑的时候，这些家伙还没收拾完呢。”森罗说道，两眼冷视着不远处的那百余位杀气滕腾的翼人。

　　“那还等什么！”艾达冷喝了一声，身上泛着血光，急冲而去。

　　周天辰与森罗不甘示弱，率领着暗部两百余位弟子，猛冲而去。

　　吼！～～

　　那些翼人怒叫了一声，凶悍狂猛的扑来。

　　艾达先行冲入那些翼人群中，一掌接一掌，直接将那些翼人给吸成人干，体内的力量也是随着不断的增强。

　　而周天辰他们，却倒是直接了点，失去了之前的那位翼人半神强者，这些翼人根本就不是他们两人的对手，一个个被残忍的撕为了粉碎。

　　当然，这两百余位暗部弟子，实力也不是虚的。以森罗靡下弟子，剑法与身法了得，而艾达靡下弟子，拥有金刚不坏之身与可怕的噬血魔功，二者联合，才短短十余分钟的时间，便将这些想欲杀入黑风城的翼人通通给解决了。

　　“真痛快！”周天辰解决了最后的一位翼人，极是兴奋。

　　“是很痛快，但这还没结束呢。”艾达上前道，冷视着城外惨烈的撕斗，战况并不是很好。

　　“恩，看来得助长老们他们一臂之力了！”周天辰凝重的说道。

　　“杀！～”

　　森罗冷喝了一声，三人便带着暗部弟子，毫不迟疑的冲向了那激烈的战斗群。

　　三人联手，暗部弟子的强横，像是一个锋利的长矛一般，长驱直入。所去之处，血肉横飞，惨叫连连。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑影，撕裂开眼前所扑而来的翼人。就算是不死，以艾达为首的暗部弟子，便当作猎物般的将这些残裂的翼人在复生之前吸成人干。

　　这噬血魔功，以血魔族的嗜血魔诀相似，吸收的精血越多，实力便会不断地得到提升，所以艾达他们是越战越强。

　　激斗之中，巴摩他们见到了暗部弟子的强势出击，战意升腾。

　　“杀！～”

　　巴摩爆喝了一声，众人便展开了猛烈的攻势。

　　“长老！让我助你一臂之力吧！”艾达直冲了上来，直冲而来。

　　而那位翼人半神强者，一见到艾达杀来，便愤怒的冲杀了过去。

　　“嘭！～”

　　那翼人一爪阴毒的探向了艾达的胸口，惊愕的是，那翼人感觉就像是抓向了一块钢板上一般，坚硬的很，根本无法渗破。

　　“哼！金刚不坏之身！可不是那么容易破的！”艾达冷哼了一声，一把手反扣向了那翼人的手，猛的往回扯了过来，紧接出猛击一掌，沉沉的按在了那翼人的胸口上，喝道：“噬血！～～”

　　吼！～～～

　　那翼人痛苦的惨叫着，胸口上爆射出血光，体内的血液正在疯狂的流入，汇入于艾达的体内，而那翼人却在痛苦中直接化为了一具干瘪的尸体。

　　艾达吸收了那翼人的精血，实力又增。

　　“这魔功还当真可怕！”巴摩看到这幕，不禁感到汗颜，一直都无法对付的翼人，竟然就这么死在了艾达的手里。

　　“长老！现在该是我们反击的时候了！”艾达冷道。

　　“哈哈！没错！杀死这些孽畜！”巴摩兴奋大笑，得到了艾达他们的帮助，五大团的整体实力飙升。

　　周天辰他们可都是达到了半神级的强者，特别是艾达所修习的魔功可怕，加之暗部的强横实力，原本凶悍攻势的翼人军，已经开始渐渐的遭到了反压。

　　战斗，还是那般的激烈。

　　漫天的魔晶炮精准的在翼人群中轰炸，五大团与暗部的攻势凶猛，开始扭转局势。

　　只可惜的是，龙原所对向的那位神级翼人强者，却是始终无法展开反击。

　　“吼！～～”

　　惊雷般的怒吼，巨大的翼人又再一次的扑向了龙原。

　　龙原根本不敢与之交碰，大喝了一声：“人魂一式！绝对防御！～”

　　以龙原如今的境界，也就只能使用人魂第一式了。

　　顷刻间，在龙原的身外便结下了一层防御剑阵。

　　轰！～～

　　那翼人猛撞了过来，防御剑阵也抖了几分，却无法击破开龙原的防御剑阵。

　　同样，龙原也不是很好过，这绝对防御所消耗的元气也是很大的，如此持续防御的话，龙原还是会败。

　　可是，龙原根本就没有办法，还不具备完全厮杀这翼人强者的实力，只能先行遏制住这翼人强者，拖延时间。

　　嘭！嘭！～～

　　那翼人强者也是固执，猛撞了一次又一次，如此疯狂，势必是要击破龙原的防线。

　　龙原苦苦抵挡，承认自己不是这翼人强者的对手，只盼着可以拖延到时间得到援助。

　　可现在，整体的战况并非乐观。

　　阴神戏战龙王四神，不落下风。

　　反之，龙王他们却是身上多处挂彩，就是连小鹏都遭受到了一些伤害。

　　难以想象，如今的阴神，不敢说绝对达到了上位神的实力，但这实力怕是已经超过了中位神的界限，最起码已经漫入了上位神的门槛。

　　而龙王他们虽然四人联手，但实力不过中位神中阶，而且银绝还仅是下位神高阶的境界，这就更难对付阴神了。

　　“吼！～～～”

　　承受不住过多伤势的龙王，怒吼了一声，化身黄金五爪龙，开始以本体作战了。

　　“狂魔三级化状态！～”

　　凡克爆喝了一声，化身狂魔，实力倍增。

　　“唧啾！～～”

　　小鹏尖叫了一声，天空中滚滚的蓄压着一股可怕的金雷之力。

　　银绝紧握着长剑，体内的魔气毫不保留的注入于剑中，冷对着阴神。

　　“桀桀！看来你们真的是动真格了，那可不好玩了。”阴神得意的狞笑，但对上龙王四神的联手攻击，也是不敢轻敌，毕竟他可不是真正的上位神。

　　“少废话！”龙王冷得一声，张开便喷射出一道巨大的金色光柱，撕裂空间，轰向了阴神。

　　阴神毫无惧色，一脸的阴笑，竟然连躲都不躲，一掌直出，掌中泛滥着恐怖的魔气，竟然就这样挡向龙王的怒吼一击。

　　轰！～～

　　强横的金色光柱，狠狠的碰在了阴神的掌中，但那金色光柱中的力量，却是在碰向阴神掌劲中的时候，却是分往四处分散了开来。

　　随着，阴神那阴冷的身影现出，冷视着龙王鄙夷的讽刺道：“不痛不痒，你可以再强一些！”

　　“兽技！金雷轰顶！～”

　　一声沉喝之声，蓄力已久的小鹏发射百道金雷，如同一道道长龙般的金色雷蟒，针对着阴狠的头部狂轰而下。

　　这也是小鹏进阶之后最强的技能，金雷轰顶，共有百道金雷，与金雷劫中的威力，势若相当。

　　阴神不敢轻视，魔气护体，抵挡金雷。

　　轰！轰！～～

　　成群的金雷，轰击而下，巨大的冲击之力，疯狂的袭击着阴神，爆炸之声，连绵不断，阴神所在的空间，一片粉碎。

　　龙王等皆然一惊，爆散出的劲力之强，当即纷纷运力护身，往后退去。

　　待金雷消散，阴神所在的空间早已是一片碎灭，正在缓慢的愈合着，可见这金雷轰顶的威力是有多么的恐怖。

　　但惊愕的是，阴神的身影却是突然间消失了。

　　“不见了！”龙王一惊，银绝与凡克也是脸色一变，他们可不会认为实力强悍的阴神会连这金雷轰顶都抵挡不住。

　　小鹏也是惊愕不已，这种突然间失去目标的情况下，让小鹏感到非常的不安。

　　“金雷轰顶！不错的技能！可惜的是，你如今的境界，还是远远不如于我。”一道阴冷的声音响起，在小鹏宽大的背躯之上，竟然冷冷的站立着阴神的身影，笑得如此的狡黠。

　　小鹏大惊，体内的金雷之力当即从体内狂涌而出。

　　不过，在小鹏出手之前，阴神早已先行出手。

　　猛的，阴神身子倒翻过来，双掌直下，强大的魔气充斥在双掌之中，犹如巨山压顶之力般，狠狠的轰击而下。

　　轰！～～

　　一声巨响，崩裂的空间中直接震荡出庞大的光波。阴神那强横霸道的双掌，重击在小鹏的背躯上，瞬间便将小鹏原本准备外力释放的金雷给压了回去，更是逼出一股恐怖的劲道，强行碰之。

　　“唧！～”

　　小鹏痛苦的嘶叫了一声，奈是强悍的肉体之力，也抵挡不住阴神这双掌之力，巨大的身子直接砸落了下来。

　　轰！～～～

　　小鹏像是炮弹般的坠落在地，激荡起滚滚的尘土，大地龟裂。

　　“畜生就是畜生！不自量力！”阴神冷哼了一声。

　　刚说完，地面中又传来了一声巨响，小鹏那巨大的身子又随着冲天而起，瞬间掠到了龙王他们的身处，怒视着阴神。

　　“恩？竟然还能站起来？你这小畜生还真让我感到意外。”阴神微惊道，对于小鹏的强悍肉体也是暗暗感到心惊。

　　“你没事吧？”龙王关侯般的问道。

　　“没事，受了点小伤而已。”小鹏淡淡的回道，其实体内的状况并不是很好，气息杂乱，肉体受创。

　　“桀桀，没事就好，这样我也可以再多玩一会儿。”阴神面目狰狞的阴笑道，完全没把龙王他们放在眼里。

　　闻声，龙王他们气怒不已，愤怒的又猛冲了过去。

　　而阴神依然一动不动，站于原地，不屑的冷视着龙王他们的逼来。

　　直至，将龙王他们合力就要冲向阴神身处的时候，阴神突然得逞般的冷笑了一声：“真好，我等这一刻已经很久了。”

　　顿了顿，阴神双手一展而开，恐怖的魔气外放，瞬间覆盖住了周身近十里区域，随着便响起了阴神那沉冷的声音：“魔域！～魔影鬼舞！～”


第1080章 鬼影之术

　　魔域之下，龙王他们还未反应过来，便惊恐的看到，竟然置身于一片幽暗的空间之中，而阴神的身影，却是诡异般的消失了。

　　“糟了！”龙王脸色不禁泛起了凝重之色。

　　“龙王，怎么？”凡克当问。

　　“我曾听说过阴神的魔域，当年就是连兽神都栽到了这魔影鬼舞的魔域中，看来我们的麻烦大了。”龙王严肃的回道，原本实力就远弱于阴神，而今身陷于其魔域中，那就更加危险了。

　　“桀桀！还是龙王有见识，在我的魔域里，你们是在劫难逃了。”狰狞的笑声响起，在于四人的眼前不远处，便显现出阴神那般阴霾的身影。

　　小鹏大怒，尖叫了一声，一阵阵狂雷便朝着阴神的身处轰砸了过去。

　　轰隆隆！～～

　　成群的金雷，疯狂的在阴神的身上爆炸了开来。

　　“击中了？”凡克与银绝愣了下。

　　“不！”龙王摇头，脸色随着变得越加的凝重，又道：“一点都没伤到他！甚至连碰都没有碰到这家伙！”

　　“什么？！”

　　凡克等满脸惊愕，小鹏的金雷攻击可是最霸道最迅捷的攻击，竟然连阴神都没碰到？

　　“哈哈！没错，我大可站在这里，任由你们攻击，但你们绝对无法伤到我任何一分！”阴神得意的笑道，毫发无伤的站立于原地不动。

　　“猖狂！”银绝冷喝了一声，挥起长剑，疾驰而去。

　　咻！～～

　　剑势凌厉，几乎破空，带着呼啸般的剑劲，强横的一剑，狠狠的刺向了阴神的胸口。

　　阴神倒也不躲，一脸露着玩味般的笑容，就这样镇定的站立着，鄙夷的冷视着银绝的攻击。

　　当银绝这一剑掠去之时，却是惊愕的发现，这一剑完完全全像是刺在了空气中一般，银绝手中的长剑与身子直接从阴神的身上毫无阻隔的穿透了过去。

　　“幻身！”众人脸色大变，银绝整个人也是呆滞了一下，显然是不敢相信这事实，明明就已经锁定住了阴神的气息，但为何却完全无法击中阴神呢？

　　“呵呵，这不是简单的幻身。”阴神笑了笑，然后诡异的一幕又出现了。

　　当银绝从阴神的身上穿透过去的时候，阴神原本那虚幻的身子，竟然诡异的转为了实体化，恐怖的魔气崩然涌发。

　　“小心！”龙王惊叫了一声。

　　银绝惊愕不已，感觉到了身背所逼来的可怕魔气，当即便猛转过身子。

　　不过，就在银绝刚刚转身的那一刻，阴神那泛着魔光的毒掌，却是已经重重的逼向了银绝的胸口。

　　“嘭！～～～”

　　一声碰向，巨波震荡，银绝痛叫了一声，口喷鲜血，整个身子便被击飞了出去。

　　当下，小鹏掠了过去，稳稳的接住了银绝。

　　不过，在阴神这一击下，银绝根本毫无防备，本身实力又差得太远，已经受了重伤。

　　“不可能！你的魔域空间怎么会？”龙王惊恐的叫道。

　　“桀桀！千年以来，当我几乎失去了力量之后，便将所保留的能力魔域空间改化。现在在我的魔影鬼舞魔域里，我便可以以影像存在，而且还保留原有的气息，所以你们要找到我的实体这几乎是不可能的，而我的影像也随时可以与实体转换。你们觉得，在我独一无二的魔域下，你们能逃得了吗？”阴神冷笑道。

　　这阴神果然不愧是号称最阴邪之神，如此魔域空间，同级之中，那根本就已经立于了不败之地。影像虚虚实实，犹如幽灵，力不可破，又无法锁定向阴神的主体所在，陷入这魔域里简直就是找死。

　　其实，在阴邪二神入侵大陆之时，早已有了一定的把握。以邪神克住龙云风，而阴神足以凭一己之力对付龙王他们，就是加上维娜丝，结局也会是如此。

　　“龙王，这……”凡克惊得一身冷汗，对付这种幽灵般的诡异对手，确实是很棘手，况且他们的实力又弱于阴神。

　　“没办法，只能想办法破了这个魔域！”龙王说道。

　　“破了魔域？”凡克倒嘘了口凉气，以阴神的实力所布下的魔域空间，是那么容易的话，而且就算是可以破，那这阴神会坐守旁观吗？

　　“恩，破我的魔域，这确实是一个不错的主意，可惜你们没有这个能力。”阴神阴阴一笑，身影又诡异的消失不见。

　　龙王等皆然神色凝重，这四周都隐隐飘荡着阴神身上所渗发出的气息，似乎早已将龙王他们都给包围住了，但又无法找到阴神的主体踪迹，可又不得防范着阴神，因为这阴险的家伙随时都会出现。

　　凡克满脸警惕的左顾右看，不由往龙王的身上靠近了些许，问道：“龙王，现在怎么办？”

　　“先过去！”龙王说道，便往银绝与小鹏的身处急速掠去。

　　凡克没有犹豫，也跟着闪身而去，但无法找到敌人踪迹的时候，四人聚合在一起的话是绝对有好处的，这也是最简单最无奈的战术。

　　三人一兽，聚在一团，各自锁定一边，警惕四周动向。

　　龙王一脸警惕，一边背着银绝问道：“银绝兄弟，你还好吧？”

　　“我没事。”银绝回道，而体内的伤势，绝对不像是银绝所说得那般轻松。

　　“各位小心点，待会若是阴神出现，我们切不可有任何的分心，也绝对不可鲁莽行事，这家伙的鬼影之术了得，比起当年还要更加的可怕。”龙云风严肃的提醒道。

　　“恩。”银绝等点了点头，不用龙王提醒，也知阴神这魔域空间的厉害。

　　“龙王兄，那我们现在可怎么办？坐以待毙吗？”银绝轻声问道，这种找不到敌人而敌人又时刻潜伏在身边，这种感觉给予了他极大的压力，作为曾经的职业杀手，银绝也知道这种局面很危险，随时都可能会丧命。

　　“没有任何的办法，唯有等！这家伙不出手，我们根本无从出力。”龙王回道，又提起了十二分的警惕性。

　　“那就将这家伙给逼出来！”凡克满脸怒色，朝着黑空中大骂道：“阴神！别以为我们怕了你这卑鄙的手段！有种就现身与我大战一场！”

　　“桀桀，不好意思，我从来就没怕过你们，对于你们，也仅仅只是属于我的猎物而已。”犹如地狱魔音般阴冷的笑声从四面八方响起。

　　紧接着，龙王他们便惊愕的看到，在于周围之处，赫赫凌立着数十道阴神的身影，一个个完全一样，气息也是相同，根本无法分清哪些是真，哪些是假。

　　“呃！？”

　　众人脸色骇变，紧视着周围成群的阴神，现在就是想要出手都不知该从何而起下手了。

　　“怎么？不是说想要杀我吗？怎么不动手了呢？”阴神得意的笑道，一副副阴险得意般的笑容，冷视着龙王他们。

　　龙王他们脸色显得颇为的凝重，这种情况下根本无法展开出击，只能冷静的探视着周围的那些邪神，极力的想要寻出阴神的主体所在。

　　但是，阴神可不会给予龙王他们任何的机会。

　　“桀桀，竟然你们不准备动手的话，那我只能不客气了。”阴神们脸色猛的一沉，成群的魔影，诡异的闪动着，齐齐的往龙王他们的身处扑去。

　　“杀！～”

　　龙王爆喝了一声，这种时候根本不必去考虑，竟然这里面是有阴神的主体，那干脆就对这些阴神的魔影展开全体性的猛攻。

　　“吼！～～”

　　龙王口中直接喷射出一道道强力的金色光团，朝着前方处的数个阴神魔影轰射了过去。

　　凡克不甘示弱，两手运出一股狂暴的狂魔斗气，划出一股如巨浪般的红色光浪，海啸般的铺卷向了前方处直掠而来的成群魔影。

　　银绝剑法了得，出手凌厉，一剑划了开去，瞬间凝聚出一道巨大的光弧，向外袭射了开去。

　　小鹏怒吼了一声，直接使用最强的兽技，金雷轰顶，成片的金雷，疯狂的砸下那冲之而来的魔影。

　　轰！轰！～～

　　一阵阵巨响，混杂的光芒爆射，龙王四神联手的强力攻击，竟然对这些魔影全无效果，都被直接渗透了过去。一副副脸上带着狰狞的冷笑，幽灵般的鬼影，继续扑之而来。

　　“防守！～”

　　龙王大喝了一声，竟然无法攻击目标，以防守为备是最明智的。

　　当即，龙王四神即刻便将周身之力，护住身体。

　　呼！呼！～～

　　成群的魔影掠之而来，刺耳的笑声，已经扑了上来。

　　而龙王他们，早已做好了全力防守的状态。

　　突然！

　　就在这些魔影扑向龙王他们身处的时候，其中一道魔影，脸上的笑容颇为的异样，鬼魅般的闪到了龙王的巨躯之前。

　　“不好意思，就你了！”阴神冷得一声，魔影瞬间转变为了实体，猛的腾出一掌，狠狠的对着龙王的头脑盖上击去。

　　龙王脸色惊变，但已经无法作出反击的能力了，只能将周身的神力都汇聚到身外，死死的护住龙体。

　　“嘭！～～”

　　一声雷鸣般的爆响，阴神那凶悍的一掌，直接摧毁了龙王的护体神力，恐怖的掌力，势不当减，继续逼向了龙王的头颅。单体独斗的话，龙王绝对不是阴神的对手。

　　“嘭！～～”

　　又是一声巨响，龙王痛苦的吼叫了一声，脑海中更是传来了阵阵裂痛，这一掌几乎都要将龙王的头骨给击碎，带着阵阵的晕阙，倒飞了出去。

　　“龙王！～”

　　银绝三人一惊，当即全力对着那阴神实体愤怒的攻去。

　　轰！～～

　　巨大的一波攻击之力袭去，诡异的是，阴神又瞬间转化为了虚影，纵是再强的攻击力，也顷刻间石沉大海，无奈的又打空了。


第1081章 强强之战

　　“桀桀，就算是再强的攻击，对我来说都是无效的，你们就别白费心机了。”数十个阴神之影，立于银绝他们的前方之处，得意阴笑。

　　凡克他们气怒不已，对付这种根本就碰不了的敌人，那简直是一种折磨。

　　即下，凡克他们便又护到了受创的龙王身处，警惕着阴神。

　　“龙王兄，还好吧？”银绝担忧般的问道。

　　“他想杀我，还没那么容易！”龙王轻哼了一声，却暗运神力，修复头部所受到了伤势，意识清晰了之后，龙王又道：“而且也刚好这一击，让我察觉到了这个家伙所施展鬼影之术的一个致命的弱点！”

　　“弱点！？”

　　众人一愣，满是惊奇的望着龙王。

　　“噢？不妨说说。”阴神两手撑着，良有趣味般的笑望着龙王。

　　“很简单，从你刚才以虚像转换实体之时，以你实体的实力，最多也只能发挥到一半。我虽然不明白这是为什么，但这应该是鬼影之术的弱点，我说得没错吧！”龙王沉冷的说道。

　　“恩……”阴神惊了一下，随即脸上又露出了狡黠的笑容：“呵呵，不愧是龙王，竟然这都被你所识破了。你说得确实没错，在我的魔域空间里施展鬼影之术的同时，在转换实体的那一刻，因为一些我还未解惑的因素，我确实只能发挥出一半的实力。”

　　“难怪了。”

　　众人恍然醒悟，难怪龙王受了这么重的一击，竟然也能保持清醒，还有之前银绝直接受了阴神一掌，竟然也只是受了伤，并不足以毙命。

　　“哼，那这不容易了！只要找到最佳的攻击时机，我们便有机会杀了你！”凡克冷哼道。

　　“呵呵，确实是有这个可能，但很可惜，你们还不具备这种能力，若是龙云风那小子的话，或许还有些可能，而你们的话，姑且就算了吧。”阴神极为不屑的阴笑道，并无因为败露了鬼影之术的弱点而显得慌张，一如既往的镇定平静。

　　“那你也太小看我们了！”龙王沉声道，四人又凝聚在了一起，冷眼锁定着阴神，四人的力量集合在一起，对付阴神的把握自然会大些。

　　现在，龙王他们已经知道了阴神施展鬼影之术的弱点，便准备采取主动反攻了。

　　“杀！～”

　　龙王冷喝了一声，再度联手，以龙王为主战出击，凡克他们殿后。

　　猛的，龙王那巨大的龙体便闪到了那成群阴神的身处，身上泛起强烈的金光，狠狠的撞击了过去。在这里面可是藏有阴神的实体，龙王这一击硬是要将阴神的实体给逼出来。

　　而在龙王出击之时，凡克他们早已锁定住了阴神的所有魔影，只要阴神一露出马脚，便可立刻展开猛烈的攻袭。

　　轰！～～～

　　龙王巨体撞去，穿透过了成片的魔影。

　　赫然，其中有一魔影，快速的闪开。

　　“就他！～”

　　凡克大喝了一声，与银绝、小鹏猛冲了过去。

　　那掠退中的阴神，却是毫无惧色，阴冷般的笑道：“魔影鬼舞，可不仅仅只是鬼影之术！”

　　猛的，阴神身形一抖，又划出数十道的魔影，狂魔乱舞一般，一道道幽灵般鬼魅的黑影，竟是在四处闪掠了起来，鬼哭狼嚎般的叫声，刺耳逼来。

　　魅影舞动，环绕在凡克他们的四处，邪恶的笑容，时刻都在困扰着凡克他们。

　　“呃？！”

　　凡克等人脸色一滞，无奈般的又突然停手了。面对着阴神这突如而来的异术，竟然又失去了阴神的踪迹，在这成群的魔影之中，不规则的舞动，而那叫声更是刺激着人的意识，那就更加难以找到阴神的实体了。

　　“果然够卑鄙！”龙王大怒，没想到阴神这花样还真多，看来还真低估了阴神。

　　“更卑鄙的现在才开始呢！”一道阴沉沉的声音响起，一道魔影突然紧贴在了凡克的身背，冷道：“小子！我早已经看你很不爽了！”

　　“小心！”龙王等大叫了一声。

　　只可惜，这阴神阴险的手段实在是太卑鄙了，就是连凡克都没反应过来，后背之处，便遭来了一股巨大的冲击力。

　　“嘭！～～”

　　巨响惊起，凡克痛声一叫，阴神一双重掌狠狠的击在凡克的背胸之处，摧破凡克的护体狂魔斗气，直接将凡克给震吐出一大口血，整个身子如离弦之箭般的射了出去。

　　“混账！～”

　　龙王他们盛怒不已，锁定住阴神的那道实体，冲之而去。

　　轰！～～

　　巨大的力量，愤怒的轰向了阴神。

　　阴神得意的阴笑，在龙王他们轰击而来的时候，阴神魅影一抖，又混乱的狂舞出一道道魔影，沿着四周飞射了出去。

　　龙王怒火冲天，没想到又扑空了。

　　不过，凡克受创，自然不能独自一人，龙王他们当即掠到了凡克的身前，严严实实的护住。

　　“小兄弟，怎么样？”龙王即问。

　　“还……还好。”凡克口里还含着一口血，应得非常勉强。

　　“MD！这家伙实在是太阴险了！”银绝口吐唾沫，怒口暴骂。

　　“桀桀！阴神之名，我可是实至名归！”阴神笑得别样的丑恶，得意的说道：“不妨告诉你们，虽然鬼影之术对我的实力受制力很大，但我的身法可完全不受到任何的影响，反而在这魔域空间中，我的身法会比以往还要快上几倍，你们想要伤我，这是不可能的！而我可以在这里好好玩死你们，只是需要浪费一点时间而已。”

　　龙王神色显得无比的凝重，暗暗传音道：“我们暂时不要分开，这家伙颇为阴险，我们只能先拖上一些时间，别忘了我们还有云风兄弟。”

　　“恩。”

　　众人沉沉点头，对付这极致阴险的阴神，要杀他的话，几率几乎为零，还不如做好防守，最起码不要被阴神给阴死了。

　　毕竟，任何神域与魔域，他们并不是永远持续存在的，消耗本体的力量也是很大，这拖得时间越久，对设域者便越加的不利，龙王他们都很清楚这个道理。

　　阴神似乎看穿了龙王他们的心思，奸笑道：“呵呵，别以为我不知道你们在想什么，你们想拖延时间是吗？放心，我有足够的时间玩死你们。若是你们想要等龙云风那家伙来解救你们的话，那是不可能的，因为我大哥邪神的实力，可是早已不同以往，比拟上位神的实力，你们可以好好想想，那小子会不会是我大哥的对手呢？”

　　“什么！？上位神？！”

　　龙王他们满脸震骇，他们当然知道上位神的实力是有多么的恐怖。如果阴神所言不假，那可想而知，龙云风比他们的处境还要更加的危险。

　　“桀桀！好了，恶魔的游戏，继续开始！”阴神狞笑了一声，成群的魔影又开始在四周狂舞了起来，而且那魔影是越化越多，像是布下天罗地网一般，团团的包围住了龙王他们。

　　龙王他们神色凝重，警惕而备，时刻运足体内之力，现在只能是靠他们自己了。

　　……

　　此刻，黑风城外，激斗惨烈。

　　五大团加入了暗部的协助，展开了对翼人军的猛烈反击。

　　翼人军渐渐的失去了半神级强者，不成气候，以艾达等与武门各位长老，先行对付那些具有威胁性的翼人半神强者。

　　随着翼人军中半神强者一一死去，翼人军的伤亡开始持续的增加。

　　强猛的龙族，更是扑进了翼人大军中，数百位的剑圣强者，配合着哗哗挥霍出成片的剑芒，加剧了翼人军的伤亡。

　　但是，翼人军是作为战斗工具的存在，不具备任何的思想，在以死相拼之下，五大团的损失也是极为惨重的，毕竟翼人军里可都是具备了圣域级以上的实力，而且大部分还是圣域级中的高等境界。

　　巴摩他们也知道事态的严重性，便加快了对翼人军的攻势。

　　而龙原与那翼人神级强者，龙原还是继续以绝对防御作为防守，主要也是为了拖延时间，但情况也是不太乐观。

　　这一刻，皆是爆炸之声，喊杀一片，时刻都可见到被肢解的血尸，由空掉落，血流成河，残肢败体，宛如人间地狱。

　　而在遥远的高空之中，变身狂魔之体的龙云风与邪神已经交战了数十个回合，各无损伤，但两人似乎都没使尽全力，交斗中所产生的波及并不强。

　　突而停手，邪神与龙云风各自凌立一边，占据一片天地，冷眼相对。

　　“热身运动，该到此为止了。”邪神冷道，手中便以邪气划出了一把可怕的魔剑。

　　“哼！这一次，我绝对不会再放过你！”龙云风横手握剑，面容冷如冰峰，杀意凌人，周边的气温都不禁变得刺冷了起来。

　　“龙云风，今时不同与往日！今天来拿命的人，是我！”邪神冷得一声，一剑猛的对着龙云风便挥射出一道血色剑芒。

　　剑芒去势之快，空间层层破碎，直逼向龙云风。

　　龙云风暗为一惊，邪神这一剑之力足以比之前强了起码十倍以上，不敢轻敌，运力于剑，横划迎斩过去。

　　轰！～～

　　强强一击，沉沉相碰，天空之中，暴起了一阵惊天动地般的爆响，两股色彩不一的光芒，顷刻间照射了整片天空，原本脆弱的空间，顷刻间在这两股巨力的相击中碾为了一片粉末。

　　下空之处，激斗之中的人群，也被这股逼来的恐怖劲浪，强行掀飞，整个大地也是轰轰作动，巨大的黑风城也是颤颤震动，可见邪神与龙云风这一击的相碰，所产生的威力是有多么的可怕。


第1082章 上位神的实力

　　爆炸之威，持续已久，天空一片泛白，破裂的空间，渐渐的开始愈合着。

　　据此，在远空之处，显现出了龙云风的身影。

　　不过，此刻的龙云风，却是满身狼狈，口角边还残留着一些血迹，体内也遭受到了一些伤势。

　　可想而知，在刚才那一击与邪神的交碰之中，龙云风赫赫落了下风。

　　“呵呵，怎么？是不是感觉我和以往不同了呢？”阴冷的笑声传来，邪神满是得意的显立在龙云风的眼前。

　　“哼，真不知道你到底残杀了多少生灵性命才换来了如此实力！”龙云风冷哼了一声，气怒不已。

　　“只要能够增强我的实力，能够打败你，何乐不为呢？”邪神不屑的回道。

　　“打败我？你还差远了！”龙云风横手握剑，战意盎然。

　　“呵呵，如果再加上这个呢？”邪神阴霾一笑，两手一展，一股恐怖的邪气扩散而开，顷刻间便包围住了龙云风。

　　“邪神领域！”龙云风脸色惊变，正欲从那邪气中突破开。

　　竟不知，这邪气来得实在是太迅猛了，龙云风惊愕的发现，自己早已是被那滚滚的邪气给包围住了，置身于一片幽暗巨大黑空之中。

　　“看来你对我的邪神领域还挺熟悉的吗。”邪神现出身形，依然冷立于龙云风的眼前，又道：“竟然你已经了解了我的邪神领域，那应该清楚，如果我再强于你十倍的身法，那你是不是输得更惨呢？”

　　“那就要看你有没这能耐！”龙云风冷喝了一声，体内的灵煞业火融于元力之中，注入于天尊剑上，疾驰冲去。

　　邪神冷立于原处不动，极是不屑的盯着龙云风冲之而来。

　　龙云风速度极快，瞬间掠到了邪神的身处，怒起一剑，便狠狠的刺了过去。

　　咻！～～

　　这一剑，当真凌厉，势劲破空。

　　不过，邪神的速度更快，在超于龙云风十倍的身法，龙云风这一剑刚刺过去，邪神却是诡异的闪躲了开来，转身反绕到了龙云风的身背。

　　“你的实力越强，我所拥有身法能力越强，这么简单的道理都不知道。”阴冷的身影突然从龙云风的身背响起，紧接着便感觉到一股可怕的邪气猛袭而来。

　　龙云风虽然身法上慢了邪神许多，但达到地魂后期的龙云风，反应力与邪神比之，也是不相上下。

　　“绝对防御！～”

　　龙云风即喝了一声，身外瞬间布下强厚的防御剑阵，以龙云风狂魔之后达到元力后期的境界，这绝对防御的能力也是远比以前强了十几倍。

　　轰！～～～

　　邪神一剑狠狠的斩在龙云风的防御剑阵上，顿然间震荡出巨大的光波，强烈的邪光爆射开来，恐怖的震击力，竟然生生的将龙云风的防御剑阵给摧破开了一道道裂痕。

　　“恩！？”龙云风大惊，没想到邪神的这一剑威力竟是如此的可怕。

　　“邪舞六段！～”

　　邪神冷喝了一声，手中的魔剑竟是顿化出六道剑影，暗含强劲，剑剑之强，绝对不是幻影，集合于六股剑劲，狠狠的往龙云风快要崩溃的防御剑阵中轰去。

　　轰！～～

　　强悍的剑劲轰去，六段剑劲无情的轰去，顷刻间暴起一声巨响，空间猛烈震荡，明显可见，在那剑劲的攻袭之下，龙云风的防御剑阵被彻底的摧毁了开来。

　　龙云风早已有所准备，当即横剑斩去，口中大喝：“人魂二式！破剑斩！～”

　　对付这种强横的攻击，龙云风也只能使用破剑斩一击了。

　　咻！～～

　　龙云风挥剑过去，顷刻凝聚出一道巨大凌厉的光弧，剑芒强横霸道，迎向了邪神的这六段剑劲。

　　沉沉的，两股剑劲相碰，各自携带着恐怖的劲道，犹如两颗陨石一般的相撞，所达到的威力竟是如此的恐怖。

　　轰隆隆！～～

　　爆炸之声，轰鸣不断，一波波凌厉的剑劲，纵横肆虐，混乱的光波狂涌而开，奈是在邪神领域之中，领域中的空间也是开始极度扭曲了起来。

　　“嘭！～”

　　混乱的气流之中，龙云风与邪神各持悍剑，狠狠的碰击在了一起，两股敌对的力量，不肯示弱的交碰着。交击中所产生的威力却是越来越强，在于两人的身外，竟然被逼出了一股狂劲的气流风暴，扭曲的空间开始破开了道道裂痕。

　　龙云风愤怒不已，两手死撑着天尊剑，体内的元力毫不保留的灌注于天尊剑中，剑身之中，又涌出了一股股深蓝色的炎火，沿着邪神所交碰的魔剑中狂涌而去。

　　邪神却是浑然不惧，体内的邪力变得越来越强，手中猛的一抖，魔剑中抖出一股浩瀚的邪气，原本想要冲入于邪神体内的灵煞业火，竟然被那股可怕的邪气给生生的逼了回去。

　　龙云风脸色大变，灵煞业火竟然被强逼回来，而且可以深切的感觉到，在这僵持中的魔剑中，那股邪气竟是凶猛的冲击了过来，力劲远强于龙云风。

　　“小子！虽然你的剑法了得，但你我实力上的差距可不是依靠剑法造诣就可弥补的！”邪神沉冷而道，手中的魔剑猛力一震，狂暴冲击。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，龙云风痛叫了一声，力入肺腑，止不住大口鲜血从龙云风的口中喷出，炮弹般的倒射了出去。

　　龙云风使劲了力道，才方可止住身形，两眼惊恐的直盯着邪神，骇然问道：“你的实力到底达到了什么境界？为何会如此之强？”

　　“呵呵，如果以你们所了解的范围，我现在应该是刚刚好晋升到了上位神之境，也正因如此，我才可有能力是用我们魔界中强大魔诀之中邪舞九段！”邪神得意的笑道，似乎已经早有把握取胜一般，显得如此的闲逸，又道：“不过，你可别小看上位神的实力，虽然与中位神只是一字之差，但这实力的差距可是天差地别，以你如今的实力，就算是你的剑法再如何强大，也无法战胜上位神的这道坎！”

　　闻声，龙云风神色显得极为的凝重，邪神所言不虚，这每一个跨越大层次的境界，实力都会发生天翻地覆的变化。假设中位神强者可以摧毁一座小山的话，那这上位神所能摧毁的可是整片巨大的山脉，两者之间的实力根本就不可相提并论。

　　“不！我是绝对不会放弃的！为了大家，为了大陆，我绝对不能够败！”龙云风暗暗的想道，想到其他人可能遭受到了更为巨大的危机，龙云风现在甚至已经做好了誓死战到底的准备。

　　“好了！废话不多说，待解决了你，我并会一同吸收了你的精血，绝望吧！”邪神极为冷漠的说道，手上的魔剑对着龙云风便隔空直划而去。

　　咻！～～

　　魔剑瞬然挥现出一道巨大的邪气剑芒，呼啸而来，速度快得匪夷所思，就是险些让龙云风反应不过来，这可怕的剑芒却已经逼到了龙云风的身前。

　　龙云风虽已做好了准备，但当这剑芒袭来之时，也是险些有些仓促不及，完全是属于本能的横出一剑，挡向那巨大的邪气剑芒。

　　轰！～～

　　巨响惊起，龙云风一剑斩破了那邪气剑芒，但本身却是被那邪气剑芒中的强悍冲击力道，狠狠的逼了出去。

　　“不自量力！”邪神冷哼了一声，刚跨出一步，便诡异般的追闪到了龙云风的身前，又是一剑，带着无上的威力，犹如劈天盖地之势，对着龙云风的头部，冷冷的沉斩了下来。

　　龙云风已经没得任何的思考，在邪神领域之中，邪神的身法与剑法的速度都极为的可怕。龙云风毫不犹豫的便两手挥起天尊剑，愤怒的架了上去。

　　“铛！～～”

　　两剑沉沉一碰，强烈的光华爆射了开来。

　　龙云风两手支撑着天尊剑，赫赫感觉到像是撑着一座巨山一般，压得他完全透不过气，而且体内的元力也是被强行压下，难以再注入于天尊剑中。

　　邪神脸色威冷，一手握剑压着龙云风，沉冷道：“我说了，你我之间的差距，是你永远都不可逾越的鸿沟！”

　　说完，邪神手中的魔剑猛的一震，原本相压的力道突然间又增压了一股数倍的邪气，狠狠的逼向了龙云风。

　　“嘭！～～”

　　龙云风整个身子猛颤了一下，两手又顿而传来了一阵剧烈的麻痹之痛，一股巨大的力道逼入体内，五脏六肺都被撕裂开，气血如翻江倒海一般，混乱翻腾，然后便涌入口中，喷射而出。

　　“啊！～～”

　　龙云风再次痛叫了一声，被击倒了下去。

　　邪神并没有就此放过龙云风，身形一抖，冲射而下。

　　龙云风强忍着体内的痛苦，体内已经变得混乱的元力疯狂的注入于天尊剑中，爆喝了一声：“地魂一式！万剑领域！～”

　　一声喝下，龙云风御剑而出，空间之中，油然现出一阵阵强横凌厉的剑光，剑剑强劲，犹如暴雨般的轰向了邪神。

　　邪神微惊了一下，不敢轻视，便不得止住了身形，魔剑挥舞而起，连连狂斩，挥霍出一道道剑气，毫发无伤的挡住了万剑领域的猛烈攻击。

　　趁着这一刻，龙云风早已掠到了一边，一剑御出，漂浮于身前，体内的元力与灵煞业火，犹如海浪般的涌聚于天尊剑中。

　　邪神从万剑领域中轻松破出，冷视着远处正于蓄力中的龙云风，甚为不屑。


第1083章 地魂第三式

　　蓄力已久，龙云风已将周身之力汇于天尊剑中，光芒大盛，威严如无敌般的战神。

　　邪神依然显得镇定自若，压根就没把龙云风放在眼里，邪恶的面容中泛着戏谑般的阴笑。

　　“不管你如何挣扎，都我来说都是没用的。”邪神手负着魔剑，如魔鬼一般。

　　不过，邪神也不会坐以待毙，眼见龙云风即将发动攻击，便急冲杀去，气势凶悍，划出一道长长的血色光痕。

　　龙云风双眼一凝，两手一合，御剑而出。

　　“地魂二式！一剑无悔！～”

　　当声喝下，如极光般的飞剑，甚至比邪神还要再快上几倍的剑速，集中于龙云风体内的最强之力，冷冷的对着邪神的身处射去。

　　“呃？！”

　　邪神大惊，没想到龙云风竟还有如此可怕的剑法。

　　一剑无悔，剑意无悔，通俗的说，就是只要是出剑了，必须得见血才可回归。

　　咻！～～

　　凌厉的飞剑，掠破长空，在超光速的剑速下，邪神就算是拥有比龙云风强上十倍的身法，那也是难以躲开这一剑。

　　而邪神也似乎并无闪躲的意思，甚至已经窥视到了这飞剑的轨迹，手中的魔剑猛抬而起，蓄足邪气，以魔剑的剑身挡在了身前。

　　“嘭！～～”

　　飞剑狠狠的碰在了邪神手中的魔剑上，顿然间震荡开一股巨大的势波，漫天光华爆射而开，虽然剑中的力道很强，但却被邪神给稳稳的挡住了。

　　“这！～”龙云风惊愕不已，没想到一剑无悔如此强大的剑技，竟然还是没能击中邪神，反而被其接住了。

　　不过，一剑无悔的威力可不止如此。

　　龙云风双眼紧凝，魂力一动，与邪神手中魔剑所僵持的天尊剑，无形间渗出一股魂火，可是达到了灵煞业火级别的魂火。

　　这一次，魂火的攻击可不比之前，在一剑无悔凌厉霸道的剑劲之中，魂火的攻击也变得像是一把无形的利剑，龙云风自信邪神绝对不能像之前那般如此轻易的将魂火反压了回来。

　　但是，这一次龙云风却真的是低估了邪神的实力，万没想到邪神的实力竟是如此可怕。

　　利剑一般的灵煞业火，冲入于了邪神的体内。灵煞业火最大的厉害之处，便是伤害敌人的魂体之脉，对于魂体有着极大的刺激性。

　　“恩？”邪神一惊，以邪气反压，竟然无法阻挡住这股诡异魂火的侵体，冷哼道：“灵魂攻击吗？只可惜差远了！”

　　邪神脸色一冷，当魂火即将侵入邪神魂体中最后的一道防线之时。

　　突然之间，龙云风便惊愕的感觉到，在于邪神的灵魂之处，竟而涌出一股无形的力量。这股力量虽然不是什么魂火，但却具有着强大的灵魂攻击性。

　　轰！～～

　　无形的爆炸之响，在邪神的体内爆发了出来，强大可怕的灵魂之力，直接原本侵入的魂火给反逼了回去，力劲凶猛无比，犹如巨浪，层层相逼。

　　邪神猛的抬起头，瞳孔中泛着邪恶的血光，冷喝道：“还给你！～”

　　轰！～～

　　又是一声无形的巨响，天尊剑中所侵入的魂火，竟然被邪神体内的灵魂之力给狠狠的轰了出去。紧接着在邪神的魔剑中爆出一股恐怖的邪气，魔剑一震，直接将变得无力的天尊剑给震飞了出去。

　　嗖！～～

　　天尊剑倒射回来，龙云风整个人也是跟着翻飞了出去，魂体中也收到了剧烈的震荡。

　　直至，龙云风倒飞出数里之远，才勉强稳住身子，握回了天尊剑，不可置信的盯着远处的邪神，竟然连融合了灵煞业火攻击的地魂二式，都没能击伤邪神分毫。

　　“小子！你真以为你的灵魂之力能伤到我吗？在达到了现在这等境界，我已经掌握了灵魂攻击之力。不过你也够让我惊讶了，竟然在这等境界就能使用灵魂攻击。”邪神冷冷的说道，在作为对上上，邪神确实是很佩服龙云风的实力与天赋，如果当初没有得到血魔王的嗜血魔诀，怕是一辈子都无法赶上龙云风了。

　　龙云风沉默不语，神色显得无比的凝重，现在竟然连最得意的魂火攻击都不能使用了，这样就更难去对付邪神了。

　　沉思了会儿，思寻着自己仅存的元力，暗想：也只能这样了。

　　见到龙云风一言不发，邪神显得越加的得意，阴笑道：“桀桀，开始感到绝望了吧。不妨再告诉你一个坏消息，据我二弟阴神所给我传来的信息，你的那几位朋友还有你的那个小宠，现在可是危在旦夕。虽然我二弟并无达到真正的上位神之境，但却已经超过了中位神的界限，比起我来，实力也只是差了一筹而已。”

　　“大哥……”

　　龙云风突然神色恍惚，然后又狠狠的握紧了天尊剑，暗暗的对天尊剑中里面的小灵说道：“小灵，我想使用那一招！我需要你帮助我！”

　　“主人！千万不可，你的境界是借以变身强行提升上去的，但真若要使用那一招的话，必须得需要真正的达到那个境界，不然对主人的伤害会很大！”小灵紧张的提醒道。

　　“可我现在已经没有办法了！我必须得与这个家伙好好的拼上一把，也许我还有胜算！”龙云风说道，时间不多，龙云风必须得想尽办法去对付邪神，就算是要付出代价，不然越拖下去的话，外面的那些人可就越加的危险。

　　小灵静默了许久，妥协道：“好吧，主人，我可以帮你，也会为你分担一下！”

　　“谢谢了。”龙云风道，两眼怒视着邪神，冷漠的说道：“邪神！你可敢接我最后一剑！”

　　“你觉得我会不敢吗？”邪神不屑的回道，早已感觉到了龙云风的实力早已是大不如前，就算是还有再了得的剑法，邪神也自认不会败于龙云风。

　　“哼！你果然很自负！但这一次，我绝对会杀了你！”龙云风沉哼了一声，体内的元力再度运转而起，得以狂魔斗气的刺激与原本储力空间中所存储的一些元力，让龙云风体内的元力像是沸水般的升腾了起来。

　　霎然，在于龙云风的身上，耀出夺目的白光，强大的力量气息充斥着整个空间，而且还在不断的提升着，与其身所在的空间，颤颤震动。

　　“好强！”

　　邪神也是被吓了一跳，没想到明明力量就快枯竭的龙云风，竟然又爆发出了这么可怕的力量气息，甚至已经感觉到隐隐间可以威胁到自己。

　　邪神不敢大意，与龙云风有过两次交手，对于这个怪物邪神本来就没当作是弱者。

　　随着，邪神便也全力运起了体内的邪气，身上充燃起烈火般的邪光，邪光强盛无比，光华伴着恐怖的气息，不断的向外壮大。

　　一正一邪，两股强大的气息各自占据半边天，色彩不一的强光，爆出可怕的势气，不甘示弱的冲击着，整个领域轰轰作响，空间扭曲龟裂，光凭着两股相斥的气息，就如此的恐怖。

　　这一次，邪神也是全力以赴，以比拟与上位神的强大实力，身上所蓄压的邪气已经强到了一个非常强大了极为可怕的程度。

　　白芒之中，龙云风两手结印着剑诀，极为复杂，又得控制体内的元力在天尊剑中的流动，每一处的细节，都不容出错。

　　随着剑诀的准备完成，白芒之中，竟然以实质性的凝聚出一道道剑芒，数之不尽，整个空间都充斥着可可怕的剑气。

　　轰！～～

　　邪神所释放出的邪气，竟然被那些强横霸道的剑气给冲破了。

　　“什么？！”

　　邪神惊骇不已，这才知龙云风所施展剑技的厉害。

　　“哼，但就凭这样就想打败我！那是不可能的！”邪神冷哼了一声，邪气禀然，凶悍暴虐的邪气，犹如海啸般的翻腾。

　　龙云风全心凝神，将所有的心思都放在这剑诀上，飘逸的身影，不断的在那些剑芒中没有规则性的穿梭着。每经过一处区域，周围的那些剑芒所散发出的剑气越来越强，也越加的实质化。

　　终成，龙云风两手平展而开，长发飘动，冷酷的眸子直接穿破了层层光芒，死死的锁定在了邪神的身上。身外之处，无数的实质剑芒，融合于灵煞业火，虎视眈眈的盯着邪神，一个个像是准备出鞘的利剑。

　　邪神惊愕不已，满脸恐色的察觉到，自己已经被一阵可怕的剑气给包围住了，像是一颗颗恶魔一般的眸子，在冷冷的盯着自己，让他感到全身颇为不自在，也让他感到极为的愤怒。

　　“喝！～～”

　　邪神一剑举起，浩瀚邪气聚于魔剑之中，邪力之强，威势滚滚。

　　龙云风冷如刀削，双手一定，掐手又是一道剑诀，威雷般的爆喝了一声：“地魂三式！～万——剑——归——一”

　　话音刚落，无数的剑芒，以实质化的存在，像是流星雨一般，携带着可怕的劲道，疯狂的冲着邪神的身处轰射了过去。

　　万剑归一，与龙云风最开始所领悟的万剑归宗可完全不是同一个层次的，这万剑归一，才是真正的顶尖级万剑御技术。


第1084章 维娜丝的绝望

　　嘭！嘭！～～

　　剑芒狂袭，纵横肆虐，庞大的邪气，都被那些剑芒所穿破。

　　“龙云风！你就只有这点伎俩吗！”邪神沉冷道，两手蓄力高举魔剑，因为迷失了龙云风的踪迹，便迎着那无数袭身而来的剑芒，轰斩而下。

　　轰！～～

　　巨剑落之，毁灭般的邪气崩然涌下，庞大的劲浪，直接将成片的剑芒给摧毁殆尽，混乱的光华，爆射于空间之中，空间迅速的蔓延龟裂开来，恐怖的气流，横扫四周。

　　闪身，邪神冷酷落下，哼道：“不过如此而已！”

　　可刚说完，黑空之中，再度凝现出无数的剑芒，成片成片的针对着邪神激射而去。

　　“MD！”邪神怒骂了一声，剑芒来之凶猛，已经封锁了邪神所在的空间区域，无奈之下，邪神只好挥剑迎挡。

　　这些剑芒，若以单体攻击而论，并不是特别强，邪神可以轻易的毁去，但这成群的剑芒，没玩没了的，这就让邪神感到了棘手。

　　轰！轰！～～

　　一波接一波的剑芒，剑势凌厉，疯狂的轰击着邪神。

　　邪神恼怒不已，迎挡中却是不断地被迫逼退。这对邪神来说并不惧，而让邪神感到麻烦的是，便是在这万剑穿袭之中，就是拥有领域掌控权的邪神，都无法找寻到龙云风的所在。

　　而成群的剑芒，依然不断的轰击着邪神，毫不休止一般。

　　终于，邪神实在是忍耐不下，怒喝了一声：“滚！～～”

　　猛的，邪神怒起一剑横扫过去，巨大的邪气光弧，顷刻间便摧毁了大片的剑芒。

　　可惜，让人感到噩梦般的是，那些被毁去的剑芒，还是成形而现，根本就是无法完全毁去，又是无数的剑芒，像是毒蛇一般，纠缠不休的袭射而来。

　　邪神怒火冲天，在达到上位神境界之后，第一次如此的吃瘪，而是还是在仇敌龙云风的手里，更是让气怒的整颗心脏都快爆炸了。

　　咻！咻！～～

　　万剑而袭，如同一股庞大的军队，猛袭而来。

　　邪神无法找到龙云风的行踪，只能又再度蓄力，准备将这些剑芒给毁去。

　　毕竟，邪神可不会相信，这样没完没了的攻击，龙云风的力量无法坚持多久。

　　不过，就在邪神这一次准备又大力出手的时候，那些袭射而来的剑芒，竟是诡异般的瞬间融为了一体，顿而形成了一道巨大无比的剑芒。

　　而这形成的剑芒，威力恐怖，可是集合于了万剑之力。万剑归一，最厉害的便是将凝化出的剑芒，在趁敌人的不备的时候，融为一体，而这威力可是几何倍的提升。

　　轰！～～～

　　恐怖的剑气，如此慑人，整个空间都畏惧般的颤动了起来。

　　邪神吃惊的瞪大了双眼，怎么也无法想到龙云风是如何做到的，竟然这些剑芒的力量都集合了起来，这股剑气所蓄压的力量，就是连邪神如今的实力都感到了畏惧。

　　咻！～～

　　巨大的剑芒，疾驰而来，空间在扭曲中被挤裂，已经被逼到角落边的邪神，根本无处可逃。

　　而在那巨大剑芒的后方之处，突然间显现出了龙云风的身影，一手御剑，身上泛着强烈的白光，像是火箭下的助燃器一般，又增强了那巨大剑芒的力量。

　　邪神满脸恐色，但绝对不会放弃反抗，两手握起魔剑，邪气爆射，愤怒无比的迎着那冲袭而来的巨大剑芒撕斩了过去。

　　轰！～～～

　　一声威鸣的震响，邪神这一剑斩在了那巨大剑芒中。

　　继而，两股强悍的剑力，在极力的碰撞之中，形成了一股恐怖的爆炸之力。

　　轰隆隆！～～

　　爆炸之响，犹如毁灭之力，黑空之中，纷纷被粉碎，就是连邪神所布下的邪神领域也快奔溃了。巨大的冲击之力，像是无数的怪兽一般，咆哮猛冲。

　　巨力冲击之下，龙云风早已紧握天尊剑，护力退去。

　　而邪神整个身子，却是在惨叫声被淹没在了那混乱的光华之中。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，混乱的光华，已经笼罩住了所有的视野，狂暴的气流，摧毁八方。

　　外界之处，赫然间都被这股爆射出的劲势给惊得颤颤发抖，激斗中的人群也被迫掀退。

　　久而，当气威逐渐的平息下来了之后，外界中的撕斗又进行疯狂的战成了一团。

　　此刻，龙云风神色惊恐的撤去身外的护体之力，当看到眼前依如是一片黑域之时，惊愕不已，更生绝望无力。

　　这时，显眼可见，原本那被粉碎的空间，在一股庞大邪力的运转之下，快速的聚合，邪神领域依然还是没有破去，意味着这一剑并无杀死邪神。

　　“主人……”小灵已经开始担忧了起来。

　　“恩，我知道。”龙云风回道，手心之中，尽是冷汗，难以想象，上位神的实力，竟是强得如此可怕，以龙云风所能施展的最强剑技，都无法杀死邪神，就是连邪神领域都没有毁掉。

　　“哼！”

　　一道冷哼声从黑空中响起，黑域中缓缓的显现出了邪神的身影。

　　只不过，如今的邪神显得极为的狼狈，衣衫破烂，披头散发，身上却是挂了多处伤口，这让龙云风感到安慰的是，刚才那一剑对邪神也并不是完全没有效果的。

　　“龙云风！你又把我给彻底惹怒了！这一下！我不仅要吸了你的血！更是要吃了你的肉！”邪神盛怒不已，若不是刚才最后反应得快使用了血遁之术，不然还真可能要栽倒龙云风这一剑上。

　　当然，在使用了血遁之术后，短时间内邪神已经无法再使用血遁之术了。但这邪神来说已经无所谓了，早已察觉到，龙云风如今的实力早已是大不如前了。

　　眼见着邪神气势汹汹的杀来，龙云风也不知为何会显得很从容，只是突然在龙云风的手中多了一颗泛着蓝光的珠子。

　　“定海珠！”邪神吃惊不已。

　　“没错！所以我获胜的机会还是很大的！”龙云风面无表情的回道，张口便将那定海珠给吞入了腹中，得以定海珠中的神力刺激，龙云风体内的神力开始大幅的恢复。

　　其实，龙云风心里很清楚，这定海珠才使用过不久，并无法给予龙云风带来太强的神力，而且定海珠中的神力，也并非是无穷无尽。

　　战斗，又开始了。

　　疯狂的邪神，竭力反击的龙云风，两位已经达到了大陆巅峰级的强者，又进行着毁天灭地般的激斗。

　　……

　　此时，黑风城的激斗，随着翼人军的伤亡加剧，五大团的猛烈反击，翼人军距离战败也只是时间性的问题了。

　　但是，在光明圣地之中，战况可就不像是黑风城这般的顺意了。

　　血魔人与成群海兽的攻击，光明教廷里死伤惨重，光摩独战三头巨兽，已经是伤痕累累，险境连连，恐怕不能再坚持多久了。

　　艾丽丝原本作为圣女，藏于圣殿之中，但这时候，艾丽丝也是忍不住从圣殿中冲了出来，挥舞着手中的法杖，带着圣洁的光芒，冲入了激斗的人群之中，加入了那惨烈的战斗之中。

　　高空之中，维娜丝苦苦斗战战风，虽然大多以防守为主，但战风的实力是太强了，高于维娜丝一层境界，就是在属性的相克上维娜丝占据了一些优势，但久战下来，维娜丝体内的神力消耗极为严重。

　　“哈哈！你这个叛徒！距离你的死期已经不远了！”战风放声大笑，强力的一剑，带着恐怖的魔气，又狠狠的斩向了维娜丝。

　　维娜丝咬紧轻唇，再次撑起了手中的神杖，而神杖中所泛滥的光华，却是黯然无光，这也是维娜丝第一百九十次的抵抗了。

　　轰！～～

　　霸道的一剑，强行又击破了维娜丝神杖中的神力。

　　“噗嗤！～”

　　维娜丝口喷鲜血，又被击退了出去，脸色苍白。

　　随着，战风又闪掠而来，冷酷无情的身影，像是一座不可攀登的巨山一般，沉沉的挡在维娜丝的身前，沉沉的又挥起一剑，冷视着维娜丝说道：“叛徒！你永远都无法进入天堂了！因为我将会送你下地狱！”

　　维娜丝望着战风这一剑，想欲运力，却是发现体内的神力已经是枯如小溪，已经无法再作出抵抗了。

　　不由，维娜丝无力的合上了双眼，不再反抗，只是在双眼闭上的那一刻，维娜丝脑海里竟是莫名的浮现出了龙云风的身影。

　　“呵呵，怎么又是你？”维娜丝暗暗一笑，想象中脑海中的那一道熟悉的身影，维娜丝突然间觉得很开心，也很痛苦，无力的想道：小子，看来这一次真的是要永别了……

　　战风见到维娜丝已经放弃了抵抗，面目变得无比的狰狞，狂笑道：“哈哈！去死吧！～～”

　　轰！～～～

　　毁灭的一剑，沉沉的劈斩而下，死亡的光环，似乎已经萦绕在了维娜丝的身上。

　　这一刻，空间停滞，画面定格。

　　不禁，所有人都停下了战斗。

　　光摩，百伽，四位红衣主教……包括所有的教众，他们抬起了头，望着那天空中所覆盖下的魔气，再望着已经失去抵抗的维娜丝，安静中带有这几分痛楚。

　　胸口处的那心，深深的刺痛了起来，痛苦到了绝望。一双双的眸子，变得无比的黯然。

　　光明教廷，完了……


第1085章 强势分体现

　　庞大的魔气，毁灭的力量，压顶而至。

　　这一刻，维娜丝早已经绝望的放弃了。

　　而所有的光明教众看到这幕，也是痛苦不已。

　　“这就是叛徒所要付出的代价！都给我去死吧！”战风咆哮了一声，猛握着长剑，又加强了几分力道轰斩了下来。

　　顷刻间，维娜丝整个身子都被那可怕的魔气给铺盖住了。

　　维娜丝不是怕死，而是在莫名想起龙云风的时候，心里显得无比的痛苦，极度的不甘，她想再一次的反抗，可惜却是周身无力，恐怖的魔气紧逼着维娜丝，无法动弹一分。

　　也许，这一次，维娜丝将会永远的消失在这个世界上。

　　不禁，在维娜丝的双眼之中，不由落下了两道伤痛的泪痕，让她最痛心的是，光明教廷的数百位忠诚的教众，也要跟着自己一同丧命了。

　　“对不起……”维娜丝沉痛不已。

　　咻！～～

　　庞大的魔气之中，凌厉的长剑，已经斩向了维娜丝的身躯。

　　维娜丝已经完全失去了反抗之力，任由宰割。

　　眼见，这一剑就要击向维娜丝身处之时。

　　突然，就在这时候，一道白色的光影闪掠而来。

　　这道身影，来得很快，也来得很突然。

　　然后，那道挺拔的身影之中，顿而涌出了一股强烈的白光。白光无比的强盛，像是汹涌的海浪，直接将周边的魔气给逼散了开去。

　　“呃？！”

　　众人大惊，完全不知道到底发生了什么事情，就见到天空中突兀涌出了一股夺目的白光，竟然将那恐怖的魔气都给逼散了开去。

　　出势之中，战风整个人也是呆滞住了。

　　因为，这白光中所释放出的气息，让战风感到了非常的熟悉，更是本能的对这股气息感觉到了害怕。

　　轰！～～～

　　天地中响起了一阵惊人的爆炸之响，便可清晰的看到，两股强烈的光芒，沿着四周冲散了开来，方圆百里之地，轰轰作响。

　　轰！～～～

　　又是一声巨响，强猛的势气，轰然冲下，原本在光明圣地中激斗中的身影，皆然被那阵可怕的势气给冲散的七零八落。

　　直至，当空间渐下稳定，混乱的光华散去。

　　惊而，所有人都吃惊的看到了一道威严的身影。

　　那是一位长相俊色的青年，淡黄色的长发，身穿着光明教廷中的雪白色长服。更难以置信的是，那位青年竟然两手夹住了战风的长剑。

　　没错，是夹住了！是用一双手将战风的这一剑给稳稳的夹住了。

　　当认清这道身影之人时，众人更是惊愕不已。

　　“瑞风！是瑞风！～”

　　所有人都不可置信的瞪大了双眼，而作为瑞风导师的光摩，更是惊得整个人都完全呆住了，这绝对是一个玩笑，一个很难让人接受的玩笑。

　　维娜丝也从惊愕中缓缓的睁开了双眼，呆愣着望着眼前隐隐觉得有些熟悉的背影，犹如五雷轰顶一般，让维娜丝整个人都彻底呆在了那里。

　　但维娜丝却是知道，这道背影的主人，正是瑞风。

　　可怕的是，瑞风竟然挡住了战风的这一剑，这绝对是非常震撼的一幕。

　　维娜丝明明张开了口，却不知道该说什么，但见到瑞风已经接住了战风一剑，挽救了自己，让维娜丝又惊又喜，似乎也显得有些失落，因为解救自己的人，并不是自己将要临死前所想的人。

　　“这……这怎么可能！？你……你到底是谁？”战风结结巴巴的说道，惊恐不已，面对着眼前这位陌生的青年，身上所熟悉的气息，让战风感觉到了异常的恐惧。

　　“我是来杀你的人！”瑞风脸色一沉，夹着战风长剑的双手，狂暴的涌出强大的元力，融于可怕的魂火，紧逼着战风手中的长剑冲向了战风的身子。

　　“嘭！～～”

　　巨响而起，惊愕中的战风还未反应过来，便被一股巨力给狠狠的震飞了出去。

　　冲击之中，荡起了一股劲波。

　　维娜丝肉躯极弱，竟然被那劲波给逼了下去，整个身子无力的坠落而下。

　　不过，能够看到战风被击退，维娜丝已经很满足了。而坠落中也是两眼紧望着瑞风的背影，总感觉这时候让维娜丝觉得有种说不上来的熟悉感。

　　瑞风并无追击战风，而是转身闪到了坠落中的维娜丝身前，一手轻轻的抱住。

　　这一抱，维娜丝娇躯猛颤，像是懵懂的少女一般，瞪着那水灵灵的眸子，完全傻眼的紧盯着瑞风。

　　而下空之处，光摩他们看到瑞风竟然抱住了他们的教皇，惊得眼珠子都快掉出来了，一个个像是呆子般的望着上空处如此难以想象的一幕。

　　这时，瑞风抱着维娜丝，双眼对视，脸上露出了亲切的笑容：“呵呵，没事吧。”

　　“没……没事……”维娜丝愣住了，声音都有些颤抖了，楞楞的问道：“瑞风……你……你怎么会……”

　　“呵呵，我不叫瑞风。”瑞风展脸一笑。

　　“不叫瑞风？那你……你是？”维娜丝又愣住了，怎么也无法形容此刻犹如波澜般的心情。

　　“因为我就是龙云风。”瑞风笑了笑，在维娜丝与众人吃惊的眸子之中，原本瑞风头上那淡黄色的长发开始渐渐的染成一片白银之色，原本俊美的笑脸也开始神奇般的变形，渐渐的便显露出了龙云风那同样英俊的笑脸。

　　“龙云风！”

　　看到这一幕，全场暴惊。

　　光摩更是惊得全身颤抖，这瑞风一直都是光摩自认为最出色的学生，没想到这瑞风竟然是龙云风的化身，这实在是太让人难以置信了。

　　艾丽丝两只眸子也是瞪得很大，在见到这张笑脸之后，在艾丽丝的心中竟然隐隐有些悸动了起来，似乎好像在什么地方见到过这张笑脸一般，觉得异常的亲切。而见到龙云风这么抱着维娜丝的时候，心里又莫名的觉得非常不自在。

　　而身于境处的维娜丝，那就更不用说。见到龙云风这副熟悉的笑脸之时，脑海里像是一颗颗炸弹爆炸了开来一般，始终无法相信眼前的一幕竟然是真的。

　　对！是真的！

　　这并不是一个梦，脑海里所浮现出的身影，真真切切的显入于眼帘。熟悉的男子气息，熟悉的温暖，维娜丝的娇躯开始轻轻的颤动了起来。

　　原本维娜丝那苍白的脸色，一下子变得红润了下来，像是脸上升起了两片红霞一般，在于曜日的照耀之下，显得迷人至极，完全是属于一种成熟风韵之美。

　　这一刻，维娜丝的心跳动得很快，从来没有想过会有这一幕的出现。

　　也许是太感动了，也许是被深深刺激了那原本冰封住的心，在于维娜丝的脸上，又落下了两道泪痕，但这泪水是温热的，嫩滑的双唇，轻轻的颤着。

　　龙云风脸上露出了阳光般的笑容，油腔滑调的说道：“怎么？不认识我了？”

　　“你！～”维娜丝脸色怔了一下，终于还是被龙云风的笑容所暖化，竟不知何时来得勇气，猛的竟然扑进了龙云风怀里，委屈般的哭泣了起来。

　　没想到，维娜丝竟然主动抱住了龙云风，整个光明教廷的人惊愕都快石化了。

　　而艾丽丝在看到这一幕的时候，心里竟然莫名的感到了刺痛，极为的难受，只是这份痛苦不知为何而来？

　　维娜丝才不理会众人的眼光，也直接将战风这个威胁给晾到了一边，在龙云风怀里恨恨的叫道：“你知不知道我刚才就差点死了！”

　　“那我现在不是来了吗。”龙云风愣愣的回道，感觉与维娜丝这关系可真的是越来越没不清楚了，但龙云风却无拒绝，又道：“不过我真的很佩服你，竟然能在战风的手下坚持那么久，看来我的等待并无白费。”

　　“什么！？你是在利用我？”维娜丝猛的离身，气瞪着龙云风。

　　“恩，其实这是我的分体，我的主体还被困在邪神的手里，但以我分体的实力，不易对付战风，唯有等你支撑几分，我才有能力对付战风。”龙云风如实的回道。

　　“哼！你可真好大的胆子，竟然瞒了我那么久，瑞风竟然是你所藏的分体！难怪你会对艾丽丝如此看重！”维娜丝冷哼道，似乎有种吃醋的味道。

　　“我这不是为了护着你和光明教廷。”龙云风一脸的郁闷。

　　听到是为了护着自己，维娜丝心中一暖，俏脸微微一红，其实维娜丝还真的是挺美的，加上维娜丝活了上千年，更是有种风华绝代般的美，这种女子也是让无数男子所追求的，只是谁敢那么大胆去爱上光明教皇呢？

　　两人如此暧昧，竟然完全无视战风的存在。

　　战风见到龙云风出现之后，又惊又怒，现在看到龙云风他们故作恩爱着不把自己放在眼里，更是气得都快爆了。

　　“够了！～”

　　战风怒吼了一声，声势惊人，直把众人给惊醒了过来。

　　“看来我得先解决一些麻烦，你先下去吧，不然会伤害到你。”龙云风说道，便运起一股力道缓缓的托着维娜丝落下。

　　转身，龙云风便冷眼怒视着战风，杀气凌人。

　　海族的这笔账，也确实得好好算清楚了。


第1086章 万兽之威

　　战风冷视着龙云风，因为不知道龙云风的分体之术，又感应到黑风城那边依然还有很大的动静，所以想不明白龙云风为何会突然间出现在这里？

　　“龙云风！你怎么会出现在这里？”战风叫问道。

　　“呵呵，阴邪二神那两个家伙已经不成气候，你说我能不来吗？”龙云风得意的笑道。

　　“不可能！”战风一惊，阴邪二神如今的实力他可是非常清楚，难道也败给了龙云风？

　　听到这些话，战风心里竟是开始胆惧了起来，以自己的实力，对上这龙云风简直就是找死。

　　“废话少说！这次来就是来要你命的！”龙云风紧握双拳，战意盎然。

　　战风脸色一沉，凝视着龙云风，感觉到龙云风并没有想象中的强，而且手里并无天尊剑，狡猾的他一下子便明白了过来，冷道：“龙云风！你少唬弄我！虽然我不知道你使用了什么异术，但现在的你绝对不是属于你的本体！”

　　对于战风能够察觉出自己的分体，龙云风一点都不意外，冷道：“没错，这只是我的分体！但又如何？”

　　“分体！”战风脸色一凝，这与神分身似乎差不多，这龙云风的能力可真的是越来越难以捉摸了，但战风想着可不会仅仅就会输给龙云风的分体。

　　随着，战风握起长剑，沉声道：“竟然只是你的分体，那何来打败我的资本！”

　　“当然，现在的我有绝对的把握！”龙云风脸色一冷，手中已经显出了天尊府，一字一顿的说道：“万兽空间！现！～”

　　刚说完，天尊府中惊然耀起了一道强烈的光华。

　　猛的，可以清晰的感觉到，有一股强大无比的气息正恐怖的释放了出来。

　　吼！吼！～～～

　　随着一阵阵雷鸣般的巨响，一道道巨大的兽物，从那金光中冲射而出。

　　当金光消失，战风与在场的所有人，都彻底的惊住了。

　　赫然，在于天空之中，正盘踞着一大群未知的巨兽，一个个凶悍无比，威严的气息，犹如黑云压顶一般，笼罩在所有人的心头。

　　那些下空处的那些海兽，见到这些巨兽，吓得颤颤发抖。

　　“这！！！”

　　战风惊得满身颤抖，维娜丝他们也是震惊不已。

　　虽然不知龙云风手里为何会突然变出如此多怪异的巨兽，但从这些巨兽中所散发出的气息，竟都是如此的可怕，甚至有四股强大的气息，就是连维娜丝都感觉到了胆颤。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武……等所有的异世界的巨兽，团团的围在了龙云风的四处，一双双森冷的眸子，直盯着战风感到心中发凉。

　　龙云风负手而立，戏谑般的笑道：“呵呵，怎么？你现在还会觉得我不能打败你吗？”

　　“这不可能！假的！都是假的！都是幻象！”战风开始语无伦次的大叫了起来。

　　“云风小弟，这个人难道是疯子不成，而且又长得那么丑，可真快弄瞎了我的眼睛。”朱雀厌恶般的望了眼发狂中的战风说道。

　　听到朱雀出言，战风更加的发狂，因为眼前所见，并非是幻象。

　　吼！～～

　　一声咆哮大吼，光明圣地中突然冲飞出一只白光巨影。

　　没错，正是原瑞风的宠兽圣灵熊。

　　圣灵熊猛冲而出，凶悍的冲入了海兽群中，双掌直接将一只巨大的海兽给撕为了粉碎，一片血雨随着洒落而下。

　　众人惊愕不已，没想到圣灵熊的实力竟是变得如此的强悍，怕是已经具备了半神级的实力。

　　“呵呵，开始了。”龙云风冷冷一笑。

　　吼！～～

　　近千的远古灵兽，成群的冲射而下。

　　而还有一千多的灵兽，便在龙云风的示意下冲往黑风城，毕竟现在的黑风城也确实需要援军。

　　轰！～～～

　　成群的灵兽，冲入于海兽群与血魔人中。所去之处，一片血羽，这些海兽与血魔人根本就不是这些灵兽的对手。

　　维娜丝他们都完全愣住了，惊恐的仰望着这一幕，现在已经不用他们出手了。

　　而龙云风与四大神兽，却是对向了战风。

　　虽然说龙云风拥有强大的势力，但这战风的实力，可是快接近于上位神的实力，而青龙他们的实力，现在也仅仅只能达到元力初期，而龙云风第一分体的实力，也仅仅只有元力初期的实力。

　　所以，要说对付战风的话，如果战风没有在维娜丝手中损耗了一些魔气的话，龙云风怕是拥有万兽空间想要对付战风也并非是那么容易。

　　之前维娜丝能够在战风的手里支撑那么久，全拼是维娜丝心中顽强的战斗意志力，而且本身战风也并无全力出手，怕是自以为足以对付维娜丝了。

　　“混蛋！想杀我！没那么容易！”战风怒吼了一声，像是发狂的野兽一般，挥舞着手中的长剑，冲杀而来。

　　“青龙神通！神龙摆尾！～”

　　青龙沉喝了一声，这可是真正的神龙摆尾，巨尾之中，泛着强烈的青芒，巨尾猛的一扫过去。

　　面对着强力的巨尾，战风持剑猛斩了过去。

　　“嘭！～～”

　　战风一剑怒斩在那巨尾中，巨尾力道强硬，战风手中也感觉到了些许的麻痹。

　　而青龙巨尾一震，竟是被震了开去，以青龙如今的实力，却是不是战风的对手。

　　嗖！～～

　　战风气势凶猛，继续疯狂杀来。

　　白虎猛的踏身而出，张开獠牙巨嘴，怒吼了一声：“青龙神通！啸天裂！～～”

　　吼！～～

　　一声恐怖的惊吼，浩大的声势从白虎的巨嘴中涌出，形成了一股可怕无形的声波，空气中气流狂涌而出，空间崩裂开来。

　　威人的吼声，震得让人的耳膜都快破裂，众人当即护力掩儿，但还是显得无比的难受。而整个大陆的所有人，都闻听到了这可怕的兽吼之声。

　　神通啸天裂，可是百空吼的加强版，威力确实强得匪夷所思。

　　战风直接迎向了声波中的核心处，承载着巨大无形压力，体内气血翻腾，满脸涨红，无比的难受，当即撑起长剑迎挡。

　　这时，朱雀尖叫了一声，展开巨翼，凌空冲起，身上顿而涌聚出凶猛的烈火。

　　“朱雀神通！天火焚烧！～～”

　　一声喝下，凶猛如浪的可怕天火，轰然迎着那气流冲袭而落，无情的涌向了战风的身躯。

　　战风满脸恐色，赫赫感觉到了那天火中的高温所带来的威胁，怒喝了一声，周身魔气滚滚外放，两手支撑着长剑，施展通身之力，死死的护住身子。

　　轰！～～～

　　恐怖的天火，一波接一波，顺着强劲的气流，天火的威力越加的强盛，冲击在战风的护体魔气中，连连冲破。

　　战风拼力抵挡，体内的魔气疯狂释放，但那天火的焚烧，还是将自己身外的护体魔气给冲破了一层又一层的防线，已经快侵入了战风的肉身。

　　“啊！～”

　　战风狂声大叫，汗水直流，在天火的烘烤之下，战风体内的血液也是变得从所未有的沸腾，感觉整个身子都快爆裂开来了一般，痛苦不已。

　　突然，战风又恐惧的感觉到，在自己头顶的上空之处，竟然沉沉的逼下了一道巨影，一股恐怖的势气，滚滚蓄压。

　　战风吃力的抬头一望，便惊骇的看到，在于自身头顶的上空之处，巨大的玄武，全身泛着土黄色光，威冷的盘旋在战风的头顶上空之处。

　　“不！～～”

　　战风大叫了一声，拼力的想要从白虎与朱雀融合神通的攻击中脱离开来。

　　可惜，已经晚了。

　　“玄武神通！千钧鼎！～”

　　沉雷般的声音，威传百里，拥有强悍肉躯的玄武，像是一只巨大的钢鼎一般，带着令空间都快崩溃的重力，沉沉的坠落了下来。

　　巨影落下，感觉整片天都快崩塌下来了一般。

　　战风双眼一红，在如此绝境的相逼之下，战风那一双血色的眸子，竟而耀起了诡异的瞳光，变得无比的森冷。

　　猛的，战风体内原本消耗的魔气，竟然开始疯狂的恢复。

　　地狱之眼！

　　是成为堕落天使之后再度开启的地狱之眼。

　　所谓地狱之眼，就是当地狱之眼开启了之后，自身力量便会立刻得到恢复，但所换来的代价便是，施术者将付出一半的灵魂，奉献给魔神。当死了之后，便会将所有的灵魂奉献给魔神，就是死了，也得受尽痛苦的折磨，与龙云风前世世界所说的十八层地狱，也是差不多的一样道理。

　　没想到，为了活命，战风竟然开启了地狱之眼。

　　轰！～～

　　战风体内猛然爆发出一股巨大的魔气，直接将那天火给逼散了开去。

　　而这时候，玄武那巨大的身子，也是沉沉的降落了下来。

　　战风愤怒不已，两手撑起长剑，魔气泛滥，狠狠的迎上挡去。

　　轰！～～

　　玄武那如钢鼎般巨躯，砸在了战风的长剑中，顿而荡开一道庞大的势波，空间龟裂了开来。

　　战风满脸涨红，奈是使尽了全身之力，还是给压下了十余丈的距离。

　　四大神兽，施展神通，竟然就将战风逼到了这等绝路。

　　维娜丝他们早已震惊无言，深感恐惧的仰望着天空中的那些闻所未见的巨兽。


第1087章 除战风

　　轰！～～

　　整个空间剧烈的颤动，玄武那强硬巨大的身躯，沉沉逼压着战风。

　　战风已经使尽了所有的了力量，死死的撑着玄武的重击逼压。

　　“吼！～～”

　　青龙吼叫了一声，张口便喷射出一道青色光柱，轰射向了战风。

　　战风脸色恐变，强行激发潜能，体内的魔气爆射，狂喝了一声，撑着长剑愤怒的将玄武给掀了出去。

　　紧接着，那青色光柱也猛的冲射了过来。

　　当下，战风横剑护身，运足力劲。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，仓促之下，战风还是未能全力迎挡，被那强横的青色光柱给击飞了出去。

　　足足，战风倒飞出数里之远，才堪可稳住身子。

　　“混蛋！我要杀了你们这些畜生！”狼狈不堪的战风怒叫道，拎起长剑，魔气撼天，天际边顷刻间变成了一片黑暗。

　　正于蓄力，一道沉冷的声音威响而来：“地魂一式！万剑领域！～”

　　惊愕之下，战风猛一抬头，便见到龙云风不知何时已经掠到了自己的上空之中，无数的剑芒，如暴雨一般，疯狂的激射而下。

　　万剑领域，也是龙云风第一分体所能使用的最强一招。虽没有天尊剑，但以元力化剑，威力也是不同寻常。

　　而这一招使用之后，龙云风也将损耗大半的元力。

　　嘭！嘭！～～

　　一道道凌厉的剑芒，无情落下，空间也被撕裂开了一道道的裂痕，像是一只只毒蛇一般，凶恶无比，已经包围住了战风所在的整片空间。

　　战风愤怒不已，狂怒之中，挥舞着手中的长剑，迎着那不断袭射下的剑芒，疯狂的扫出一股股的魔气，迎向了那些剑芒。

　　奈何，剑芒实在太多，剑剑强横，一波紧接一波的轰砸下来，让战风完全透不过气。

　　伴着万剑领域之威，龙云风双手并合，以元力凝聚出一把巨大的长剑，紧逼着战风，带着无比强力的白光巨剑，斩向了战风。

　　战风大惊，狂猛的撑起长剑，挡向了那劈斩下来的白光巨剑。

　　轰！～～

　　两剑交碰，势波无尽滚滚的震荡，强烈的白色光华，照亮了整片天地。

　　“啊！～～”

　　战风痛叫了一声，整个人竟被那白光巨剑给压了下去，口中猛喷出一口鲜血。但却死死的支撑着那白光巨剑，暴起一股巨力，猛的将那白光巨剑给震开。

　　“恩？！”龙云风微惊，没想到战风成为了堕落天使之后，实力竟是变得如此的强横，若是主体到此，也并不是那么容易就能杀死战风。

　　不过，接连承受了几波强盛的攻击，战风体内的魔气也将耗尽。青龙它们，也不再出手，而光明圣地之中，所有的血魔人与海兽，根本就不是那些灵兽的对手。片刻之间，便被那些灵兽给彻底的消灭了。

　　这时，战风冷视了一眼龙云风，又再度做好了准备攻击之势。

　　龙云风脸色一冷，沉沉撑起那白光巨剑，体内的元力滚滚注入于中。

　　“死！～”

　　战风怒喝了一声，凶气凌人。

　　可下一刻，让人傻眼的是，战风故意卖出要攻击的举动之后，竟然转身拼命的往回逃去。

　　龙云风满脸一沉，冷哼道：“想逃！你能逃得了吗？”

　　说罢，龙云风锁定着战风追击了过去。

　　吼！～～

　　青龙它们也是愤怒不已，竟然敢从它们眼皮底下溜走，便带着成群的巨兽，凶猛的追去。

　　维娜丝愣了一下，咬紧双唇，强行运起刚刚恢复了一些的神力，也跟着追了上去，留下了一片呆愕中人群。

　　战风拼力而逃，甚至燃烧了一半的体内精血，速度也变得极快无比。

　　龙云风他们紧追不已，但却被战风给突然拉开了一大段的距离。

　　“休想走！～”

　　龙云风叫喝道，猛的又增快了速度。

　　一瞬间，龙云风他们已经追着战风冲出了数百里之远，快要临近海域。

　　战风可不是傻瓜，海域之大，而且又许多影响因素，逃到海域里是最明智的。

　　所以，现在的战风，根本毫无战意，拼力的往海域中的方向逃去。

　　而龙云风也非常清楚，若到了海域，恐怕要找到战风就没那么容易了，这一次绝对是不能放了战风，势必要铲除了这个祸害。

　　“哈哈！想追我！没那么容易！”战风放声大笑，飞射速度猛的又增强了几分。

　　眼见，战风就要冲入海域。

　　忽然，在临近海域之时，两道身影毫无预兆般的掠了过来，随着逼来了两股强劲的力道，伴着一股庞大的深蓝色光，狠狠的压向了战风。

　　“呃？！”

　　战风脸色惊变，竟然没能反应过来，只是仓促下挥起了长剑，护身在前。

　　轰！～～

　　无法使用全力的战风，竟被这两股力量给狠狠的轰回了数里之远。

　　紧接着，战风便惊恐的看到，在于身前的不远之处，正冷冷的凌立海王与海梦雅的身影，无比怨恨的盯着战风。

　　“海族之仇！今日你是活不了了！”海王怒道，挥起手中的海神戟。

　　海梦雅也紧握着冰冷的长剑，剑身中耀着强烈的蓝光，冷若冰霜的紧视着面容惨白的战风。当初可正是因为战风他们的诡计，海族才会如此伤亡惨重，作为仇敌之一的战风，海梦雅也是决计不会放过了。

　　这一下，战风可真的是进退两难了。

　　战风可是毫无战意，转身又准备往左侧冲去。

　　“哪里走！”

　　海王沉喝了一声，可怕的海神戟，充斥着强烈的蓝光，朝着战风身处便轰斩了过去。

　　战风逃之不及，只能全力迎挡。

　　可是，如今的战风，哪是海王的对手，何况还有那威力无穷的海神戟。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，战风手中的长剑刚与那海神戟一碰，便口喷鲜血，倒飞了出去。

　　咻！～～

　　一道凌厉的剑劲，脸色冰冷的海梦雅，极掠而来，对着战风的胸口便狠狠的刺了过去。

　　战风冷汗一惊，刚受了海王一击，无力再抵抗，只好侧身一躲。

　　噗嗤！～～

　　鲜血喷溅，战风像是杀猪般的惨叫了一声，虽然是躲过了致命部位，但海梦雅这一剑却是直接将战风的下体给刺击的惨不忍睹。

　　“卑鄙小人！就先灭了你的种！”海梦雅痛恨的叫骂道，长剑猛的又沿着战风的身子一扫而上。

　　咻！～～

　　犀利的长剑，直接在战风的身前划开了一道深刻的血口。

　　“啊！～～”

　　战风惨叫连连，痛苦而退。

　　这一下，战风真的是被彻底的逼疯了，胸口中的魔格开始剧烈的震动了起来，一股恐怖的魔气散发而出。

　　“桀桀！就是死！我也要与你们同归于尽！”战风面目狰狞的狂笑道，竟然是要准备自爆了。

　　“梦雅，快走！”海王叫道。

　　海梦雅也不迟疑，这中位神自爆可不是好玩的，当即退去。

　　“想走！没那么容易！”战风怒叫了一声，发狂的往海梦雅的身处愤怒的扑去。

　　可惜，战风才没冲出多远，耳边便传来了一道熟悉而阴冷的声音：“那么想死，不如我亲自送你一程！～”

　　战风神色一滞，整个人犹如雕像般突然定在了那里，这声音对他来说，简直就是杀人的魔音。

　　嘶！～～

　　一只手，像是爪子般锋利的手，直接抓入了战风的胸口中，阴冷的爪手，直接握住了战风胸口内的魔格，随着一股强大的元力注入，猛的压制住了战风准备自爆的魔格。

　　“呃？！”

　　战风瞳孔暴惊，极度的绝望。

　　“噬神！～～”

　　龙云风冷喝了一声，直接将战风魔格中的力量给吸收了过来，作为龙云风的第一分体，也是同样拥有龙云风的主体能力，直接使用噬神诀，夺舍战风的力量。

　　“不！～～”

　　战风惨声大叫，叫声凄厉，在那诡异的血光之中，整个人渐渐的化为了一具干瘪的尸体。

　　随着，龙云风猛的一手抽出，极为厌恶的将战风的干尸给抛弃落地。

　　当下，龙云风稳住体内的力量，开始压缩吸收涌入的魔格力量。

　　“云风兄弟！～”

　　海王两父女冲了上来，还有随后而来的青龙它们与维娜丝。

　　龙云风强行稳住体内强大的力量，对海王说道：“海王兄，现在没时间与你相聚了，希望你能够帮助我，黑风城那边情况不意，我随后便到！”

　　“没问题！梦雅！我们走！”海王爽快的应道，便与海梦雅火速赶往黑风城。

　　随着，龙云风又对青龙它们说道：“几位前辈，如果可以的话，就拜托你们了！”

　　“呵呵，你现在可是我们的新主人，当然没问题。”青龙笑道。

　　即后，青龙它们便率领着成群的灵兽，浩浩荡荡的跟向了海王他们。

　　现在，只剩下维娜丝与龙云风。

　　虽然眼前只是龙云风的分体，但维娜丝同样相对。

　　龙云风望着维娜丝，轻声一笑：“呵呵，我答应我的老师，一定要好好照顾你。”

　　“恩……”维娜丝轻轻点头，持着神杖，走近于龙云风的身前，有些羞涩的问道：“我可以在这里守着你吗？”

　　“呵呵，也只有你了。”龙云风微微一笑，便闭上双眼，开始吸收魔格的力量，待吸收完毕之后，分体与主体合并，会让龙云风的主体实力大增，这对陷在困局中的龙云风主体，才有机会战胜邪神。

　　而维娜丝也是满脸警惕，守护着龙云风的第一分体。


第1088章 援军威临

　　黑风城中，厮杀一片。

　　在经过长时间的激斗之后，翼人军仅剩数百，不成气候。

　　但五大团的损失也是极为的惨重，就是连巴摩等一干半神强者，都是身受重伤。

　　因为，解决了翼人半神强者之后，巴摩他们便开始协助龙原，数位的半神强者，竟然都不是那神级翼人强者的对手。

　　“吼！～～”

　　那巨大翼人怒吼了一声，又直接将巴摩他们给掀飞了出去。

　　猛的，那翼人又狂冲而来，气势凶凌。

　　龙原体内的元气消耗严重，但如果不加以抵挡的话，巴摩他们可万不是敌手。

　　毫不犹豫，龙原又持剑冲射了上去。

　　咻！～～

　　当手一剑，龙原朝着那翼人强者横斩过去。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，凌厉的剑劲直接在那翼人强者的胸前划开了一道深刻的血口。

　　龙原知道这翼人强者有着复生的能力，紧接着又是一剑，逼着那翼人强者的胸口中急刺过去。

　　“噗嗤！～”

　　长剑贯穿而过，但龙原却是惊住了，因为手中的长剑竟在那翼人强者的胸口中卡住了。

　　那翼人强者双眼泛着血光，嗜血般的盯着眼前的龙原，猛出一爪，直接冲着龙原的胸口中砸了过去。

　　“砰！”得一声！

　　龙原一个照面又被击飞了出去，口喷鲜血。

　　巴摩等大惊，当即拎起长剑，积蓄全力，挥射出一道道强横的剑芒，疯狂的逼向了那翼人强者。

　　那翼人强者毫无惧色，狂吼了一声，双翼一缩，犹如滑翔机一般，猛冲直撞，逼身而来的剑芒皆被摧毁，那翼人强者猛势闪现到巴摩他们的身前。

　　“嘭！”“嘭！”～～

　　一爪接一爪的击出，巴摩等半神强者完全不是对手，皆被击退落地。

　　“吼！～～”

　　那翼人强者示威性的仰头怒后着，身上的伤势皆然恢复。

　　其实，若说实力的话，龙原与翼人强者也是不相上下，加上巴摩他们的协助，这翼人强者应该不是对手才是。但这翼人强者却拥有着复生的能力，而且体内的力量也不会消耗殆尽，这就给予了龙原他们极大的麻烦，要完全将那翼人强者彻底摧毁，这对龙原他们来说几乎是不可能的。

　　“怎么办？！”艾达叫道，遇上这种超强实力而且又打不死的怪物，就是连艾达也没辙了，若不是艾达拥有金刚不坏之身，恐怕也难支撑下去了。

　　“还能怎么办！能拖便拖！”森罗叫道。

　　“那杀！”周天辰喝道。

　　三位一代弟子精英，又挥剑冲射了上去。

　　那翼人强者两眼鄙夷，双掌直接逼出一股劲浪，艾达他们还未逼近，便被那股强劲的势浪又给逼退了出去。

　　“布阵！～”巴摩喝道。

　　当下，巴摩等三位长老，加上森岚，开始布阵。

　　四人联手，顷刻间便运生出一股强劲的剑阵，可遗憾的是，缺少了银绝的存在，这太仪合术怕是不能发挥出最大的威力了。

　　“狂龙剑阵！～”

　　巴摩等大喝了一声，联手施力，以森岚为主阵，一道完全由剑气所结的狂龙之形，咆哮的往那翼人强者的身处冲去。

　　那翼人强者似乎有所依仗，竟也不躲，双掌直出，迎向了那狂龙剑阵。

　　轰隆隆！～～

　　狂龙卷动于那翼人强者的双掌之中，似有无数的犀利剑气，开始摧袭着那翼人强者的身体。

　　剑阵之威，凶猛刚劲，就是连那翼人强者都感觉到了痛苦，直声大叫。

　　轰！～～

　　一声巨响，最后一波猛烈的攻势过去，狂龙剑阵在翼人强者的身上爆炸了开来。

　　“吼！～～”

　　那翼人强者痛吼了一声，倒飞了出去，而下半身之处，鲜血淋淋，已经完全被毁了。

　　“该死的！就差一点了！”巴摩不甘的叫道。

　　突然！

　　龙原却又突然现身而出，冷冷的掠到了只剩上半身的那翼人强者身前，沉冷道：“这一下！你该完了！～”

　　那翼人强者瞳孔一惊，死死的盯着龙原，但本能的还是极力护着了身子。

　　龙原当头一剑，便朝着那翼人强者劈斩了下去。

　　轰！～～

　　一声巨响，声传百里，涌荡出滚滚的劲浪。

　　龙原闪退一边，口喘着大气，元气消耗的极为严重，轻哼道：“这下该死了吧？”

　　而巴摩他们，也是紧紧的望着那爆炸中的混乱气流。

　　当光华逐渐散去之时，龙原他们便惊愕的看到，那翼人强者竟然没死，只剩下一颗头颅。而那头颅依然完好，泛着诡异血光的眸子，正冷冷的盯着龙原。

　　“不可能！？”龙原惊呼了一声。

　　而那一颗头颅，突然间张开大口，狂吼了一声。

　　“吼！～”

　　一声惊天动地般的吼叫之声，产生出一股恐怖的气流与声波，浩浩荡荡的冲向了龙原他们。

　　龙原他们当即护剑迎挡，却被那气流给狠狠的掀飞了出去，而在激斗中的人群，也被随着冲散而开。

　　紧接着，那仅剩下一颗头颅的翼人强者，身上泛着邪恶的光环，难以置信的是，竟然又重组了肉体，直接从头颅的下方处延伸长了出来。

　　“呃？！”

　　龙原等众愕然，竟然连一颗头颅都能复生整个肉体，难道真得彻底的毁去，才能杀死这个翼人强者吗？

　　只可惜，现在龙原他们力量消耗快尽，已经无力再去对付那翼人强者了，而那翼人强者在重组了肉体之后，实力截然不减。

　　原本激斗中的人群，看到那翼人强者的复生，也心生绝望。就算是翼人军被灭了又如何？如今这里没有谁能超越这翼人强者的实力者，最后还是得集体栽倒在这翼人强者的手里。

　　“桀桀！真可惜，差一点你们就可以杀死我了。”那翼人强者竟然出口说话了，声音显得极为的沙哑。

　　“你……你怎么能说话？”龙原惊问，毕竟斗了那么久，可没见这怪物说过话。

　　“之前我是不能说话，但刚才你们那一击差点杀死了我，便唤醒了我沉睡已久的意识。”翼人强者回道。

　　“你是翼人王？”巴摩问道。

　　“不！我是翼人族的大长老！”那翼人强者摇了摇头，沉冷道：“虽然我不知道现在这是什么情况，为何我们翼人族能够复活，但现在本能的意志在告诉我！这里的所有人都必须得死！”

　　说完，那翼人强者便举起了双臂，全身又蓄动着邪恶的力量。

　　轰！～～

　　巨响如雷鸣，恐怖的力量，犹如黑云笼罩，压抑在所有人的心头。

　　龙原等极度不甘，明知不敌，但还是蓄力准备抵挡。而下空处的那些五大团的人群，脸上却是带着满满的绝望。现在就连实力最强的龙原都不是这翼人强者的对手，那这里谁能挡得住那翼人强者的毁灭攻击。

　　惊然，就在这时候。

　　远空之处，传来了一阵阵惊雷般的兽吼之声。

　　紧接着，天空中便猛逼来了一股恐怖的气息。

　　“这是？！”

　　众人脸色惊变，更应该说是恐惧。

　　那蓄力中的翼人强者也是惊愣了一下，纷纷循声望去。

　　可这一望，却直把所有人都给吓惨了。

　　清晰可见，在于远空之处，正扑来了一大群的身影，足有数千。所伴含的气息，极为恐怖，怕是都已经达到了神境。

　　数千的神境强者！！！

　　这种强悍的阵容，直把当场的所有人都给惊呆了，更是有一位圣域强者，那是直接被这阵容给吓死了。

　　“好恐怖！”

　　众人满脸恐惧之色，整个场面都顿然间沉寂了下来，气氛变得极为的压抑，而那蓄力中的翼人强者也停住了，皆是惊恐的望着那成群的巨物逼来。

　　是敌还是友？

　　但可以知道的是，这恐怖的阵容，直接摧毁这里的所有一切。

　　当然，这绝对不是幻象，那威人的气息，直让人颤抖。

　　“吼！～～”

　　吼声连连，震惊百里，天空变色。

　　惊望而去，竟是一只只未知的巨兽。

　　神兽！？都是神兽！？

　　众人恐惧不已，这一股所带来的气息，皆是超越了凡人的界限。这简直就是一场噩梦，大陆之中，怎么会突然间冒出数千只神兽？

　　随着，成群的巨兽，伴着恐怖的气息，猛冲向了人群之中。

　　龙原等所有的人，早已绝望，纷纷闭上了双眼，等待死亡的来临。

　　轰！～～

　　一阵阵怒吼之声，闭着眼都可以感觉到那股恐怖的气息，人群也被纷纷逼退。

　　直至，当声势消停。

　　众人如梦初醒一般，龙原他们缓缓的睁开双眼，让人错愕的是，他们竟然都没死。

　　“恩？！”

　　所有人心中都惊汗直流，完全不敢相信他们竟然都还活着。

　　不禁，展眼望去。

　　天空之，以青龙四大神兽为首，成群未知的巨兽，正盘踞于空，还有海王与海梦雅，威严冷立。

　　至于是原本的那翼人强者与仅存的那些翼人，却是完全消失不见了。

　　“这是怎么回事？！”

　　众人惊惑不已，目睹着眼前这成群的巨兽，连喘个气都是一个极大的问题。但值得惊喜的是，翼人军已经彻底被毁灭了。

　　当然，在未知敌友之时，谁也不敢出声，一个个站立在原地不动，生怕惹怒了这些巨兽。


第1089章 小鹏之死

　　此刻，黑风城上，正盘踞着数千的巨兽。

　　在此，无人敢发生任何的动静。

　　这时，海王站了出来，感觉到了龙原他们的恐惧，便友好的笑道：“呵呵，诸位放心，我是海王，也是龙云风的朋友。”

　　“海王！？朋友？！”

　　众人一惊，方久才醒悟过来。

　　听到这话，众人也算是松了一口气，要是真的是敌人，这里的所有人可都完了。

　　“那它们？”龙原满脸恐色的望了一眼青龙它们，却又不敢与之正视。

　　“呵呵，龙云风是我们的主人。”青龙笑道。

　　“主人？！”

　　众人感觉到脑袋子已经被震得有些晕晕的，这话实在是太让人震骇了。

　　“是的，我们都是。”白虎又道。

　　“都是！”

　　众人惊哗一片，这可是整整数千只的神兽，竟然都是龙云风的宠兽。

　　“现在可不是说这些的时候，看来麻烦还挺大的。”青龙不由仰起了头，神色凝重的望着天空中各自占据的神域空间，龙云风他们可是还被困在里面。

　　“要是我们恢复到了完全体，这些东西哪能难倒我们！”白虎冷哼道。

　　“动手吧，不能再拖了。”玄武说道。

　　“恩。”青龙他们点了点头，便示意分开，准备对这上空处的两道神域空间展开攻击。

　　这时，海王又对傻愕中的龙原他们说道：“诸位，麻烦你们退开一些，不然我们担心会影响到你们。”

　　龙原他们哪还敢说什么，便纷纷退去。

　　即刻，海王便握起了海神戟，冷声道：“我们一同联手，破了这两个东西！”

　　当下，以海王、海梦雅，与青龙白虎等千余灵兽，便针对向了阴神魔域魔影鬼舞空间，而朱雀玄武等灵兽，却是朝向了邪神的邪神领域。

　　“海神怒斩！～～”

　　海王怒喝了一声，挥起手中的海神戟，运足力劲，试探性的朝着那魔影鬼舞空间轰斩了过去。

　　“嘭”得一声！

　　威力强横的海神戟，斩在那魔影鬼舞空间中，顿而便震荡出一股狂劲的势浪，而那魔影鬼舞空间却是纹丝不动。

　　“好强！”海王惊骇不已，竟然连海神戟都无法撼动阴神的魔域空间。

　　“强也得破！”青龙冷得一声，与白虎带着成群的灵兽，蓄力往那魔影鬼舞空间中蓄力猛撞过去。

　　轰！～～

　　成群的灵兽，可都是达到了神级别的实力，联合起来，威力恐怖。集体猛撞过去，那魔影鬼舞空间便剧烈的颤动了起来。

　　海王与海梦雅见势大喜，便跟着青龙它们，一同全力轰击着那魔影鬼舞空间。

　　而另一处，朱雀与玄武它们，也是展开了对邪神领域的空间，数量更多，一阵接一阵，凶猛的冲着那邪神领域猛撞着。

　　轰！轰！～～

　　一声声的巨响，天空中的爆炸声滚滚，撞击中涌荡而开的劲力惊人，整片地面轰轰作动，更是纷纷龟裂开来。

　　黑风城，早已承受不住气威的冲击，崩溃了。

　　所幸，人群早已撤出了黑风城，不然待在这里可真的是死无葬身之地了。

　　人群惊恐不已，被这势浪逼得一退再退。憾人的震动之声，几乎传遍了整个大陆，所有人听着这一阵又一阵的震动声，心也跟着恐惧的跳动了起来。

　　“怎么回事！？”魔影鬼舞空间中，阴神满脸恐色，感觉到外界中传来了一股强悍无比的力量，正在疯狂的撞击着自己的魔域空间。

　　那股力量很强，保守估计，阴神的魔域空间怕是只能再支撑二十多分钟。

　　嘭！嘭！～～

　　一声声的震响，魔影鬼舞空间中也开始清洗的震动了起来。

　　龙王等一惊，随而大喜。

　　“哈哈！阴神！看来是援军来了！你这破魔域怕也支撑不了多久了！”龙王得意的大笑道。

　　阴神气怒不已，面目狰狞的说道：“哼，即便是我的魔域空间支撑不了多久，我也有足够的时间杀了你们！”

　　“鬼舞之术！～”

　　阴神冷喝了一声，竟是化作万千幻影，看来为了对付龙王他们，也是真的拼命了。

　　“小心！”龙王沉重的说道，交斗已久，迟迟无法击中阴神的真身，而且现在龙王他们体内的力量也是消耗了大半，若是阴神拼命的话，龙王他们的处境还是非常危险。

　　毕竟，魔影鬼舞空间要在外界被破去的话，还得需要一定的时间。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　成群的鬼影，带着阴霾的笑声，疯狂的朝着龙王他们的身处扑来。

　　“哼！宁可错杀，也不可放过！都给截住！”龙王冷哼了一声，运起体内的神力，一股强烈巨大的金光朝着那扑来的成群鬼影中轰去。

　　银绝他们也不甘示弱，全力向四周展开攻击。这万千鬼影里面可是藏有阴神的真身，他们总不能坐以待毙，只好全力攻击，只要再支撑一些时间，魔域空间被破去，那便可除去阴神了。

　　轰！轰！～～

　　一声声的巨响，龙王他们所展开的猛烈攻击，皆然扑空了。

　　但龙王他们却不敢停止攻击，继续朝着那密密麻麻的阴神鬼影中轰击着。

　　坚持！只要再坚持一会儿就可以了！

　　龙王他们心里都暗暗的想着，体内的力量也是毫无保留的向四处轰击着。

　　“桀桀！没用的！你们是无法伤到我的！”阴神那得意的笑声不断的在四周响起，一道道鬼魅的黑影，不断的在爆炸中来回穿梭着，无法被毁去。

　　龙王他们毫不理会，继续展开着疯狂的攻击。而外界之处，所传来的力道越来越强，在阴神的魔域空间中也开始出现了一些裂痕。

　　快了！就快破了！

　　龙王他们想着，手中的攻击没有停止。

　　突然！

　　一道诡异的身影凌现，闪于龙王的身前，露出了阴神那邪恶的笑容。

　　“嘭！～”

　　阴神直接一掌将龙王给狠狠的击开。

　　龙王吼叫了一声，倒飞了出去。

　　“龙王！”凡克惊呼了一声。

　　“小子！先管好你自己吧！”一道阴冷的笑声响起，一股强劲的掌劲便对着凡克的胸口上一拍过去。

　　“啊！～”

　　凡克痛叫了一声，也被击飞了出去。

　　没想到，阴神的攻势竟突然变得如此强猛，怕是使用了什么秘术了。

　　没错，阴神确实是使用了一些魔族的秘术，自损一半的修为，增强在魔影鬼舞中的实力。原本阴神以为是可以很轻松玩死龙王他们的，但没想到魔域空间外面竟然会遭到如此可怕的攻击，怕是这魔域空间已经支撑不了多久，为了不白费，阴神就是死也得杀死龙王他们了。

　　这时，龙王与凡克一下子便被击退，阴神已经摧毁了龙王他们原本做好的防势。

　　“砰！～”

　　又是一声巨响，实力相对较弱的银绝，把持不住又被阴神给击开。

　　银绝原本受创，承受不了阴神的这道掌劲，身受重伤。

　　“兽技！金雷轰顶！～”

　　小鹏怒吼了一声，成片的金雷，再度沿着四周轰击了下来。

　　“没用的！”阴冷的声音响起，阴神竟是狡猾的闪现在小鹏的巨体身下，现出本体，双掌伴着强劲的力道，直往小鹏的底身处凶狠的重击了上去。

　　“嘭！～”

　　巨响一震，奈是以小鹏强悍的肉体，也难以承载阴神的双掌之力，痛叫了一声，被击飞了出去。

　　短短片刻，龙王他们便被击散到了四处，鬼魅的黑影，团团的将龙王他们各自包围了起来。

　　龙王等皆然脸色惊变，如此被孤立开来的话，那阴神便可以将他们一一击破。

　　阴神可是自损了一半的修为，时间有限。幽灵般的身影，缠绕于龙王他们的四处，龙王他们不知阴神的真身所在，只好混乱的展开攻击。

　　“嘭！～”

　　阴神又是现身一击，直接打在了龙王的头颅上，龙王痛叫了一声，口喷鲜血被击飞。四人之中，以龙王的实力最强，阴神当然首取目标便是龙王。

　　凡克等大怒不已，见到龙王又被击倒，便直冲了过去。

　　可还没冲过去，银绝又突糟阴神一拳，直中心口。

　　“碰！～”

　　一声巨响，银绝周身骨骼断裂，意识朦胧，惨叫了一声，昏倒落下，只要再一击，银绝必死。

　　“银长老！”

　　凡克脸色大变，当即闪掠了过去，接住了昏迷中奄奄一息的银绝。

　　“正好，直接送你们一程！”阴神再度现身，实体冷冷的现于凡克的身前，双掌运着恐怖的魔气，崩然轰向了凡克他们。

　　凡克根本就没有任何的犹豫，直接将银绝护在身后，猛起双掌，狂魔斗气涌卷而出，直接迎向了阴神的猛烈攻击。

　　轰！～～～

　　一声惊响，整个空间猛烈的震动，凡克如何能挡阴神的全力攻击，口中狂喷鲜血，直受重伤，但又极力的护着银绝，击飞了出去。

　　顿而，阴神那魔鬼般的身影，实体而现，又掠到了凡克他们的身前，抬起泛着邪光的手掌，阴沉着脸说道：“好好去吧，没有人能救得了你们！”

　　凡克眼中泛着绝望，实力差距太远了。

　　突然！

　　一声尖叫之声，随着便散发出一股强大无比的气息，狂暴的力量顷刻间便充斥在了整个空间之中。

　　“什么！？”

　　阴神惊愕转身，便看见后方之处，小鹏的身上竟然闪烁着强烈的金芒，金芒中的力量疯狂的在升腾。

　　“自爆！”阴神惊骇的瞪大了双眼。

　　凡克与龙王脸色一呆，紧望着金芒中小鹏那倔强的巨影，双眼泛起了赤红的血丝，发疯般的叫道：“不！～～”

　　“孽畜！快停手！”阴神愤怒大骂，急速的往那金芒中掠去。

　　此时，小鹏置身于金芒之中，瞳孔中泛着痛苦的泪光，暗道：主人，对不起，我不能让他伤害主人您的朋友……

　　轰！～～～

　　金芒四射，伴着一股毁灭般的力量，小鹏整个身体在那金色光辉中轰然爆炸了开来。

　　轰！～～～

　　汹腾如巨浪般的爆炸之力，恐怖金雷之力狂虐四周，空间崩然间纷纷破裂，黑色的空间，直接被小鹏的自爆之力给一片片的撕开。

　　金芒之下，龙王他们却是被一团金色光流严严实实的护住，没想到在最后的一刻，临死之前，小鹏还是没有忘记过要保护龙王他们。


第1090章 阴神消亡

　　生死关头，小鹏竟是以自爆换取了龙王他们的性命。

　　轰！～～～

　　金芒爆射，巨响连连。

　　龙王他们被金色光团给护着，弹射了出去。

　　而青龙它们没想到那魔域空间会爆炸，所幸是那股爆炸是主要针对着那魔域空间，对于青龙它们只是产生了些许的影响，并无大碍。

　　顿时，海王与海梦雅当即接住了重伤昏迷中的银绝与凡克，至于是龙王，也是受了重伤，但还保持着清醒的意识。

　　“龙王兄弟。”海王唤道。

　　龙王双目赤红，愤怒不已，但体内神力尽失，痛恨般的死盯着那混乱的气流中叫道：“海王兄！帮我杀了阴神那家伙！”

　　“桀桀，想杀我，有那么容易吗？”混杂的光华之中，渐渐的显现出了阴神的身影，一脸的得意与愤怒，没想到自己的魔域空间竟然被破了。

　　“是吗？”海王冷眼一憋，手负着海神戟。

　　“当然，你们岂是我的对手。”阴神冷道，没有感觉到龙云风的气息，阴神的胆子又大了起来。

　　“不知死活！也不好好看看你现在的境况！”海王狠声道。

　　“有什么……”阴神说着，突然笑脸僵硬住了。

　　赫赫，在于周处，正围满了一道道巨大的身影，一双双灯笼大小般的各色冷眸，正死死的盯着自己。

　　“呃？！”

　　阴神满脸恐色，朝那些巨影望去，竟是一只只闻所未见的巨兽，更让他震骇的是，这些巨兽竟然都达到了神兽级的实力。

　　龙王也惊愣住了，呆呆的望着天空中成片的巨影，惊问道：“海王兄，这……这到底是怎么回事？”

　　“呵呵，就是有好戏看了。”海王戏谑般的笑道。

　　这时，青龙它们整整千余灵兽，一个个凶神恶煞的冷盯着阴神。

　　“不……不可能！不、不是真的！幻象，肯定都是幻象！”阴神满脸恐色喃喃自语着，没想到魔域一破，便看到成群的神兽包围住了自己，想想这是有多大的压力。

　　“梦雅，好好照顾这两位兄弟。”海王将昏迷中的银绝与凡克交到了海梦雅的手里，随着便握紧海神戟，闪身过去，冷立于阴神的身前。

　　“阴神！你已经完了！”海王冷喝了一声，手中的海神戟冷对着阴神。

　　“不、这是绝对不可能的。”阴神语无伦次的喃喃自语着，似乎并无听到海王的声音。

　　轰！轰！～～

　　天空中巨响不断，朱雀它们还在猛烈的攻击着邪神领域。

　　这一阵响，直把阴神惊醒了过来。

　　猛的，阴神抬起了头，冷视着海王与青龙它们，双眼布满了血丝，咬牙切齿道：“哪怕就是死！我也绝对不会让你们好过！”

　　轰！～～

　　阴神突然双掌怒击而出，庞大的邪气狂涌而出，犹如巨浪般的朝着四周涌袭了开去。

　　“不知死活！”海王沉喝了一声，猛挥起海神戟，怒斩过去。

　　青龙等众，各自施展神通，咆哮的一股股巨大的力量，迎向了那邪气。

　　轰！～～

　　两股庞大的巨力冲击，惊响撼天，卷起了狂暴的气浪，空间纷纷破裂开来。

　　“嗖”得一声！

　　阴神竟是从那爆炸中疯狂的冲射了出来，怒气冲冲的杀向了海王。

　　“多管闲事！就先要了你的命！”阴神冷喝了一声，直接一掌击向了海王。

　　海王毫无惧色，两手握着海神戟，蓝光盛放，硬碰向了阴神这一掌。

　　“嘭！～”

　　阴神一掌击在海神戟上，两股光华四射，劲波涌荡。

　　海王周身震了一下，竟被阴神给一掌击退了出去。

　　阴神像是发狂的野兽，再度蓄起邪气，冲着被击退中的海王逼去。

　　“青龙神通！神龙摆尾！”

　　一道威严的声音突然响起，青龙不知何时早已逼近到了阴神的身前，摆起巨尾便猛扫了过去。

　　阴神正针对着海王，未能反应青龙的攻击，左身侧直接被那巨尾击中，大叫了一声，被扫飞了出去。

　　“吼！～～”

　　白虎怒吼了一声，踏着巨力，直接朝着阴神的头顶处踏了下去。

　　“滚！～”

　　阴神爆喝了一声，双掌充斥着强烈的邪气，猛击了上去。

　　“嘭！”得一声！

　　阴神的双掌与白虎的踏步一击交碰了上去，巨力相斥，白虎被震飞了出去，而阴神也同样被逼落下了数丈的距离。

　　盛怒之下，阴神正欲反击，只闻听一阵阵咆哮的怒吼之声，成群的巨兽，凶势腾腾的围冲了过来，疯狂的对阴神展开猛烈的攻袭。

　　“孽畜！都给我滚开！”阴神一边叫骂，一边吃力的抵挡。

　　无奈，阴神在魔域空间之时，已经自损了一半的精血，面对如此多的神兽攻击，阴神根本毫无胜算，体内的力量在不断的消耗着。

　　青龙等众持续猛攻，一波接一波的巨力轰向了阴神。

　　阴神难以独力抗衡，身上四处，皆然遭到了强烈的攻击。

　　嘭！嘭！～～～

　　一阵阵的爆响，阴神完全像是被人当作是肉包子一般的击打着，成群的巨兽毫不留情的攻击着阴神，阴神连抵挡都难，更别说是反击。

　　咻！～～

　　突兀一道凌厉之响，呼啸破空而来，兽群之中，海王突然两手紧持着海神戟冲出，趁着混乱中斩向了阴神。

　　砰！～～

　　一声巨响，海王手中的海神戟竟是狠狠的斩在了阴神的左肩上。

　　“啊！～”阴神痛叫了一声，左肩上直接被划开了一道深刻的血口，深见其骨，血流不止。

　　阴神面目狰狞，竟是两手抓向了那海神戟，邪光爆射。

　　“海族之仇，今日便让你血债血偿！”海王沉冷一声，猛的再度使力，沉沉的将正于使力中的阴神给压了下去。

　　阴神痛苦直叫，又遭受着强烈的攻击，周身骨骼已经开始断裂，口中不断的喷出鲜血，随着体内之力的消耗，阴神被困于群兽之中，再加上拥有威力海神戟的海王，阴神万不是对手，甚至连一分反抗的能力都没有。

　　下空远处，见到阴神如此狼狈，众人大呼叫爽，但同时也不得不惊讶于阴神的实力，竟然还能够支撑如此之久，也难怪龙王他们会败在阴神的手里，这阴神的实力实在是太强了。

　　阴神被困，面对着如此猛烈的攻击，阴神甚至连施展血遁之术都不可以，而且就算可以，阴神与邪神亲如兄弟，也绝不会抛弃邪神逃走。

　　轰！轰！～～

　　一波接一波的强横攻击，无情的轰击着阴神。

　　阴神被海王的海神戟给死死的架着，痛苦万分，难以使力。

　　突然！

　　“咻！”得一声！

　　海王愤怒的握着海神戟朝着阴神的左肩处撕裂了下来，直接将阴神的整条左臂给斩断了下来，大量的鲜血喷溅而出。

　　“不！～”

　　阴神惨叫了一声，痛苦不已。

　　吼！～～

　　青龙等大批凶悍的灵兽，猛的又冲杀了上去。左一爪，右一爪，不断的攻击着阴神。

　　阴神完全被那些巨兽给团团围住，一只只锋利的爪子狂抓而来，身上的血肉一片又一片的被撕裂了下来，完全成了一个血人。

　　不得不说，这一幕实在是太残忍了，在几乎失去反抗之力的阴神，感觉像是成为了那些巨兽的猎食，渺小的身子，怎能抵挡得住。

　　面对着青龙它们的残忍攻击，阴神即使是很痛苦，但这时候也没有再惨叫，甚至连一分去反抗的意思都没有，而是瞪着那布满血丝的眸子，似乎下定了某种决心一般。

　　忽然，阴神冷冷的说道：“我说了，就算是死，我也绝对不会让你们好过！大哥！对不住了！我也只能帮你到这里了！哈哈！你们这些孽畜！就陪老子一同丧命吧！”

　　阴神狂笑了一声，体内之处，像是潜藏有一颗定时炸弹一般，一股恐怖的邪气正疯狂的蓄压着准备彻底爆发开来。

　　“不好！自爆！”海王脸色惊变。

　　下空之处，众人也亦是脸色惊变，这可是在神域之外，以阴神如今的实力，若是自爆的话，那这方圆百里，除神级强者之外，所有的生物都会遭到彻底的毁灭。

　　而青龙它们似乎早已有所防备，极为不屑，就在阴神自爆的那一刻，千余的灵兽，身上笼罩着一道道刺眼的光华，像是化作一道巨大的光罩一般，竟然团团的扑向了阴神。

　　毕竟，这些灵兽，只是天尊府中的灵兽之体，可以说它们都是不死的，只是得消失一定的时间才可重组灵体。

　　所以，现在由这些灵兽却挽救这场危机，就再适合不过了。

　　轰！～～～

　　一声巨大的声响，阴神整个身子便疯狂的自爆了开来，毁灭的力量轰然冲向了扑身而来的那些灵兽之中。

　　轰！～～～

　　又是一声，响声几乎快要让整片天空崩塌，那些扑上去的灵兽，在那恐怖的爆炸之力中，纷纷化为了粉末，即使是那些灵兽阻挡了阴神的自爆之力，但那产生的势浪还是如此的可怕，就是连海王也得被迫退。

　　天空之，光华逐渐消散，只剩下朱雀与玄武那些灵兽依然在若无其事的攻击着那邪神领域，似乎对于同伴的毁去，并无特别的反应。

　　而海王等众看到大批灵兽的死去，心痛不已，纷纷狠狠的紧握着双拳，没想到为了杀死一个阴神，竟然付出了如此惨重的代价。

　　“呵呵，你们不必担心，它们并无死去。”青龙与白虎突然闪现，一副不以为然的样子，在刚才的阻挡阴神的自爆之中，青龙与白虎早已趁势闪躲了开来。

　　“没有死去？”众人惊愕不已，不明其意。

　　“这个云风以后会与你们解释的。”青龙淡淡的说道。

　　“现在也就差最后这一个了，战斗也应该就此结束了。”海王冷视着上空中仅存的邪神领域，狠狠的又握紧了海神戟。


第1091章 死里逃生

　　轰！轰！～～

　　一波波的猛烈攻击，海王与青龙它们已经开始最后对邪神领域展开了攻击。

　　邪神的实力，可是真正的达到了上位神之境，所布下的邪神领域可比阴神的魔影鬼舞魔域空间要强上数十倍。

　　青龙等众全力的攻击，持续了许久，才让这邪神领域出现了一些裂痕。

　　邪神领域之中，龙云风显得颇为的狼狈，若不是有定海珠的神力支撑，恐怕龙云风早已要落败了。即便如此，龙云风还是被邪神给紧逼着无力反手。

　　不过，此刻在龙云风的心里，像是失去了什么重要的东西一般，心里莫名的刺痛了起来。小鹏与龙云风原本就是有契约之名，心灵相通，这种感觉让龙云风非常的不安。

　　嘭！嘭！～～

　　邪神领域之中，不断的传来震动之响，可见外界的攻击非常之猛烈。

　　邪神气怒不已，自知外界所传来的震动，而且心里还想到，竟然这时候邪神领域被遭到猛烈攻击的话，那很可能自己的兄弟阴神已经遭到了不测。

　　龙云风以绝对防御之力，又挡住了邪神一波强力的攻击，而龙云风体内定海珠的神力也是消耗了过半。

　　“哼！邪神！你已经输了！阴神已经死了！现在就只剩下你了！”龙云风满脸冷色。

　　闻声，邪神越加暴怒，挥起魔剑面目狰狞的说道：“那也是拜你所赐！杀了你！算是为我兄弟偿命！”

　　咻！～～～

　　凌厉的一剑，带着恐怖的剑劲，邪神又是一剑怒斩了过来。

　　邪神领域将破，龙云风也不想过于浪费力量去反击，又继续布下了绝度防御。

　　轰！～～

　　邪神一剑狠狠的斩在龙云风的绝对防御中，这一次力劲更加狠，就是连龙云风的绝对防御都被击破了开来，可怕的魔剑紧逼向了龙云风。

　　龙云风脸色一变，无奈之下，只好撑剑迎挡。

　　“砰！～～”

　　两剑一碰，龙云风直接被邪神给震飞了出去。

　　没想到，上位神与中位神之间的差距，竟是如此之大，龙云风能够在邪神的手里支撑到现在已经算是不错了。

　　“去死吧！”

　　邪神怒喝了一声，又挥剑冲射了过来。

　　“万剑领域！～”龙云风沉喝了一声，御剑而出，顿化万剑，密密麻麻的凌厉剑芒，穿袭而去。

　　邪神犹如钢铁之躯，挥舞着手中的魔剑，破开万剑领域，火速冲来。

　　龙云风满脸凝重，感觉到这邪神的实力是越来越强了。

　　退之，龙云风又结剑诀，在这种时候龙云风根本无法选择，即使是需要浪费许多的神力。

　　“地魂三式！万剑归一！～”

　　龙云风爆喝了一声，这是龙云风第二次使用万剑归一，而这一招，也是几乎抽尽了定海珠中的所有神力。

　　咻！咻！～～～

　　无数的剑芒，又一波波的逼来，皆是以实体化的存在袭击，而龙云风也紧随着消失不见。

　　邪神领教过龙云风这一剑的厉害，便不敢继续胡乱的猛冲直撞，而是蓄力于身，狂舞中手中的魔剑，不断的摧毁着袭射而来的一道道剑芒。

　　轰隆隆！～～～

　　一阵阵的剑芒，毫无休止般的激射向了邪神。

　　邪神也抵挡的非常疯狂，手中的魔剑不断的挥霍着邪气，袭射而来的剑芒，皆被毁去。

　　忽然！

　　万剑聚集，顷刻间便集合出一道巨大的剑芒之体，龙云风现身而出，手中的天尊剑融于那巨大剑芒之中，带着无比的劲力，撕裂开了层层空间，愤怒的朝着邪神逼去。

　　邪神双眼一红，狂喝了一声，周身之力瞬间汇聚于魔剑之中，竟也不躲，迎着所袭而来的那巨大剑芒，邪神两手持剑直斩了过去。

　　轰！～～～

　　邪神一剑沉沉的斩在那巨大剑芒体中，两股庞大的剑气犹如陨石般的猛烈碰撞，毁灭般的能量，沿着四周暴涌了开来。

　　轰！～～～

　　空间崩然破裂，层层破碎，恐怖的气流，化作空间狂风暴，涌扫肆虐，刺眼的光华，掩盖了所有的一切，在这两股巨力的冲击之中，邪神领域也将要承受不住而毁去。

　　混乱的气流之中，龙云风口喷鲜血，倒射了出去。

　　“该死的！怎么这么强！”龙云风暗骂了一声，对于上位神确实是一个极大的挑战，斗了那么久，龙云风甚至拼劲全力都没能杀死邪神。

　　忽然！

　　一道阴冷的黑影掠之而来，冷现于龙云风的身前。

　　没错，正是邪神。

　　邪神满脸冷色与愤怒，横举着魔剑，冷立于正在崩溃中的空间之中，仇视着龙云风狠声道：“龙云风！这场游戏也该到此为止了吧！”

　　“不！～”龙云风笑了，笑得是多么的诡异。

　　“不！你已经完了！”邪神举起魔剑，邪光四射。

　　而龙云风依然显得很镇定，得逞般的冷视着蓄力中的邪神。

　　“死！～”

　　邪神冷喝了一声，手中的魔剑便狠狠的对着龙云风的身子劈斩了下来。

　　眼见，就当这魔剑即将逼近龙云风的时候。

　　忽的！

　　咻！～～

　　一道凌厉的剑啸之声，毫无预兆的从邪神的身背袭来。

　　在这一刻，邪神猛的睁开了双眼，再盯着龙云风那一副阴险般的笑容，视野继而移上其双手，惊愕的发现，在龙云风的手中早已失去了天尊剑的踪影。

　　噗嗤！～～

　　长剑贯穿而过，泛着强光的天尊剑直接从邪神的胸口处破飞而出，掠到了龙云风的手中。

　　龙云风握着天尊剑，当即闪到了一边，对着天尊剑笑道：“呵呵，小灵，可多亏你了，不然还真难对付这家伙！”

　　“怎……怎么可能？！”邪神吃惊的瞪大了双眼，不可置信的盯着龙云风，竟然大意了。

　　“哼，在我使用剑技的时候，我的天尊剑早已离手了，是你太自负了，才犯了这个致命的错误！”龙云风冷哼了一声，缓缓的横举起天尊剑，恨恨的说道：“这场游戏，该是我说结束吧！”

　　说完！

　　龙云风双眼一寒，森冷的长剑，犹如流星一般，在混乱的空间中划去了一道长长的光痕，夺命般的凌厉剑气，再度逼向了邪神。

　　闪至，龙云风两手举剑，狠声道：“我不仅是要杀你！而是要将你碎尸万段！”

　　轰！～～

　　强悍的一剑，崩然斩向了邪神。

　　邪神惊恐的瞪着双眼，而就在这一剑要逼向身前的时候，脸上突然泛起了一道森冷的笑容，诡异的笑道：“其实，这还不一定呢！”

　　“呃！？”

　　龙云风一惊，脸色骇变。明明邪神就已经被划破了魔格，怎么现在？

　　“该死的人是你！”邪神冷喝了一声，猛的一剑提起，碰向了龙云风劈斩下来的这一剑。

　　“铛！～～”

　　双剑猛的一碰，荡出强劲的弧波，剑气散荡。

　　龙云风双手一麻，没想到邪神的这一剑还是如此的强悍，根本就没有受到任何的影响，但这一切实在是太让龙云风难以接受了。

　　“桀桀！～”邪神狞笑了一声，腾出一手，掌变为拳，蓄力着强大的邪气，充斥着邪恶的血色光芒，狠狠的对着龙云风的胸口便轰击了过去。

　　嘭！～～

　　一声巨响，龙云风痛叫了一声。

　　这一拳，几乎要让龙云风的内脏破裂，气血翻腾，张口便是大口的鲜血吐出，整个身子也随着往后一凹，吃惊的瞪着眸子。

　　邪神满脸冷笑之色，一拳紧贴着龙云风的胸口，怒喝了一声：“出去！～”

　　轰！～～

　　拳中猛的又涌出一股劲力，狠狠的冲击向了龙云风的胸口。

　　“啊！～～”

　　龙云风忍不住又痛叫了一声，这一击，让内脏破裂的感觉就越加透彻了，甚至可以痛苦的感觉到全身肉体都要爆裂开了一般，承载着剧烈的痛苦。

　　“嗖”得一声！

　　龙云风被击飞了出去，鲜血划空溅落。

　　堪可，稳住身子，此时的龙云风已经身受重创，体内的生命神力也不能立刻修复龙云风的伤势，更严峻的是，龙云风体内就连定海珠的神力都已经消耗殆尽了。

　　“不好受吧，是不是很痛苦？”阴冷的笑声响起，邪神又掠到了龙云风的身前，得意的晃动着手中的魔剑，一手又指着自己的受创的胸口，阴霾般的笑道：“呵呵，你太无知了，在达到上位神这等境界之后，我已经可以随意转移体内魔格的位置。我在你这小子手里已经吃亏了好几次，我还不会长记性吗？虽然你刚才偷袭我的那一剑算计的很好，只是很可惜我的魔格位置并不是在我的胸口里。”

　　“什么？！”龙云风满是不甘。

　　“真是可惜，就差了这么一点，而就这一点，便结束了你的性命。”邪神冷冷的又提起手中的魔剑，杀意浓烈。

　　龙云风并无畏惧，虽然很不甘心，但龙云风绝对不会怕死，两眼死死的瞪着邪神。

　　突然！

　　轰！～～

　　一声巨响猛传而来，原本混乱的空间更是开始剧烈的暴动了起来。

　　“这些麻烦的家伙！”邪神狠狠的叫骂了一声，没想到这邪神领域快要支撑不住了，但邪神绝对不会就此放过龙云风，转身便是一剑横斩了过去。

　　刚好，在海王与青龙它们的全力轰击之下，整个邪神领域，轰得一声爆炸了开来。

　　天尊剑中的小灵，突然自行离手，勉强挡住了邪神这一剑中力量。

　　轰！～～～

　　爆炸之起，邪神还未斩杀龙云风，邪神领域的毁去的刺痛加上天尊剑的突然阻挡，不禁让邪神的动作迟缓了一分。

　　而龙云风却是在这时候，被这股领域的爆炸之力，直接被逼射了出去。


第1092章 龙原之死

　　轰！～～～

　　邪神领域的巨大爆炸，虽然龙云风死里逃生，但那巨爆之下所产生的力量，足以再将龙云风遭到重创。

　　“云风！”

　　众人惊呼，明显看到一道熟悉的身影从那爆炸中飞射了出来。

　　当下，远处的龙原，冲身而去，稳稳的接住了龙云风。

　　“风儿！”龙原心痛不已，抱着龙云风，缓缓落下。

　　“宗主！”巴摩等几位长老与周天辰他们，也一同冲掠了过去，誓死守护。

　　这时，龙王见到龙云风身受重伤，仅存之力，硬是都掠到了龙云风的身处。

　　“云风兄弟，我们对不起你啊……”龙王说道，堂堂龙王，竟然内疚般的痛哭了起来。

　　“大哥，父亲……”龙云风有气无力的说道，环望了四周一眼，一片狼藉，死伤无数，就是连黑风成都已经沦为了废墟，甚至还有银绝与凡克，都是重伤昏迷中。

　　看到这一幕，这让龙云风有多么的愤怒与痛恨。

　　紧握拳头，龙云风狠狠的说道：“说对不起的人是我，是我低估了阴邪二神的实力，才会导致这一幕的惨剧。”

　　“不，云风兄弟，这都不关你的事，是我们太无能了，甚至让小鹏它……”龙王痛苦摇头，已经说不下去了。

　　“小鹏它怎么了？！”龙云风激动了起来。

　　龙王脸色黯然，顿了顿，才终于鼓足勇气说道：“小……小鹏它为了救我们，已经死……死在阴神那家伙的手里了……”

　　“什么！？”

　　龙云风脸色一呆，双眼霎时变得空洞黯然。虽然小鹏只是一只魔兽，但龙云风已经将小鹏当作是自己亲人一般。

　　“死了？小鹏死了？不，这是不可能的，绝对是不可能的，我不相信，我绝不相信！”龙云风语无伦次的喃喃自语着，然后越说越激动，猛的一拳重重的砸在地上。

　　他，真的无法去接受这一切。

　　砰！～～

　　一声重响，地面裂开，龙云风怒火攻心，痛到极致，张口便喷出了一大口的鲜血。

　　“云风！”

　　“云风兄弟！”

　　龙王与龙原呼道，当即搀住了龙云风，痛心不已。

　　此时，龙云风神色恍惚，心如刀割，泪水哗得一下落之，痛苦道：“我答应过它母亲的，我一定会好好照顾小鹏的，可为什么？为什么小鹏会这样离开我？我恨！我好恨！为什么我会那么的懦弱！”

　　说罢，龙云风两手撑地，泪水已经打湿了身下的泥土。

　　“云风兄弟……”

　　龙王狠狠的握着拳，自责而痛苦。

　　猛的，龙云风愤怒的抬起头，仰望着天空中缓缓显现的身影，狠狠的说道：“是他！都是因为他！我一定要杀了他！”

　　无奈，龙云风体内的元力已经消耗殆尽，现在就连使用天尊府的能力都没有了，现在的他根本就没有能力去对付邪神。

　　虽恨，但龙云风现在却得等，等龙云风的第一分体。若第一分体吸收完魔格中的力量之后，龙云风会将分体与主体合体，到时龙云风的实力也可以得到恢复。

　　“桀桀！”狰狞的笑声，响彻于空。

　　惊而，在一双双愤怒的眸子注视之下，满脸阴笑的邪神现身而出。

　　不过，当邪神闪身而现之时，与阴神之前也是一样的表情，满脸的惊愕与恐色。

　　赫赫，在其周边，海王与成群未知的巨兽，团团的包围住了邪神。

　　“神兽？！都是神兽！？”邪神吃惊不已，奈是再强的人，突然间看到整整数千只的神兽包围自己，也会大吃一惊。

　　“邪神！你觉悟吧！你的兄弟阴神已经死在我们手里了！”海王冷道，紧握海神戟，青龙等众，冷眸锁定着邪神。

　　邪神清醒了一下神智，狂妄的说道：“笑话！觉悟的该是你们吧！别以为你们这一群孽畜人多势众我就会怕了你们！对我来说！都是一群没用的废物！”

　　“真不爽！这家伙竟然如此不把我们放在眼里！”玄武哼道。

　　“我也很不爽，这小家伙比刚才那东西长得更丑！”朱雀憋着邪神气怒道。

　　“那我们是不是得好好教训一下这狂妄的家伙！”白虎沉怒道。

　　“当然！不然可就弱了我们四神兽的威风！”青龙脸色一沉，巨大的瞳孔中极射出一股杀气，冷道：“杀！～～”

　　吼！～～

　　威人的一阵阵怒吼之声，成群的巨兽，冲之而上。

　　邪神手持魔剑，冷酷不已，他可是真正达到了上位神之境，哪怕损失了近半的力量，但终归还是拥有着强大的境界。

　　所以，邪神根本不把青龙它们放在眼里，只是这阵势让邪神惊吓了一跳而已，并无惧色。

　　邪神冷剑直出，鬼魅的身影闪掠于巨兽群中，一剑接一剑的斩出，所冲而来的巨兽，瞬间便被邪神给摧毁。

　　“玄武神通！千钧鼎！”玄武怒吼了一声，巨大的身影，带着无比的重势，沉沉的压顶向邪神。

　　邪神冷立于原处不动，一手直接撑起了玄武，掌中运力，大喝了一声，强大的邪气直接将玄武给震飞了出去。

　　“朱雀神通！烈焰狂舞！～”

　　朱雀尖叫了一声，化作烈焰，划出一道道火影，缓缓的缠绕向邪神，炙热的高温，比之天火还要越加的强盛，涌袭着邪神。

　　邪神面无表情，狂喝了一声，周身爆开狂暴的邪气，邪恶的光芒，化作滚滚巨力，直接将缠绕的烈焰给逼散了出去。

　　朱雀痛叫了一声，被掀飞了出去，烈焰溅射四处。

　　“白虎神通！啸天裂！”

　　白虎怒吼了一声，恐怖的无形声波，带着狂劲的气流，轰向了邪神。

　　“不自量力！”邪神冷哼了一声，持剑护在身前，直接挡住了这股劲波。

　　青龙双眼一凝，周身青光盛放，沉喝了一声：“青龙神通！九龙齐出！～”

　　顿而，强盛的青光直接化出九道青龙，皆不是幻体，而都是实体，九龙咆哮，冲入于那巨波之中，凶猛的往邪神的身处冲射而去。

　　邪神微惊，手中的魔剑蓄起邪气，血光泛滥，爆喝了一声，怒剑横斩而出，巨大的邪气剑芒，强行破开了那巨波气流，袭射向了那九道青龙。

　　轰！～～～

　　巨大的爆炸之声，剑芒袭射过去，九龙皆破八龙，唯剩青龙主体，但青龙还是硬碰硬的冲击了过去。

　　“嘭！～～”

　　青龙周身一震，被那剑气给震退了开去。

　　无奈，如今龙云风的实力，青龙它们所赋予的实力并不是很强，竟然完全不是青龙的对手。

　　吼！～～

　　成群的巨兽，又猛冲而去。

　　邪神犹如一夫当关万夫莫开之势，手中的长剑哗哗而出，凶劲的撕毁着一只只巨兽，下位神的实力之间，根本连邪神的一剑都抵挡不住。

　　“邪神！休得狂妄！”海王沉喝了一声，从兽群之中直冲而出，手持海神戟，蓄足力道，沉沉的冲着邪神劈斩了过去。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，邪神转手一剑碰在了海神戟中，两股巨力冲击，僵持在一起，不断的震荡出狂劲的气波，空间纷纷扭裂。

　　海王脸色抽动，两手颤抖，硬抗邪神这一剑，即使拥有海神戟的海王都感觉到了巨大的压力，从之前在海族时与当时的邪神完全判若两人。

　　“海王！你真不该插手！”邪神冷哼了一声，狠得一震，狂劲的力道直接将海王给逼退。

　　猛的，邪神又欺身而上，蓄力一剑，反击而来。

　　海王脸色惊变，当即两手撑起海神戟。

　　“嘭！～～”

　　邪神一剑怒斩在海神戟中，巨大的震荡力将海王给震吐出了鲜血，邪神闪身而至，抬手一掌，泛着强烈的邪光，沉沉的按在了海王的胸口中。

　　轰！～～～

　　伴着一声痛叫，海王身受重创，倒飞了出去。

　　“父亲！”

　　海梦雅急呼了一声，早已将银绝他们安置在安全之处的海梦雅，当即冲身过去，接住了海王。

　　“梦雅，我没事……”海王无力的说道。

　　“没事就好。”海梦雅已是泣不成声，刚才海王被击倒，海梦雅还真担心自己的父亲是因此而丧命。

　　“吼！～～”

　　凶猛的巨兽，青龙它们又冲着邪神逼去。

　　邪神狂声大笑，森冷的魔剑，摧毁着冲之而来的巨兽。

　　群人愤怒，但面对着邪神如此强大的实力，根本没有谁会是邪神的对手，现在就是连龙云风都身受重伤了。

　　龙云风死死的盯着邪神，心中的怒火与杀意越来越盛。

　　这时，在于遥远的第一分体。

　　突然！

　　龙云风的第一分体猛的睁开双眼，直射精芒，喝道：“成了！～”

　　维娜丝一惊，还未反应过来，龙云风的第一分体身上便耀起了强烈的白光，瞬间消失不见。

　　“合体！～”

　　龙云风狂喝了一声，第一分体回归本体，强大的力量再度开始复生。

　　“云风！？”

　　众人惊愕不已，不知道龙云风身上到底发生了什么事，只是惊骇的感觉到龙云风体内原本消耗的力量正在快速的恢复。

　　“什么？！”

　　邪神一惊，赫然感觉到了，身形一动，直接将群兽逼散而开，然后疯狂朝着龙云风的身处冲去。

　　“休想得逞！”邪神冷喝了一声，已经掠身而来。

　　“不好！”众人脸色惊变，没想到邪神的冲射速度实在是太快了。

　　“吼！～～”

　　龙王怒吼了一声，激发潜能，咆哮着冲去。

　　“滚！～～”邪神直接一掌将龙王给击开，隔空一剑，挥射出一道凌厉的邪光剑气，袭向了远处的龙云风。

　　龙原等脸色一边，巴摩他们也准备冲射上去了。

　　突然！

　　龙原脸色一狠，竟然闪身迎着那剑芒冲了上去，一剑全力斩去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，恐怖的剑气直接击断了龙原手中的长剑，夺命的剑气，直接从龙原的胸口中穿透而过，破开一道巨大的血窟窿。

　　“呃……”龙原脸色一滞，瞪大了双眼，然后又缓缓回头，见到龙云风无事，脸上便露出了一道解脱般的笑容：风儿，这是为父最后能为你做的了……

　　似乎，来自于心灵最深处的痛苦，像是一根锋利的长针，狠狠的往龙云风的心里刺去。

　　合体完成！

　　龙云风猛的睁开双眼，周身一颤，所看到的一幕，便是看到自己的父亲，鲜血淋淋的从天空中坠落。

　　“父……”

　　龙云风脸色一怔，双眼泛起了血丝。

　　这一刻，空间完全静止。

　　所有的人，所有的面孔，都定格在那里。


第1093章 狂魔五级化状态

　　龙原身死，全场沉寂。

　　这时，在于遥远的帝都，龙腾家族。

　　菲安娜站于窗外，仰望着沉暗的天空。

　　不知为何，菲安娜心里显得很难受，奇怪的是，眼中竟是莫名的流下了泪水。

　　这到底是为什么？

　　总之，让菲安娜的感觉非常不安。

　　“母亲。”卡瑞娜不知何时已经站到了菲安娜的身前。

　　“瑞娜，你怎么来了？”菲安娜问道，声音显得有些无力，转身之前已经抹去了眼中那莫名的眼泪。

　　“恩，我很担心云风他们，心里很闷，就想过来陪陪母亲。”卡瑞娜说道。

　　“恩，不知道他们现在都怎么样了？”菲安娜再次望着沉暗的天空，心里压抑的难受。

　　这时，在于龙腾家族之外。

　　也不知道是什么时候，已经站立着一位装饰平凡的老者，只是在这老者的脸上，竟是泛起了阴狠而邪恶的笑容。

　　“呵呵，等待了那么久，终于让我盼到了这一刻。”老者暗暗一笑，然后又诡异的消失不见。

　　黑风城。

　　此刻，一片寂静无声。

　　所有人都瞪大着双眼，呆呆的望着倒去的龙原，他们当然知道龙原所代表的是什么身份。

　　顷刻间，所有人的双眼都发红了。

　　青龙它们，也是静立不动，显然它们都是清楚，这为救龙云风而死去之人，便是龙云风的亲父。

　　龙云风面容苍白，双眼充满了血丝，只是脸色显得很安静，静得很诡异，静得让人发寒。

　　轻轻的，龙云风接住了倒去的龙原。

　　龙原静静的闭着双眼，显得很安逸，似乎在死之前并无受到任何的痛苦，像是在睡熟了一般，脸上似乎还残留着一片笑容。

　　“可惜了，竟然没能杀死你。”邪神冷立于空，阴冷的说道，没想到刚才那一剑，竟然没要了龙云风的性命。

　　龙云风没有理会邪神，脸色抽动，稳稳的抱着自己的父亲。

　　落之，龙云风轻轻的将龙原放在地上平躺着，一手抹去了龙原嘴上的血迹，龙云风一手紧握着龙原那已经显得冰冷的手，攥得很紧很紧。

　　这一刻，很安静，无人敢去打扰这一片的宁静。

　　但是，在所有人的心中都非常的沉痛，也非常的愤怒。

　　这时，龙云风紧闭着双眼，攥着自己父亲的手，颤动的非常厉害。

　　天空，已经开始沉暗了下来，滚滚闷雷响起，像是要下雨了，只是这种气氛让在场的所有人都压抑的极度难受。

　　“父亲，好好睡吧……”龙云风竟然笑了，只是笑得那么的痛苦，笑得那么惨白，脑海之中，不断的浮现出与自己父亲种种的一幕。

　　在前世之中，龙云风从小就没有得到过真正的父爱，而来到了这个世界，龙云风才真真正正的体会到了什么是父爱。

　　“父亲，你为什么不让孩儿好好尽孝呢……”龙云风又道，只是声音显得颤抖，天空中的雷声也开始变得更大，似乎也为这场生死之别的一幕感到了愤怒。

　　听到这话，众人都哭了，沉痛的哭了。

　　闭着眼，龙云风扬起了头，但那眼角之边，却是赫赫流下了两道血痕，竟然是血泪，龙云风整个身子都在剧烈的颤抖着，青筋爆出。

　　怒火，像是火山喷发了一般，疯狂的在龙云风的心中升腾。

　　猛的，龙云风睁开那渗出鲜血的双眼，仰起头，咆哮大吼：“苍天！你眼真是瞎了吗！你为什么要带走我的父亲！为什么！”

　　声势惊雷，宛若天地之威受到了挑衅。

　　轰！轰！～～

　　一声声惊雷之响，沉暗中的天空之中，闪电之下，顿而大雨倾盆落下。

　　哗哗～～

　　冰冷的雨水，伴着滚滚威雷疯狂的落下。洒在了所有人的身上，洒在了这如地狱般的一片废墟。

　　在这时候，不管是谁，都狠狠的握紧了拳头，咬紧牙，痛苦落泪，早已是泣不成声。

　　雨水，不断的打在龙云风的身上，打在龙云风那一副变得狰狞的面孔中。

　　那一刻，龙云风变得像是恶魔。

　　邪神凌立于空，极是不屑望着下空处的龙云风，得意大笑：“哈哈！龙云风，我不仅是要你死，更是要让你生不如死！”

　　这一声，已经深深的激起了所有人的怒火。

　　“吼！～～”

　　青龙等群兽，愤怒的嘶吼着，再度包围住了邪神，杀气冲天。

　　“你们也想送死吗？”邪神狞笑道。

　　“不！是杀了你这个猪狗不如的东西！”青龙冷道。

　　“你这杂碎！”白虎怒道。

　　“哈哈！就凭你们？”邪神狂妄大笑。

　　青龙脸色一沉，作为远古神兽，何时受过这等侮辱，喝道：“杀！～”

　　随着，青龙它们正欲出手，一道沉冷的声音突然响起：“都给我让开！～”

　　众人一惊，循声往下空处望去。

　　这时，在那狂暴的雨水之中，龙云风那魔鬼般的身影，两手再次抱起了死去的龙原，缓缓的升起了身子，面容依旧苍白，但脸上的阴冷之色已经到了极致，慑人的杀气，让天地间骤然变得森冷。

　　“呃？”青龙等一惊，望了一眼龙云风，然后它们便开始缓缓的往四周退开。

　　邪神愣了下，望着远处的龙云风，心里竟是莫名的颤抖了起来。也不知道为何，明明龙云风的实力远远威胁不到自己，但在邪神的心中完全被恐惧所占据。

　　这种感觉，是从未有过的。

　　“父亲……我知道您还活着，您好好看着，我会让您知道，伤害您的人，是得要付出多大的代价！”龙云风颤颤的说道。

　　不由，龙云风将自己的父亲给收入了天尊府修复空间之中，即便是自己的父亲已经死了，但龙云风还是保留着最后一丝的希望，最起码也得让自己的父亲肉体完好无损。

　　然后，在所有人的目光注视之下，龙云风握起了天尊剑，整个身子缓缓的腾空而起，任由着雨点打在龙云风的身上。

　　直至，当龙云风与邪神凌空对立。

　　龙云风脸上毫无感情色彩，只是杀气很浓重，横举着天尊剑，一双充满血色的眸子猛的瞪向了邪神。

　　邪神惊得一下，在龙云风双眼所投射而来的杀气中，竟是让邪神莫名恐惧的退后了几步，身子也有些发颤。

　　面对着龙云风，邪神不再像之前那般的狂妄，反而显得有些底气不足的冷剑指对着龙云风说道：“小子！你这是在吓唬我吗？哼！以我如今的实力，你绝对不是我的对手，就算是你们通通联手，我也能稳操胜券！”

　　龙云风没有说话，似乎是没听见邪神说什么一般，只是脸色变得越加的阴沉，充满着刻骨的仇恨，冷冷的横着天尊剑，伴着无形间的可怕杀气，血色的眸子像是看着死人般的盯着邪神，缓缓的往邪神的身处逼去。

　　“小子！你……”邪神满脸恐色，虽然实力是强于龙云风，但龙云风身上所释放出的杀气实在是太可怕了，气势上完全盖过了邪神。

　　隐隐之间，潜藏在邪神内心深处的恐惧，竟被龙云风所释放出的那股杀气刺激给挖掘了起来，这种让人发毛的感觉，紧逼着龙云风步步而退。

　　龙云风冷如刀削，比地狱中的魔鬼似乎还要更加的可怕，一步紧着一步，冷冷的逼向了邪神。

　　邪神几乎快要被逼得发疯了，可笑的是明明实力就强过龙云风，竟然反而怕了人家。

　　终于，快要承受到了心理的极限，邪神疯狂的大叫了一声：“龙云风！别以为我真会怕了你！你那么想死！那我现在立刻就送你去见你父亲！”

　　听到“父亲”二字，龙云风猛的身子一颤，脸色又阴沉了起来，一字一顿的冷声道：“我说了！你会付出万倍的代价！”

　　“少废话！去死吧！”

　　邪神冷喝了一声，盛怒之下，拎起手中的魔剑，冲掠到龙云风的身处，犀利的剑锋，直接逼向了龙云风的致命胸口。

　　众人脸色骇变，惊愕的发现，龙云风竟然没有要闪躲的意思。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，去势如虹。

　　然而，就在这利剑即将刺到龙云风胸口上的时候，突然被一股劲力给强行定住了。

　　“呃？！”邪神惊骇不已，恐惧的盯着眼前犹如魔鬼一般的龙云风。

　　赫然，龙云风早已腾出一手，稳稳的扣住了邪神手中的魔剑。

　　只不过，在攥着那魔剑，龙云风手中正滴落着鲜血。

　　邪神愕然，叫道：“小子！你疯了吗！”

　　“我是疯了！你知道你杀死的人是谁吗？是我的父亲！是我最爱的父亲！”龙云风说着，竟然开始咆哮了起来。

　　那声音，那真的是打从心里的恐惧。

　　邪神怕了，想欲将手中的魔剑给拔出来。

　　可是，那魔剑像是与龙云风的手融住了一般，奈是邪神如何使力，竟然无法抽出魔剑一分。

　　龙云风杀气凌人，怒火冲天。一手扣着那魔剑，仰头像是猛兽般的怒吼了一声。

　　吼声撼天，冲破云霄，天也惧，雷声大作。

　　接着，所有人包括邪神在内，都惊恐的看到。

　　这时，在于龙云风的身上，正像是烈火燃烧般的升腾起一股强烈的血色光芒。在那血色光芒之中，像是有一只可怕的怪物在蜕变。

　　龙云风全身抽动，背脊之中，原本长满着的三对羽翼，竟然生生的又长出了第四对。

　　变身！是狂魔变身！

　　五级化状态！


第1094章 泄恨

　　“你！？”邪神惊恐的瞪大了双眼，死死的盯着眼前正在异变中的龙云风。

　　众人也是惊骇不已，可以深切的感觉到天地间正蓄压着一股恐怖的力量，而这股力量的来源，便是来自于龙云风的体内。

　　升腾！疯狂的升腾！

　　愤怒之下，龙云风身上充斥着强烈的血色光芒，体内蓬勃的元力在狂魔斗气的激发之下，开始聚于丹田之中，强行结出了一颗元丹。

　　没错，正是元丹，只有达到天魂之境才可拥有的元丹。

　　轰！轰！～～

　　整片空间，开始剧烈的颤动着，更是破裂着。

　　在于龙云风与邪神的周处之处，崩溃的空间已经化为了一片狂暴的乱流之域，龙云风犹如魔鬼般的身影置身之中，显得如此的嗜血，无视于空间暴流的冲袭。

　　而邪神却是承受不住了，身上的衣衫破裂，肉体承载着巨大的痛苦，犹如万千刀割，狠狠的痛割着邪神的肉体。

　　“混蛋！你这个疯子！”邪神怒骂道，想欲将手中的魔剑被抽出来，没想到却是被龙云风的手爪扣得更紧，汹涌的毁灭之力，一波接一波的冲击着邪神。

　　“噗嗤！～”

　　邪神口喷鲜血，全身颤抖，双目赤红，简直就是一种痛苦的折磨。

　　“给我滚！～”邪神爆喝了一声，猛的一拳蓄力朝着龙云风的面孔中击去。

　　嘭！～～

　　一声巨响，邪神刚挥出去的拳头，竟是被龙云风给一手狠狠的攥着。

　　龙云风两眼充斥着怒火，冷声道：“我会让你死！但我绝对不能死得那么轻松！我会让你知道！什么叫生不如死！”

　　猛的，龙云风手中狠狠的一使力，可以清晰的听到一声骨骼的断裂之响。

　　“啊！～～”

　　邪神惨叫了一声，整个身子被迫往下一倾，但手却被龙云风给死死的扣着，竟然连一丝反抗的能力都没有。

　　之前，邪神与龙云风些许还能有一拼，但如今邪神已经耗去了大半的力量，现在已经完全不是龙云风的对手。

　　因为，现在的龙云风已经达到了真正的上位神之境。

　　“很难受是吧？”龙云风冷笑着，像是一座不可逾越的巨山一般，冷酷无情的俯视着身下的满脸痛苦的邪神。

　　邪神愤怒不已，体内的邪气疯狂的爆发而出，狂暴可怕的邪气，轰然间逼向了龙云风。

　　龙云风毫无惧色，体内庞大的元力直接反压了回去。

　　轰！～～

　　一声巨大无比的震动之响，天地为之一颤，龙云风所爆发出的强大元力，直接将邪神轰之而来的邪气给反压了回去。

　　“嘭！～～”

　　凶猛的元力，直接震袭入邪神的体内。

　　“啊！～～”

　　邪神痛苦大叫，全身犹如烈火般的燃烧，身上被吞噬着强烈的白光，犹如千刀万剐一般，无情的折磨着邪神。

　　那惨叫声，听得是直让人发毛，几乎整个大陆的所有人，都听到了这凄惨的叫声，心中不禁阵阵发凉，这得承受多大的痛苦。

　　下空远处，众人瞠目结舌，更是看得胆颤心寒，甚至隐隐间对邪神也感到了一些同情，竟然会遭受到这种极致的痛苦。

　　可谓，现在就是看得人，都惊吓得全身颤抖。

　　“父亲！你看到了吗！我会让这畜生承受千万倍的痛苦！”龙云风沉冷道，犹如地狱中的魔鬼，没有所谓的情感。

　　现在，龙云风不仅是要杀了邪神，而是为了泄恨。失去挚亲的痛苦，让龙云风的心中充斥着前所未有的怒火与仇恨。

　　“嘭！～～”

　　又是一声巨响，龙云风猛的一脚狠狠的对着邪神的胸口中重踢了过去。

　　邪神痛叫了一声，整个身子像是流弹一般，直接被击落在数十里之地，砸开大坑，激荡起大片的尘土。

　　龙云风面无表情，拎起手中的天尊剑，急速又掠了下去。

　　“嗖！～”

　　一道血色光影，邪神竟是仓皇的从那烟尘中冲射而出，哪还有什么战意，拼命的往后方处逃去。

　　龙云风双眼一凝，显得无比的镇定，对于无法再次使用血遁之术的邪神，根本无法逃出龙云风的手掌心。

　　逃！逃！逃！～

　　在邪神的心里，只有逃，拼命的逃，如果不摆脱了这个魔鬼，那他将会死无葬身之地。

　　突然！

　　正于竭力冲逃中的邪神，耳边忽然响起了龙云风那阴冷无情的声音：“想逃到哪里去呢？”

　　“呃？！”

　　邪神脸色骇变，还未反应过来，迎面便轰来了一股巨力。

　　龙云风怒握着钢拳，蓄力着强横的力道，狠狠的对着邪神的面目便重击了过去，狂声道：“给我滚回去！～～”

　　“嘭！～～”

　　巨响爆起，邪神整张面容凹陷了下去，鼻嘴之中，直接喷溅出鲜血，惨叫了一声，又被反击了过去。

　　闪身，龙云风那鬼魅的身影，又不知何时已经闪掠到了邪神的身背，冷道：“真正的痛苦，现在才算是正式开始！”

　　邪神大惊，猛的一个转身，便被眼前所凌立着那恶魔般的身影给惊吓了一跳。

　　“死！～”

　　邪神一剑便本能的对着龙云风的胸口处急刺了过去，剑势凌人，势劲破空。

　　龙云风竟也不躲，也根本没必要躲，直接又一手探出，又一次稳稳的扣住了邪神的这一剑。

　　邪神脸色一滞，呆呆的望着眼前满脸冷色的龙云风，没想到实力的差距竟是如此之大，甚至全力的攻击，都被龙云风直接凭手接住。

　　噩梦！这简直就是一场噩梦！

　　邪神懊悔不已，不该杀了龙原，更是不该惹怒了眼前这个可怕的怪物。

　　龙云风阴沉着脸，猛的扣着邪神手中的魔剑往身前扯了过来，随着挥举起天尊剑，冷冷的对着邪神的头颅。

　　邪神惊恐的望着那森冷的天尊剑，似乎已经嗅到了一股死亡的气息，在这一刻，显得是如此的绝望。

　　然而，就在那天尊剑即将劈斩下来的时候，邪神竟是发毛的看到，赫赫在龙云风的嘴角边泛起了一道邪恶的笑容，耳边随着传来了龙云风那魔鬼般的声音：“很想死是吧？告诉你，没那么容易！”

　　咻！～～～

　　凌厉的一剑，无情的撕斩了下来。

　　“啊！～～”

　　邪神像是杀猪般的惨叫了一声，活生生的整个右臂，竟被龙云风一剑给卸了下来。腥红色的鲜血，从天空中溅飞而落，一只还紧握着魔剑的手臂，更是随着掉落了下来。

　　痛苦之中，龙云风又逼近到了邪神的身前，猛的一抬起手，直接往邪神的右脸上狠狠的扇了一道耳光。

　　“嘭！～～”

　　响亮的一击耳光，空间随着破碎，巨大的掌劲，不仅将邪神的给打飞了，甚至连那一张嘴都给打歪了，一口的牙齿直接飞射而出。

　　龙云风狂笑了一声，双眼烦着血丝，又急速的掠到了神色痛苦的邪神身前，犹如鹰爪般锋利的手掌，直接攥着邪神的脖颈给狠狠的提了起来。

　　邪神满脸痛显惨白，全身痛苦的抽搐，被龙云风给一手勒紧得已经难以呼吸了，赤红的眸子死死的盯着龙云风骂道：“小……小子！有种就……就杀了我！”

　　“有那么便宜你吗？”龙云风冷回了一声，直接一剑刺破了邪神的胸口，穿透而过。

　　邪神痛苦不已，长剑贯穿入体之时，一股强横的力道随着涌袭而入，疯狂的摧袭着邪神的肉体，像是一把锋利的刀刃，在一片片的切割着邪神的血肉。

　　这时候的龙云风，已经不再像是一个人，而是一个地狱中的魔鬼，手段竟然如此的残忍。

　　邪神痛到了极致，发狂叫道：“老子跟你拼了！”

　　惊而，邪神体内的血液竟然开始疯狂的燃烧了起来，一股恐怖的邪气爆发而出，邪神狂喝了一声，身子一震，强悍的邪气直接将龙云风给震退了出去。

　　邪气撼天，天空变得阴暗无色，邪神全身充斥着强烈的邪光，杀气凌人，在龙云风如此残忍手段的折磨之下，邪神竟然选择了自燃血液。

　　自燃血液之后，邪神重新得到了一股强大的力量。

　　不由，在于邪神的左手之中，顷刻间又凝聚出了一把魔剑。

　　邪光之中，邪神犹如发狂的野兽，嗜血般的紧盯着远处的龙云风，狠声道：“小子！就是死！我也绝对要让你陪我一同丧命！”

　　龙云风满脸冰冷之色，无视于邪神，两手沉沉的握起天尊剑，泛滥的白光，照亮了整片天空。

　　轰！～～～

　　天地之间，充斥着两股恐怖的力量气息，像是末日来临一般，整片天空都似乎要崩塌了下来。地面开始疯狂的摇动，山河破碎，大地面纷纷破裂，凶猛的狂沙朦胧了所有的视野，漫天飞石四溅。

　　这股气息实在是太强了，远处众人，惊骇中连连迫退。

　　邪神自燃血液，蓄身最强一剑。

　　同刻之间，龙云风威严冷峻的举着天尊剑，一道巨大的白芒，冲破云霄，恐怖的剑气纵横肆虐，周身空间早已变得粉碎。

　　吼！～～

　　一声龙吟之声，响彻天地间。

　　霎然，整片天空竟是变得一片血红之色。

　　众人惊愕不已，只见龙云风举剑冲向云霄，一手朝那血色的天空强行划开了一道巨大的裂口，裂口之中，像是开启了一道未知的空间之门，而那慑人的龙吟之声，正是从那裂痕中回响出来。

　　蓄力之中，邪神瞳孔中泛起了绝望，深深感觉到了龙云风的这一剑，是有多么的恐怖。


第1095章 天魂一式

　　天地变色，风云幻变。

　　恐怖的气息，惊天震地，犹如末日来临，群兽狂奔，整个大陆一片不安。

　　天空之，两股庞大的敌对气息，正在疯狂的冲击着。

　　狂暴的气流，四处肆虐，粉碎的空间，无法愈合，混乱的光华，掩盖了所有人的视野。

　　“大哥，这不会是？”白虎望着天空中龙云风的那威影，满脸惊骇之色。

　　“恩，应该是天魂剑技了。”青龙说道，眼中止不住的惊喜与激动。

　　“天魂剑技！这小子的成长速度也实在是太恐怖了吧！”玄武惊声道，而天空中所蓄压的气息，如此的可怕。

　　“咯咯，这可是我们老主人所选中的人，自然不简单，只不过那丑老头可有麻烦了。”朱雀笑呵呵的说道，眼中也是显得异常的兴奋。

　　远空之处，维娜丝正神色担忧的急冲而来。

　　但维娜丝还未逼近，便被天地间所相冲的巨力给压着无法再靠近，而原本在黑风城附近的人，早已是闪到了远处。

　　血色的天空之中，龙云风化身巨体，在那犹如恶魔之门中的巨大空间裂痕之中，两手举剑而立，不断的蓄压着恐怖的力量。

　　邪神面目狰狞，即便是面对着强大的气势逼压，也是毫无惧色，一副视死如归般的样子，体内的血液依然还在疯狂的燃烧，疯狂的增强着自身邪力。

　　龙云风面容冷酷，不带任何的情感，血色的眸子冷盯着下空中的邪神，狂喝了一声，血色之空疯狂的震动了起来，身后的空间裂痕像是被强行撕裂着一般，不断的扩大。

　　吼！～～

　　惊世骇俗的龙吟之声，轰传整片大陆，所有的人，都被这威严的龙吟之声给惊得颤颤发抖，万兽臣服，这绝对是真正的龙威。

　　龙王虽为龙族之王，但面对着这可怕的龙威，也有种匍匐的冲动。

　　轰！～～

　　两股庞大的气息，凶猛的冲击碰撞着，明显邪神所释放出的邪气势气要弱了几分，邪神的脸色显得苍白无色，无论这一次交击之后会是如何，邪神终究逃不过死亡的制裁。

　　他不甘，非常的不甘，明明计划好了所有的一切，如今竟是化为乌有，在邪神领域里邪神已经被迫使用了一次血遁之术。而这一次，就算是邪神想要逃走，也是不可能了。

　　“龙云风！就算是你杀了我！你的父亲也永远无法复活了！就算是我死了，你也得永远活在痛苦中！到头来！我还是赢了你！哈哈！”邪神得意大笑，只是笑得非常的勉强。

　　闻声，龙云风并无回应，只是龙云风那一副愤怒的面孔抽动了越加的剧烈，父亲的死去，承载了龙云风如此大的痛苦。

　　“杀了你！～”

　　龙云风怒吼了一声，杀气滔天，无形的剑气，汹涌如巨浪般的冲毁了那股邪气。

　　邪神惊骇不已，感觉到压力越来越可怕了。

　　顿而，邪神紧握着手中的魔剑，周身邪力，滚滚的聚于魔剑之中，邪光爆射，充斥着恐怖的邪气，面目几乎变得扭曲的邪神，竟而挥剑冲天而起。

　　“邪舞九段！～”

　　邪神怒喝了一声，也是邪神最强的一招。

　　轰！轰！～～～

　　一道道巨大凌厉的剑芒，共有九段，撕破长空，直对着蓄力中的龙云风袭射而去。

　　这一招，也是邪神伴含最后希望的一招，孤注一掷的斩去，已经完全抽尽了邪神体内的所有邪力，邪神那一双空洞的眸子，死死的望着天空中那道让他怨恨的身影。

　　面对着邪神最后强势的攻击，龙云风也终于蓄力完毕。

　　怒握巨剑，龙云风瞪着双眼怒吼了一声：“天魂一式！狱——龙——破——空！”

　　吼！～～

　　一声无比的惊吼之声，巨大的空间裂痕之中，凶猛的腾出了一道血色巨影。

　　众人从远处可以清晰看见，在那血色的天空之中，竟然出现了一只巨大的血色长龙。

　　这血色长龙长得颇为怪异，气势凶凌，体躯巨大，体躯粗达百米，长达数千米，就是连青龙与之比起，也是小巫见大巫。

　　太可怕了，这血色长龙，就像是地狱中的索命使者一般，带着无比凶猛恐怖的气势，卷动着那巨长的身子，崩然粉碎空间。

　　看到这血色巨龙，邪神更是吓得脸色惨白，眼中充满了绝望。

　　“吼！～～”

　　血龙张口怒吼，直接将那邪气给冲散。

　　随着，血龙咆哮而下，直接迎向了那九段袭射而来的巨大剑芒。

　　轰隆隆！～～

　　一声声惊响，强猛的血龙，顷刻间便将那九段剑气给摧毁了，依然势不当减，伴着一股毁灭的力量，逼向了那显得渺小如蚂蚁般弱小的邪神。

　　眼见，血色巨龙如黑云压顶般的扑来，无上的龙威竟是死死的压制了邪神。

　　在那一刻，邪神完全是全凭本能的意志，手中的魔剑，自不量力的斩向了那血龙。

　　轰！～～～

　　血龙猛冲而去，强横的冲击之力瞬间便摧毁了邪神手中的魔剑，卷住邪神那弱小的身子，疯狂的爆炸了开来。

　　轰！～～～

　　又是一声巨响，天空剧烈的震动，整个大陆更是翻腾了起来，庞大的势波带着无比刺眼的光芒，照射整片天地。

　　方圆数百里，直接碾为了一片废墟。青龙等众也是拼力迎挡，虽然早已退到了远处，但还是被那恐怖的爆炸之力给又狠狠的强行逼出了十余里之远。

　　嘭！嘭！～～

　　空间前所未有的暴动，粉碎的空间交杂着一道道可怕的紫色电蟒，慑人的气威，久久无法平息，直颤人心。

　　“好可怕的力量！”

　　众人惊恐不已，心都快跳了出来。

　　“真强！竟然能够在这等境界将天魂一式发挥到如此威力！”白虎惊愕不已，显得极为狼狈的被逼到了远处。

　　青龙双眼闪烁着精芒，狂喜的笑道：“呵呵，看来不用多长的时间，我们的这位新主人就能达到老主人的实力了，到时我们也便可以恢复完全体状态了！”

　　久而，光华渐渐的消散。混乱的空间，也是开始缓慢的恢复。

　　天空之，冷冷的现出了龙云风那威严的身影。

　　那冷峻的面容，充满杀气的血色眸子，手负着天尊剑，冷眼锁定向了地面中所破开了一道巨坑。

　　显眼可见，在那巨坑之中，全身鲜血淋淋，血肉暴骨，邪神那惨不忍睹的肉体正奄奄一息的躺在了那巨坑之中。

　　毕竟，邪神也是具有着上位神的实力，在龙云风如此强势的攻击之下，竟然还能保留着最后一口气，只是临死已经不远了。

　　极为艰难的，邪神吃力的睁开了那沾染鲜血的眸子，冷盯着缓缓由空落下的龙云风，有气无力的说道：“龙……龙云风，你……你真的很强……能……能够败在你……你手里……一点都不遗憾……而我……我也终于可以痛痛快快的解脱了……”

　　“解脱？”

　　龙云风落到了邪神的身前，冷视着一副惨状的邪神，心中的怒火依然没有被抹灭，反而越加的怨恨。

　　“我说了，就算是杀了你！我也要让你痛苦万倍！”龙云风沉冷道，一手缓缓的抬起，又道：“本来我取代了你的魔格，但我现在并需要如此肮脏的魔格！”

　　随着，在那龙云风的掌心之中，竟然凝聚出了一股淡红色的焰火。

　　“寂灭天火！”青龙等惊呼了一声。

　　没错，在于龙云风手中所凝聚出的焰火，正是达到天魂级的魂火，寂灭天火。

　　寂灭天火，可烧魂骨。万千灵魂之体中，也具有着灵魂之骨的存在，虽为无形，但它确实具在，而寂灭天火最可怕的地方，便是焚烧魂骨。

　　当然，以邪神如今的状态，在这寂灭天火之下，怕是要彻底的灰飞烟灭了，永世不可复生。

　　“呃……”

　　邪神惊恐不已，当看到龙云风手中所升起的那淡红色焰火之时，心里又升起了一股极致的恐惧。

　　这时，龙云风冷冷的拖起了那可怕的寂灭天火，无情的望着犹如丧家犬一般的邪神，冷声道：“父亲！你好好看着！杀死你的侩子手！我会让他付出最惨重的代价！死！～”

　　刚说完，龙云风手中的那寂灭天火，便飞射到了邪神的体内。

　　寂灭天火一侵入邪神的体内，轰然间便疯狂的燃烧向了邪神的整个身子，更是渗入于邪神无形的灵魂之体中。

　　“啊！～～～”

　　凄厉的惨叫声，尖锐刺耳，听得让人感到发麻。

　　此时，在那寂灭天火的焚烧之中，邪神正承受着肉体与灵魂的双重极致痛苦。惨不忍睹的肉体，顷刻间化为了灰烬，原本准备消散的灵魂，也在寂灭天火中焚烧殆尽。

　　死了，邪神就这样死了，在残忍痛苦中死去了。

　　“扑通”一声！

　　龙云风重重的跪倒在地，一剑狠狠的插倒在地，双手按着头，仰起头，撕心裂肺般的痛叫声，声势直冲云霞。

　　众人狠狠的握紧拳头，虽然最后胜利了，但所换来的，却是惨重的代价。

　　眼泪，不禁在所有人的眼中，恨恨的落下。


第1096章 四灵象阵，复生小鹏

　　不由，龙云风从天尊府中现出了自己父亲的躯体。

　　龙原静静的躺倒在地，胸口的伤势已经得以修复空间已经完全恢复了，只可惜的是在于龙原的身上已经感觉不到任何的活气。

　　感觉，龙原并不是死了，倒像是在安睡，睡得很安稳，很平静，脸上的笑容，隐隐倚在。

　　龙云风跪倒在自己的父亲的尸体之前，心如刀割，空洞的眸子里不断的滴落着苦涩的泪水，落在了龙原那早已失去生色的面容上，竟是放肆大哭了起来：“父亲！为什么您要救我！为什么您舍得离我而去！难道您不知道我的心会痛吗？就算是不为了我！您真的舍得离开母亲吗？”

　　哭声哀啕，龙云风第一次如此哭得痛苦，感到如此的挫败。面容剧烈的抽搐，身子颤抖，就算是杀了邪神，那又如何？邪神说得没有错，死去的人，再也无法复活了。

　　“砰！～”

　　龙云风又一拳重重的打在地上，不甘而痛苦，甚至痛恨自己的无能。空有一身的实力，竟然最后连自己的父亲都保护不了，还亲眼看着自己的父亲死在自己的面前。

　　前世，龙云风他是一个孤儿，自从来到了这个世界，龙云风才真正的体会到了什么叫父爱。可现在躺在自己眼前的，却是一具冰冷的尸体。

　　这种感觉，这种痛苦，谁能理解？

　　众人默默的开始靠近，见到龙云风在发泄着心中的痛苦，谁也不敢惊扰，只是他们的心被狠狠的扎了一番，沉痛不已。

　　不禁，众人纷纷跪倒了下来，这也是为死去的亡者表示崇高的敬意。因为死去的人，都是拯救了整个大陆的英雄，他们都将会永垂青史。

　　这时，龙王上前，一手轻轻的放在了龙云风的右肩上，轻声道：“云风兄弟，人死不能复生，我知道你已经尽力了，龙原兄能够护你而死，就是希望你以后能够好好活着。放心吧，龙原兄他并没有离你而去，他会在另一个世界看着你，看着你成为真正的强者。”

　　海王与海梦雅，还有巴摩等众，也是神色黯然的走了上前，垂头不语，只是他们的拳头握得很紧很紧。

　　远空之处，一道白色光影掠之而来，正是维娜丝。

　　不过，当维娜丝看到眼前的这一幕之时，心中猛的一颤，神色即刻便黯然了下来。她真的很想上去安慰龙云风，但维娜丝却没有，也许现在龙云风最需要的就是安静。

　　龙云风似乎已经忘乎了外界一般，双眼无神，流落着泪水，脸色苍白，两眼紧紧的望着死去的父亲，难受而痛苦。

　　随着，青龙等众兽，也是凌空而来，轻轻的落下，望着倒在地上了无声息的龙原，一阵轻叹。

　　青龙它们，也曾为人，明白失去至亲的痛楚。但他们也明白，要成为真正强者的路，所经历的磨难与历练实在是太多了。

　　对于它们来说，龙云风以后要走的路，还很远很远。

　　压抑的气氛，沉寂了许久，雨水停落的天空，依然还是一片沉暗之色，让人闷得难受。

　　忽然！

　　龙云风脸色一怔，似乎想到了什么，起身转向望着青龙它们，激动的问道：“青龙前辈！你们都是老前辈！我相信你们一定有办法让我的父亲复活！”

　　闻声，众人也不禁纷纷望向青龙它们。

　　众人对于这些突然出现的未知神兽，早已惊惑不已，没想到龙云风竟然尊呼它们为前辈，那这些神兽的身份就更让人称奇了。

　　见到龙云风一副带着几分希望而乞求的样子，青龙它们面面相觑，不知该如何回答龙云风的问题。

　　龙云风看到青龙这般神色，心中的希望顿时落空，垂下头，黯然道：“抱歉，是我太激动了，人死不能复生，我明白。”

　　“云风。”青龙突然道。

　　龙云风身子一颤，猛的抬起头，激动的问道：“青龙前辈！你可想到办法？”

　　“不……”青龙无奈的摇了摇头，叹道：“唉～至于你父亲之死，我们也是深感遗憾悲痛，但我们并没有能力将死去之人复活。但同为兽，我们确实有办法复活你的一位朋友。”

　　“朋友？”龙云风愣了下，当即便醒悟了过来，即问道：“小鹏？”

　　“恩。”青龙微微点头。

　　龙云风狠狠的攥紧了拳头，小鹏的死去，也是让龙云风承载了极大的痛苦，虽然遗憾的是不能救活自己死去的父亲，但龙云风绝对不能再失去小鹏，只要有一丝的机会，哪怕是付出任何的代价，龙云风也一定要救回小鹏。

　　想到于此，龙云风便问道：“那我该怎么做？”

　　“你不需要怎么做，只是以我们如今的实力无法让你的朋友复活，所以我们需要借用你所有的力量。”青龙一脸郑重的说道。

　　“前辈请说，我一定照做！”龙云风应道，没有任何的犹豫。

　　“别急，首先我得告诉你，若是我们借用你的力量，十年之内，你将会失去所有的能力，也就是说在这十年之内，你就等同于是一个废人。当然，你还能保留对天尊府的使用权。”青龙提醒道。

　　“废人！”

　　众人一惊，但没有谁敢发表任何的意见，只是紧望着龙云风。

　　“可以！”龙云风斩钉截铁般的回道。

　　“恩，竟然如此，那趁着你朋友的灵体还未完全消散，我们得立刻开始，若是久了，就是连我们也是回天无力了。”青龙道。

　　“恩。”龙云风点了点头，随即转过身，望着安静躺倒在地的父亲，痛楚道：“父亲，对不起，孩儿不能救您，但我一定会将你完完整整的带回去。”

　　不过，想到那时要去面对着自己的母亲，龙云风真的不知道该如何去面对。

　　青龙于心不忍，突然说道：“云风，其实你父亲还是可以救活的。”

　　龙云风一惊，激动的问：“真的吗？”

　　“恩，若是你能达到我们老主人的境界，便可救回你的父亲，但你别想着我们老主人会救你的父亲，这一切都是需要靠你自己的努力。”青龙严肃的说道。

　　听到这话，龙云风突然间充满了一股希望与信心，握拳道：“我相信！我一定会达到那个境界！救回我父亲！”

　　虽然还很遥远，但却给予了龙云风极大的动力。

　　即后，龙云风便将龙原的躯体，完好的收入了天尊府修复空间中，最起码也得保证好自己的父亲肉躯完好。

　　现在，总算是听到有好消息了，龙云风轻呼了口气，该是解救小鹏的事情了，说道：“前辈，我已经准备好了。”

　　“跟我们来吧。”青龙道。

　　即后，龙云风便跟着青龙他们，冲向了天空之中。

　　下空之处，众人两眼好奇的紧望，见证着死而复生的奇迹。

　　“就是这里了。”青龙它们停了下来，说道：“我们都已经感觉到了，这一片区域正是你朋友所死去的地方，也是灵体最为活跃的地方。”

　　“前辈，您们真能救回小鹏吗？”龙云风不禁问道。

　　“恩，实话说，只有一半的把握，若是失败的话，你同样还是得十年之内沦为废人，所以你最好要想清楚。”青龙再一次的提醒道。

　　“最起码也有一半的希望，我愿意一试！”龙云风神色坚定的回道。

　　没想到，仅仅只是对于一只魔兽，龙云风竟然也能够付出如此代价，同为兽类的青龙它们，也是暗暗的被龙云风的情义所感动。

　　“云风，待会我们会使用四象灵阵唤回你朋友的灵体，然后得借用你的力量重组它的躯体，过程会很痛苦，希望你能忍住，不然就前功尽废了。”白虎突然郑重的说道。

　　“我明白，只有能救回小鹏，这点痛算什么。”龙云风锵锵而道，便置身于青龙四位神兽的中心之处。

　　青龙它们彼此点了点头，各立一边。

　　东则为青龙，西位于白虎，南宫为朱雀，北玄之玄武。

　　四大神兽，居于四象。

　　继而，青龙等四神兽，同声大喝了一声：“四象之灵！四灵之阵！启阵！～”

　　吼！～～

　　一阵阵惊吼之声，在青龙它们的身上各自耀起了强烈的光芒。

　　青龙身耀的青光，白虎身耀的金光，朱雀身耀的红光，还有玄武身耀的土黄色光，四彩之光，形成了一道华丽的光弧，聚合而成一道四色光柱，冲入云霄。

　　霎时，云霄之中，豁然开朗，一股神奇而未知恒古的力量散发而出，四色彩光在天空被反射了回来，然后瞬间落下，笼罩住了龙云风的身子。

　　龙云风置身于四彩之光中，可以痛苦的感觉到整个肉体都快被撕裂开了一般，体内的所有力量都被无情的抽尽。

　　当然，龙云风没有作出任何的抵抗意志，心中唯有想着能够复活小鹏，竟然忘记了身上所承受的痛苦。

　　下空之处，众人也是看得揪心，暗暗的祈祷着，希望真的能够将小鹏复活。

　　“啊！～～”

　　龙云风突然痛叫了一声，双手一展，体内的力量完全被抽尽，意识中似乎遭到了一股剧烈的震击，龙云风整个人便晕阙了过去，身子随着无力的软倒了下来。

　　而这时候，一道金色的小光球，也随着在那四彩光柱中凝现，缓缓的飘落下来。


第1097章 苏醒之变

　　“云风兄弟！～”

　　“宗主！～”

　　……

　　众人一见龙云风落下，皆然急呼了一声。

　　这时，玄武轻轻掠过，宽阔的大背驮住了龙云风。

　　龙云风力量尽失，之后便承受不住剧烈的痛苦，便晕阙了过去。

　　而青龙却是小心翼翼的接住了那金色光球，蕴含着强大的生命力，小鹏成功重组灵体了，青龙它们也随着松一口气。

　　维娜丝满脸担忧之色，见到龙云风晕过去，当即飞身过去，又惧于青龙它们，焦急的轻声问道：“请问他现在怎么样了？”

　　“他没事，你放心。”玄武回道。

　　“那他怎么？”维娜丝又问。

　　“呵呵，他只是暂时晕过去了，并无大碍。”玄武笑了笑，又道：“不过你体内有股很纯净的力量，若是你现在施力的话，应该可以让他苏醒过来。”

　　“不必了，这样对他来说也许才是最好的，他确实需要好好休息了。”维娜丝摇头道，已经杜绝了让龙云风苏醒。

　　“那他就交给你了。”玄武说道，便运着一股力量将晕阙中的龙云风送到了维娜丝的身前。

　　维娜丝脸色俏红，但还是轻轻的抱住了龙云风。

　　“还有这个。”青龙将那金色小光球也交到了维娜丝的手里，又说道：“等他醒来之后就麻烦告诉他，他的朋友现在还不能完全恢复，但已经算是复活了，只是需要一定的时间。但记着，千万不能让他的朋友受到任何一分的伤害，现在他的朋友实在是太脆弱了。”

　　“恩，我一定会好好保护好他们的。”维娜丝郑重的回道。

　　说罢，青龙等众兽，便忽然凭空消失不见。毕竟使用了四象灵阵之后，青龙它们也是损耗了极大的灵力，便不得重回天尊府中静修了。

　　随着，维娜丝轻轻的抱着怀中昏睡中的龙云风，落回龙王他们的身处，轻轻咬了下轻唇，说道：“龙王，若是你们愿意相信我的话，我想要把他们都带回光明教廷。但你们可以放心，我是绝对不会伤害他们的，而且现在在那里的环境对他们来说也是大有益处的。”

　　“呵呵，教主你想多了，若是云风兄弟留在这里，我们反而不知该如何照顾。”龙王微微一笑，自从经历了许多事情之后，龙王他们对于维娜丝已经不再像之前那般的敌视了，反而显得友好了。

　　毕竟，维娜丝已经正式背叛了光明界，光凭这一点，维娜丝就已经取得了龙王他们的信任。

　　“谢谢……”维娜丝感激道。

　　即后，维娜丝便带着昏睡中的龙云风与化作金色光球的小鹏，直往光明教廷中的方向飞往而去。

　　而龙王他们神色黯然，虽然战争已经结束了，但眼下残籍的一片，还是有许多事情需要他们去处理，而毁去的黑风城，也将要计划重建。

　　死去的人，自然是要成为英雄，为此也将特立一尊墓碑，是专门为这些战死的英雄所设的，是为了能够让大陆中的所有人知道，这些英雄都是为拯救大陆而战死沙场的。

　　当然，这也是后话了。

　　阴邪二神而战风的死去，海族也算是报了大仇。

　　海王两父女离开海族多时，在一番道别之后，也返回了海族。

　　整片大陆，从此换来了一片安宁。

　　而大陆中的所有人，也将会记得一位叫龙云风的武神。

　　……

　　时间，过得飞快。

　　短短的一个月，不知不觉便过去了。

　　而龙云风，也足足昏睡了一个月，至今还没有苏醒的迹象。

　　不过，就在距离战事结束的几天，神龙帝国中便发生了一件非常惊人的事情。

　　那就是，龙腾家族的所有人，在一天之间，所有人都诡异的消失不见了。

　　为此，龙王他们也是几乎翻遍了整个大陆，甚至包括于整个海域，都没有找寻到这些消失所有人的踪迹。

　　所以，现在他们又面临着一个巨大的问题，那就是如何去面对苏醒之后的龙云风。

　　这一天，已经是满一个月后的第五天。

　　一直以来，龙云风与小鹏都被安置在光明教廷里。由于当时龙云风的第一分体出现的及时，外加海王两父女与青龙它们的帮助，光明教廷里的损失算是比较轻的。

　　如今，龙云风与小鹏都被藏于光明教廷中的圣湖里，维娜丝也是终日守护，使用光明神力洗礼着昏迷中的龙云风。

　　今日，亦是如此。

　　维娜丝现于圣湖之中，一手轻轻挥出一道白光，射入于圣湖之中。

　　忽然，圣湖之中，滚滚的冒出一股喷泉，喷泉中闪耀着圣洁的光芒，而龙云风正安安静静的躺在了圣光之中。

　　此时，龙云风的气色看起来不错，显得很安逸，只可惜就是还没有苏醒的迹象。但维娜丝甚至有种不想让龙云风那么快苏醒一般，因为苏醒之后的龙云风即将又会面临着痛苦的折磨。

　　“唉～都已经一个多月了。”维娜丝轻叹了之声，望着身前的熟睡中的龙云风，一脸呵护关心之意。

　　同样的，维娜丝又释放出体内的光明神力，洗礼着龙云风的肉体。

　　龙云风得以神力的洗礼，虽然能力尽失，但龙云风的肉体力量还是依然强横。而且身上的肤体也变得越加的光滑细嫩，那白净的肤体，甚至让女人都会感到羡慕妒忌。

　　约莫，过了大半个时头，维娜丝才渐渐的撤去了龙云风身上的圣光。

　　不禁，维娜丝靠近到了龙云风的身前，洁美的面容，几乎快要触碰到了龙云风的耳边，羞红着脸轻声道：“你知道吗？一千多年来，我是第一次对一个男人如此动心，而这个男人，竟然是你。”

　　几乎每日，洗礼之后，维娜丝都会偷偷的与昏睡中的龙云风说话。

　　当然，若是当着龙云风的面，维娜丝自然不敢说出这些心里话。

　　其实，维娜丝心里也是很困惑，为何会对龙云风如此上心。但可以知道的是，每次见到龙云风的时候，维娜丝心里都会莫名的觉得很欢喜，无法去形容这种奇怪的感觉。

　　自语着说完这些话之后，维娜丝又会紧紧的守在龙云风身前，就这样如此迷恋般的望着昏睡中长相俊美的龙云风。

　　忽然！

　　就在维娜丝迷离着望着龙云风的时候，龙云风的眉头突然轻轻动了一下，然后便缓缓的睁开了双眼。

　　而第一眼，龙云风便看到维娜丝正像花痴一般的望着自己。

　　“维娜丝！你想要干什么！”龙云风出于本能的问道。

　　“我……”维娜丝被吓了一大跳，没想到龙云风竟突然间苏醒过来了，满脸霎时憋得通红，当即便故意摆起了一副严肃的笑容，气呼呼的说道：“龙云风，你要太不近人情了吧，说到底我也照顾了你一个多月，你就用这种态度来面对我！”

　　“什么！？你说我已经昏迷了一个多月？”龙云风吃惊的问道，当即坐起了身子，开始整理着思绪。

　　“没错，你确实已经昏迷了一个多月，是我将你送到光明圣地里，在这片圣湖里对你的身体复苏有极大的益处。谁知你这家伙，一醒来就没给我好脸色。”维娜丝极为憋屈的说道，想起之前在龙云风耳边所说的那些话不知龙云风可否听到，所以导致维娜丝整张脸一直都是微红微红的。

　　听到这些话，龙云风错愕了一下，便歉意的笑道：“对不起，是我太紧张了。”

　　“你有什么好紧张的。”维娜丝一脸的闷气。

　　龙云风突然想到了什么，即问：“对了，小鹏呢？”

　　“在这里呢。”维娜丝一抬手，手中便显出了一颗小金球，又道：“在你昏迷的时候，你的那几位朋友特别要我告诉你，你的宠兽若要恢复还需要一些时间，现在就交还给你了。”

　　说着，维娜丝便将那小金球递过给了龙云风。

　　龙云风接过那小金球，便两手护着，欣慰般的笑道：“太好了，小鹏总算是没有离开我。”

　　“对了，还有一件很重要的事情要告诉你，希望你要做好心理准备。”维娜丝突然神色严肃了起来，本来是不想说的，但这事也终究隐瞒不了。

　　龙云风一愣，便将小鹏收入了体内，便问：“什么事？”

　　“恩……”维娜丝迟疑了会儿，顿了许久，才慎重的说道：“你的妻子她们与你的族人们都已经出事了。”

　　“呃？！”

　　龙云风脸色一滞，身子猛颤，霎时脑海一片空白。

　　当即，龙云风往留在龙腾家族的第三分体感应过去，却是空空如也，也就是说第三分体已经被毁了。

　　“说！到底发生什么事情了！为什么会这样！”龙云风突然大为激动的攥着维娜丝的双臂发狂的叫问道。

　　维娜丝早已知道龙云风会有这种反应，便叹声道：“在你昏迷的几日之前，龙腾家族之内，所有人都全部消失不见了。至于是生是死，无人能知，龙王他们已经找遍了整个大陆，甚至是海域，都没有所消失这些人的所有踪影。”

　　“不！不可能！这绝对是不可能的！邪神他们都已经死了！哪有谁能伤害到他们！不！我不相信！绝对不相信！”龙云风开始语无伦次的自言自语着，极为的痛苦，乃至绝望。

　　“不！我得回去！”龙云风猛的抬起头，手显出天尊剑。

　　即后，龙云风正欲御剑飞剑，却是惊愕的发现，体内的元力尽是空空如也。

　　“忘了，原来我现在已经是一个废人了。”龙云风黯然道，一脸颓废般的样子。

　　“不介意的话，我可以送你回去。”维娜丝说道，见到龙云风如此痛苦，维娜丝心里也莫名的觉得难受。

　　“恩，谢谢。”龙云风回道。

　　随着，维娜丝便极为暧昧般的揽着龙云风的手，一同消失在圣湖之中。


第七卷 隐修之地


第1098章 十年苦修

　　不久，龙云风带着沉痛的心情，在维娜丝的帮助下在不为人注意中返回了龙腾家族。

　　此时，在龙腾家族之中，显得冷冷清清的。

　　龙腾家族一天之内，所有人消失的消息早已传遍了整个大陆。而对于这消失的说法，大多数人都认为，这些人应该都随龙云风搬迁到一个不为人知的地方。

　　当然，也只有与龙云风相关的这些人，才知道其中的内幕。

　　让人震惊的是，在龙云风所设的元气阵下，竟然还有人能够将整个龙腾家族的人消失，这种能力确实非常人所能为。

　　所以，龙王时刻都保持着警惕，因为在这大陆中很可能潜藏着有比阴邪二神他们还要更加可怕的对手。

　　所幸的是，在这一个多月以来，大陆中一片安宁，除了龙腾家族所发生诡秘的事情之后，再也没有发生什么特别的动静。

　　此时，为了防止龙腾家族中异变内幕一事泄露，神龙帝国也特别安守了一些能者驻守龙腾家族，不许任何人进入，甚至连这些驻守的人也不可以进入。也不得破坏龙腾家族的任何一切，否则便是犯了重罪。

　　空荡荡的大院中，龙云风沉重的行走着，双目赤红，泪水泛滥。

　　而维娜丝亦是心事重重，紧跟在龙云风的身后，虽然很想去安慰龙云风，但却不知该如何开口，只能保持沉默。

　　走在这一片熟悉的地方，龙云风每走一步都如被针刺了胸口一般，痛苦连连。

　　临走之前，龙云风曾经答应过自己的两位妻子和孩子们会平平安安的回来。而现在，在龙云风回来之后，却是再也看不到那些熟悉的面容，甚至连自己的父亲也战死了。

　　种种打击，种种痛苦，像是将龙云风狠狠推到了人生的最低谷。

　　而龙云风，继续走着，只是双拳攥得很紧，他当然不希望所看到的一切都是真的，因为这里除了外面那些驻守的陌生人之外，整个龙腾家族了无生息。

　　沉默中，维娜丝陪着龙云风走了许久，甚至将这整个龙腾家族的每一处地方都逛了好几遍。

　　终于，维娜丝忍不住问道：“云风，你发现什么问题了吗？”

　　“没有。”龙云风无力的摇了摇头，面无表情的说道：“这里的每一处地方，甚至连一分破坏的痕迹都没有，甚至能够识破我的分体之术，在我的元气阵下让整个龙腾家族的所有消失，那足以说明这个人的能力远在我之上。”

　　“什么？！远在你之上？”维娜丝满脸惊愕。

　　“没错，而且还有一种可能，那便是这个人早在我布下元气阵之前，此人便已平凡人的身份藏匿在帝都里，趁着大乱之际，才被这卑鄙的家伙给得逞了！”龙云风狠狠的说道。

　　“我不懂，暂不说在这大陆中能否有这能者，如果这人的实力是在你之上的话，那他完全可以不必隐藏身份。而且你如今又是能力尽失，这时候应该是最好的下手机会，为何他又会刻意躲着你呢？”维娜丝满脸困惑的说道。

　　“我也不知道。”龙云风摇了摇头，淡淡的说道：“谢谢你陪我过来，但现在我想一个人好好静静，你先回去吧。”

　　“回去？”维娜丝愕然，气急道：“龙云风，你现在可是能力尽失，你不能离开我，我有责任保护你！”

　　“保护我？”龙云风一脸苦笑，没想到自己竟然会落到这种下场，手中不由显出了天尊府，说道：“虽然我能力全失，但天尊府的能力尽在，这你应该能够放心了吧。”

　　“可……”维娜丝一副不情愿的样子，其实也是不舍得离开龙云风。

　　“我真的很想一个人好好静静。”龙云风说道，话语中带着几分恳求。

　　“那好吧，那你可要好好照顾自己。”维娜丝只能妥协了，依依不舍般的望了几眼龙云风，不得已便消失于空。

　　只是，维娜丝并无离开，而是依然隐藏在龙腾家族的附近，时刻掌握着龙云风的任何动静。

　　期间，维娜丝也将龙云风苏醒的消息传达给了龙王他们。

　　龙王他们收到龙云风苏醒的消息，大为惊喜，赶紧火速赶回了龙腾家族，但见到龙云风的时候，却是被龙云风给毫不客气的赶了出去。不管是谁，一例闭门不见。

　　无奈之下，龙王他们也只好暗暗的守在龙腾家族的附近。

　　毕竟，对于现在的龙云风来说，若是有强敌来临的话，那是非常危险的。

　　龙云风虽然失去了所有的能力，魂力也是极弱，即便是感应不到维娜丝他们的暗中存在，但龙云风也大概猜测到了。

　　而龙云风也并无将他们视作存在，一个人静静的躲在房里，神色黯然，像是呆愕的木偶一般，脸上没有任何的感情色彩。

　　时间，静静的又过了好几天。

　　期间，龙王他们有些人忍耐不住，想要进入龙腾家族相劝龙云风，都被龙云风给直接冷言轰了出去。

　　久而久之，龙王他们也是怕了，不敢再去打扰龙云风。只是为了处理大陆中的许多事务，维娜丝与龙王他们便轮流看护着龙云风。

　　想必，这段时间是龙云风过得最痛苦，最憋屈的日子吧。

　　夜晚，悄然降临。

　　重获安宁的帝都，一片热闹之景。

　　遗憾的是，在偌大的龙腾家族里，却是显得别样的冷静，帝都中那些热闹欢腾的人群，永远都不会想到在这龙腾家族里还存在他们所崇敬的武神在此。

　　这时，龙云风忽然站立而起，走到了窗台之前，仰望着天空中凄美的夜色，神色无比的痛苦。

　　不知何时，龙云风手中多了一面怪异的镜子，镜子中在月色的照耀着泛着诡异的幽光，可以感觉到这镜子中充满着一股很强大可怕的灵魂之力。

　　没错，这便是龙云风原先所得到的幽魂镜。

　　幽魂镜的主人，是一位叫幽魂的未知强者，龙云风所能猜到的，亲人们的离奇失踪，很可能与这幽魂镜的主人有关。

　　万没想到，所得来的这幽魂镜，竟然给予龙云风带来了惨重的代价。

　　拿起幽魂镜，龙云风望着那无法映射出自己面容的镜子，龙云风甚至可以看到幽魂镜中正有一张丑陋的面孔，在对着自己得意的狞笑。

　　狠狠的，龙云风握紧了那幽魂镜，暗道：我不管是不是你，不管你对我有何目的，但若我的亲人受到任何的伤害，我绝对不会放过你！

　　正是从这个夜晚开始，龙云风开始转变了。

　　此后，龙云风便开始躲在了天尊府里，努力苦修。

　　能力尽失，但龙云风绝对不能将这十年给荒废过去。

　　修炼！奋力的修炼！

　　在新的一天开始，在龙云风的脑海里，除了那刻骨的仇恨，便是修炼，拼命的修炼。

　　维娜丝他们知道龙云风已经藏匿在天尊府里，也较为放心，为了防止可以出现的强敌，维娜丝与龙王他们也是在努力苦修。

　　日子，一天天的过去。

　　在天尊府的时间空间里，龙云风拥有着绝对的时间修炼。

　　能力全失，意味着龙云风的一切将要重新开始。可这过程无疑是艰苦与烦躁的，没想到失去了所有的能力之后，就是连应有的天赋也失去了。

　　不过，这并不重要，在足够的时间里，龙云风就算是死板的苦修，也绝对不会浪费任何一分的时间。

　　一层内力、两层内力、三层、四层……一直修炼到第十层，然后进行元气转换，突破成神。

　　在这长久的时间里，龙云风以最卑劣的天赋，一直硬是苦修到了元气初期之境。

　　达到元气初期之境后，龙云风并无满足，依然还在疯狂的修炼。因为在他的心中，有着深深的执念，那就是变强，不断的变强，疯狂的变强，唯有变强，才有能力去保护自己身边的人。

　　镜像的挑战，从五倍开始挑战。

　　境界的突破，没有特别的机遇，必须得在无数次的战斗中成长起来，种种的魔炼与挑战之下，才可得到境界的突破。

　　被“自己”给击倒了，龙云风只要想着自己死去的父亲，失去踪迹的妻子与孩子们，还有自己的族人，龙云风都会顽强的继续站起来。

　　就这样，五倍镜像、十倍镜像、十五倍镜像……

　　极度的挑战，疯狂的挑战，玩命的挑战，让龙云风再度成长了起来，原本所失去的能力，也随着时间的推移以及努力的苦修，开始在逐渐的恢复。

　　终于，足足过了六年。

　　六年的时间，是一个时间性的飞跃，龙云风硬是生生恢复了体内的力量，稳固到了元力后期的境界，若是进行狂魔变身的话，龙云风可以直接将元力凝聚成丹，达到元丹初期的实力。

　　而龙云风并不知足，因为知道自己所面对的敌人是有多么的强大，所以特别再花上四年的时间，努力修炼即使不适用狂魔变身的状态下也能达到元丹初期的境界。

　　凝丹，是一个质的飞跃，力量的升华。

　　苦修，忘我的苦修，龙云风正在极力着追求境界的巅峰修行。


第1099章 强势出关

　　十年的光阴，消纵即逝。

　　十年以来，大陆之中，也是发生了天翻地覆的变化。

　　大陆之中，呈三国鼎立之势，以天武国的实力最强，其次便是神龙帝国，后者为光明帝国。三大帝国，互不侵犯，而且还永久性的取消的奴隶制度，因为叛卖奴隶是属于违法的。

　　天武国，在武门周天辰的领导下，无疑是大陆中的第一强国，浓缩成近百个大城，占据的范围最广，几乎掌控了大半的大陆。

　　同此，天武国也是极为富有的，就是平民家庭，也能得到帝国特别福利，一年之中能领导五枚金币。五枚金币的价值，可以让一个平民家庭足以一年温饱。

　　不过，在大陆各城之中，皆建有一尊威严的雕像，而这尊雕像，便是拯救了整个大陆的武神，龙云风之威名，深入人心，更是成为了无数青年崇拜而奋斗的偶像。

　　除此之外，在这十年的时间里，龙王他们也没有停止了修炼。

　　十年的时间，在众人的苦修之下，皆有了极大的成功。龙王终于成功突破到了中位神初阶的境界，龙化之后可以达到中位神中阶的实力。而凡克却是从中位神初阶，直接突破到了中位神中阶的实力，狂化之后可以恐怖的达到中位神高阶的实力。

　　以此，还有银绝的实力，已经达到了中位神初阶。而巴摩等原半神强者，也成功突破到了下位神初阶的实力。

　　而维娜丝的实力，也在这十年的修炼中突破到了中位神中阶的实力。

　　十年的时间不长也不短，在没有特别的机遇下，能突破一阶的境界已经算是不错了。

　　只可惜的是，龙腾家族所有人的神秘消失，依然无法收获，大陆中也是一片安宁，并无强敌来犯。

　　神龙帝国，帝都之中。

　　龙腾家族，虽然空无一人，但也是成为了神龙帝国中的禁地，甚至是整个大陆的禁地，除了一些特别的人可以进入之外，任何进入都将遭到严厉的处罚。

　　而龙腾家族之外，来往的行人许多，但当每个人经过龙腾家族的时候，都会不禁望上几眼，脸上带着无比的敬意，因为这里可是武神原来所生活的地方。

　　当然，这些人绝对不会知道，大陆中所尊敬的武神，在这十年中一直都生活在这龙腾家族之中，只是没有露面，甚至连龙王等这些亲密的朋友，也没有见到过龙云风。

　　十年之期，已经降至。

　　在这一天，龙王他们无不期盼着龙云风的出现。

　　此时，天尊府，镜像空间中。

　　轰！轰！～～

　　一阵阵巨大的震动之响，两道鬼魅的身影不断的穿梭交碰着，时刻都传来了强烈的震动之响。

　　而这两道身影，竟然都是龙云风。

　　当然，这可是镜像空间，龙云风所挑战的便是强大的“自己”。

　　战斗激烈，龙云风并没有使用天尊剑，全拼肉体的相碰，挑战镜像。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，龙云风又被镜像之体给击飞了出去。

　　龙云风狠狠的被砸到了边处，嘴上残留着鲜血，盯着眼前那冷酷的“自己”，龙云风兴奋的笑道：“呵呵，三十五倍的镜像，果然是不好受！”

　　三十五倍的镜像，在各方面的能力，都远远强于龙云风，龙云风能够支撑到现在已经算是不错了。可想而知，在不变身的情况下，龙云风的境界已经快达到了元丹中期，那镜像体可是强于龙云风本体三十五倍，那绝对是有元丹中期的实力，也难怪龙云风会战得如此吃力了。

　　“再来！”

　　龙云风大喝了一声，又冲身而去。

　　猛的，龙云风直出一拳，朝着那镜像体的胸口中轰去。

　　而那镜像体的反应速度惊人，诡异闪身轻松躲避过了龙云风的这一拳，急速掠到了龙云风的身背，冷起一拳朝着龙云风的后备砸去。

　　龙云风微惊，还好早已有所防备，猛的一个转身，当即迎着一掌。

　　“轰！～～”

　　拳掌相拼，产生出一股惊人的爆炸之响，扭动的空间之中，龙云风与那镜像体各自被震飞了出去。

　　显然，龙云风的本体直接被逼到了空间的角落边，而那镜像体也仅仅被逼退了十余米之远，而且还稳稳定住了身形。

　　“真强！”龙云风暗惊道，但现在也仅仅只能挑战到三十五倍镜像的极限，就是再强一倍，龙云风都支撑不了。

　　“算了，今日就到底为止了。”龙云风有些疲累的笑了笑，便撤出了镜像空间，闪身到时间空间里。

　　在这十年的时间里，龙云风基本上都是穿梭于镜像空间与时间空间之后，修炼的效果极为明显。没想到在实力恢复之后，龙云风在一年的时间里，都稳固到了元丹初期的境界，比拟于上位神初阶的境界，而龙云风又在这三年的时间，继续进行着苦修，已经快要突破到元丹中期的境界。

　　来到时间空间里，那里正坐立着一位长相俊俏的少年，约莫十五六岁上下。

　　这少年的气质非比寻常，有种超然脱俗般的感觉。但这少年的相貌颇为怪异，身背长着一对金色的翅膀，一头黄金色的短发，长长的尖耳，面容白净的瓜子脸，而且还显得很壮实。

　　此时，那位金发少年，正在盘膝而坐静修。

　　“小鹏。”龙云风对那少年笑道。

　　闻声，那少年便缓缓的睁开了双眼，见到龙云风便欢喜的笑道：“主人。”

　　而这位金发少年，也便是复活之后的小鹏。

　　在这十年的时间里，小鹏不仅是成功复活了，而且还达到了中位神中阶的实力，本体化之后，可以达到中位神高阶的实力，更值得意外的是，小鹏终于可以变化人体状态了，只是不太完整，不能完全的变化人体状态，但这样已经算是不错了。

　　龙云风走了上前，憋着小鹏不悦的说道：“都说了几遍了，以后别叫我主人，叫我声大哥就可以了。”

　　“知道了主人，以后就叫您大哥。”小鹏挠着头回笑道，在心智上来说，小鹏其实也就像是一个未懂世事的孩童。

　　“还主人？”龙云风一副没好气的样子。

　　“大哥……”小鹏弱弱的说道。

　　听到这话，龙云风才感到满意，不由叹道：“唉～没想到十年的时间这么快就快了，我也快要出关了。”

　　“是啊，在这里实在是太闷了，我都快待不住了。”小鹏说道，听到龙云风准备要出关，小鹏显得别样的兴奋。

　　“恩，不过我也准备要突破了，我想再留在这里修炼一年，等出关之后，应该就能突破一阶的境界。”龙云风说道，十年的修炼，龙云风一直都没有忘记过仇恨，所以龙云风才会迫切的想要提升自己的实力。

　　“大……大哥，竟然您要在这里修炼的话，那不如就让我先出去逛逛吧。”小鹏笑眯眯的说道。

　　“不行，你得去那里！再好好修炼！”龙云风憋了眼小鹏，才不理会小鹏那一副苦涩的表情，直接将小鹏给扔到镜像空间中，进行着二十倍的镜像挑战。

　　小鹏离开时间空间之后，龙云风便开始在时间空间里进行修炼。

　　随即，龙云风盘膝而坐，魂力一动，惊喜的发现，丹田中的元丹又壮实了几分，已经快要达到珍珠体般的大小，只要在这一年的时间静修，便能突破到下一阶段的境界。

　　无疑来说，镜像的挑战，给予了龙云风极大的益处，每次挑战完镜像之后，龙云风在静修中所吸收转化的元力都会越来越多，而龙云风便会将这股元力浓聚于丹田之中，壮实着元丹中的元力。

　　元丹，等于竟像是魔兽中体内的魔晶，虽然只是一颗小小的丹体，但所蕴含的元力非常的强大可怕。也让龙云风深刻的明白，为何当初会败给邪神了，超越了中位神的实力之后，那完全是属于不同等级的层次，差距实在是太远了。

　　在时间空间里，给予了龙云风极大的修炼空间，时间更是非常充裕的。

　　一年的时间，龙云风都在提升体内的元力，不断的压聚于元丹之中。

　　随着时间的推移，龙云风丹田中的元丹每一刻都在极微的壮实着。

　　终于，静修一年之后，龙云风丹田中的元丹足足翻了一倍的大小。

　　此时，龙云风正于坐立之中。

　　突然，龙云风猛的睁开双眼，直射出慑人的光芒。

　　“哈哈！我终于突破了！”龙云风狂笑了一声，声势威人。

　　这一刻，在外界之中，原本是一片热闹之境，天气晴朗，是一个大好时日。

　　忽然！

　　天地之中，正涌聚着一股极为可怕的气息。

　　“这是什么！？”

　　众人脸色惊变，几乎整个大陆的所有人都感觉到了这股突如其来的强大压力。

　　“好强！”

　　修炼之中，龙王他们纷纷惊愕不已。

　　循着这气息感应过去，竟然就是在龙腾家族的上空之中。

　　当下，龙王等强者，便立刻出关，即刻赶往龙腾家族。

　　因为，这股气息很熟悉，很让人激动。

　　轰！～～～

　　一道强烈的白色光柱，直冲云霄。

　　帝都之中，所有人都惊骇的看到了这难以置信的一幕。

　　赫然，展眼往天空中望去，竟而凌现出一道威严无比的身影。

　　龙云风冷傲于空，面无表情，但双眼却是闪烁着威慑人心的光芒，身上时刻都散发出一股令天地都惊畏的强大气息。

　　“武神！是武神！”

　　突然人群之中，一人惊呼道。

　　随着，众人便激动而虔诚的纷纷跪倒了下来，望着这一道身影，本能之下的膜拜。

　　这一刻，实在是太让人激动而震骇了，久违十年，他们终于看到了武神的威影。

　　“吼！～～”

　　龙云风仰头长啸，蓄压十年的怒火倾泻而出，啸声轰传整个大陆，像是浴火重生一般，出关之后的龙云风，变得比以前更加的强大。

　　元丹中期，狂魔变身之后更是能够达到元丹后期的实力。这等境界，就算是进入了隐修之地，龙云风也是一位实力不俗的强者。


第1100章 维娜丝的离别

　　龙云风强势出关，强大的气势，似乎是在向着未知的强敌示威着。

　　下空之中，早已膜拜着大片的人群，一个个神色激动，显得尤为的崇敬。

　　“嗖！”～～

　　远空之处，随着逼来了一股股强大的气息，紧接着便显现出了一道道身影。

　　而这些身影，更是让人激动万分，没想到大陆中的所有神级强者，都一同出现在神龙帝国帝都的上空之处。

　　“云风兄弟！～”

　　“宗主！～”

　　首先迎来的，便是龙王与巴摩等几位长老，还有便是武门最出色的一代弟子。

　　随后，维娜丝也是极为惊喜的赶了过来，见到有了全新变化的龙云风，激动不已，两眼紧紧的盯着龙云风不放。

　　“哈哈，云风兄弟，你可算出关了！看来我们这十年来的担忧都是多余的，没想到你这家伙的实力变得比以前更强了！”龙王欢喜的大笑道，越加看不透龙云风的实力，只是可以感觉到龙云风的实力很恐怖。

　　“呵呵，大哥，你们的实力也比我想象中的强了许多。此次出关能够见到现在的你们，我心里也是很高兴。”龙云风笑道，自从突破到元丹中期之后，龙云风心境修为也提升了许多，至少不会将仇恨明显的暴露出来。

　　“云风，这十年你过得还好吧？”维娜丝轻声问道，这也是维娜丝第一次当着龙云风的面如此亲密的问候。

　　“恩，还好。”龙云风笑了笑，便道：“呵呵，这里说话可不太方便，我们不妨找个地方好好谈聚聚吧。”

　　众人点了点头，表示认同。

　　忽然之间，原本天空中所凌立着的一道道身影，顷刻间便消失在天空之中。

　　下空之处，众人不禁觉得有些失望，但想到竟然可以如此接近的看到这位如传说般的神级强者，他们也是心满意足。

　　不过，更让人难以猜测的是，消失之后的龙云风他们，竟然就是在龙腾家族之中。

　　龙腾家族，议事大厅。

　　虽然龙腾家族已经无人在了，但每隔一段时间，神龙帝国都会特别派遣一些下人去打量龙腾家族里的所有内务，所以在龙腾家族中每一处地方都是很干净的。

　　此时，龙云风等众已经是在议事大厅之中，大门紧闭，无人能知道他们会在这里。

　　龙云风细听着巴摩他们讲诉十年以来大陆中的变化，这些都让龙云风很满意，只可惜遗憾的是，对于龙腾家族的失踪之谜，还是一无所获。

　　顿了许久，龙云风说道：“依你们所说，看来这个未知的强敌应该早已不再这大陆中了。”

　　“云风，以你的意思是？”龙王惊疑的问道。

　　“我已经大概猜测到了，这个劲敌很可能就是隐修之地中的强者。”龙云风双眼一凝，拳头也攥得很紧。

　　听到这话，众人并不感到意外，能有这份能力的人，猜也能猜测到是隐修之地里的那几个老家伙了。

　　“宗主！那我们什么开始进入隐修之地？”银绝问道。

　　“我已经计划好了一切，明日就前往隐修之地吧，至于进入隐修之地的人选我已经有了，只是你们愿不愿意跟我过去而已。”龙云风说道。

　　“云风兄弟，你这是什么话！不管隐修之地是什么地方！我们可是跟定你了！”龙王说道。

　　“我们都是受恩于宗主，不管宗主走到哪，我们也是誓死追从！”巴摩神色坚定的跟着说道，而在场的所有人，都是以肯定坚决的态度。

　　听到这些话，龙云风心中暗暗感动，说道：“恩，但大陆之中，天武国与武门也刚处于雏形，所以必须得留下一些人，以防万一。”

　　“呃……”

　　众人不禁一愣，以他们心里的意思，当然是都想跟着龙云风去闯荡隐修之地。

　　不由，龙云风环望了众人一眼，巴摩他们也不禁垂下了头，生怕叫到了自己。

　　顿了顿，龙云风便望着德里夫与周天辰说道：“三长老，武门需要您，就麻烦您留下来了。还有天辰，你们就留在这里吧。”

　　德里夫愣了下，但也不敢违背龙云风的意思，只是显得有些遗憾的点头应道：“是，宗主，那老夫就留在这里吧。”

　　“宗主，难道您真的想让我一辈子做个什么武王吗？”周天辰突然有些难以接受。

　　“呵呵，天辰，你是我最出色的弟子之一，我相信你的才能，而天武国也需要你的才能，难道你真的原意舍弃天武国数百万的子民吗？”龙云风微微一笑。

　　闻声，周天辰沉默思寻了会儿，便道：“对不起宗主，是我太激动了，我会遵循宗主的意思，好好管理好天武国。”

　　“恩，这我也就放心了。其实若在隐修之地的麻烦解决了，我们大家还是会一起的。”龙云风笑道。

　　“对了，宗主，曾经不是交代过我打听一位叫巴达的人。”周天辰又道。

　　“呵呵，他是一位真正的剑士，如果可以的话，我倒是希望他能成为我的弟子。”龙云风微微一笑，在黑风城所遇到的一位特别的剑士触动了龙云风的心。

　　周天辰错愕了一下，脸色黯然下来，回道：“宗主，可能您要失望了，在上次的战争之中，那位叫巴达的人已经战死了。”

　　“呃……”龙云风神色恍惚了一下，不由叹道：“唉～真是造化弄人啊，祝福他在另一个世界能够快乐的生活，而他的正义之心，我也此生铭记。”

　　众人也是深感好奇，没想到龙云风会对一位不起眼的剑士如此看重，但也没人说什么。

　　顿了顿，龙云风又说道：“至于是其他的人，若是愿意的话，就随我去一趟隐修之地吧。”

　　“义不容辞！”银绝毫不犹豫的应道。

　　“云风兄弟，我可是缠上你了！”龙王笑呵呵的说道，还有巴摩他们也松了一口气，因为他们终于得到了龙云风心中的人选。

　　转眼，龙云风望向了神色不定还未表态的维娜丝，笑问：“教主，那你的意思呢？”

　　“我有几件很重要的事情，如果可以的话，我希望你能与我去一趟光明教廷，我想与你单独好好谈谈。”维娜丝回道，似乎显得有些失落的样子。

　　“噢？”龙云风凝视了许久维娜丝，随即又对众人说道：“毕竟我们此次一行不知何日能够再回来，如果诸位没有什么事的话，就先各自回去准备吧，明日我们便启程。”

　　“是！～”

　　众人应道。

　　而龙云风自然是跟着维娜丝，前往光明教廷。

　　一路上，维娜丝与龙云风都沉默不语，但可以看出的是，维娜丝的心事很重，不禁让龙云风也暗暗担忧了起来。

　　直至，龙云风跟着维娜丝来到了光明教廷。

　　光明圣地，在这十年以来，也是发展得很好，教廷中的能人也多了许多，以往的教廷制度也大有改革，不再是为了争夺信仰，而是真心的去造福大陆。

　　圣殿之中，唯有龙云风与维娜丝。

　　维娜丝背对着龙云风，沉寂了许久，气氛显得怪异。

　　龙云风忍不住了，先行问道：“什么事？说吧。”

　　转过身，维娜丝两眼不舍的望着龙云风说道：“对不起，恐怕这次我不能陪你去隐修之地了。”

　　“呵呵，没关系，光明教廷也需要你。”龙云风笑道，心里觉得遗憾。

　　“不，我也同样会离开教廷。”维娜丝摇了摇头。

　　“为什么？”龙云风惊愕的问道。

　　缓了许久，维娜丝突然极为认真的说道：“我想去神界。”

　　“什么！？神界！维娜丝，你知道你这是在说什么吗？你已经背叛了光明界，你这去神界不就是去送死吗？”龙云风激动的叫道。

　　“怎么？你这算是在关心我吗？”维娜丝笑问，只是显得有些苦涩。

　　“我……”龙云风顿然语塞，也不知为何自己会如此的在意维娜丝，总之龙云风就不希望维娜丝去神界。

　　“呵呵，如果不是因为你，十年之前我早已经决定好去神界了。这也是为了我父亲的事情，希望你能理解。至于是背叛光明界的话，战风他们的消息并无传回神界，这个你不必担心，我到了神界也不会受到任何的伤害。”维娜丝笑道，见到龙云风似乎在意着自己，维娜丝心里也满足了。

　　“恩……”龙云风沉思了会儿，又问：“通往神界的通道不是已经毁了吗？你怎么去？”

　　“我早已经拥有了进入神界的资格，只要我心里想去，便能去。”维娜丝回道。

　　“那你什么时候离开？”

　　“现在。”

　　“现在？”龙云风愕然，突然间心里有些不自在，只是没想到离别之苦会来得这么快。

　　“恩。”维娜丝点了点头，说道：“对了，在走之前，我得告诉你一件事，希望你能原谅我。”

　　“说吧。”龙云风道。

　　“竟然瑞风的真实身份是你，那你一定是喜欢艾丽丝吧？”维娜丝说道，有些忧伤。

　　“是的。”龙云风如实的回道。

　　“其实，当初复活艾丽丝的时候，我是借以了她姐姐的生命来换取了她的重生，而且还抹去了她所有的记忆，若是她知道了一定会很讨厌我这位恶毒的女人吧。”维娜丝神色黯然的说道。

　　“这些我都大概猜测到了，因为当时立场不同，所以我现在并不责怪你。”龙云风说。

　　“谢谢……”维娜丝如释负重般的笑道。

　　“那你有办法帮助丽丝恢复记忆吗？”龙云风问。

　　“不能。”维娜丝摇了摇头，即道：“所以这一次我希望她能够跟着你去隐修之地，我已经跟她说了些谎，她会跟着你的。而恢复记忆的办法，就是让她重新爱上你。”

　　“不，我不能让她跟着我去那么危险的地方。”龙云风说道。

　　“呵呵，你可以放心，十年以来，我已经助她修行，现在也已达到了神境，不会成为你的累赘，这也是我最后为你们所做的，也是为了赎罪吧。”维娜丝笑道，只是笑得很揪心。

　　“谢谢你，如果可以的话，我真的希望你能留下来。”龙云风轻声道，眼里似乎带有几分希望。

　　维娜丝心中一动，差点就忍不住扑进龙云风的怀里，强忍着心中的不舍与痛苦，勉以一笑：“可以最后抱我一次吗？”

　　“恩。”龙云风点头，没有任何的犹豫，轻步上前，缓缓的抱住了维娜丝。

　　维娜丝娇躯一软，埋进了龙云风的胸口，心满意足，似乎鼓足了勇气般，笑道：“虽然很天真，但没想到，像我这样的老女人，竟然会对你动心了，你真的是一个很特别的男人。”

　　“呃……”龙云风愣住了，还未反应过来，身前的维娜丝像是支离破碎了一般，整个身子开始化为了一片光点，只是那逐渐变得模糊的笑容，依然犹在。

　　“不～”龙云风心中一痛，想要去挽住维娜丝。

　　而这一挽，空空如也。

　　“云风，我会记住你的……”熟悉的声音带着无比的依恋，深深的回响在龙云风的耳边。

　　随着，白光散去，两颗晶莹的泪水，轻轻的滴落在龙云风的手中。

　　突然间仿若失去了珍贵的东西一般，龙云风呆愣了许久，犹如雕像一般静立不动，手中的所留下来的泪水，很暖很暖。


第1101章 隐修之地

　　维娜丝走了，像是轻烟一般消散了。

　　没想到，维娜丝离开之后，龙云风的心也会痛，难道也是真的爱上了维娜丝。

　　然后，龙云风也见到了艾丽丝。

　　只是，艾丽丝对龙云风并无好脸色，对龙云风的态度都是显得冷冷的。但在维娜丝临走之前，说了一些关于自己的失忆之事，说只有跟着龙云风才能找到答案。

　　所以，无奈之下，艾丽丝只好选择跟着龙云风。

　　至于是圣灵熊，龙云风将它留在了光明教廷里，龙云风也特别将第三分体留在了光明教廷。一就是防止大陆中出现一些异变，二就是为了陪伴孤独的圣灵熊。

　　艰难的一天，总算是过去了。

　　大陆中的一些事务，也交代了下去。

　　次日的清晨，在海域之边。

　　此时，在天空之中，凌立着数道身影。

　　为首的便是龙云风与艾丽丝，只是两人时刻保持了一定的距离。此后还有龙王、凡克、银绝、巴摩、断辰、艾达、森罗等十位达到半神级实力的暗部弟子，至于是龙云风曾经的仆人森岚，也留在了大陆中。

　　“嘿嘿，隐修之地，想想那个地方，都让人感到热血沸腾。”凡克兴奋的笑道。

　　“小凡兄弟，隐修之地可不是什么好玩的地方，到时可别让云风兄弟护着你啊。”龙王打趣道。

　　“那我可不能让宗主失望了。”凡克一副磨拳搽掌般的样子。

　　“呵呵，看来你们的心情都不错，就给你们介绍一位特别的朋友吧。”龙云风突然神秘般的笑道。

　　“朋友？”众人疑惑不已。

　　刚说完，一道显得有些稚气的声音便回响了起来：“真失望，看来你们都把我给忘记了。”

　　话音刚落，一位金色短发的陌生少年突然凭空而出。

　　见到眼前的这位金发少年，除了那背上的怪异金色翅膀似乎有些熟悉之外，对于眼前突然出现的金发少年全然不知。

　　银绝心思慎密，满脸惊惑的盯着那金发少年问道：“你是小鹏？”

　　“哈哈！被你猜对了！”那金发少年大笑道，此人正是变化人形之后的小鹏了。

　　听到这话，众人皆是一副称奇般的样子。

　　“好家伙，想不到你也能变化人形状态了。”龙王笑道。

　　“那你的实力岂不是？”凡克一脸惊愕的样子。

　　“当然，你们可要小心了，我的实力也许比你们都强哦。”小鹏得意般的笑道，心性也就像是一位孩童般的天真。

　　“行了，你就别吹牛了，你可都得叫他们声大哥呢。”龙云风憋了眼得意中的小鹏打击道。

　　“是！你们强！你们都是大哥！”小鹏一副憋屈般的样子说道，惹得众人哈哈大笑。

　　突然，龙王似乎想到了什么，朝着龙云风问道：“对了，昨天你不是见了维娜丝吗？她怎么说？”

　　众人也是满脸好奇，自从与维娜丝解除了敌视关系之后，他们当然都是很希望维娜丝能够跟着大家进入隐修之地。

　　“她已经离开了，去了神界。”龙云风低声回道。

　　“什么？！去了神界？”众人大惊，极是不解。

　　“放心吧，大陆的消息并无传回神界，她若到了哪里，应该不会有事。毕竟神界的话，我们以后也是必得去一趟的。”龙云风说道。

　　“呵呵，也是。”龙王笑了笑。

　　“喂！说够了没？该走了吧？”一道冰冷的声音传来，正是艾丽丝，也达到了下位神初阶的境界。

　　这口气，可真让人不爽，但众人也知道关于艾丽丝的一些事情，便也没说什么，只是很不悦而已。

　　“呵呵，进入隐修之地的地方我们可并不了解，等海王过来了我们便走。”龙云风有些尴尬般的笑道，毕竟知道隐修之地入口的杰索斯他们已经战死了，所以只能让海王引路了。

　　“噢。”艾丽丝简单的应了声，便不再搭理龙云风。

　　众人皆是一脸的闷气，可又不敢说什么。

　　等待许久！

　　忽然，海域之中，开始滚滚的升腾起一股凶猛的海浪。

　　海浪之中，随即传来了海王那沉朗的笑道：“哈哈！不好意思！让各位久等了！”

　　即后，海浪之上，便显现出了海王与海梦雅的身影。

　　“海王兄，你可算来了。”龙王笑道。

　　“抱歉，是我们来迟了。”海王歉意一笑，海梦雅也向着龙云风他们行了一礼。

　　“海王兄，这次进入隐修之地，可就要麻烦你了。”龙云风笑道。

　　“云风兄弟太客气了，这可都是些小事。”海王笑了笑，不由多望了几眼龙云风，似乎察觉到了什么，惊道：“云风兄弟，看来这十年的时间，又让你得到突破了吧？可真让人嫉妒。”

　　“哪里，海王兄，见笑了。”龙云风微微一笑。

　　“好了，事不宜迟，我们两父女就为你们引路吧。”海王说道。

　　“那就劳烦了。”龙云风友好的行礼道。

　　即后，海王与海梦雅，便负责引路，龙云风他们一行人紧随在后。

　　海域，确实很大，更是有重重的迷雾，若要找到隐修之地的入口，没有海王他们这些熟路者的话，要找到这路口还真得费些麻烦。

　　这一路上，众人也是有说有笑。离开这片大陆与海域之后，他们也不知道何时才能回到这里了，所以大家的心里多少都会有点留恋的。

　　直至，过了大半天的时间。

　　终于，龙云风他们跟着海王两父女来到了海域的尽头。

　　海域的尽头，也没什么特别的，一片冰山雪地，也就是在北海域的极端之处，气温极寒，绝非常人所能行，但对龙云风他们来说并无影响。

　　不过，这里的景色确实很美，遗憾的是这里感觉不到有任何的生命气息存在。

　　“到了。”海王突然停了下来。

　　展眼望去，眼见便是一座盘踞在海域上的巨大雪山，雪山之巅，有着一道道神秘的幻光，绝非是寻常之地。

　　可是，在这里除了有一座巨大的雪山，并无传说中进入隐修之地的通道口。

　　“恩？怎么这里什么都没有？”凡克惊愕的问道，众人也是纷纷疑惑，四处循望。

　　“呵呵，这隐修之地的通道口，也不是随随便便就可以让人找到的，早在万年之前，在这里便设下了一道幻阵，这幻阵只是普通的幻阵，如果不去细心观察的话，确实很难找到。”海王笑道。

　　“幻阵？”

　　众人一惊，仔细的往四周感应过去，但这巨大的雪山中确实是潜在着一股别异的气息，只是微弱，弱得让人难以察觉。

　　“呵呵，海王，麻烦引路了。”龙云风笑道。

　　“恩。”海王点头一笑，挥起手中的海神戟，对着那远处的雪山便直划了过去。

　　“咻！～～”

　　海神戟划去之处，在那雪山之脉中，赫赫被撕裂开了一道通道口。

　　这处通道口，看起来也比较普通，只是一个空间裂痕，里面幽暗无比，极是怪异的处在那雪山的中央之处。

　　看到通道口的出现，众人都不禁觉得异常的兴奋。

　　“对了。”海王转过身，对着龙云风一脸严肃的说道：“云风兄弟，这处通道口所连结的是隐修之地中的五处接送口，所以你们很可能会被分散，而且也很可能你们会暴露。”

　　“不必担心，别忘了我还有这个。”龙云风笑了笑，手中便显出了天尊府。

　　众人见到天尊府，才总算是松了口气。

　　“呵呵，差点忘了你还有这么一个好东西。”海王笑了笑，便又郑重的说道：“不过要提醒你们的就是，隐修之地可是作为准神界，里面可是强者无数，你们可要多加小心。”

　　“承蒙海王提醒，我们定会多加小心的。”龙云风说道，随即便将众人给收入了天尊府中，即后又对海王拱手道：“海王兄，就此告别了，以后有机会的话，定会拜访。”

　　“恩，万事小心。”海王又一次的提醒道。

　　“告辞。”龙云风满脸笑意的再次行了一礼，便直往那通道口中飞去。

　　龙云风离去之后，海王便不禁暗暗的叹道：“唉～希望那几个老家伙都已经不再了……”

　　显然，在海王的脸色中，深深的凝重。

　　此时，龙云风已经穿梭着一道空间乱流之中。

　　可以感觉到的是，似乎在这里面被设下了某种强大的法阵一般，在这里面有着非比强大的空间之力，但伤害性并不是很大，只要是具备了圣域的实力，都可成功穿过这片空间乱流。

　　毕竟，进入隐修之地的连接口可有五处，龙云风也担心会传送到比较危险的地方，所以龙云风也将身上的气息收敛中，生生的压制到仅有圣域的实力。

　　压制到了圣域的实力，明显这里面的空间乱流对龙云风产生了极大的阻力，但龙云风并无刻意的增加实力，继续保持原有的压制力量，艰难的冲击着那股阻力，直往而前。

　　黑空的乱流之域，龙云风足足飞离了十余分钟。

　　豁然，前方之处，微微现出了一道耀眼的白光。

　　龙云风满脸喜色，便加快了冲行速度，猛的冲入了那道白光之中。


第1102章 村长江林

　　闪入白光，视野豁然开朗。

　　龙云风警惕落地，惊愕的发现，眼前自己竟然置身于一片巨大的丛林。

　　这片丛林，最为奇特的地方，那便是长得非常巨大，这绝对是原大陆中远远无法比及。就是连那些花花草草，都长得数米之高，感觉就像是走进了巨人王国一般。

　　循着四周感应过去，龙云风惊喜的发现，这里灵气非常充足，在这里修炼的话，绝对是能够起到事半功倍的效果。也难怪这些花草树木会长得如此巨大了，这也是归于这里灵气充足的原因。

　　没错了，这里便是隐修之地了。

　　踏入了这个新奇的地方，在未知情况之时，龙云风并无将龙王他们从天尊府中召出来，而是展开微弱的魂力，缓缓的沿着四周搜寻。

　　愕然发现，这片丛林占据的范围很大，估摸有数百里的范围，可以清晰的感觉到四周都潜在着强大兽物气息，甚至连达到半神级的兽物气息都有。也正是生存于这特异的环境，这里的兽物都普遍很强大，起码都有达到五阶魔兽级以上的实力。

　　同样，在这里也有着天地之分，天空中悬挂着火辣的太阳。而这里的空气密度很高，常人难以生活，可以想象得到在这里生活的人，绝对要强于普通人。而这里的空间强度也很高，就是以中位神的实力，也不能对这空间产生任何的影响，些许龙云风达到元丹中期的实力，可以逼迫空间产生些扭动，但也不足以轻易的破坏空间。

　　可以说，这里的一切，比起原来的大陆完全是高上几个档次的，这不愧是准神界。所幸的是这里便没有潜在着任何的势力，也就是说这里很安全。

　　不过，龙云风还是很警惕，想走出丛林之后再看看情况。

　　……

　　茂密的丛林，一片森天大树，以至于森林里显得非常的幽暗。

　　这时，在一片灌丛之中，正躺着一位熟睡的巨兽。

　　这巨兽的鼾声很大，喘息之时，周边的花草都有些抖动了起来。

　　此兽，便是犀牛兽。

　　犀牛兽，是属于少见的一种防御型魔兽，因为那一身的背甲，就如钢铁一般，通身长满硬甲，寻常兵器难以击破。一般犀牛兽的实力都是在六阶到七阶的实力，但这眼前的犀牛兽，却是达到了圣域巅峰级的实力，可以想象在这里的环境改造下，这犀牛兽也变得如此的强大。

　　当然，这只犀牛兽，也是一只凶残的魔兽。

　　忽然，灌丛之中，露出了一双闪烁着凌光的眼珠子。

　　那一双眼睛，像是看待猎物般的盯着那犀牛兽许久。

　　“嗖！～～”

　　一道矫捷的身影从灌丛中急速掠出，竟是一位壮实的男子，手中正握着一把粗糙的长剑，剑身中泛着淡淡的金光，猛的对着那犀牛兽的头部扎去。

　　没想到，这位男子的实力，竟然达到了半神级的实力。

　　剑势凌人，而那熟睡中的犀牛兽竟然警惕性如此之高。

　　猛的，那犀牛兽睁开了那愤怒的眸子，闪烁着凶残的血光。

　　“吼！～～”

　　犀牛兽怒吼了一声，猛的身子一提。

　　“喝！～”

　　那男子紧握长剑，狠狠的刺在了那犀牛兽的头部。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，或者是因为手中剑器太次的缘故，竟然连那男子半神级的实力，竟然只是在那犀牛兽的头部刺开了一道不起眼的裂口而已。

　　“吼！～～”

　　犀牛兽痛吼了一声，便愤怒的翻腾了起来。

　　而那男子死命的贴在了那犀牛兽的身上，竟然舍弃了手中的长剑，挥舞着手中的拳头，疯狂的朝着那犀牛兽的头部击打着。

　　嘭！嘭！～～

　　一拳又一拳，毕竟那男子的实力已经达到了半神级，奈是那犀牛兽的外体防御力强厚，但持续性挨了那男子数十记拳头。那犀牛兽惨吼了一声，双眼一白，巨大的身子便沉沉的倒在了地上。

　　因为，拳头的震击力，可以隔着那犀牛兽的外体硬甲震击内部肉体，犀牛兽承受不住便晕倒了过去，并不足以致死，可见这犀牛兽是有多么的强悍。

　　“终于搞定了。”那男子跃身而下，再次拾起长剑，便朝着那犀牛兽的腹中刺去。

　　可这一刺，竟然无法刺穿那犀牛兽的腹体。那男子不甘，又拼命的狠刺了几把，还是一无所获，这与对犀牛兽挠痒痒也没什么区别。

　　“MD！真是一把破剑，又白费老子功夫了！”那男子气骂了一声，直接将手中的长剑给厌恶的扔到了一边。

　　为了防止犀牛兽苏醒之后到来麻烦，那男子正准备离去。

　　突然，一道清朗而陌生的声音毫无预兆的回响了过来：“呵呵，需要帮忙吗？”

　　“呃？”那男子一惊，顿时警惕了起来，循声望去。

　　这时，在那灌丛之中，缓缓的走出了一位长相俊色的男子。

　　那男子一脸惊愕，紧盯着眼前所出现的俊色男子。

　　同样，那位俊色男子也在好奇的打量着眼前的这位壮实的男子，神色中显得有些惊讶，看来是惊于这位壮实男子的实力。

　　“你是谁？”那壮男警惕性的问道。

　　“呵呵，我是龙云风，初来乍到，想与你交个朋友。”龙云风友好的笑道。

　　“初来乍到？难道……你是外面过来的人？”那壮男惊讶的问道。

　　“恩，是的，请问你是？”龙云风回问。

　　“你好，我是兽林村的村长，我叫江林，江边的江，森林的林，我从小就是在这里长大的。”那壮男笑呵呵的回道，显得很憨厚，让人觉得亲切。

　　“呵呵，你好，江林兄弟，很高兴认识你。”龙云风笑道。

　　“我也很高兴认识你。”江林笑了笑，眼中带着几分敬意，即问：“竟然你是外面过来的人，那你一定是位神级强者吧？”

　　“算是吧。”龙云风随意的回道。

　　“你真的是神级强者？我这不是做梦吧，竟然和一位神级强者做了个朋友。”江林竟然激动了起来。

　　“呵呵，我刚来这个地方，可以告诉我这里的事情吗？”龙云风笑问。

　　“当然可以，如果不嫌弃的话，不妨到我们村里坐坐，我会一边慢慢的告诉你。”江林笑道，极为热情。

　　“那就麻烦了。”龙云风回以一笑。

　　正欲离去，江林有些尴尬的望了一眼那躺倒在地的犀牛兽，又对龙云风不好意思的笑道：“对了，这个……你能不能帮这个大家伙体内的魔晶给取出来？”

　　“没问题。”龙云风应道，手中现出天尊剑，走到了那犀牛兽前，一剑轻轻的往那犀牛兽的腹中划去，一颗巴掌大小般闪亮的魔晶便被挑了出来，然后递到了江林的手中。

　　“好强！”江林一副瞠目结舌的样子，防御强硬的犀牛兽，就被龙云风这么轻描淡写的就取下了体内的魔晶，就是普通的神级强者都难以坐到这些。

　　“走吧，我们边走边谈，我真的很需要知道这里的事情。”龙云风笑道，才把惊愕失神中江林给惊醒了过来。

　　“不好意思，见笑了，不过你的实力真的很强。”江林暗生冷汗，心中对龙云风的敬意又多了几分。

　　随后，龙云风与江林便谈笑着往丛林外走去。

　　一路上，江林都很热情，无话不说，开始激烈的与龙云风说着隐修之地里的所有事情。

　　虽然在摩杰里斯留下的卷轴里有过对隐修之地的记载，但也绝对没有像江林所说的这般详细。

　　从江林口中可以详细的了解到，整个隐修之地主要可以分为四大势力，也有十城三殿一都的说法。

　　所谓三殿，便是幽魂殿，兽皇殿与星辰殿，靡下各统治三座大城。

　　幽魂殿所掌控的便是幽灵城、幽鬼城与魔幽城，兽皇殿所掌管的又有兽龙城、兽天城与兽原城，而最后便是星辰殿所统治的星圣城、星风城与星灵城，三大殿中的殿主，皆是上位神强者，殿中神级强者也有数十位，实力强厚。

　　而剩下的一城，便是实力最为弱的五虎城。

　　五虎城，原来并不是叫五虎城，而是原城主死后，由原城主的五位忠实部下统领，改为五虎城，也是十城中实力极弱的一城，城中的城民地位低下。因为三大殿的势力都基本达到了平衡，所以五虎城也就成为了最为争议的城市，为了不破坏这种局势的平衡，五虎城依然在风雨中屹立着。

　　而所谓的一都呢？

　　便是隐修之地中最为神秘的一处地方，便是魔法神都。

　　这魔法神都的实力非常强，据说千年前幽魂殿曾经与魔法神都交战过，而结果就是幽魂殿败得很惨，就是连幽魂殿中的殿主幽魂都身受重伤。

　　总得来说，这就是隐修之地的四大主要势力。

　　其次，便是隐修之地中最为特别的地方，那便是放逐之地。

　　放逐之地，那就是十城中违反了规定，或者是没有加入十城的服役条件，将没有资格注册成为城民，还有就是原本并不想受控于三殿的统治，而这些人便归入到了放逐之地。

　　放逐之地，共有五大村，分别是兽林村、恶人村、狼牙村、圣湖村、德鲁村，而江林所在的便是兽林村，毗邻于隐修之地中的最大兽林，魔鬼森林。


第1103章 突遭异变

　　从江林的口中，还得知了隐修之地中一些特殊的规则与有趣的事情。

　　因为，隐修之地是作为一处准神界，也就是规则中并不该存在的。所以隐修之地中的人若到外大陆中的话，会降低一大层的境界。

　　也就是说，以前龙云风所遇到了天虎在隐修之地中是位神级强者，杰索斯他们也应该都是些半神强者，还有曾经所见过的幽魂手下，妖媚儿，在隐修之地中也应该是位神级强者。

　　而隐修之地中的人，大多很追求于地位与实力。有一种说法便是不超越上位神，绝对不会进入神魔界。久而久之，在隐修之地中便聚集了一大批的神级强者。

　　隐修之地中，所谓的金币已经无法吸引他们，但在隐修之地中也有特有的货币通行，那便是晶石与魔晶核。

　　所谓晶石，便是天地中所蕴结出的晶石，晶石中蕴含着强大的力量，可作为吸收，所以晶石对他们的诱惑性是非常大的。

　　晶石等级由低至高可分为次品晶石、下品晶石、中品晶石、上品晶石、地品晶石、天品晶石与极品晶石。毕竟这里是准神界，所以一般不会出现天品晶石与极品晶石，而且地品晶石也是极为稀有的，一般数千年甚至是上万年，才可能蕴生出地品晶石。

　　固然，地品晶石，也成为了隐修之地中最珍贵的东西，就是比神器的诱惑性还要大，若是有地品晶石的诞生，一般都会引来三殿势力的人哄抢。

　　而魔晶核呢？

　　由于地域的特殊性，魔兽本着就是灵气所衍生而成，所以魔兽体内的魔晶核也有着比拟晶石的功效。一般圣兽级的魔晶核，只是相当于次品晶石的价值，而半神级的魔晶核相当于下品晶石，神兽级则是地品晶石。

　　而隐修之地中，魔兽种类也可分为两大类，一类便是恶兽，灵智未开启，凶性残暴，可猎杀。一类则是半神兽与神兽，灵智开启，一般不可猎杀，毕竟兽皇殿中所掌控的便是整个兽域。

　　兽皇殿，这是一个特有的本土种族，半兽人。

　　半兽人，与大陆中的兽人，有些极大的差距，那便是半兽人都是继承了神兽血脉的种族，等于就是半神族，所以兽皇殿作为古老的传承种族，实力也是非常雄厚的。魔兽若要成为半兽人，必须得达到半神级以上的实力，而半神级下的魔兽，只能沦为大陆中猎杀的恶兽，就是未开启灵智的半神级魔兽，兽皇殿也不会承认的。

　　当然，若是在兽皇殿中的管辖范围，就是普通的魔兽，也无人敢去猎杀。

　　大陆中，出名的有四处大晶矿，为四大主势力瓜分。而还有九处中层级的晶矿，便有除五虎城之外的九城做霸占。其次还有许多的小晶矿，也被九城所各自占据，五虎城所能掌控的，便只有一处小晶矿。

　　至于是在放逐之地，并无发现有任何的晶矿存在。

　　所以说，隐修之地中除了五虎城之外，放逐之地里所居住的人，都是非常贫穷的，能有一颗下品晶石都是天赐之福了。

　　魔鬼森林很大，走了近个时头，龙云风才跟着江林走出了魔鬼森林。

　　森林之外，可以明显的看到一片小村庄。

　　让龙云风惊愕的是，没想到这片小村庄就是连原大陆中的任何村庄都比不过，如此简单的构造，一看就知道是一个非常贫苦的小村庄。

　　“呵呵，这就是我们兽林村了，虽然远远不能与其它的村庄相比，但我们兽林村的人都是非常热情好客的。”江林笑道，只是难免觉得有些尴尬，毕竟眼下兽林村的境况并不是很好。

　　“看来你这位村长可是担负起了整个村子的重担啊。”龙云风勉以一笑，想想一村之长，竟然还得进入魔鬼森林中以命相拼去猎杀魔兽，挑起了对整个存在的重任，光凭这一点，龙云风就非常欣赏江林，想要将其收为部下。

　　“唉～没办法，隐修之地的大多数材料，都是在十城手里，如果没有晶石的话，我们也是很难生存的。还好今日遇到了你，才让我得到了一颗下品晶石。”江林苦涩一笑。

　　“那这下品晶石的价值有多大？”龙云风满脸好奇的问道。

　　“呵呵，每一品的晶石，都是以百进位的等值，也就是一颗中品晶石，可以比拟一百颗下品晶石，依次类推，只有你有足够的数量的晶石，便能拥有一大笔的财富。不过现在的人已经学聪明了，一般手中要是有高品级的晶石，都很少人愿意去换取低品级的晶石，即使数量很多，但品级间的差距效果也就差了很远。当然，若是你能拥有一大笔财富的话，相信除了三殿一都的人之外，很多人会愿意为你卖命！”江林笑道。

　　“噢，原来如此。”龙云风恍然醒悟，暗暗贼笑，自己可是有天尊府复制空间的存在，只要自己手里能得到高品级的晶石，便能复制多成堆的晶石，这可真是逆天了。

　　突然，龙云风想到了什么，问道：“对了，江林兄弟，你可有详细的隐修之地地图。”

　　“详细的要到城里才有得卖，但你需要的话，我有一张我父亲给我留下来的老地图，只可惜仅局限于放逐之地中的范围。”江林回道。

　　“那可否给我看一眼？”龙云风笑问。

　　“当然可以，这地图我都有好几份呢，就送你一份吧。”江林说罢，像是为了讨好龙云风一般，便从怀里拿出了一副残旧的地图。

　　“呵呵，那可就真谢谢你了。”龙云风满脸笑意的将这地图给收了起来，并不急着看。

　　“就到我们村子了，先去我家吧，我妻子还在家里等着我呢？”江林笑道。

　　“你妻子？”龙云风愣了下。

　　“是啊，那是我所遇到最美的女子。”江林挠头憨笑，一脸幸福的样子。

　　“哈哈！那我可得好好见见美丽的嫂子了。”龙云风打趣一笑。

　　“不、不，以你的实力若是到了十城，绝对能够获得十城的城民身份，这声嫂子可真的是叫得太重了。”江林惶恐道。

　　“在我眼里，并无身份高低，你就是我进入隐修之地里的第一位兄弟。”龙云风真诚的回道。

　　“恩，兄弟。”江林沉沉点头，深深的被感动了。

　　“好了，走吧，恐怕你那么久没回去，你妻子应该很担心你吧。”龙云风轻轻的拍了拍江林的肩头。

　　“也是。”江林回以一笑。

　　随着，龙云风便跟随着江林，往那兽林村走去。

　　刚一进村子，感觉就像是进入了难民区一样，因为这个村子里的人实在是太贫穷了，但碍于地域的关系，在这村子里生存的人，普遍实力都具备了剑师级以上，就是圣域级的实力者也有数十位，只可惜圣域级的实力在这隐修之地中也仅仅是比平凡中要好上一点而已。

　　在这村里，也有着老弱妇童，而且体质都很不错，在隐修之地中的人均寿命也比大陆中的人多了好几倍。

　　不过，当龙云风进入这兽林村的时候，并不像是江林所说的那般热情，而是极为好奇而古怪般的望了一眼龙云风而已，但更多的还是将视野放在江林的身上，气氛显得有些古怪。

　　“恩？怎么回事？”江林也显得郁闷，感觉到村子里的人都变得怪怪的。

　　龙云风心思慎密，可以从这些村民里的眸子里看到了一些恐惧，但这些恐惧并不是来源于自己的身上，很可能这个村子里发生了一些事情。

　　正想着，一位壮汉便急匆匆的跑了过来，一边叫喊道：“不好了，村长，村里出事了。”

　　“果然！”龙云风眉头一皱。

　　“出什么事了？”江林冷冷的问道，似乎已经猜想到了什么，眼里挤出了一些怒火。

　　那壮汉冲上前，也具有着圣域级的实力，疑惑的往龙云风身上望了几眼，然后便吞吞吐吐的说道：“村长，是……是你的妻子出事了！”

　　“什么！？”

　　江林愕然，反应过来了之后，便怒吼问道：“说！～”

　　“是……是恶人村的恶人四霸，他们是来收债的，见村长不在，便将你的妻子给捉走了！”那壮汉颤颤的回道。

　　“混蛋！他们人呢？”江林吼道，可以见妻子在他心目中是有多么的重要。

　　“恶……恶虎还在村里等着你。”那壮汉回道。

　　“带我去！”江林叫道。

　　随着，江林心中满装着怒火，便气冲冲的跟着那壮汉离去，甚至将龙云风都给忘记了。

　　“恶人四霸？”龙云风疑惑了下，知道江林是遇到一些麻烦了，便暗暗的跟了过去。

　　不时，龙云风跟着怒气冲冲的江林往村里的深部走去。

　　可见，不远处围满了一些神色惊恐的人群，而且还听到了一声粗犷而狂妄的叫喝声：“你们村长呢！给我滚出来！若是不出来的话，那我们恶人村可就对你们的村长夫人不客气了！”

　　“住口！”

　　江林直接吼道，从人群中走去。

　　“村长……”

　　人群颤颤打了声招呼，旋即让开了道。

　　龙云风满脸好奇，也跟着挤进了人群之中，但并没有人注意到龙云风这位陌生人的存在。


第1104章 恶人四霸

　　赫然，在人群里面，正站立着一位扛着大刀的粗鲁男子，满脸的胡塞，一副凶神恶煞般的样子，一看就不是好惹的主。

　　而这人便是恶人村恶人四霸之一的恶虎，半神中阶的实力。

　　半神中阶的实力，在这实力脆弱的兽林村里，确实是可以达到威慑的效果，周围的那些观看的村民，也是敢怒不敢言，十分惧于恶虎。

　　“恶虎！”江林叫道，从人群中沉步走了出来。

　　“噢？江林村长，本还以为你逃走了呢，看来是我低估你了。”恶虎故意调促道，压根就没把江林放在眼里，实力就已经压过了江林。

　　“时间不是还有十天吗？为何要带走我的妻子？”江林怒问道。

　　“我们大哥说了，这次得提前收债。”恶虎得意的笑道。

　　“提前？那总得与我先打声招呼吧！”江林冷声道。

　　“与你打声招呼？你算什么？”恶虎鄙夷的憋了眼满脸怒火的江林，高傲般的说道：“在这里，你只能顺应我们恶人村的规则！还有，你他妈少跟我废话了！想要回你的妻子，就立刻交出三颗次品晶石！”

　　江林脸色怔了一下，手中不由揣出了两颗次品晶石，有种恳求般的语气说道：“抱歉，现在我手里只有两颗，你们先放了我妻子，还有一颗十日之内我会亲自送到你们村里。”

　　那恶虎瞅了受了憋屈的江林，先行将那两颗次品晶石给收了起来，然后又抬起那恶心的面孔冷冷的说道：“免谈，一定要够数，一颗都不能少！不然的话，我们大哥可就将你妻子给卖到城里去了！想想你的妻子可多诱人了，要是卖到城里的话，些许还能卖出个好价钱呢。”

　　说完，恶虎便色咪咪的阴笑了起来。

　　“畜生！”

　　江林怒骂了一声，心中蓄压已久的怒火突然爆发而出，挥起手中的拳头，闪烁着淡淡的金光，猛的冲到了恶虎的身前，挥起拳头朝着恶虎的面孔中砸去。

　　恶虎脸色一沉，对于江林的这一拳截然不屑，手中的大刀一横，刀身中闪烁着比江林身上还要更加强烈的淡金色光芒，挡在了身前。

　　“砰！～～”

　　江林一拳挡在了那大刀上，麻痹的被反震了回来。

　　刀身落下，恶虎便显露出了那一副凶恶的面孔，沉冷道：“MD！竟然敢跟我动手！你这不是找死吗？”

　　恶虎怒起一拳，直接往江林的胸口中狠狠的轰去。

　　“嘭！～”

　　一声强烈的震响，江林痛呼了一声，被击飞了出去。

　　“村长！”

　　众人大呼了一声，狠狠的怒视着恶虎。

　　江林艰难的撑起了身子，双目赤红的怒视着恶虎，缓缓的又站起了身子，又握起拳头狠声道：“不还我妻子！今日我便是死，也要杀了你！”

　　“哼！真狂妄！竟然你存心找死！那我就不客气送你一程了！”恶虎架起了手中的大刀，看来真的是动真格了。

　　江林也毫无惧色，深深的爱着自己的妻子，这种耻辱，怎么能就此罢休。

　　突然，一道低沉而陌生的声音回响了起来：“江林兄弟，还是让我来吧。”

　　“呃？！”

　　众人一愣，听到这陌生的声音，他们才开始真正注意到了龙云风。

　　不过，让人失望的是，眼前这位长相俊色的青年，看不出有什么特别之处，不由暗生同情，这得罪了恶虎可真是要悲剧了。

　　“唉，大好青年，又得白白送命了。”

　　众人不由暗暗叹息，心生绝望，若是他们的村长死了，意味着兽林村将永远处在暗无天日的生活中了。

　　江林惊愕了一下，望着一手搭着自己肩膀的龙云风，方才想起，自己可是刚刚才认识了一位神级强者朋友呢，由于太激怒了，竟然一时忘记了。

　　“云风兄弟。”江林眼中闪着泪光，带着几分恳求，满满的愤怒。

　　“我懂，都交给我吧。”龙云风回道，挡在了江林的身前，像是看待死人般的凝视着眼前正气势汹汹的恶虎。

　　众人惊惑不已，并不知龙云风的真实身份，只是可以感觉到村长似乎很看重龙云风，不禁便百般好奇的紧盯着龙云风。

　　恶虎见到龙云风这位陌生人的出现，也是惊愣了一下，但见龙云风身上所散发出的气息只是很平常而已，便不屑的叫嚣道：“小子！看你并不是熟脸，你是哪个村子的人？”

　　龙云风没有说话，只是脸色很冷，缓缓的往恶虎身上靠近。

　　“你……”恶虎一愣，总感觉眼前的这位陌生人很怪，特别是那一双阴冷的眸子，真的是让人有种暗生发凉般的感觉，不禁后退了一步，但碍于面子，又挥舞着手中的大刀叫道：“小子！你是想要吓唬老子吗？我呸！老子不吃你这一套，识相的话就立刻给我跪下磕几个头！老子要是高兴的话可以饶你一条性命！”

　　猛的，龙云风突然抬起了那冷酷的面容。

　　只是刚一抬头的那一瞬间，龙云风竟然诡异的掠到了恶虎的身前。

　　众人大惊，恶虎整个人更是直接被吓得往后蹦了一大步。

　　“你、你、你是什么时候走到我面前的！”恶虎像是见鬼般的盯着龙云风颤颤的问道。

　　“从你死的时候！”龙云风冷道，一手缓缓的探出。

　　“混账！老子斩了你！”恶虎怒骂了一声，直接举起大刀奋力的对着龙云风的头部斩去。

　　众人惊愕的瞪大了双眼，甚至有些人还禁不住叫出声来。

　　眼见，当那凌厉的大刀就要斩在龙云风头部的时候。

　　突然！

　　那大刀突然在龙云风的头顶之处顿停住了，沿着刀身惊骇的望去，龙云风正两根手指稳稳的夹住了那大刀。

　　看到这一幕，众人早已是瞠目结舌，能够轻易间使用两根手指夹住恶虎全力的一刀，这等实力可以想象的到龙云风的实力是有多么的恐怖。

　　“你！？”恶虎眼珠子瞪得很大，都快爆出来，无比的惊恐，这才知道自己是倒霉的踢上一块钢板上了。

　　龙云风才懒得去理会这种小角色，神不知鬼不觉的反夺过恶虎手中的大刀，在恶虎恐惧与绝望的面孔中，一道夺命的光痕从眼中掠过。

　　咻！～～

　　鲜血洒出，恶虎沉沉的跪倒下来。

　　恐怖的是，恶虎的头部与身子已经分离开了，被龙云风提在了手里。

　　恶虎那活生生的头部还在滴落着鲜血，死不瞑目。

　　“秒杀了！”

　　众人倒嘘了一口凉气，眼前这位陌生男子的实力实在是太可怕了，不费吹灰之力就将恶虎给直接秒杀掉了，根本就没有谁能看清龙云风的动手，就是连江林都不能。

　　龙云风一手提着那鲜活的头颅，转过身，望着神色惊愕中的江林说道：“带路，恶人村！”

　　闻声，江林方才被惊醒过来，忙起身颤抖的应道：“是……”

　　旋即，江林命人将恶虎的尸体处理之后，便带着龙云风往恶人村的方向走去。

　　直至龙云风他们离去了许久，村里的这些人，依然还处在震惊之中，久久无法清醒过来。怎么才过几天，村长就带回来了这么一位实力恐怖的强者，不用说早已是超越了半神级的实力了。

　　想到于此，不禁让人感到吭奋，没想到他们兽林村竟然能够得到神级强者的庇护。

　　这时，龙云风冷冷的提着恶虎的头颅，紧跟着江林。

　　江林心中还是恐惧着，只是心里实在是担忧着自己妻子的安危，便加快的脚步前行。

　　路上，龙云风也略至了解了恶人村的境况。

　　所谓恶人村，在这村子里面所生存的都是一些令人讨厌的恶人，五个村子之中，以恶人村的实力最强，共有四位半神级强者。

　　这四位半神级强者，也正是恶人村的首领，也号称恶人四霸，代号分别为恶天、恶狼、恶豹、恶虎，以恶天为首，实力最强，半神后期。

　　由于恶人村是五个村子最强的势力，所以一向四个村子都受到了恶人村的欺负，每年都必须上缴三个次品晶石。

　　过了许久，龙云风便跟着江林来到了一处相对较为富有的大村庄，等于就像是外大陆中的小城镇。

　　在远处，就可以听到在那村子里所传来吵杂的声音。

　　“前面就是恶人村了！”江林指着不远处的那个大村庄说道，满脸怒色，也有几分担忧，因为自从自己离开兽林村进入魔鬼森林狩猎，已经过去了好几天了，也就是自己的妻子早已被捉去了，怕是受了不少的委屈。

　　“进去吧，挡者，杀之！”龙云风面无表情的回道，平生最看不惯的便是这些恃强凌弱的人，而且江林又是龙云风进入隐修之地中的第一位朋友，龙云风对恶人四霸已经有了必死之心。

　　“恩！”

　　江林沉沉点头，有着龙云风这位神级强者做后盾，底气十足。

　　“这剑你拿去！”龙云风手中突然显出一把火红色的长剑，正是从天虎所送的火龙剑，毕竟杰索斯已经死了，龙云风便收了回来。

　　“呃？”江林愣了一下，知道这是把好剑，感动不已，感激道：“谢谢！”

　　旋即，江林与龙云风一前一后，怒气冲冲的往恶人村中走去。


第1105章 屠杀

　　恶人村中，一片欢声笑语。

　　这里所生活的都是一些无恶不作的人，依仗着恶人四霸的实力，无耻的混乐着生活，过得是有滋有味，逍遥自在，整天都是在享乐中，因为以恶人村的财富，也可以买到城里的一些美酒助兴。

　　恶人村里，居住着数千口人，实力强厚，圣域级实力者，竟有数百位，但在隐修之地中也不足为奇了。

　　忽然！

　　就在这享乐之中，却迎来了两位不速之客。

　　当龙云风与江林进入恶人村的时候，一下子便有数十位实力达到剑皇级以上的人拦住了龙云风他们。

　　“噢！原来是江林村长啊。”领头的一位中年男子笑道，口吻中带有着鄙夷与讽刺的味道，就算是他只有圣域巅峰级的实力，依仗着恶人村在五个村子里的霸主地位，他就有资格去藐视江林，只是并无注意到龙云风的存在。

　　“我的妻子呢？”江林冷问道。

　　“你的妻子？”那中年男子故意思寻了下，然后便得意的调趣道：“好像听我们的大哥说，你的妻子好像被卖到城里去做舞妓了，而且价格还不错，竟然换来了一颗下品晶石呢。”

　　“哈哈！～”

　　众人跟着哄然大笑。

　　“舞妓！”江林狠狠地握紧了拳头，双眼发红，通体青筋爆出。

　　“死！～”

　　江林猛的抬起头，一冲上去，手中的火龙剑朝着那位中年男子便怒斩过去。

　　那位中年男子惊恐不已，以自己的实力绝对不是江林的对手，但让他没想到的是，江林竟然敢在恶人村的地盘上对自己动手。

　　可惜，完了。

　　噗嗤！～～

　　江林一剑将那中年男子的身子给斩为了一半，鲜血淋淋的各往两边倒了下来，鲜血洒向了周边那一副副惊恐的面容中。

　　“江林！你想死吗？不知道这是什么地方吗？”又一位男子怒叫道，明显是底气不足了，众人也不禁后退了几步。

　　“是的！我是想死，但也得杀了你们再说！”江林冷冷的回道。

　　“敌袭！敌袭！”

　　那些恶人便惊声叫道。

　　江林也就这么站着，然后便迎来了近千位恶人村的高手，团团的围住了江林与龙云风。

　　“江林！看来你这是反了！”那些恶人们叫道，怒火冲天。

　　“没错！今天就是要反了！”江林举起了手中的火龙剑，杀气冲天。

　　众人吃惊不已，没想到江林会有如此强势的一面。

　　突然！

　　“咚！”得一声！

　　一颗血淋淋的头颅被扔了出来，缓缓的滚到那些恶人的身前。

　　当那头颅定立住的时候，露出了那一副死不瞑目的面孔，死状亦是如此的痛苦。

　　而那些恶人见到这颗熟悉的头颅之时，叫嚣声也随着停止了，顿而惊呼道：“恶虎大人！”

　　然后，龙云风走了出来，面无表情的对愤怒中的江林说道：“江林兄弟，这些杂碎就交给你了！”

　　“恩！”江林狠狠的握紧了火龙剑。

　　那些恶人们惊恐的望着江林，又望了一眼龙云风这位陌生的敌人，才知道此事不简单，立马便有人下去禀报了。

　　“你们将为此付出代价！”江林一字一顿的说道，便紧握着火龙剑，充斥着强烈的光火，直接杀向了那些恶人。

　　那些恶人们虽然知道实力不及，但凭借着人海战术，也是杀气滕腾的猛冲了过去。

　　顿然间，便传来了一片片惨烈的叫声。

　　火龙剑，本身就是一把神器，只是到了外面的大陆，便降低的品级。江林的实力达到了半神之境，再持有火龙剑，简直就是如虎添翼，疯狂的收割着那些恶人的性命。

　　杀！杀！杀！～～

　　江林带着失妻之痛，带着满腔的怒火，脑海里浮现出自己妻子的每一幕身影之时，江林心中的怒火就会燃烧的越加强烈。

　　啊！啊！～～

　　惨叫之声，连连不断，血雨洒溅，倒下了一具具惨不忍睹的血尸。

　　江林就如杀人如麻的魔鬼，穿梭于人群之中，一剑又一剑残忍将那些恶人给斩杀，毫不留情，积压了数百年的仇怨，疯狂的泄泻了出来。

　　而龙云风更是直接，淡定自若的往人群中直入，所迎而来的恶人，皆被龙云风身上所释放出的无形剑气给瞬间撕为了粉碎。

　　这便是龙云风刚刚进入隐修之地的第一天，也是杀戮的一天，而龙云风的称霸之旅，也便在这小小的恶人村开始打响而起。

　　那些恶人们恐惧了，从未见过江林会有如此之猛的爆发力，从未想过会有龙云风这位陌生强者的加入，这简直就是恶魔与死神的凶残组合。

　　在一间宽阔的大院之中，有两位身穿贵服的伪贵族男子，长相阴险而猥琐，正得意的谈笑着。

　　“呵呵，没想到江林那家伙的妻子，竟然能在城里换来一颗下品晶石。”

　　“那家伙可不知得了什么福气！竟有如此美女享受，若不是江林那家伙每年都能够缴纳晶石，要不然我早都想将他妻子占为据有了，听说那美女与那小子处了那么久，还没行过房事呢，可真浪费了。”

　　“嘿嘿，不是处女之身，怎么能卖个好价钱呢？大哥有了这颗下品晶石，数十年来又收刮了那么多的次品晶石，看来这次闭关出来之后，便能突破神境了。”

　　“哈哈！那咱们几个兄弟，以后不就是可以在城里跟着大哥好好威风了。”

　　“对了，话说四弟已经留在兽林村有好几天了，怎么还没回来？不会是出事了吧？”

　　“能有什么事，怕是还没玩够吧。”

　　“也是，兽林村就只有江林那个懦夫勉强算好一点，其他人根本不足为惧，不踏平了兽林村已经算是对他们的恩赐了。”

　　交谈的这两位男子，便是恶狼与恶豹，两人都是半神中阶强者。

　　突然！

　　正交谈着，一位手下惊恐的闯了进来，叫喊道：“不好了！外……外面有……”

　　“有什么！真他妈是个废物！你家奔丧了吗！把咱兄弟俩的雅致都给败坏了！”恶狼狠狠的怒斥道。

　　那位手下满脸恐色的跪倒下来，颤颤的说道：“两位大人，是……是江林，他……他杀进来了！”

　　“什么！？江林？！”

　　两人惊了一下，旋即大怒。

　　“MD！江林这畜生是疯了吗！不知死活！二哥，你在这等着，我这就去把他的人头给取下来给我们下酒食！”恶豹怒起身，手中便亮出了一把犀利的长剑。

　　这时，恶豹才刚踏出大院的大门。

　　突然！

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，伴着一声痛叫声，还未踏出门外的恶豹，便被一股劲力给反弹了回来，口吐鲜血，狼狈的滚落在地。

　　“三弟！”

　　恶狼大惊，当即持剑冲去。

　　“好强！”

　　恶豹吃力的撑起身子，惊骇的吐出了这么两个字。

　　当然，能够轻易的将恶豹这等半神中阶强者一击给打回来，这实力能不强吗？

　　正当两人惊愕着所出现的会是江林之时，没想到所出现的人，竟是一位陌生的俊色男子，缓缓的踏入了大院之中，冷视着恶狼他们。

　　恶狼两人一惊，心知此人的实力不凡，恶狼强忍着怒火警惕的问道：“你是谁？”

　　“你们没资格知道！”龙云风双眼一凝，一股无形的杀气猛压了过去。

　　“呃？！”

　　两人大惊，直接被那杀气给逼得跪倒了下来，满脸涨红，肉体像是要被撕裂开了般难受痛苦。

　　而那位回来禀报的手下，却是直接在那气压中暴体身亡。

　　“神境强者！”

　　恶狼两人脸色惊变，这等恐怖的威压，也只有神境强者才能拥有的实力了。

　　一下子，恶狼两人的气势便萎了，在神境强者的面前，他们就连个屁都不是。

　　“大……大人，我们恶人村并……并没有得罪你，为何要对我……我们恶人村下杀手？”恶狼满身颤抖的问道，多年以来的狂妄之气，顷刻间荡然全无。

　　“江林是我的朋友。”龙云风淡淡的回道。

　　“朋友？”

　　闻言，恶狼两人的脸上已经升起了满满的绝望。

　　“砰～～”

　　又是一声巨响，几道血尸直接在大院门外飞射了进来。

　　随着，便迎来了一位身上沾满鲜血的恶魔，而这个恶魔，正是江林。而江林身上的血，也并不是受伤之血，而是杀了人之后所沾满的鲜血。

　　见到江林的出现，恶狼他们更是脸色苍白，懊悔不已。

　　龙云风回头望了一眼江林，知道外面的人都应该是被江林解决了。毋容置疑，以江林的实力，对付恶人四霸之外的那些恶人，完全不是问题。

　　“江林兄……兄弟。”恶狼颤颤的问候道。

　　“兄你妈！”江林直接冲上去，一脚将恶狼重重的踩在地上，吼声问道：“我的妻子在哪！说！～”

　　“不……不好意思，你……你的妻子已经被卖到星圣城里去了……”恶狼喘着大气，难受的回道。

　　“星圣城……”江林脸色呆滞，似乎知道星圣城那是一个多么让人绝望的地方。

　　龙云风见到江林的神色异变，便道：“江林兄弟，不管你妻子是在什么地方，我都能将你要回来！现在这两个畜生已经被我制住！请你自便吧！”

　　听到这话，恶狼两人直接吓得一阵哆嗦。

　　“江林兄弟，实……实在是对不起，给……给我们时间，我们可以帮你赎回你的妻子，你……你别冲动。”恶狼颤抖的说道。

　　“是啊、是啊。”恶豹跟着附和道。

　　“先拿你们的命再赎吧！”江林怒喝了一声，挥斩着手中的火龙剑，一剑又一剑斩去。

　　“啊！～～～”

　　恶狼两人像是杀猪般的惨叫声，充满了绝望与极度的痛苦，然后叫声变得越来越弱。

　　当江林停下了手中的动作，恶狼他们早已是变成了一堆恶心的肉酱，狠狠的一剑插倒在地，沉沉的跪倒下来，痛哭道：“艾美，对不起，是我没保护好你……”

　　龙云风于心不忍，自己何尝不是怀有失妻之痛呢？

　　随着，龙云风正欲上前安慰江林。

　　突然！

　　一道带着愤怒的沉冷声音回响了过来：“江林！你可真的是好大的胆子！”


第1106章 助杀

　　随着这一道陌生的声音响起，紧接着便逼来了一股强大的气息，远远超越于半神境的气息。

　　江林惊愕了下，便这气压逼得有些难受。

　　龙云风倒是一副不屑般的样子，只是一个下位神初阶的实力而已，龙云风一个手指头就能捏死他。

　　见到江林一副担心般的样子，龙云风传音道：“江林兄，不必害怕，对我来说不过是个小角色而已。”

　　江林愣了下，脸色转而一沉，有着龙云风这位强力的后盾，他还何须惧怕什么。

　　“哼！”一道带着满满怒气的冷哼声传来，上空之中，便显现出了一道冷傲的身影。

　　那是一位身穿紫色长衣的中年男子，并不像是村里的其他人一般，凶神恶煞，反之这位男子看起来要俊色的多，与凶残的恶人扯不上什么关系，但往往这种人才是真阴险狡诈的，手段也是极其残忍的。

　　“恶天！”江林冷视着上空处的男子，喝道：“不想死的话，就立刻交还我的妻子！”

　　“那我们村里上下数千人口，还有我的几位至交兄弟都命丧于你手，你还有资格要回你的妻子吗？况且你的妻子早已被卖到城里做舞妓了，要不回来了，有种就自己去要！”恶天狠声道，见到下空处那几具惨不忍睹的尸体，还有村里死去的数千人，让恶天心中充满了无比怒火，恨不得将江林给碎尸万段。

　　“这些人都是该死！”江林满脸沉冷，咬牙切齿道：“数百年来，我们兽林村备受你们恶人村欺压，这口气我们也忍了。但你们这些卑鄙的家伙，竟然强行抓走我妻子卖到城里去，这笔账我要代表整个兽林村跟你好好算清楚！”

　　“切！就凭你？”恶天嗤之以鼻，不由转眼满脸凝重的望向龙云风这位陌生强者，这对恶天来说才算是一个极大的威胁，可以感觉到此人的实力已经达到了神境，而且与自己的实力不会差得太远，便阴沉着脸对龙云风问道：“这位朋友，你并不是兽林村的人吧？”

　　“不是。”龙云风淡淡的回道。

　　“哼，竟然不是，那你为何要多管闲事？”恶天冷哼道。

　　“很简单，江林是我的兄弟。”龙云风道。

　　“兄弟？”恶天愕然，憋了眼江林，暗骂：这家伙是走了什么狗屎运。

　　再而，恶天细细的打量了龙云风许久，又问：“你应该也不是十城里的人吧？”

　　“没错。”龙云风道。

　　听到不是十城的人，恶天便扬起了头，俯视着龙云风的问道：“那你知道我是谁吗？”

　　“知道，一个小人。”龙云风讽刺道。

　　恶天气得满脸赤红，知道龙云风并不是十城之人的身份，便狠狠的说道：“那我现在告诉你！星圣城的几位大人已经答应我，待我达到神境之后，便可成为星圣城里的上位。不想惹麻烦的话，就立刻离开这里！”

　　听到星圣城，江林整个人也迟疑了一下，似乎极为顾忌星圣城的威胁。不由回头循望着龙云风。毕竟龙云风只是一位刚刚认识外面来的朋友而已，江林心里并不想因为自己的事而让龙云风惹上不必要的麻烦。

　　殊不知，龙云风竟是截然不屑，冷笑道：“呵呵，星圣城啊，那又怎么样？”

　　“你！”恶天愕然，沉冷道：“朋友，别太狂妄！星圣城可是星辰殿所管辖的大城，十城中的实力也是位于前列的，只要你今日能够就此罢手，我可以不上报关于你的事情，但江林这家伙得留下！”

　　说到底，恶天还是顾忌于龙云风的实力，毕竟恶天也只是刚刚突破下位神的境界而已，若真要与龙云风这位早已是下位神的强者打起来，铁定是吃亏的多。

　　原本，恶天也以为只要拿出星圣城作为依仗，龙云风也许会识相而退。

　　但没想到的是，龙云风竟是狂妄的狠声道：“星圣城又如何？星辰殿又如何？凡若惹到我亦是我的朋友，那我也会毁了他！就像是今日你们恶人村这一群丧家狗一样！”

　　闻声，恶天气得脸都快绿了，怒喝道：“TMD！今天就为我死去的弟兄报仇！”

　　说罢，恶天便挥起手中的长剑，闪烁着强烈的金光，带着强大的气息，怒气冲冲的杀到龙云风的身前，剑势凌厉。

　　眼见，恶天就要冲到龙云风身前的时候，阴险的恶天突然转变去势，变攻向离龙云风不远处的江林身前，瞬间便掠到了江林的身前。

　　“江林！此事都是因你而起！所以第一个死的人就是你！”恶天冷喝了一声，充斥着金芒的利剑，像是毒蛇般的逼近了江林的胸口。

　　江林惊愕不已，以他半神初阶的实力，就算是拥有火龙剑也完全不是恶天的对手，而且恶天的出手速度那么快，江林就是相挡都来不及。

　　顿而，在江林的脸上已经泛起了绝望，没想到死亡竟会离自己如此之近，但他很不甘，因为还没见到自己的妻子。

　　“死吧！”恶天面目狰狞，挺剑怒刺。

　　明明，这一剑就要刺向江林胸口上的时候。

　　突然！

　　“啪！～～”

　　一记响亮的耳光，恶天感觉左脸上火辣辣的，莫名其妙的被硬挨了一道耳光。

　　然后，恶天便痛叫了一声，直接倒飞了出去。

　　随而，龙云风已经挡在了江林的身前，微微侧过身对脸色惊恐的江林说道：“江林兄弟，你尽可放心，有我在，就算是你的妻子在星辰殿那里，我龙云风也能帮你要回来！”

　　“呃……”江林呆住了，连连点头，一脸的感动，眼中泛起了些许的泪光，没想到初识的朋友，就能如此仗义。

　　“混账东西！”恶天大骂了一声，狼狈的爬起了身子，鼻脸肿青，气得直咬牙。但突然又醒悟到龙云风的实力，根本就没看清是怎么出手的，自己就挨了龙云风一巴掌，光凭这实力，恶天就很清楚龙云风的实力远强于自己。

　　不过，恶天就极为不甘心，冷道：“朋友！杀了星圣城里的准上位，你知道会有什么后果吗？”

　　“不知道，也没必要知道。”龙云风双眼一凝，身子突然微微一动。

　　忽得一下，龙云风竟是鬼魅般的贴在了恶天的身前。

　　恶天惊愕了一下，完全没反应过来，龙云风便探出了那一只如爪子般的毒掌，死死的勒紧了恶天的脖颈，然后直接提了起来。

　　“呃～”

　　恶天吃痛不已，满脸涨红，全身抽搐，连气都快透不过来了，手中的长剑也随着脱手落下，满脸惊恐的盯着龙云风，懊悔不已，竟然惹上了龙云风这么一个怪物。

　　江林看得目瞪口呆，对于龙云风的实力越加的感到震惊。

　　龙云风一手提着神色痛苦中的恶天，沉冷问道：“说！江林兄的妻子在谁的手里？”

　　“在……在圣天大……大人的手里……”恶天吃力的回道，惊吓得大小便都快要失禁了。

　　“圣天是谁？”龙云风又问。

　　“是……是星圣城的城……城主。”恶天回道。

　　“噢，那你可以去死了！”龙云风脸色一沉，猛的抬起了另一手。

　　“等下！”恶天恐声叫道，完全是惧怕了龙云风的实力，那根本就不是同一个层次的。

　　“还有什么？说！”龙云风完全是以命令式的口吻说道。

　　“我……我还能告诉你一个消息，但……但你必须放……放了我……”恶天痛楚的回道，眼中满满的乞求。

　　“恩，你说。”龙云风道，随着便将恶天放下。

　　恶天落倒在地，重重的喘了几口气，便道：“后天，星圣城将会举办一场舞会，到时城里的所有上位都会到此参加舞会，而他的妻子，将会是舞会上的竞拍品。”

　　“后天？竞拍品？”江林一呆，痛楚而又愤怒。

　　“这么快？”龙云风眉头一皱。

　　“是啊，说起来这妞的姿色还挺不错的，如果不是因为要卖出个好价钱的话，我还想留着自己用呢。”恶天邪恶般的样子说道，竟然兴致大起，甚至忘了自己已经成为了龙云风随时宰割的羔羊。

　　江林听到这话，双眼一红，怒声道：“那你给我去死！”

　　说罢，江林便握着火龙剑，直奔而来。

　　“哼！江林！这里还轮不到你猖狂！”恶天大怒，正欲拾剑起身。

　　突然！

　　让恶天惊愕的是，身上竟被一股无形的巨力给逼压着，完全无法动弹。

　　江林吼叫声，杀气腾腾的逼来，就算是恶天达到了神境的实力，但也无法去硬挨持有火龙剑的江林啊。

　　惊恐之下，恶天两眼紧望着龙云风颤颤的叫道：“大……大人，你说过放过我的！快、快阻止他！”

　　“我是说过你，但没说过江林兄会放过你。”龙云风面无表情的回道，对于像这些实力低微的小人，龙云风才懒得去杀。

　　闻声，恶天一脸的绝望，愤怒不已，正欲大骂，一道恶魔般的黑影已经遮盖住了自己，那魔鬼般的江林已经两手举着火龙剑，充斥着炙热的火光，怒视着恶天。

　　“不！～”

　　恶天嘶叫了一声。

　　咻！～～

　　带着火光的利剑从恶天的脖颈中掠过，一颗活生生的头颅便被斩落了下来。

　　当下，龙云风一手直接往恶天的胸口中探去，将恶天胸口中那新鲜的神格给狠狠的取了出来。


第1107章 计划

　　恶人四霸死了，恶人村的人也都被杀光了，可依然洗涤不了江林心中的痛苦。

　　“艾莉……是我对不起你啊～”江林痛呼了一声，跪倒下来，极是不甘，双拳重重的打在地上。

　　“江林兄弟。”龙云风一手轻轻落在江林的右肩上，暗暗叹息。

　　江林微微回过神，转过身对龙云风说道：“云风兄弟，你为我做得已经足够了，可星圣城绝对不是你所能惹得起的地方。至于我妻子的事情，我会想办法去赎回来。”

　　“呵呵，小小星圣城，我还没放在眼里。”龙云风不以为然的笑道。

　　“云风兄弟，这真的不是开玩笑的。”江林摇了摇头。

　　“不，我很认真，跟我来吧。”龙云风一脸正色，手中便显出了天尊府。说起来还真有些不好意思，都已经来到隐修之地大半天了，为了解决江林的事情，竟然把他们都给困在天尊府里了。

　　“这是什么？”江林疑惑的问道。

　　“一件空间神器。”龙云风道。

　　“空间神器！”江林惊得瞪大了双眼。

　　龙云风笑了笑，只见一道金芒耀起，江林便被一股无形的力量给强行扯入了进去。

　　下一刻，江林便惊愕的看到，自己竟然来到了一处宽阔的空间中，更让他震惊的是，眼前竟然站立着二十多位陌生人。而这些陌生人的实力，每一位的实力都强于自己。

　　感觉，这就像是在做梦一般，江林久久无法从震惊中清醒过来。

　　“云风兄弟，这是怎么回事啊？都快过了大半天了，现在才见我们。”龙王有些郁闷的说道。

　　“哼，看来是把我们给忘了吧。”艾丽丝憋了眼龙云风，对于龙云风大为不满。

　　银绝他们只是疑惑，但也没问什么。因为他们所认为的宗主，所做之事，必然是有其原因。

　　“呵呵，各位不好意思，出了点小麻烦，所以拖了些时间。”龙云风一脸歉意的笑道。

　　“宗主，那现在可到了隐修之地？”凡克迫不及待的问道。

　　“当然，而且还认识了一位朋友。”龙云风微微一笑，转眼望向正于呆愕中的江林，笑道：“这位是江林兄弟，兽林村的村长。”

　　兽林村？村长？

　　众人疑惑不已，好奇的打量着眼前的这位叫江林的男子，仅仅只是一位半神级的实力而已，为何龙云风会如此在意？

　　江林被这话惊醒了过来，带着几分惧意喃喃的向着龙王他们打了声招呼：“你……你们好，我叫江林，很高兴认识你们。”

　　“呵呵，你好，我是外大陆龙族的龙王。”龙王友好的笑道。

　　“龙王！”江林再一次的震骇，这龙王可代表的是什么身份啊。

　　“江林兄弟，我叫巴摩。”巴摩道。

　　“断辰。”

　　“银绝。”

　　……

　　众人一一介绍，只是唯有艾丽丝懒得去理会江林，视若无睹，一言不发。

　　然后，龙云风也跟江林说了一些关于武门的事情。而江林听到关于武门的一些事迹之下与来隐修之地的宏伟目标之后，江林当场便跪倒下来恳求加入了武门。

　　当然，龙云风他们自是欢迎江林的加入。

　　江林满脸激动，一就是可以加入了实力强大的武门，二就是以龙云风的实力与所拥有的势力，解决自己的妻子也就有希望了。

　　此后，便是开始正式商量正事了。

　　“诸位，现在我开始将隐修之地的大致情况告诉你们。”龙云风说。

　　即后，龙云风便以江林口中所知与摩杰里斯所留下来的卷轴记录，详细的与龙王他们解释了关于隐修之地的事情。当听到三殿的实力之时，众人也是惊讶不已，没想到三殿的实力竟是如此的强大，便收敛住了原先的小视之心。

　　久而，听到龙云风所说之后，龙王率先问道：“云风，依你这么说的话，三殿才算是我们的主要敌人，这麻烦挺大的，你可有计划？”

　　“呵呵，除去魔法神都，三殿十城都是维持了一种平衡的关系，但如果我们将此平衡格局打破的话，在这隐修之地中制造出一场混乱的话，那最后得利的就会是我们。而我们的主要目的，那便是夺取神格，不断的增强实力！”龙云风阴狠的笑道。

　　“打破平衡？有那么容易吗？”巴摩皱眉问。

　　“其实三殿所管辖的各有三城，至于是五虎城的实力，实在是太弱了，可有可无，并无影响。但若我们将五虎城的实力增强的话，那这平衡格局也就自行打破了。”龙云风说道。

　　“哈哈！好主意！”龙王大笑了一声。

　　“宗主，但若是三殿为了保证平衡的话，那会不会五虎城会成为三殿与九城共同毁灭的矛头？”心思慎密的银绝一脸严肃的问道。

　　“恩，这一点我已经想过了，所以我还想放逐之地的实力也培养起来，再这里偷偷的建起一座城，到时两城联盟，以我们所拥有的实力，那可就不一样了。放逐之地本来就是属于魔法神都的地域，虽然魔法神都并不直接管辖放逐之地。但毕竟还是临近于魔法神都的地域，所以三殿也不敢随便放肆。”龙云风回道。

　　“云……不，宗主。”江林突然道。

　　“呵呵，你还是叫我云风兄弟吧，其实现在在这里大家都是朋友兄弟，有什么问题也可尽管说。”龙云风笑道。

　　“恩。”江林点了点头，沉重的说道：“云风兄弟，若要在放逐之地建立一座大城的话，这恐怕有问题。暂不说资金的问题，而且许多建城的高品材料，都是在十城的里，还需要耗费极大的人力。而且放逐之地大多都是普通的村民，没多少人能愿意去做这些事情。”

　　“呵呵，有钱能使鬼推磨，资金不是什么问题。”龙云风神秘一笑，便道：“江林兄弟，你有次品魔晶吧？”

　　“有。”江林道，手中便显出了一颗小小的次品魔晶，直接递过给了龙云风。

　　“那就足够了。”龙云风先行将那次品魔晶给收了起来，以天尊府复制空间的能力，现在最高可以复制出上品魔晶，但前提就是需要有上品魔晶，所以资金方面对龙云风来说完全没有问题。

　　“一颗就够了？”江林惊惑不解。

　　“是的，足够了。”龙云风笑道。

　　江林也没再问什么，毕竟能进入了空间神器，然后见到一群实力强大的人，所以对于龙云风的能力也是见怪不怪了。

　　“那我妻子的事情？”江林轻声问。

　　“时间有限，所以明天我们就得行动。”龙云风说道：“但此次恶人村已经被毁，我担心会出现些问题，所以此次我们兵分两路，此行前去星圣城，就由我与江林兄弟，还有小鹏与小凡同行便可，他们两人较为容易伪装，所以他们比较适合。”

　　“太好了！”凡克满脸兴奋。

　　顿了顿，龙云风又对龙王他们说道：“大哥，这四个村子里的事情就得麻烦你们去处理了，但千万不要强迫他们，明日之前，我会给你们充厚的资金。”

　　“放心吧，这事就交给我和几位长老们了。”龙王回道。

　　“那我呢？”艾丽丝不悦的问。

　　“丽丝，你就先留在兽林村吧。”龙云风笑道。

　　“不，我也要跟你去。”艾丽丝道。

　　“丽丝，这可不是去玩，你就留在这里吧。”龙云风的语气开始认真了起来。

　　“临走之前，教主可是说过要我跟着你，所以这一次你不能把我丢在这里。放心，我绝对不会成为你的累赘。”艾丽丝淡淡的说道。

　　龙云风沉思了会儿，也许多让艾丽丝陪着，恢复记忆的机会也会比较大，便道：“那好吧，但你必须一定要听我的。”

　　“行了，都听你的，真啰嗦。”艾丽丝憋了眼龙云风，一向没给龙云风好脸色。

　　龙云风一脸的苦笑，众人也是无奈，但对于艾丽丝的遭遇，大家心里都是清楚，所以也是谅解现在的艾丽丝。

　　“好了，竟然来了，现在就好好出去熟悉一下外面的环境吧。”龙云风笑道。

　　即后，龙云风等众便离开了天尊府。

　　当众人出现到隐修之地的时候，却是大为吃惊，没想到这里的生活比大陆中过得还糟。唯一让他们感到压力的是，这里的空间质量远比大陆中强了好几倍，足以想象得到在这里常年修炼的人，实力会有多么的强。

　　旋即，众人便由热情的江林带领着，回到了兽林村。

　　当然，回到兽林村之后，村民们都很热情，毕竟能够得到神境强者的庇护，这是无比的殊荣，那意味着兽林村受人欺压的日子也就从此到头了。

　　为了明日前往星圣城，龙云风也特别增强了江林，也便是以原来的方法，以阵法为引，让江林吸收了今日从死去的恶天手里所得到的神格，让江林直接蹦到了下位神初阶的实力。而在隐修之地中突破神境的话，也并无神劫降临。

　　江林突然间拥有了神境的实力，大为激动欣喜，对龙云风除了感激之外，还拥有了绝对的忠诚。

　　但龙云风并没有将噬神诀传授给江林，毕竟如此重要的功诀，龙云风对江林也是还需要一定的考验时间。


第1108章 神隐公会

　　后天，便到舞会之期。

　　次日清晨，龙云风等便立刻启程。

　　启程之前，龙云风特地炼造了十余颗空间戒指，用于方便晶石的储存。以龙云风如今的空间能力，制造普通的空间戒指并不是问题。而这些空间戒指里面，所装满的都是龙云风所复制好的成堆次品魔晶，然后各自交给了龙王他们，方便实行放逐之地的建城计划。

　　为了这次出行的保密性，以龙云风与江林为主，小鹏与凡克各自为仆。至于是艾丽丝，也就当作是随行的同伴。

　　放逐之地边境外，便是五虎城。

　　十城之中，皆有一项严格的规定，那便是除城主级人物之外，任何人都不可在各城的上空领域飞行，否则将会遭到十城的制裁。

　　所以，从放逐之地中飞行到五虎城之时，龙云风他们便不得已迫于行步。

　　由于隐修之地的环境特殊性，就算是以龙云风的魂力，也不可大范围的展开搜索，而且容易暴露，所以前去之时，龙云风便准备去认证上位的身份。

　　据江林口中所得知，十城之中，凡是能够达到神境的实力，便可进行认证，认证之后便可成为上位。

　　认证之处，便是神隐公会。

　　神隐公会，创立有万年的历史，创始者为巴古真神。

　　据说，巴古原有上位神巅峰强者，早先之始便已创建了神隐公会。后在五千年前突破至真神之境，但巴古并无选择进入神魔界，而是继续殢留在了隐修之地，成为隐修之地中的霸主。

　　所以，在隐修之地中也布有如此条例，凡是达到了神境者，皆可在神隐公会中认证上位。

　　只可惜，遗憾的是，近两千年前，隐修之地中诞生了一位强者新星，那是一位叫摩杰里斯的绝世强者，与巴古曾经有过一次惊世大战。至于大战之后，据说是巴古真神落败了，摩杰里斯取代了隐修之地的霸主地位，但摩杰里斯却是并无留在隐修之地，后来是进入了神界。

　　为此，神隐公会的地位一落千丈，才有了后来的三殿势力崛起，但神隐公会毕竟是屹立于隐修之地上万年，实力神秘，但神隐公会便不参与任何的争斗，即便如此，三殿也不敢随便去惹怒神隐公会。

　　眼前，是一座规模并不是很大的城市，来往的行人，也是极为鲜少，甚至几乎可以说没有，所以这座城市显得比较冷清。

　　而这座城市，也便是五虎城。

　　五虎城，十城中实力是最弱的，所以隐修之地中大多数人不会选择注册成为五虎城的城民，唯有一些实力较弱的人，或者本身地位低下的人，才不得已注册成为五虎城的城民。

　　负责守城门口的人，也是八位实力达到圣域境的实力者。

　　当龙云风五人走到城门口的时候，那些守城卫也显得特别的意外，毕竟隐隐间似乎感觉到龙云风他们这行人的实力不凡，所以见到龙云风他们往城门里走过来的时候，脸上也是带着友好的笑意。

　　艾丽丝身穿着洁净的白衣，为了不惹上麻烦，特地以白纱遮住了下半脸。可那娇美的身姿与无形间所渗透出的气质，却是无法隐饰住的。

　　龙云风他们走上前，一位城卫长便笑道：“呵呵，几位好，请问你们是否前来五虎城注册城民身份？”

　　“不，我们是想要去神隐公会进行上位认证的人。”龙云风回笑道。

　　“上位认证！”

　　那些守卫一惊，不禁升起了几分敬意，能够进行上位认证的人，那可都是达到了神境实力的强者。

　　“不知城里可有神隐公会据点？”龙云风问道。

　　“有，当然有，如果不介意的话，我可以带你们去神隐公会。”那守卫长激动的应道。

　　“那我们还需要缴纳入城费吗？”江林问道。

　　“呵呵，不必了，你们可都是五虎城的客人，说不定还能成为我们五虎城的上位呢。”守卫长极为客气的笑道。

　　“那就麻烦你带路了。”江林回道。

　　“恩，几位请。”那守卫长热情的摆了个手势，龙云风他们便跟着那守卫长入城。

　　进入城中，也显得极为的冷清，街道上鲜少有人走动，时不时会有些城卫在四处巡视。对于龙云风这行人的出现，城里面的人大多都感到极为的好奇。

　　城里面，也摆卖有一些商物，只是生意都很惨淡。刚见到龙云风他们的时候，也是纷纷投去热情的微笑，但见到龙云风他们只是好奇张望并无想要去光顾他们的店铺之时，不由纷纷黯然摇头。

　　艾丽丝平静而行，对于周遭的事物毫不感兴趣。

　　十城的城民身份，特别是在放逐之地中都是极为向往的，但这五虎城与放逐之地比起来，但也好不了多少。

　　因为时间紧迫，龙云风暂时未想要去见五虎城的那四虎神级强者，所以这一次只是为了去神隐公会得到上位认证。唯有上位者，才可有资格参加这场舞会。

　　只是，龙云风忍不住问道：“兄弟，这五虎城的境况一直都是这样的吗？”

　　“是啊，自从老城主陨落之后，现在在五虎城里只有四位上位，可以说五虎城算是沦落了。我原本也是放逐之地的人，但最起码在这里我能得到城民的身份，所以便一直留在了这里，过得也算是马马虎虎吧。”那守卫长叹道：“唉～其实也是五虎城的实力太弱了，就算是通过神隐公会认证的上位者，也不会留在这里，想必你们也是吧。”

　　“噢，原来是这样。”龙云风讪讪一笑。

　　随后，龙云风又问了许多关于五虎城的事情，那守卫长也是热情的回答，让龙云风更深入的去了解了五虎城，只是没想到五虎城的境况会比想象中的还要更糟。

　　过了不久，便来到了城里面建筑最富丽的地方，那便是神隐公会。

　　神隐公会实力强实，物力也强厚，在各城中皆有据点，所以即便是在落魄的五虎城里，神隐公会也不会弱了门面。

　　“呵呵，到了，这里便是神隐公会了，里面会有负责人，我就不能陪你们一同进去了。”那守卫长尴尬的笑道，毕竟这神隐公会可不是随随便便就能进入的地方。

　　“谢了。”龙云风笑了笑，手中直接现出五颗次品晶石，递过给那守卫长，说道：“这算是我给你的报酬吧。”

　　那守卫长一惊，没想到龙云风出手竟是如此大方，惶恐道：“这……这实在是太贵重了，我真的不能收下，而且我怎么敢向你要报酬呢？这不过是我的举手之劳而已。”

　　“这东西我多得是，你好好拿着就是。”龙云风硬将那五颗次品晶石塞给了那守卫长，然后便与江林他们往神隐公会中走去。

　　那守卫长呆愣了许久，握着手中的那五颗次品晶石，宛若像是在做梦一般，可想在这五虎城里，一个守卫长能够得到五颗次品晶石是有多大的分量。

　　这时，龙云风他们已经走入了神隐公会内。

　　里面，是一间大厅，大厅里显得冷冷静静的，并无他人。

　　龙云风眉头微皱，向着空荡的大厅中叫问道：“请问里面有人吗？”

　　久久，未有人回应。

　　“大哥，这里面不会是没人吧？”小鹏不由问道。

　　“本来这破城就让人感到郁闷了，没想到在这神隐公会还是冷清的无聊。”艾丽丝极为闷气的说道，要不是为了想要找回自己失去的记忆，怕是还不愿意跟龙云风一同前来。

　　“有，已经来了。”龙云风道。

　　“来了？”众人疑惑。

　　随着，大厅中便传来了一声苍老沙哑的声音：“呵呵，已经很久时间了，想必你们都是来这里进行上位认证的吧？”

　　循声望去，在那大厅中的一处偏门里，缓缓的走出了一位白发苍苍的老者。

　　这位老者，鹤发童颜，身穿着白色长服，胸口服饰上挂着一颗白色的徽章，徽章上面有六颗显眼的小星星。颜，脸上带着温和的笑容，见到龙云风他们出现的时候，也有几分意外。不禁细细的打量着龙云风他们，眸子里挤满了欣喜之色。

　　而龙云风他们也在打量着眼前的这位陌生老者，让龙云风惊讶的是，没想到这位老者的实力竟然达到了中位神高阶的实力。这不愧是隐修之地中最为神秘的神隐公会，连这五虎城里的神隐公会里都有这等中位神强者。

　　“您好，请问你是这里的负责人吗？”龙云风客气的问道。

　　“恩，老夫叫安德斯，是这里唯一的负责人，请问你们是有几位想要进行上位认证呢？”那老者问道。

　　“两位。”龙云风望着身旁的江林，又道：“就我和他，而身后的两位是我们的仆人还有我的朋友。”

　　“呵呵，竟然有两位啊，不错。”安德斯微微一笑。

　　“恩，请问老先生我们该如何进行认证？”龙云风又问。

　　“两位请跟老夫过来吧，至于你们的朋友只能麻烦暂时留在这里等候。”安德斯回道。

　　“好的。”龙云风点了点头，便与江林一同跟着那老者走去，而艾丽丝与小鹏、凡克便暂时留在大厅中等候。

　　所去的地方，只是原先安德斯所出来时的那道偏门。

　　走进里面，是一间比较大的房间，房间里也显得很空旷，除了摆放着一些书架与桌椅之外，中间处还驻有块进两米高的白色晶石。晶莹透彻，含有浓郁的灵气，应该是有数千颗下品晶石所造。

　　可想，光凭这块白色晶石，就是需要数千颗下品晶石所造，可见这神隐公会的财富值是有多么的强厚。


第1109章 上位认证

　　“呵呵，这便是测力石，用于测试认证者的实力，可以承受中位神强度。”安德斯指着那块大晶石笑道：“你们只要全力对它进行攻击便可，但不可借用任何的器物，这也是测试的规则。”

　　“恩，明白了。”龙云风微微点头。

　　“那你们谁先来？”安德斯问道。

　　龙云风对江林说道：“江林兄弟，你先去吧。”

　　“恩。”江林点了点头，便走到了那测力石之前，安德斯随着退到一边，紧紧的盯着江林。

　　江林凝视着眼前的那测力石，不由握起了拳头，拳头中顿而泛起了强烈的金芒。

　　“下位神初阶，年轻有为，不错。”安德斯暗暗赞许。

　　随着，江林大喝了一声，全力挥拳击向了那测力石。

　　“砰！～～”

　　一声震响，当江林这一拳打在那测力石上的时候，顿而便耀起了淡淡的白色光芒。

　　“一星上位，认证通过。”安德斯满意的笑道。

　　“通过了？”江林愣了下，欢喜不已，成为一名上位，这是江林梦寐以求的梦想，如今终于可以如愿以偿了。

　　收回拳头，那测力石上的白光也便跟着消失。

　　“云风兄弟，我真的通过了。”江林激动的笑道。

　　“呵呵，恭喜你。”龙云风也很开心。

　　“该你了，小兄弟。”安德斯笑望着龙云风，也是让安德斯心里最为疑惑的。虽然感觉到龙云风仅仅只有下位神的实力，但从感觉上又在告诉着安德斯，此人绝对是不简单，至于是哪里不简单，安德斯也一时说不上来。

　　“好的。”龙云风笑了笑，即后便走到了那测力石前。

　　不由，龙云风开始细细沉思，现在自己的实力是压制到了下位神中阶的实力，猜测到安德斯可能怀疑了自己的实力，那龙云风也只好在测力的时候再提上一阶的实力了。

　　凝眼，握拳，龙云风站立于测力石前，缓缓的抬起右拳，拳头上泛着强烈的金光，比之前的江林还要更加的强烈。

　　“下位神中阶？”安德斯暗为疑惑。

　　“喝！～～”

　　龙云风猛的全力挥拳，重重的打在了那测力石上。

　　“砰！～～”

　　一声强烈的震响，比先前的江林那一拳所传来的响声要大了许多。

　　随着，在那测力石上，便耀起了耀眼的白光。

　　“好家伙。”安德斯不禁眯起了双眼，这龙云风果然是保留了一些实力，欣喜的笑道：“三星上位，认证通过。”

　　“恩。”龙云风点了点头，便回退到了原地。

　　江林笑呵呵的说道：“云风兄弟，难怪你的实力那么强，原来你的实力已经达到了三星上位，可比我多了两星啊。”

　　“你也不错。”龙云风回以一笑。

　　“老夫可恭喜你们了，你们两位都已经成功通过认证了，正式成为上位者。”安德斯笑了笑，又鼓励道：“不过你们可要继续努力修炼，星级越高，所能受益的权力也便越大。”

　　特此说明，在隐修之地中，上位者的身份，从下位神到上位神之间，共有九个阶级，而上位的星级也依此分为九个星级，一星上位便是下位神初阶的实力，九星上位便是上位神高阶的实力。

　　“谢谢老先生，我们一定会努力修炼的。”龙云风回道。

　　“好了，竟然你们已经成功通过认证了，那便是身份选择了，而这选择也是全凭你们自由的。”安德斯笑了笑，手中便显出了四个小徽章，而这四个徽章的颜色各自不同。

　　“老先生，这四个徽章所代表的是什么意思？”龙云风好奇的问道。

　　“呵呵，我们神隐公会除了为自己服务之外，同此还未三殿服务。比如这颗黑色的徽章，所代表的便是幽魂殿下的上位，也就是你们可以随便注册成为幽鬼城、幽灵城与魔幽城的上位身份。”安德斯手中拿着那颗黑色的小徽章解释道。

　　“那紫色的呢？”龙云风望着安德斯手中的另一颗紫色的徽章问道。

　　“紫色的所代表的便是兽皇殿下的上位，依次这颗红色的徽章所代表的是星辰殿下上位，所以你们都是可以自由选择的。”安德斯笑道。

　　“那这蓝色的呢？”江林望着安德斯手中最后的一颗蓝色的小徽章问道。

　　“呵呵，这当然便是代表我们神隐公会的了。”安德斯微微一笑，变得像是奸诈的商人一般，有意拉拢龙云风他们，拿起那颗蓝色的徽章笑道：“我们神隐公会，实力可是不弱于三殿，而且我们神隐公会的创始人可是巴古真神，如果你们愿意加入的话，还能立刻获得五颗下品晶石，这在其它三殿里，那可是无法获得的。”

　　“噢，原来如此。”江林点了点头，不由询问般的望向了龙云风，可见是这五颗下品晶石对江林的诱惑性也是挺大的。

　　龙云风倒是一副很平淡的样子，又问道：“那如果是五虎城的上位呢？”

　　“五虎城……”安德斯显得有些意外，但又耐心的解释道：“五虎城是不属于神隐公会与三殿，但如果你们需要成为五虎城上位的话，也可得到徽章象征，这徽章象征的颜色为纯白色，但我们公会里现在并无保存有，需要先向上级申请，要等几天之后才可拿到。”

　　可见，这五虎城在隐修之地的地位实在是太惨淡了。

　　“呵呵，那么？你们现在想要什么颜色的徽章呢？”安德斯笑眯眯的问道，而且手中还特地晃了晃手中的那颗蓝色徽章。

　　龙云风想都没想，回道：“我们要黑色的。”

　　“黑色的？”安德斯错愕了一下，对于龙云风的选择感到大为意外，没想到五颗下品晶石的诱惑竟然对龙云风没有效果。

　　江林也显得有些遗憾，只是他可是忠随于龙云风，自然也会坚定于龙云风的选择，跟着道：“我也是，要黑色的徽章。”

　　其实，龙云风之所以选择这幽魂殿下的上位，也是为了今后的行动计划。毕竟此次前来隐修之地主要对付的敌人，便是幽魂殿，而且此次前去星圣城，不用说也应该会闹出一场动乱。虽然龙云风心里很想加入这神秘的神隐公会，但为了对付幽魂殿，不得不选择成为幽魂殿下的上位。

　　对于龙云风的选择，安德斯心里难免有些失望，但也是尊重龙云风他们的选择，笑道：“呵呵，好的，你们的选择也是自由的，幽魂殿的势力也是非常强的。”

　　随着，安德斯手中不由又现出了一颗黑色的徽章，也就是一颗上面有三颗星星，一颗只有一颗星星，分别递过给了龙云风他们，说道：“你们已经是属于幽魂殿下的上位了，至于你们的资料那些，你们需要去到你们喜欢的幽魂殿下所管辖的城里注册，才能成为幽魂殿下的真正上位。”

　　“好的，谢谢老先生。”龙云风回了一礼，突然想起了什么，笑问：“呵呵，对了，老先生，请问您可否有关于隐修之地里的详细地图。”

　　“当然。”安德斯笑了笑，从手中的空间戒指中显出了一张淡黄色的羊皮卷地图，轻轻递给龙云风，说道：“这地图是老夫特别送给你的，也只有我们神隐公会才有如此的详细的地图了。”

　　龙云风拿过那地图，仔细的看了几眼，地图上面所记录的各处地方确实是非常详细，感激道：“老先生，实在是太感谢您了，有了这张地图，以后行走也方便了。”

　　“呵呵，小兄弟，老夫看你的实力与天赋都很不错，如果你愿意来我们神隐公会的话，老夫会特别向上级申请，送你一颗中品晶石，如何？”安德斯问道，还是不死心想要拉拢龙云风。

　　“中品晶石！”江林却是惊得咽了几口水，一颗中品晶石的价值，可比一百颗下品晶石，这可是有多大的手笔啊。

　　龙云风也错愕了一下，但总感觉这位安德斯很不简单，怕是在神隐公会里的身份也比较高，但可惜的是晶石的诱惑远远没有比神格的诱惑性大，龙云风还是谢绝道：“老先生的好意云风心领了，但我还是喜欢这可黑色的徽章。”

　　“那可就真遗憾了。”安德斯讪讪一笑，对于龙云风所表现出那一副无所谓般的样子，也是暗为震惊，但一颗中品晶石已经是最大的底线了，竟然还是无法拉拢龙云风，安德斯也只能放弃了。

　　“抱歉了，老先生，您的好意我们心领了。”龙云风歉意一笑。

　　“呵呵，若是以后你的实力再有进度的话，可以再进行测试，到时也是可以选择转入神隐公会的。”安德斯笑道。

　　“到时再说了，也许我们还真可能加入神隐公会呢。”龙云风回笑道。

　　“两位可要留在这里做客？”安德斯笑问。

　　“我们还有要事在身，若是有机会回来，再来拜会老先生了。”龙云风拱手道。

　　“好的，那两位慢走。”安德斯回道。

　　随着，龙云风与江林便离开了认证室，再于在等候中的艾丽丝他们一起离开了神隐公会，即刻前往星圣城。

　　待龙云风他们离开之后，安德斯不由走到了那测力石前，一手轻轻触碰着测力石上所显现出了一道细小的裂痕，暗叹道：“可惜了，若是这等能者能够加入我们神隐公会那该有多好。”

　　其实，这颗测力石还能够测出一个人所保留的暗劲，能够在测力石中弄出裂痕而又让人难以察觉的人，这实力岂是小小下位神那么简单。


第1110章 星圣城

　　星圣城，所在地位于隐修之地的中部，与五虎城相隔之间还有星风城。西部为兽原城，东部为魔幽城，这几座城都是相隔比较近的，皆是属于隐修之地中的繁华大城。

　　从神隐公会里得到上位认证之后，为了避免不必要的麻烦，龙云风等便进入天尊府，按照地图上的地域显示，急速飞往星圣城。

　　到了星圣城的城外附近，趁着无人之时，龙云风他们便从天尊府中闪了出来。而舞会时间是在明日，所以现在上位认证的身份对于刚入城的话很容易会带来些麻烦。

　　毕竟龙云风他们现在所持有的是幽魂殿下的上位身份，若是城里面知道有幽魂殿下的上位入城，必定会先行调查。若是明日直接再以上位的身份参加舞会，那他们也就没有时间再去详细调查龙云风他们的身份了。

　　“等下到了城里，绝对不能惹上任何的麻烦。”龙云风提醒道。

　　“我倒是不会惹上什么麻烦，不过觉得这位小姐就比较难说了。”凡克憋了眼艾丽丝说道，毕竟以艾丽丝的姿色，这到了城里给人的诱惑性也是蛮大的。

　　“小弟弟，你这话是什么意思？”艾丽丝不悦的望着凡克，一直来也就只有凡克对艾丽丝很有意见，因为凡克未涉情事，只是很不爽艾丽丝对龙云风的态度。

　　“我说得不对吗？好端端我们去办事，你一位女子跟着来干什么？”凡克毫不客气的回道。

　　“小凡，别说了，待会好好注意点就是。”龙云风瞪了眼凡克，又极为无奈般的望了眼一脸气呼呼的艾丽丝。

　　凡克小声嘀咕着，也不敢说什么。

　　随着，龙云风他们便掩饰着身上的气息，朝着星圣城走去。

　　星圣城，果然是隐修之地的一座大城，确有足够的气派。此城宏伟巨大，高大数十丈，像是一条巨龙盘踞坐地，占据范围足达数百里，城里面居住着数百万的人口。城中戒备森严，光是负责守卫城门通行的人，就达百人，而且守卫长还是一位半神级强者。

　　其实，隐修之地的风气，大多都很差。因为这里修习的人，养尊处优，大多都不愿意进入神魔界成为下等人，而在这里只要达到上位的实力，便能享受优越的待遇。特别是四星级以下的上位，他们一般只会自顾享乐，很少人会愿意再去刻苦修炼，还不如过得逍遥自在。

　　久而久之，这里的人也养成了许多恶习，比如是好色。

　　没错，这里的人普遍都很好色，对于女子有着极大的贪欲，所以在各个大城里，会有许多性奴还有舞妓之内的。舞妓的话，价格比较高，性奴的话只是作为泄欲的工具，相对比较实惠。

　　当然，有财力的人自然是喜欢价格高的舞妓，若是处女的话，价格更高。所以往往举办一场舞会的话，都是为了那些有财力的人所准备的。

　　这时，龙云风他们一行人已经走到了那偌大的城门前。江林初次来到大城，像是乡巴佬般的激动感叹着。不过在这星圣城可不像是五虎城，如果没有上位身份的话，必须得严格的每人交纳三颗次品晶石才可入城。

　　三颗次品晶石，在放逐之地来说可算是一笔巨额财富，但在星圣城里可就是不值一提了，来往进出的人很多，都很配合的缴纳入城费。

　　“停下！”

　　脸色不善的城卫长挡住了龙云风他们，因为他们早已喵到了龙云风他们并不是属于什么上位的身份，所以就没那么客气了。

　　“我们想要入城。”龙云风淡淡的回道。

　　“五个人，十五颗次品晶石。”那城卫长冷视着龙云风说道。

　　龙云风说都不说，手中直接拿出了用袋子装满准备好的次品晶石，共有三十余颗，一甩手很大气的扔过给那城卫长。

　　那城卫长一接过那布袋子，知道里面的晶石分量远远起码多了一倍，原本脸上凶煞的面容便不由露出了一副恶心的笑容，笑道：“呵呵，足够了，几位若是有什么需要的话，尽可来找我。”

　　“恩，我正巧想问个事。”龙云风说道：“听说明日城里是要举办一场舞会吧？”

　　“是的，兄弟你也是冲着这舞会来的吧？”那守卫长笑了笑，便色咪咪的说道：“话说，这次舞会比以往多了好多极品舞妓呢，只要你有足够的晶石，无论你是什么身份，都可以得到。”

　　说着，那守卫长又不禁偷偷瞄了眼龙云风身旁的身穿白衣显得楚楚动人的艾丽丝一眼。

　　而听到这些话，站在龙云风身后的江林不由愤怒的握紧了拳头，如果不是因为这里是星圣城的话，恐怕光凭这些话足够让江林杀死了眼前的这位守卫长。

　　“噢。”龙云风淡淡的应了下，便带着艾丽丝他们往城里走去，只不过在龙云风离去的时候嘴角边不经意间露出了一抹冷峻的笑容。

　　那守卫长白捞了笔小财，正乐呼呼的打开手中的布袋子，看着里面精光闪闪的晶石，暗笑道：好久没有遇到这种傻子了，竟然让我白赚了那么多晶石。

　　而就在那守卫长得意欢喜之时，一股无形的力劲直接逼入了后脑处。

　　“噗嗤！～～”

　　那位守卫长的一双眼珠子，直接伴着大量的鲜血爆飞了出去。

　　“啊！～～～”

　　那守卫长痛苦的惨叫，双手捂着双眼，倒在地上痛苦不已，周围的城卫当即惊恐的奔去，但谁也不知道守卫长的那一双眼珠子是怎么掉出来的。

　　“这就是贪婪的下场！”龙云风暗哼了一声，这时龙云风早已进入了城里面。

　　星圣城，里面通商繁荣，来往的行人络绎不绝，极是热闹，宽阔的街道时刻都有警惕巡视的城军，实力不凡，皆然达到了半神级的实力，就是连城里面的普通城民，都已经具备了圣域级的实力，可以见星圣城的实力是有多么的雄厚。

　　看到这些，龙云风不禁暗想，所带来那些暗部达到半神级的成员，也确实得好好提升一下实力了。而这星圣城可是有三十多位的上位，想想这三十多颗的神格价值有多大。

　　当龙云风他们走入了这热闹的城市里，并不起眼，毕竟这里所受关注的还是上位者，只是时不时有人会不由往艾丽丝的身上多望上几眼。

　　无奈，艾丽丝身上那特有的气质，可不仅仅是遮住脸都可以掩饰住的，这也让龙云风感到头疼。

　　“宗主，我们现在怎么办？是直接杀进去吗？”凡克很兴奋的问道。

　　“现在还不了解这里的情况，而且也不知道我们需要找的人现在在哪，我们还是先找个地方等到明天再去参加舞会吧。”龙云风回道。

　　“也是。”凡克道。

　　“云风兄弟，我有点担心艾莉的安全。”江林一脸的忧色，甚至有种冲动想要冲入城主府救出自己的妻子。

　　“放心吧，明日才是舞会，这段时间你的妻子绝对不会有事的。”龙云风说道。

　　“恩，是我太紧张了吧。”江林低声回道，但还是一副心神不宁的样子。

　　“呵呵，没事，小小星圣城我还是可以应付的。”龙云风微微一笑，只要不是九星上位，龙云风可以轻松的将其秒杀。

　　正走着，突然一道蛮横的声音回传了过来：“前面的人，都给我站住！”

　　龙云风他们当然知道这声音是叫他们，但他们完全装作没听到，继续前行。

　　只不过，才走了不久，便看到身后有一群人已经气怒的追了上来，然后便有数十位半神级实力者团团的围住了龙云风他们，而这些人并不是城军。

　　虽然现在很不想要去惹上什么麻烦，但偏偏麻烦总是要自己沾上来，龙云风他们也不得很郁闷的停下了脚步。

　　“哼！你们没听到本少爷再叫你们吗？”说着，便从身后走上来了一位模样还算是长得可以的青年。

　　这位青年，身穿贵服，一副不可一世般的样子，一看便是个纨绔少爷。但在龙云风眼里，不过是个瘪子而已。因为这位青年刚走上来的时候，那一双色咪咪的眸子就一直没从艾丽丝的身上转移开。

　　而周围的人见到这位青年的时候，似有忌惮，但还是很感兴趣的在看着热闹，也很同情着龙云风他们这行人，可见这人在星圣城里有所依仗。

　　而且，这位青年的实力不弱，胸口上挂着一颗红色的徽章，上面刻有两颗星星，竟然是两星上位，实力达到下位神中阶。

　　“我们认识？”龙云风冷冷的问。

　　“我是亚莱家族的大少爷，亚迪。”那青年扬起头回道。

　　“噢，不认识。”龙云风冷淡的回道。

　　见到龙云风如此冷漠不屑的态度，而且又不是什么上位的身份，亚迪不禁升起了几分怒气，叫道：“那现在不就是认识了！”

　　“噢，那你有事？”龙云风问。

　　“桀桀。”亚迪抹着下巴邪恶般的望向艾丽丝，恶心般的笑道：“这位小姐干嘛遮着脸不敢见人呢？所以本少爷很好奇想看看这位小姐的脸蛋到底长得咱样？”

　　“白痴！”艾丽丝厌恶般的憋了眼亚迪冷冷的哼了一声。

　　没想到，这亚迪不仅没有生气，而且还很兴奋的笑道：“嘿嘿，不错，声音还满清甜的，也蛮有个性的，本少爷喜欢，不如今晚就陪本……”

　　这亚迪的话还没说完，一道鬼魅的身影却是直接掠了上来。

　　“啪！～”

　　然后便是一记响亮的耳光，直接将亚迪给打飞了出去。

　　“啊！～”

　　亚迪痛叫了一声，狼狈的倒飞一边连滚了几圈倒地。

　　“我的女人，岂容你言语玷污。”龙云风冷哼了一声，傲然而立。

　　众人震惊不已，一就是龙云风竟然敢出手教训亚迪，二就是亚迪身为两星上位强者，竟然神不知鬼不觉的挨了龙云风一记耳光，而且还被打飞了。

　　而站在一边的艾丽丝在听到龙云风那响亮的一声“我的女人”，心中不禁微微悸动了一下，神色恍惚的望了一眼龙云风隐隐似乎有些熟悉的背影，但转眼又化为了冷淡。


第1111章 城主圣天

　　群人皆惊，没想到在星圣城里一向横行霸道的亚莱家族大少爷，两星上位的实力者，竟公然被人当街扇了一个耳光，这不明显是打了亚莱家族的脸吗？

　　“混账！围起来！”亚迪怒道，站起身子。

　　紧接着，周围的数十位手下，便将龙云风他们给团团包围了起来。

　　“你看，还没说完呢，这麻烦不就给惹上了。”凡克憋了眼艾丽丝。

　　围观的群众，聚集的越来越多，循声而来的城军，也是开始不断的赶来。

　　亚迪人多势众，虽然知道龙云风的实力是远远超过自己的上位，但这里是在星圣城里的地盘，也就是亚莱家族的势力范围，亚迪这口气岂能咽下。

　　不过，龙云风他们压根就没把亚迪或是亚莱家族放在眼里，只是舞会还未开始，不想惹上不必要的麻烦而已。

　　“小子！不管你是属于哪里的上位，今日伤了本少爷，休想活着离开！”亚迪叫嚣道，骄横跋扈。

　　“那我也告诉你，别惹我，否则别说是你，就是连你们所谓的亚莱家族，也将因此付出惨重的代价！”龙云风冷冷的威胁道。

　　“好啊！小子！口气倒是狂妄，就凭你这些话，就算你是另外两殿的人，也要给个说法！”亚迪怒道：“给我抓起来！”

　　话音刚落，数十位半神强者，便杀气腾腾的直逼而来。他们并不惧怕，若是动静闹得越来越大的话，必定会惊动城主，而且现在又是亚迪占据有理。

　　眼见着，成群的人影冲射而来。

　　忽然，诡异的一幕发生了。

　　凭空之间，当那些人冲上去的时候，龙云风他们一行人竟是诡异的消失不见了。

　　“呃？！怎么不见了？”众人惊愕不已，能够在众目睽睽下消失的人，这等能耐就是连六星上位都办不到。

　　亚迪呆愕了许久，甚至开始有些后悔了，其实若真的是三殿中有身份地位的人，那可是对亚莱家族也会带来极大的麻烦。其实其它两殿的人相对还好说一些，但如果是这些人是星辰殿的人，那对亚莱家族来说，那简直就会是一场灾难。

　　惊慌之下，亚迪当即返回亚莱家族。

　　而城里今日所发生的惊动，一行陌生强者的凭空消失，迅速便传遍了整个星圣城，大街四处，议论之声不断，都在纷纷猜测着这些陌生强者是属于三殿的人。

　　就在星圣城里闹出极大的惊动之时，龙云风他们早已躲进了天尊府里。本来是不想惹上麻烦的，但竟然事情都已经发生了，所以龙云风他们也暂时不敢在星圣城里露面了，只能等到明日了。

　　亚莱家族，家族大厅之中。

　　大厅之中，正脸色凝重的坐立着一行人，皆是达到了三星级以上的上位，共有七人，这些可都是亚莱家族里的核心势力。

　　主位之上，坐立着一位神色威严的中年男子，一副老练的面孔，深邃的眸子，这也正是亚莱家族的创始人。亚莱，六星上位，中位神高阶。

　　而在大厅之中，正跪立着一位彷徨的青年，正是脸上还深刻的显现出一道掌印的亚迪，神色惊恐，正眼都不敢往自己的父亲一眼，毕竟是因为自己的好色而惹上了大事。

　　亚迪颤颤交代了今日的事情经过，众人听到之后，皆是一脸的凝重。大厅中的气氛，压抑的沉默了许久，然后下面所坐着的那些上位，又不由纷纷望向亚莱。

　　亚莱先缓了缓心中的怒气，猛的双眼瞪向亚迪，怒斥道：“孽畜！你又给我长脸了哈！此次别说是星辰殿的上位，就算是另外两殿的上位，也会给我们带来重大的麻烦！”

　　“父……父亲，我真的知道错了，不就是……”亚迪惊恐的嘀咕着，头都不敢抬起。

　　“不就是调戏了人家小姐？是吗？”亚莱冷道。

　　“是、是，就这么点小事，就打了我一个耳光，更是要公然威胁我们亚莱家族，实在是太嚣张了。”亚迪气怒的叫道。

　　“没有杀了你算是不错了！”亚莱斥道。

　　“是、是，父亲教训的是，是孩儿命好。”亚迪的口气又萎了下来。

　　“哼，此事就这么算了，想必他们也应该不会再找你的麻烦，下次给我长点记性，好好收敛你的色心。”亚莱冷哼道。对于眼前的亲生儿子，可真的是又爱又恨，爱得是亚迪的天赋不错，百年就能达到两星上位的境界，恨得是偏偏自己的儿子特别好色，可祸害了不少的女子。

　　“家主，若这些人并非是三殿的人，那此事若就这么算了，我们亚莱家族岂不是要被比尔家族给笑话了。”一位老者阴沉着脸说道，此老者叫亚夫，五星上位，是亚莱家族的大长老，地位颇高。

　　“恩，长老说得极是，虽然说星圣城是座大城，但并不足以吸引三殿的人。所以这些人的身份也是较为可疑，就派些人去城里秘密调查吧，切记不可轻举妄动。此事重大，城主府已经惊动了，我也还得先去面见城主商议此事。”亚莱说道，时不时又气瞪了眼亚迪。

　　“那此事就由老夫去办吧。”亚夫回道。

　　“那就麻烦长老了。”亚莱客气的回了声，没好气的望了一眼狼狈的亚迪，气急道：“今天你就好好待在这里，哪里丢不可以去，明天的舞会要是再给我惹出什么麻烦的话，绝不饶你！”

　　“是、是，孩儿绝对不会再有下次了。”亚迪畏惧般的应道。

　　“哼！”亚莱轻哼了一声，甩了甩衣服，便气冲冲的走出了大厅，直奔城主府。

　　城主府，也是星圣城里最大的掌权势力，拥有近二十位的上位，就是半神级强者也有着数百位，受辖于星辰殿。

　　星圣城的城主，是一位叫圣天的七星上位，也就是星圣城里唯一的上位神强者。

　　亚莱来到了城主府，城主府中早已有众多上位等候，毕竟是亚莱家族里闹出的麻烦，所以城主府当然知道亚莱必定会到此。

　　城主府，是一座奢华的府邸，以神幻大陆中的帝国皇宫比起也差不了多远。城主的地位，在隐修之地中可是比拟于皇权的。各城也几乎算是独立的，只是要遵循三殿的规则。

　　城主府有着重兵把守，戒备森严。

　　亚莱神色惶恐的行走在城主府中，以城主府中的一位下人带引，来到了城主府大厅中。

　　大厅之中，早已坐满了人群，皆是上位者。

　　而主位之上，正威严的坐立着一位肥头大耳的中年男子，正是星圣城的城主圣天，七星上位。

　　“亚莱拜见城主大人。”亚莱恭敬的行礼道，额头上冒着些冷汗。

　　“先坐下再说吧。”圣天淡淡的回道。

　　“谢城主。”亚莱拱手应道，便唯唯诺诺的循了处位置坐下，与之对立的，是一位长相猥琐的瘦弱男子，正得意的笑望着亚莱。

　　而这位猥琐的男子，正是星圣城中另一大家族比尔家族的家主，比尔，同是六星上位。

　　不过，亚莱对于比尔别无好感。所谓一山不容二虎，数百年来，两大家族明争暗斗无数，积怨极深，若不是有城主府的威慑力，恐怕两大家族早已是要血战一场了。

　　“亚莱家主，今日怎么你的气色看起来那么差呢？不会又是被你那不争气的儿子给气着的吧？”比尔得意般的打趣道。

　　“哼，我们亚莱家族的家事，你有何资格过问！”亚莱毫不客气的应道。

　　“呵呵，我们比尔家族可以不过问，但城主大人可不能不管吧？今日一事，若是你儿所惹到的是三殿的人，那不管是你们亚莱家族有麻烦，就是连城主府也会受到牵连。”比尔阴险般的笑道。

　　“哼，今日一事是我们亚莱家族的事情，就算是惹上了麻烦，我们亚莱家族会一概承担，与城主府无关！”亚莱冷哼道，气恼不已。

　　“够了！”圣天突然开口了，整个大厅突然间便变得安静了下来，亚莱惊得一身冷汗，而比尔却是还一副皮笑肉不笑的样子，颇为满足的笑望着受憋的亚莱。

　　“亚莱。”圣天道。

　　“是。”亚莱应道。

　　“今日一事可有查清这些人的身份？”圣天沉声问道。

　　“请城主放心，我已经派人下去查了，我们亚莱家族会尽快查出这些人的身份。”亚莱回道。

　　“此事可是关系到了我们星圣城的脸面，若真是三殿的人，此事就到此为止吧。但我希望你以后能够好好管好你的儿子，要是再惹出点什么麻烦，就别怪我不客气了，即便是我很欣赏你儿的天赋。”圣天冷声道。

　　“是、是，若是我儿再惹上是非，定会立刻交给城主府处理。”亚莱惶恐道。

　　“恩。”圣天点了点头，一脸郑重的对众人说道：“明日的舞会，会特别邀请兽原城的莫夫城主光临。此间千万不可出现有任何的差错，至于后果会怎样，你们心里都很清楚。”

　　“是！～”

　　众人回道，当然此次舞会的重要性。

　　“大人，若是今日那些人也是为了这舞会而来呢？”比尔突然问道。

　　“哼，那就得好好调查清楚这些人的身份了，三殿的人并不会对各城任何舞会感兴趣。”圣天轻哼道：“虽然我们星圣城并不是隐修之地第一城，但也不是随随便便就可以在这里放肆的！”

　　“大人英明。”比尔讨好般的笑道，不由又得意般的瞄了眼亚莱。

　　亚莱气得直咬牙，却又不敢作声，暗骂道：比尔，你得意什么！最好别给我捉到什么把柄，不然有你好看！


第1112章 舞会

　　次日，也正是星圣城举办舞会的盛事一日。

　　这一天，也是星圣城一年中最热闹的时候，舞会是每年举办一次，应邀一些贵族与有名人士参加，简单的说就是拍卖一些商物与舞妓，等于就像是一个拍卖会差不多。

　　舞会是在晚上进行，所以整个白天星圣城都在张灯结彩的布置，城里来往进出的人也比往日要多，而所缴纳的入城会也跟着翻了一倍。

　　不得不说，圣天这人有很精明的生意头脑，每年所举办的舞会都能够从中大赚一笔。

　　而每年举办的舞会盛事，也是星圣城中最为隆重的一次，为了舞会中防止有人恶意捣乱，所以星圣城中的戒备要远比以往严谨了许多。

　　有一点要说的是，星辰殿下的三圣城，与幽魂殿下的三幽城一向不和，所以舞会邀请上一般不会主动邀请有三幽城的人，而三幽城的人也一般不屑于参加舞会。

　　就在星圣城里这么隆重的一天，龙云风他们这行人也特有兴致的现身于星圣城。但由于舞会是在夜晚举办，所以龙云风也就闲着在城中四处乱逛，为了身份暂时不被人怀疑，龙云风与江林也无挂上位者的身份。

　　当然，在四处行逛之中，龙云风也自是察觉到了他们已经是被人给暗中跟踪了。

　　走着，小鹏突然警惕的对龙云风说道：“大哥，我感觉到有人好像在跟踪我们。”

　　“我也感觉到了，宗主，怎么？要不我去除掉这些不知好歹的家伙？”凡克说道。

　　“呵呵，不必了，他们不敢拿我们怎么样，就由他们跟着吧。”龙云风无所谓般的笑了笑，所跟踪的人，实力也是不俗，具备着五星上位的实力。

　　“那就任由他们吗？”凡克问。

　　“恩，我们的目的可是整个舞会，现在不宜惹上是非，相信他们也不敢随便轻举妄动。等到了舞会开始的时候，那时我们再好好的陪他们玩。”龙云风乐呼呼的笑道，继续闲逛。

　　“嘿嘿，也是，不过我已经有些迫不及待了。”凡克一副摩拳擦掌般的样子，早已忍不住想干上一架了。

　　“江林兄弟，你也不必担心了，等到了晚上见到你妻子的时候，我就有办法从他们手里救出你的妻子。”龙云风对着心神不宁的江林说道。

　　“不，我担心的不是这个。”江林摇了摇头，一脸严肃的说道：“云风兄弟，听说星圣城的城主圣天，可是位七星上位，我担心你……”

　　“呵呵，只是七星上位而已。”龙云风淡然一笑。

　　“呃……”江林愣了下，对于龙云风的能力可是越加的深不可测。

　　城里确实很热闹，所卖之物繁多，龙云风与艾丽丝肩并着肩，像是恋人一般，四处闲逛。似乎是因为昨日一事，艾丽丝对于龙云风也是好感倍增，对于龙云风也不再像之前那般冷脸相对，态度比往日要亲和了许多。

　　“滚开！滚开！都给滚开！～”

　　突然街道中传来了一片片喝斥声，紧接着便迎来了一群人。

　　这群人大多都是一些城卫，但并非全都是属于城卫，那些城卫所护着之中，有几位威严厉装男子，而且看这几位男子身份地位皆是不凡，特别是胸口上所挂着上位认证徽章。更为惊人的，这些徽章上不仅皆是达到五颗星级以上，甚至还有一位是达到了七星上位级的人物。

　　也就是说，这里有一位上位神实力强者，甚至是中位神强者也有好几位，实力强厚。

　　由于这行人的实力不凡，很可能就是星圣城中的城主圣天，为了避免是非发生，龙云风他们也只好跟着人群纷纷让道。

　　而这行人在那些城卫的护行之下，气势傲人，扬头挺胸，对于周边的人群视为渺小的蝼蚁一般，王八之气十足，一看就知道不是些好惹的角色。

　　人群注目观望，不敢随便评头论足，原本热闹的大街突然间变得异常的安静。

　　刚这行人从龙云风他们身旁经过的时候，凡克便不禁轻呼道：“好强的气息。”

　　“七星上位，实力能不强吗？”艾丽丝憋了眼凡克说道。

　　“切，七星上位，与宗主比起来，这家伙算得了什么？”凡克嗤之以鼻，极为崇拜般的回头望了一眼神色凝重的龙云风。

　　“最起码就比起你这小弟弟强。”艾丽丝鄙夷般的说道。

　　“那起码我这小弟弟也比你强多了。”凡克得意般的笑道。

　　“哼。”艾丽丝轻哼了一声，便懒得再去搭理凡克，自从进入隐修之地后，他们这两人压根就没有友好相对过。

　　刚好，艾丽丝与凡克之间谈话，却被江林听得很清楚。

　　不由，江林望着神秘般的龙云风，暗惊道：如此说来，云风兄弟是超越于七星上位的强者？

　　正想着，龙云风突然对失神中的江林问道：“江林兄弟，刚才那位七星上位应该就是这里的城主吧？”

　　“呃？”江林微惊了下，方才从失神中惊醒过来，即道：“对于十城的城主一些相貌特征，在隐修之地中都是公开的，我记得圣天城主是位肥胖的男子，而刚才所见的那位七星上位，与传闻中圣天城主好像差了很远。”

　　“肥胖的男子？”龙云风嘀咕了声，神色凝重，因为刚才所见的那位七星上位身材很高瘦，与胖子完全插不上边。

　　所以，龙云风想到了一个非常严重的问题，那就是这次舞会应该会邀请其它城的强者与贵族。一两位七星上位对龙云风来说麻烦并不是很大，但若是此次舞会会出现许多七星上位强者的话，那麻烦可就大了。

　　“大哥，看来我们这次的麻烦会比较大。”小鹏轻声说道，以小鹏如今的实力，也只能应付几位四五星级的上位而已。

　　“对于这些人来说，他们的神格就好比是长在悬崖边上的果子，而且这果子很诱人，所以要想得到这些果子的话，我们必须得冒险一次。”龙云风阴狠般的笑道，若是能够将这里的所有上位解决，那武门的整体实力会增强许多。

　　“嘿嘿，那我可是得挑最大的那颗果子。”小鹏贼溜溜的笑道，脑海里不禁想起了刚才的那位七星上位。

　　正说着，又迎来了一行人。

　　还好，这行人并没有七星上位强者，但也是达到四星级以上的上位，实力不可小觑。对龙云风来说这些都不是麻烦，压力大得只是小鹏他们。

　　随后，又走来了一行人，实力与上一行人相差不远，此后就再无人上位经过了，也就是只有三波的人，共有十余位上位，实力皆不俗。

　　由于，距离舞会还有些长久的时间，龙云风也没想到会来了那么多的高星级上位，所以龙云风不得不火速赶回放逐之地，将龙王与银绝给带过来。

　　龙云风的离去并不用担心，只要江林他们不惹出什么麻烦的话，那些跟踪的人不会对江林他们怎么样。而龙云风驾驭天尊府就算是三殿的人都难以察觉，所以龙云风在短短的时间里就将龙王与银绝给送到了星圣城，同时也对龙王两人说了关于星圣城如今的情况。

　　到时的话，在这次舞会上很可能会达到有四十位的上位，所以确实得需要一定的人手。就算是不能成功夺取他们的神格，但最起码也得将江林的妻子给救出来。

　　不过，为了不被引起怀疑，龙王与银绝只能暂时留在天尊府里，等到舞会开始的时候才正式展开夺取神格的行动计划。

　　热闹之中，终于等到了夜晚之刻。

　　城主府中，早已是重兵把守，光就是在城主府之外，便驻守有数百位的半神级强者，甚至还有两位两星上位负责看守。

　　当然，能够参加舞会的人，自然不是随随便便就可进入。除了上位者与拥有特别邀请函的人，谁都不可以随便进入。

　　在城主府进出的人之中，大多都是些上位，而且还有许多神装华丽的人，这些人都是一些贵族人士，虽然这些贵族的实力并不怎么样，但凭借着家世背景所遗留下来的财富，也是非常强厚的。

　　这时，身穿显得寒酸的龙云风他们，正往城主府的方向徐步走去。

　　“麻烦停下！”

　　一位两星上位上前拦住了龙云风他们。

　　闻声，龙云风他们便停下了脚步。

　　“有邀请函吗？”那上位带着鄙夷般的目光问道，毕竟龙云风他们这行人身上并无挂着上位星级徽章，其实最重要的是龙云风他们的装饰非常的寒酸。

　　龙云风也没有回答，手中突然现出了一颗黑色的三星上位徽章，随后挂在了胸口上。而江林也有些不好意思的挂上了那一星级上位徽章，没想到光凭着守卫的负责人，星级就比自己高上了一个等级。

　　“我们可以进去了吧？”龙云风淡淡的问道。

　　那上位愣了下，然后又挡住了龙云风，拱手道：“麻烦几位稍等片刻，我得回去向城主通报一些。”

　　“这么麻烦，那就快点。”龙云风骄横般的回道。

　　那上位气憋了眼龙云风，见龙云风不过是三星上位而已，但毕竟是属于幽魂殿下的上位，那上位又不敢擅作主张，即后便直往城主府中快速奔去。


第1113章 众目所惑

　　城主府，城主房舍中。

　　毕竟今晚可是每年所举办仅有一次的隆重舞会，而且还特别邀请了其它城的来宾，所以在衣冠方面一定要考虑的细致。

　　突然！

　　一位两星上位敲起了圣天的房门，即道：“城主大人，我有要事禀报。”

　　“有什么事，门外说。”房中传来了圣天的声音。

　　“大人，外面来了几位幽魂殿下的上位，可能是三幽城的人，他们想要参加此次的舞会，我不敢擅作主张，就回来向城主您禀报。”那位上位回道。

　　“什么？三幽城的人，这不一向与我们星圣城毫无往来吗？”圣天显然惊住了，又问：“那他们都是什么城的人？”

　　“还不知道。”那位上位说道：“城主，要么我这就回绝他们？”

　　“不！”圣天说道：“就让他们进来吧，这些人可能与昨日与亚莱家族所发生的事情有关，我也倒想好好看看这些人想要玩什么花样！不过你得要记着，难得是三幽城第一次有人参加此次舞会，你可绝对不能失礼于人。”

　　“是！”那上位应了声，即后便退去。

　　圣天整理了一下衣饰，冷哼道：“哼，最好就别在我的舞会上搞什么花招，不然你们的性命就得留在这里！”

　　……

　　此时，龙云风与江林他们正在城主府外闲逸般的等候着。

　　过了许久，那进入城主府中通报的那位上位，满脸笑意的跑了上来，与之前的态度完全判若两人，热情般的对着龙云风笑道：“呵呵，城主已经交代了，要好好招待你们，就让我引两位上位进去吧？”

　　“恩。”龙云风故作一副傲色般的回道，便与江林他们走去。

　　原本参加舞会若是没有邀请函的话，必须得是上位者才可参加，但碍于龙云风他们此次的身份特殊性，所以是唯一可以带仆人进去的上位。

　　走进里面，彩光刺眼，里面布置的极为奢华，城主府中四处都布满了人群，这里的人除了城主府的警卫之外，便是那些贵族人士与上位，一个个都在伪装着那丑陋的面孔，谈声说笑，像是多年未见的老友一般，恶心的相互客套着。

　　这时，当那上位引着龙云风这行人进来的时候，那可真的是奇葩，瞬间便成为了全场的焦点。

　　因为，行走在前的一副骄横之气的龙云风与江林，胸前所挂着的那黑色上位徽章显得尤为的显眼，顿生鄙夷的是，没想到龙云风他们的星级竟是如此的低，竟然只是一星上位与三星上位，而且穿着打扮那些极为的寒酸。如果不是因为龙云风他们所代表的是三幽城的身份，恐怕他们也绝对不会望上龙云风他们一眼。

　　龙云风他们才懒得去理会周围的人那些异样的目光，而且龙云风所要的便是这种效果。唯有江林第一次进入这种场面，唯唯诺诺的紧跟在龙云风的身后。

　　而艾丽丝今晚依然身穿着雪白的长衣，白纱遮住下半脸的美容，但艾丽丝身上所散发出那特有的气质，特别是那诱人的处女芳香，不禁让人垂涎。

　　艾丽丝脸色冷漠，至始至终就没看过周围的任何人一眼。

　　忽然，在人群之中，露出了亚迪那一副惊愕的面孔，眼里顿时挤满了仇怨之怒，因为龙云风他们就是昨日教训了自己的人。

　　“父亲！”亚迪小声的对亚莱说道。

　　“什么事？”亚莱淡淡的问道。

　　“刚才走过去的那些三幽城的人，就是昨天的那几个家伙。”亚迪恨恨的说道。

　　“他们？”亚莱一愣，惊问道：“就这两个上位？你是不是记错人了？”

　　“绝对没错，这些家伙我就是化成灰都认识！”亚迪恶狠狠的说道，不禁又往艾丽丝的身上色望了几眼。

　　“哼，最强不过是三星上位，竟敢如此的嚣张！”亚莱冷哼道。

　　“父亲，现在怎样？”亚迪问道，有种很想要去教训龙云风他们的冲动。

　　“你想死吗？没看到他们都是城主的客人吗？而且这次舞会很重要，有许多是外城的贵宾，你这小子可别我再惹上什么麻烦，这事等舞会过了再说，他们走不了！”亚莱轻斥道。

　　“是，孩儿先忍着，等舞会过来再好好收拾他们。”亚迪沉冷道，阴狠至极。

　　“恩。”亚莱微微点头，暗暗寻思，仔细想想又有些不对，如果仅有三星上位的实力，那这些人怎何有能力凭空消失？难道是隐藏了实力？

　　随后，舞会便准备要开始了。

　　这时，在城主府中的所有贵宾与上位者，皆而进入了一间宽大而华丽的大厅之中。

　　大厅之中，早已摆满了桌席，酒食也是属于上等的。大厅之上，特别搭建了一个舞台，但有红帘遮挡着，想必舞会的主持就是在舞台上进行。

　　龙云风他们也被请入了桌席之中，但周围那些人还是会纷纷往龙云风他们这边投射而来异样的目光，而且还有今日所见到的那位七星上位，也不禁往龙云风这边疑惑的望上了几眼。

　　而接下来让人惊愕的是，龙云风他们就像是没见过世面的乡巴佬一般，竟然拿着桌席上的酒食放肆的大吃大喝着，遭到了众人的鄙视。

　　“云风兄弟，这样真的行吗？你看大家都好像在看着我们。”江林极为尴尬的轻声道。

　　“怎么不行，有免费的东西怎么能浪费了呢？”龙云风笑道，又继续拾起酒杯倒满痛饮而下，更是口呼：“酒倒是可以，就是还差点味道。”

　　龙云风的声音不大不小，但刚好大厅中的人都可以清晰的听到，更加的对龙云风他们产生极大的厌恶，这种乡巴佬怎么能懂得品酒呢？

　　而亚莱家族的一行上位，也在不断的循望着龙云风他们。

　　亚莱不由对亚迪狐疑般的小声问道：“迪儿，那家伙真的是一招就打败你的人吗？”

　　“父亲，这事真的是千真万确，这家伙的实力强得很，怕是不止三星上位的实力。”亚迪严肃的回道，对于龙云风的实力，亚迪自知是远远不敌。

　　“看来这些家伙的身份是有问题了。”亚莱点了点头，不由对身旁的亚夫说道：“长老，将此事速向城主禀报，等舞会结束之后，一定要将他们给留下来。”

　　“是！”

　　亚夫应道，随即便离座而去。

　　此时，大厅之中，充满了一片谈笑之声，也有些在小声的议论着龙云风他们的身份。

　　而这次舞会，也是有分级别的。一些家世背景的规则，与有实力的上位，都是坐在了前排的桌席上，至于像是龙云风这些三星级下的上位，也只能坐到后排里。

　　正好，龙云风也可以好好的窥视这整个大厅里所有上位的实力。

　　可以感觉到，在这个大厅之中，七星上位者，现在只有一位，也就是龙云风今日所见的那位外城强者。六星上位者，共有四位。五星上位者八位，四星上位者十二位，此次便是四星以下上位者，加起来所有的上位共有四十多位。

　　可想，城主圣天也是一位七星上位者，也就是在这里只有两个上位神强者，还有二十四位中位神强者，这压力确实是挺大的。

　　至于是四星级以下的上位，那就可以忽略不计了。

　　直至，过了许久。

　　一道沉朗的声音传来：“城主圣天大人到！～”

　　闻声，整个大厅顿然安静了下来。

　　不由，可见舞台上的红帘缓缓的从两边拉开，一位身穿华丽长服的肥胖男子挂着那肉敦敦的笑容显入于舞台的中央之处，果然是个重量级的人物。

　　龙云风不禁望去，这位叫圣天的胖子，确实是具有七星上位者的实力，甚至已经到了要突破下一个星级的边缘。

　　“咳咳……”圣天先轻轻了嗓子，随即朗声笑道：“首先，我得感谢各位贵宾的来参加星圣城每年一度的舞会，我代表星圣城感谢各位的光临。”

　　说完，大厅中便响起了一阵热烈的掌声。

　　顿了顿，圣天又道：“此次舞会的内容，想必大家都已经知道，简单的说为得就是能让大家开心。而此次的舞会，意义重大，特别还邀请了兽原城的莫夫城主大驾光临。”

　　随着，众人便往那桌席前排上的那位唯一的七星上位强者投去敬畏般的目光。

　　“原来他就是兽原城的城主。”龙云风暗惊，又阴阴冷笑：呵呵，如果是这样的话，那这游戏就更加好玩了。

　　然后，圣天又不由环望了四周一眼，目光带着惊惑往龙云风他们这边望去，又道：“当然，这次舞会还特别迎来了几位三幽城的朋友，也是我们星圣城举办舞会以来，初次能有三幽城的贵客前来参加此次的舞会。”

　　闻声，众人又纷纷往龙云风他们的身处望去，但大多都是怀疑鄙夷的目光，不过是些四星级以下的上位者而已。

　　圣天心中疑惑着龙云风他们的身份，向着龙云风他们这边问道：“几位贵客，可否向众人好好介绍一下吗？”

　　龙云风知道圣天问的是自己，便起身拱手笑道：“呵呵，我们乃是三幽城里小小人物，不值一提，此次也是慕名而来，还请城主不要介意。”

　　“噢，那希望这次舞会几位贵客能玩得愉快。”圣天微微一笑。

　　“谢谢城主，我们会过得很愉快的。”龙云风淡淡的回道，即后便坐了下来，继续乐呼呼的吃喝着，对于众人愤怒的目光表示直接无视。

　　圣天笑得颇为生硬，暗道：哼，小小上位，就不把本城主放在眼里，等舞会过了，我就废了你们！


第1114章 天价

　　舞会的内容，大致是以拍卖会的形式。而拍卖会结束之后，舞会上又会准备好一些舞妓，是专门为参加的所有来宾享用的。

　　“好了，舞会现在正式了，由于此次舞会的特殊重要性，将会由我亲自主持。”圣天笑了笑，即道：“现在，就开始展示第一件拍卖品。”

　　说着，在圣天的手里，便多了一个银白色的小瓶子。

　　众人纷纷疑惑，不知何物。

　　“诸位想知道这是什么吗？”圣天神秘一笑。

　　“圣天城主，你就别卖关子了，只要是值得拍卖的东西，那我们手里就有你想要的价格。”一位红色长发的中年男子叫道，此人便是星灵城的大财主，白灵，也是一位六星上位。

　　“呵呵，白灵先生莫急。”圣天笑了笑，晃着手中的那小瓶子说道：“众所周知，当身为上位的我们，若是受伤之后，可以借用自身神力恢复，但却必须得损耗一定的神力。当与同级之间的敌手交手之时，若是损耗了这一点的神力，就很可能会是致命的，而我手中之物，里面便是我在一次机遇中所采集的复源液，它可以瞬间恢复伤势。”

　　“恩？！”

　　众人皆惊，就是连那白灵也不禁满是好奇的盯着圣天手中的那小瓶子。

　　“呵呵，诸位可能不太相信吧，那本城主就给在场的诸位证明一下。”圣天笑着，手中赫然多了把长剑，然后便挽起衣袖，狠狠的在自己的右臂上划开了一道深刻的伤口。

　　顿而，圣天的右臂伤口上便不断的滴落着鲜血。

　　然后，圣天诡异的笑了笑，然后便打开手中的那小瓶子，对着伤口之中，轻轻的滴下一滴白色的源液。

　　紧接着，众人便惊愕的看到，原本圣天右臂上所破开的伤口，竟然神奇般的愈合，甚至还化尽了右臂上的血液，毫无损伤。

　　“太神奇了！”

　　众人震惊不已，对于那一小瓶的复源液也充满了饥渴般的向往，就是连七位上位莫夫都有些蠢蠢欲动。

　　“切，不过如此而已。”凡克轻声鄙夷道，与龙云风的修复空间相比，这复源液可差远了。

　　龙云风倒也是一脸的平淡，这复源液虽然有极强的效果，但龙云风毫不感娶。

　　圣天得意的晃着手中的那一小瓶复源液，像是奸商般的笑道：“呵呵，诸位都看到了复源液所带来的效果吧，我也是忍痛割爱，这复源液也就只有这一小瓶而已。那么，竞拍就开始了，低价是一百颗中品晶石。”

　　“一百颗中品晶石！”江林险些一口咽了下去，别说是一百颗中品晶石，就是连下品晶石，江林都没有见过。

　　当然，能坐到这里的人，大多可都是有财的主。

　　“我，一百五十颗中品晶石！”白灵朗声道。

　　“呵呵，白灵先生可是第一位出手，那请问还有没有更高的价格呢？”圣天笑问道。

　　“两百颗！”出价的，是比尔，比尔家族的族长。

　　白灵脸色有些不悦，紧跟着喊道：“三百颗！”

　　比尔咬了咬牙，三百颗中品晶石差不多是比尔家族一半的产业了，比尔只能选择放弃了，沉默不语。

　　当亚莱见到比尔受憋的时候，便有种很想打击一番比尔的感觉，便朗声道：“四百颗中品晶石！”

　　说完，亚莱又得意般的望了一眼比尔。

　　比尔气得直咬牙，但也只能忍了这一口气，四百颗中品晶石可是远远超过了比尔家族的财富承受范围。

　　白灵没想到，竟然还有更高的价格，似乎下了狠心般的叫道：“五百颗！”

　　“白灵先生可真是手阔，现在竞拍价格已经提升到了五百颗中品晶石，诸位还有没有更高的。”圣天笑道，极是欢喜。

　　“我，出价六百。”一道低沉的声音响起，是来自于星风城的圣原家族族长原恩，六星上位。

　　“六百颗了！”

　　全场不由倒嘘了口凉气。

　　龙云风他们倒是觉得此次竞拍与他们无关一般，继续吃喝着。

　　六百颗中品晶石，确实是天价了，白灵气哼了一声，只好退了下来，只是不甘的憋了眼圣天手中的那一瓶复源液。

　　“六百颗中品晶石了，还有没有更高的，要是没有的话，这瓶复源液就要得主了。”圣天继续言语刺激着，他当然是希望还能够拍卖出更高的价格。

　　这时，莫夫轻轻的放下手中的酒杯，满脸自信般的叫道：“我，一千颗中品晶石。”

　　“一千颗！”

　　全场哗然，循声望去，竟然是兽原城的城主莫夫。

　　原恩错愕了一下，心知莫夫的财力雄厚，而且又是一位七星上位，微微摇头叹息了一声，只能选择放弃了。

　　“一千颗！莫夫城主已经出价到了一千颗，还有没有更高的！”圣天高声叫道。

　　可惜，久久未有人回应，别说是碍于莫夫的面子，就是这一千颗中品晶石都是一个极大的压力，而莫夫也继续品赏着美酒。

　　“交易成立！复源液的得主者，为莫夫城主！”圣天朗声道，一千颗中品晶石早已是天价之外的价格了。

　　“呵呵。”莫夫脸上露出了满意的笑容，就算是面子也过得去。

　　“诸位莫急，虽然复源液已有得主，但接下来还会有更多的宝物展示。”圣天笑道。

　　接下来，所展示的物品，也便是一些利器与铠甲，竞争也是激烈，渐渐器品都拍卖到了不菲的价格，所以此次舞会最大的得利者，便是城主府了。

　　而所拍卖的这些东西，对于龙云风他们来说都并不感兴趣。

　　江林不断的往舞台上张头四望，不断的寻找着艾美的身影，遗憾的是依然毫无所获，江林心中的忧虑也便越来越大。

　　“江林兄弟，不必着急，这次舞会你的妻子一定会出现的。”龙云风轻声安慰道。

　　“恩，谢谢。”江林微微点头，但依然显得非常之焦急。

　　直至，当竞拍快要到尾声的时候，圣天已经再也没有任何物品的展示了。

　　不过，在圣天的面容上，却是露出了一副邪恶猥琐般的笑容，即道：“呵呵，又到了竞拍尾声的时候了。当然，在场的诸位，都可免费得到一位舞妓，也是为了今晚诸位能够过得欢心。但接下来了呢，却是有个神秘之物要将拍卖。”

　　“恩？”

　　众人纷纷无比的好奇，而龙云风他们也顿时放下了手中的酒食，开始望向舞台上的圣天，细心的听着，因为很可能就会是江林的妻子。

　　江林也显得异常的紧张激动，无比迫切的想要看到自己的妻子。

　　“啪啪！～”

　　圣天拍了几下响亮的掌声。

　　随着，在红帘左侧之处，便有两位侍从领着一位楚楚动人的女子缓缓的走到了舞台的正中央。

　　舞台上的这位女子，不得不说，这位女子长得非常的奇美，芳泽无加，铅华弗予。明眸善睐，皓齿呈露，高挺起伏的胸脯，只是脸色显得有些苍白，六神无主，感觉就像是死了一般，但即使是这般死气沉沉的样子，但也依然隐饰不了其女之美，就是连艾丽丝看到之后，都不禁眉头挑了几下。

　　“好美！～”

　　众人大呼，更是有些人已经止不住口留唾液了。

　　“太棒了，要是今晚能够臣服在我的身下，那该是多么美妙的事情啊。”亚迪一副憧憬向往般的样子，色意大起。

　　大厅之中，谈论之声不断，皆是垂涎那女子的美色。

　　这时，江林早已狠狠的握紧了拳头，愤怒不已，暗道：艾美……

　　龙云风早已察觉到了江林的神色异变，轻声问道：“江林兄弟，这位就是你的妻子吗？”

　　“是的，我一定要把艾美要回来！”江林狠声道。

　　“江林兄弟，先别冲动，我有办法。”龙云风提醒道。

　　“恩。”江林只能忍耐着。

　　圣天一脸的坏笑，即道：“舞会开始的时候，当然会为大家送上一个特别的福利，你们眼前所见到的这位女子，便是特别从放逐之地里特别买到的，不仅拥有惊美之色，又具有异外的野性，相信能够得此为女终身服侍，绝对是一个美事。请诸位放心，这位女子绝对还是一位处女之身。”

　　听到是处女之身，众人早已口水直流，就是连一些高星级上位都心动了。

　　不必怀疑，常年生活在这隐修之地中，或许他们原本就没想过要进入神魔界为下位者，所以导致这些人的心性甚至变得比野兽还要不如，他们对于美色的诱惑性是极大的。

　　在听完这些话的时候，江林的双眼早已是一片血红之色，恨不得冲上去将自己的妻子给解救下来。

　　龙云风眉头紧皱，仔细着打量着艾美，总感觉有些不对劲，但又是说不上来的感觉，也许是不了解这里的舞妓规则吧。

　　这时，圣天摆出一副贼溜溜般的样子笑道：“这位女子可是得来不易，为了她我也费了不少的功夫，当然是得收取一些福利费用，便将此作为拍卖，低价为一百颗下品晶石。”

　　一百颗下品晶石，而且还是低价，记得恶天秘密卖给圣天的时候，也就只卖出了一颗下品晶石的价格，没想到在这舞会上光凭是低价就猛翻了百倍，果真是天价。


第1115章 震惊的财富

　　“两百颗下品晶石！”亚迪第一个喊道，一副色咪咪般的样子。

　　“真没出息！”亚莱气瞪了眼亚迪，然后又很镇定般的喊道：“我，三百颗下品晶石！”

　　“父亲……”亚迪结巴住了。

　　“哈哈，看来我们这次舞会的福利可真热闹，竟然亚莱家族的两父子都对这福利感上兴趣，那诸位还有没有更高的价格呢？”圣天笑道。

　　亚迪恨恨的憋了眼自己的父亲，若是自己的父亲出手，那自己也就彻底没戏了，毕竟他所得的晶石可是从他老子那里得来的吗，怎么争？

　　“六百颗！”比尔叫道。

　　“哼，这也跟我争。”亚莱暗哼了一声，气呼呼的叫道：“七百颗！”

　　“八百！”

　　“九百！”

　　……

　　光是本城两大家族的竞争，都生生提升到了一千五百颗下品晶石的价值。

　　舞台上的艾美，面无表情，似乎早已麻木了周围的所有一切。

　　这时，白灵终于忍不住了，叫道：“三千颗下品晶石！”

　　“三千！”

　　众人大惊，虽然三千颗下品晶石对于在场的这些人来说并不是特别多，但也用不着为了一个舞妓损失太多的晶石，所以亚莱与比尔也只好闷气的都被压了下去。

　　毕竟，终归来说，舞妓还是作为次要享受的。

　　而龙云风他们，也并无出手，江林却是有些急不可待了。

　　“三千颗，现在已经提到了三千颗下品晶石！”圣天激动的叫道，明明就一颗下品晶石卖来的东西，现在竟然猛翻了三千倍，他能不激动吗？

　　莫夫顿了顿，沉声道：“五百颗中品晶石！”

　　“五百颗中品晶石！”

　　众人又一次惊哗，价值上来说，五百颗中品晶石可是比拟于五千颗的下品晶石，但从晶石的品级上来说，五千颗的下品晶石，他们宁愿会选择五百颗中品晶石。

　　现在，一就是价格太高，二就是碍于莫夫城主的面子，整个大厅的气氛又诡异的沉寂了下来，而圣天那一张肥肉上早已笑开花了。

　　其实，莫夫主要买的也就是一个面子，以五百颗中品晶石的价格，相信也没人敢与自己争了。

　　“真是个畜生！”小鹏轻声骂道，已经闻到了莫夫身上有同于自己身上的兽类气息，没想到也会作出这些下流之事。

　　“云风兄弟。”江林已经急了。

　　“呵呵，没事。”龙云风随意一笑。

　　气氛，足足沉默了许久，圣天又朗声叫道：“五百颗中品晶石，还有没有更高的价格。”

　　突然，就在大厅中的角落边，一道晴朗的声音回响了起来：“一千颗中品晶石！”

　　“一千颗！”

　　全场暴惊，纷纷循声望去，让人惊愕的是，出口喊价的是，竟然就是属于三幽城下的那位三星上位者，但这出手也实在是太大方了。

　　当然，众人想到的是，眼前这人可能是有着深厚的家世背景，也应该是一个纨绔少爷，不然也不会仅仅为了个舞妓大出手笔。

　　这时，就是连亚莱他们也开始迟疑了，本来这位三星上位者就很可能隐藏了强大的实力，没想到出手又是如此阔气，还真的担心会是幽魂殿中的少主。

　　圣天也愣住了，一就是深度怀疑龙云风的身份，二就是尴尬于莫夫的面子。

　　当然，莫夫也是动怒了，没想到小小上位竟然敢跟自己竞争，这可是当着那么多上位的面子，这口气岂能咽下。

　　“一千一百颗！”莫夫冷道，言语中有些了几分警告之意。

　　“两千颗！”龙云风淡淡的叫道。

　　“两千颗！”

　　众人大呼，惊骇不已，莫夫气得整张脸都快绿了。

　　江林呆愣了许久，反应过来了之后，暗暗窃笑。

　　艾丽丝鄙夷般的憋了眼像是无赖般的龙云风，沉默不语，但这种刺激于人的感觉，又让艾丽丝感到非常的痛快。

　　“呵呵，没想到三幽城的上位第一次参临本次的舞会，出手竟是如此的豪爽，现在竟然是已经达到两千颗的中品晶石，不知还有没有更高的价格。”圣天有些惶恐的笑道。

　　一位舞妓而已，价值竟然比复源液还要更加的恐怖，早知道就多找些像是这样的处女舞妓了。

　　想到于此，圣天沉侵在美好的晶山梦境之中。

　　场上沉寂无声，这也是历史以来最震惊的一次舞会，竟然一位舞妓就拍卖到了天价中的天价，实在是太不可思议了。

　　现在，在场的人都怀疑龙云风是一位好色的纨绔少爷了，而且还有雄厚的背景，也只有这种雄厚的背景，才能出此让人震惊的天价。

　　龙云风倒是一副得意嚣张般的样子，继续品着美酒，不亦乐乎。

　　莫夫气得满身抽筋，两千颗的中品晶石对他来说可是一笔不菲的财富，现在也不是为了争夺那处女，而是为了面子之争。若是传出去，莫夫竟然在舞会拍卖上败给了一位三星上位，那莫夫也没脸回兽原城继续待下去了。

　　“两千五百颗！”莫夫狠狠的说道，已经是承受的极限了。

　　圣天吃惊不已，笑得脸色快要抽筋，颤颤的说道：“两千五百颗中品晶石，还有没有更高的？”

　　说着，圣天不由望向了龙云风，就算是龙云风落败了，圣天也会深深的感激龙云风。

　　“四千颗！”龙云风冷淡的叫道。

　　“四千颗！”

　　全场爆然喧哗，像是见鬼般的盯着龙云风，震惊万分。

　　莫夫差点要气得吐血，终于忍不住了。

　　“砰！～～”

　　莫夫重重的一掌将身前的桌席拍成粉碎，回头怒视着龙云风，叫道：“小子！一个舞妓你用得着四千颗中品晶石买吗？你这不是明显在和我作对。”

　　“恩？舞会不是公平竞争，价高者得吗？难道莫城主输不起？”龙云风冷眼讽刺道。

　　莫夫气得两眼暴突，数百年来，第一次遭到如此奇耻大辱，而且还是一位三星上位，又怒气冲冲的叫道：“小子！你不过是一个三星上位而已，就算你是三殿的少主，你也不可能拥有如此多的晶石，要是你现在能够拿出四千颗中品晶石的话，就算我输给你，甚至还会再赔你一千中品晶石。但要是你拿不出来的话，那你的命就给老子留在这里！”

　　众人大惊，但无人敢出声，纷纷惊愕的望着龙云风，整个大厅中充裕着浓厚的火药味。

　　“那我就让你输得心服口服。”龙云风说道，顿而起身，然后带着江林他们，毫不理会众人惊惑的目光，缓缓的往舞台上的方向走去。

　　莫夫气怒不已，但又担心着龙云风真能拿出四千颗中品晶石。

　　这时，龙云风他们已经走到了舞台上。

　　江林知道此事之重，不敢卖出破绽，所以一直都不敢抬起头去正眼看向艾美。

　　艾美一脸的死气，看不出有任何的感情。

　　众人已经满脸好奇而震惊的盯着龙云风，殊不知龙云风竟是笑呵呵的对圣天问道：“城主大人，请问能否借我一颗中品晶石？”

　　“呃？可以。”圣天愣了下，但手里还是现出了一颗巴掌大小的晶石，正是中品晶石。

　　众人疑惑不已，不明白龙云风向城主借这一颗中品晶石的意思。

　　龙云风笑了笑，手中的中品晶石顿而消失不见，而是被收入于天尊府复制空间中，以龙云风如今的能力，只要有上品晶石在手都能复制出来，更别说是还要弱上一阶的中品晶石了。

　　回头，龙云风又得意般的冲着气怒不已的莫夫笑道：“莫城主，我看你是输定了！”

　　“砰！～～”

　　莫夫手中现出长剑，狠狠的插倒在地，冷冷的威胁道：“若是你拿不出来！我的剑就会要了你的命！”

　　“切。”龙云风不屑般的摇了摇头，诡异般的笑了笑，手中不由显出了天尊府，然后抖了抖，便从天尊府中掉落出了几颗中品晶石。

　　众人皱了皱眉头，也就几颗而已。

　　莫夫已经握紧了那长剑，只要是龙云风拿不出四千颗中品晶石，那把长剑就会立刻杀向龙云风。

　　龙云风神色不显惊慌，手中的天尊府又抖了抖，这一次，可是直接抖出了数百颗的中品晶石。

　　众人惊呆了，莫夫已经显得有些心慌了，紧握着长剑的手，冷汗中松了几下。

　　然后，惊愕的一幕便出现了。

　　龙云风手中拿出那怪异的空间器物，一抖又一堆中品晶石，一抖又是一堆……

　　一下子，偌大的舞台上，已经快堆满晶石了，像是一座小山般，晶石上所散发出的光芒如此的耀眼，刺得在场的那些人都快争不开眼了。

　　亚莱家族的人看到这幕，瞠目结舌，以三星上位的实力，就能拿出如此多的中品晶石，就算是拥有强厚的家世背景也不可能那么阔达，也许只有是三殿的少主级人物了。

　　江林身在一旁，也被龙云风突然拿出那么多的中品晶石给吓住了，这些晶石足以比拟一座中级晶矿的价值了。

　　看到不断哗哗落下的晶石，莫夫虚汗直流，原本底气已经荡然全无，能有这份财力的人，想到的只有是三殿的少主了，现在就算是莫夫再怎么发怒，也不敢对龙云风下手了。

　　足足，在舞台上堆满了晶石，甚至已经超过了四千颗中品晶石。

　　龙云风站在小晶山前，笑望着颤颤惊骇不已的莫夫，得意的说道：“莫城主，现在该满意了吧？”

　　“满……满意。”莫夫弱弱的回道：“我输了，之前承诺的一千颗中品晶石我定会给你，但我很想知道你的身份，你可否是幽魂殿下的少主？”


第1116章 大闹舞会

　　现在，不用说所有人都认为龙云风是幽魂殿下的少主了，不然一位小小三星上位绝对是不可能随意的就拿出四千颗中品晶石了。

　　“莫城主，你怎么会这么认为呢？”龙云风笑问道。

　　“难道不是吗？现在也只有是幽魂殿下的少主才有这分能耐了。如果我猜不假，你便是幽魂殿下的幽海少主吧？”莫夫笑了笑，不由望了一眼艾丽丝，又道：“想必这位应该就是幽水心小姐了。”

　　“幽海？幽水心？”龙云风神色怔了下，这不很可能就是自己失踪的两个孩子吗？

　　想到于此，龙云风不禁脸色一沉，冷问道：“那你是怎么猜到这些的？”

　　“呵呵，幽海少主与幽水心小姐，两人可是最近在隐修之地中的名人，我们怎会不知道呢？今日能败在幽海少主的手里，我甘拜下风，一千颗中品晶石就算是我小小的心意，有时间的话可来我们兽原城，定当悉数奉上。”莫夫笑道。

　　而在大厅中的亚莱他们，现在恨不得是能够躲在不起眼的人群里，不想被龙云风所注意。

　　龙云风欣喜不已，没想到在这次舞会上，竟然打听到了有可能关于自己孩子的踪迹，这么说来的话，那原本龙云风心中所想的可能性也便更大了。

　　“城主客气，他日有空定当拜访。”龙云风趾高气扬般的回道，竟然被众人认为是幽魂殿下少主的身份，那龙云风也理当做出几分样子。

　　“呵呵，少主，这舞妓你可以领走了，为表我们星圣城的诚意，少主只须留下一半的晶石便可以了。”圣天笑呵呵的说道，为的是讨好龙云风。

　　“恩。”龙云风微微点头，也干脆将收回了一半多的晶石，然后对着呆愕中的江林说道：“小林，带上她！”

　　“是。”江林回道，早已是激动不已。

　　随即，江林一上前，便将神色已经麻木中的艾美走去，一把手拉过。

　　原本，江林解救回了艾美是很高兴的，当将艾美接到身前的时候，竟然发现艾美连看都不看自己一眼，即便是江林已经刻意的向艾美投去了眼色。

　　人也安全接回来了，龙云风手中的天尊府早已准备将江林与艾美给收入里面，然后准备在这里大干一场，因为这里的人绝对是不能留下任何的活口，不然就会被其它两殿的人怀疑了。

　　忽然，江林焦急般的小声对龙云风说道：“艾美好像有问题。”

　　“问题？”龙云风愣了下，不由往艾美望去，之前也便早已有这种感觉，现在如今接近的看着艾美，这种感觉便越加的浓烈。

　　简单的说，现在的艾美就像是中了邪一般，不具备任何的思想，简直就是灵魂出窍了一般，六神无主，就是见到江林也无出现任何的情绪波动。

　　龙云风大怒，便问圣天：“城主，这舞妓到底是怎么回事？怎么会这样？”

　　“呃？少主难道不知舞妓？”圣天愕然，笑道：“呵呵，作为特殊性的舞妓，一般难以驯服，所以这舞妓已经中了我的至阴魔毒，只要中了这种毒，便会成为任由人摆布的性奴，少主一定会很满意的。”

　　“满意你妈！这毒怎么解？”龙云风直接吼问道。

　　圣天被吓了一跳，没想到龙云风会因为一名舞妓而大发雷霆，但还是不悦的回道：“这种毒无法解，除非是死了。”

　　“什么！？”龙云风怒火冲天。

　　江林双眼一红，持有火龙剑吼道：“伤我妻子！我要杀了你！”

　　“妻子？”圣天愣住了，在场众人也亦是呆住了。

　　这时，江林已经紧握着火龙剑，愤怒的杀向了圣天。

　　圣天一脸不屑，不过是位一星上位的实力而已。随意的一挥手，便将愤怒冲射中的江林给扫了回去，冷冷的盯着龙云风说道：“少主，虽然我很给你面子，但这里可是星辰殿下的势力范围，就是你，也不能随便放肆！”

　　龙云风满脸冷色，回头对已经快要丧失理智的江林说道：“江林兄弟，你好好照顾你的妻子，接下来的事会由我们解决！”

　　说完，龙云风手中的天尊府一抖，直接便将江林与艾美给收入了天尊府中，然后转眼之间在龙云风的身旁又凭空现出了两道陌生的身影，正是龙王与银绝。

　　众人惊愕不已，不知龙云风手中为何神物，活生生的人竟然在众人的眼下消失不见了，更是还诡异的变出了两个人。

　　感觉到势头不对，圣天手中便亮出了一把长剑，冷道：“少主！你这是什么意思？别忘了这里是星圣城的城主府！”

　　“少主，切莫冲动啊，有话可以好好说！”莫夫跟着劝道，若真是打起来的话，这可就麻烦大了。

　　“有什么好话的！今晚在这里的所有人，都得死！”龙云风沉喝了一声，强大的魂力便在整个星圣城中布下了一道结界，为的是防止引起三殿的惊动。

　　“咻！～～”

　　龙云风手中现出天尊剑，强大的气势崩然爆发。

　　“好强！～”

　　众人震惊不已，感觉到空间中已经出现了一些波动，这能让空间产生波动的实力，那可绝对是一位七星上位者。

　　紧跟着，龙王与凡克等人，身上也皆然爆发出强大的气势，竟然都是超越了四星级以上的上位，实力强厚。

　　“少主！你真是要为了一个舞妓而引起三殿势力的动乱吗？”圣天沉冷的问道，心里郁闷着实在是想不明白，为何幽魂殿下的少主会对一位渺小的舞妓如此在意？

　　龙云风毫不理会，手中的天尊府猛的离手而出，极射而去。

　　“咻！～～”

　　这一剑，势如破空，凶势凌人，更是闪耀着刺眼的白芒。

　　圣天脸色一变，没想到龙云风真的是动手，可以感觉到这一剑的威力尤为的恐怖。

　　当下，圣天当即一剑护在身前。

　　“砰！～～”

　　一声巨响，整个舞台猛烈的一震，舞台上的晶石被巨力给纷纷掀飞。

　　“噗嗤！～”

　　圣天口吐鲜血，神色惊恐的盯着龙云风，众人也是满脸震惊的盯着龙云风，没想到龙云风的实力竟是如此的强横。

　　“你不是幽魂殿下的少主！”圣天冷声叫道。

　　“哼！你到底是什么人？”莫夫率着数位上位，与城主府中的八位上位，挡在了龙云风他们的身前，毕竟他们根本没听过幽魂殿的少主竟有八星上位的实力。

　　当然，能够轻易的击倒圣天，大概也能猜测到龙云风是有八星上位的实力。

　　“哼，我当然是要你们命的人，杀！”龙云风冷哼道，身上泛着强烈的白光，持剑掠去。

　　圣天与莫夫皆是一脸的凝重，两人同时战向了龙云风。

　　“嘭！”得一声！

　　碎末横飞，三道身影，直接从大厅中破飞而出，在城主府的上空中激烈的战成一团。

　　大厅之中，早已是一片混乱，成群的守卫与上位者，团团的将龙王他们给围住了。

　　“龙王，银长老，看来我们要有一场恶战了。”凡克兴奋的笑道，体内的狂魔之血已经开始暗暗的激发。

　　“呵呵，如果这场战斗若是我们胜利了的话，那就会有极大的收获。”龙王笑道，早已是对这里所有上位里面的神格动心了。

　　“哼，这些人是来捣乱的，一起杀了他们！”亚莱突然叫道。

　　话音刚落，数十位上位，便杀气腾腾的朝着龙王他们杀去。

　　“吼！～”

　　凡克怒吼了一声，护身狂魔，直接提升到了六星上位的实力。

　　“什么！？狂魔之体！”众人惊骇不已，似有恐惧。

　　吼！～～

　　龙王也跟着怒吼了一声，化身巨龙，挤在了大厅之中。

　　“神龙？”

　　众人已经震骇无语了，这种组合，在隐修之地中绝无仅有。但可以知道的是，这些人绝对不是属于三殿中的任何势力。

　　这一下，众人也不再顾忌了，数十位的上位，冲杀而来。

　　凡克与银绝都是达到了六星上位的实力，两人各自对上了两位六星上位，便是亚莱、比尔，还有星风城的原恩与星灵城的白灵，他们四人皆是六星上位的实力。

　　龙王凭借着巨大的身躯，猛的巨尾一扫过去。

　　“嘭！”得一声！

　　成片的桌椅瞬间被扫成了粉末，数位四星上位被那巨尾给击飞了出去。

　　小鹏背展双翼，虽然未本体化，但实力强横，身背的利翅如刀剑般的凌厉，哗哗挥射出一道道利芒，迎面而来的一位四星上位直接被穿掠而死。

　　猛的，小鹏像是恶狼般的扑了上去，一把手直接将那人胸口里面的神格给取了出来。

　　此刻，场面一片混乱，虽然龙王他们人数上弱于敌者，但实力强横，又得以龙云风的武技传授，绝对不是这些人所能比及，只是敌者上位的人数上占据了极大的优势，也难以轻易的将这些上位给通通杀死。

　　在这些人之中，无疑是艾丽丝的实力最弱。

　　不过，艾丽丝手中持有着维娜丝离开时所给的上品神杖，所以艾丽丝也可以比得上两星上位的实力。但艾丽丝的心知实力不济，只好找那些底星级的上位下手。

　　只不过，在激烈的混战之中，神色阴险的亚迪，已经偷偷的带着几位三星上位，暗暗的往激战中的艾丽丝身处逼去。


第1117章 收割神格

　　砰！～～

　　龙王强悍巨大的身躯，以一夫当关万夫莫开之势，力战数位四星级以上的上位，威而不倒。

　　轰！～～

　　整个城主府，在激斗中早已化为了粉碎，但在龙云风所布下的结界下，这里的动静难以传回去，更不能惊动在数百里之外的三殿的势力。

　　闻讯而来的城主府护卫，皆是半神级强者，但半神级强者在这场激烈的神斗之中，无疑成为了炮灰，还未近身，便被那波及的巨力给撕为了粉碎。

　　小鹏气势凶凌，如利箭般的背翼，无情的收割者敌者的性命，狠狠的夺舍着那位上位胸口里面的神格。

　　银绝以一己之力对上亚莱与比尔，甚至还有两大家族里的数位四星级以上上位。

　　“哼，比尔，没想到这次我们会一起合作。”亚莱轻哼道。

　　“少废话，这家伙的实力非同一半，不可大意。”比尔神色凝重的冷视着脸色冷酷的银绝说道。

　　“这还用得着你提醒！”亚莱轻喝了一声，挥舞着长剑，带着几位上位杀向银绝。

　　银绝的剑法与身法了得，绝非亚莱他们所能比及。

　　忽的一下，银绝诡异的绕过，竟然绕过了亚莱的攻击。

　　“呃？”

　　亚莱惊愕不已，同级之间，竟然捉摸不住银绝的身法。

　　银绝冷得一下，手中的长剑潇洒的横划过去，在于亚莱身后的亚夫长老与一位四星上位，脖颈上便被深深的划开了一道血口。

　　猛的，银绝欺身而上，一手直接往亚夫的胸口上抓去，硬生生将亚夫胸口内的神格给取了出来。转身之间，银绝又快速的一剑往旁侧的那位神色惊恐的四星上位胸口中刺去，干净利落的将胸口内的神格给取了出来，然后收入了空间戒指中。

　　剑法诡异，一下子便将两位实力不弱的上位解决。

　　“杀手……”亚夫两眼暴突，恐惧中倒去。

　　“长老！”亚莱怒吼了一声，转身杀去。

　　比尔惊骇不已，没想到银绝的实力比想象中的还要可怕，便领着族中数位上位一同配合着亚莱杀向银绝。

　　银绝独战数位上位强者，更是有两位是同级的实力，一下子便难以反击，只能凭借着卓越的身法与剑法与亚莱他们暂时性周旋，寻找机会下手。

　　同样，凡克也是对上两位同级的六星上位，原恩与白灵，还有五位四星级以上的上位。

　　凡克身化狂魔，充满着强烈的战斗意志，硬对着数位上位的攻击，竟然不弱下风，双方之间，战得激烈万分，难分上下，凡克也一时难从下手，没有取到一颗神格。

　　不过，凡克也知此战难胜，便主要对着原恩与白灵之外的那几位上位下手，这些人的实力虽然弱上一筹，但加上原恩与白灵这等神境高手，那就会带来极大的麻烦。

　　此刻，城主府中，一片激斗混乱，喊杀声，爆炸声，轰传不断。

　　可惜，在龙云风的结界之中，星圣城里竟是一点反应都没有，就算是有大批的护卫赶去，但对于这场激烈的神斗，根本起不到任何的效果。

　　城主府，可以说算是彻底的毁了。

　　在这之中，无疑是艾丽丝是战得最为吃力的，接连对上几位两星上位，又还有一波波涌来的半神级府卫遭到困扰，艾丽丝已经是濒临绝境。

　　而在上空之中，龙云风独战两大七星上位强者，正在白恶化中，根本无法照顾到艾丽丝。

　　“咻！～～”

　　一道凌厉的剑劲逼来，艾丽丝吃痛，右臂上便划开了一道深刻的血口。

　　还没来得及喘过气，那几位两星上位又冲杀了过来。

　　艾丽丝咬牙一狠，口中吐出一口精血，喷洒在手中的神杖中，顿而耀起了一道强烈的圣光，两手持着神杖，像是挥舞着一把长剑一般，迎着冲射中的那几位上位沉沉的横扫了过去。

　　那几位上位心知艾丽丝的实力甚弱，却也不惧，同时运力挥剑直出，冲着那横划而来的圣光凶狠的斩去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，两股巨力碰撞。

　　那几位上位在惊愕中逼退了数米之远，但并无受到任何的伤害。

　　反之，艾丽丝口吐鲜血，踉跄着逼退了近十米之远，脸上的白纱随着脱落，露出了那洁美而泛着苍白的脸孔。

　　那些上位一见艾丽丝那惊美的美貌，也是愣了一下。心生邪意，又挥着利剑朝着艾丽丝的身处杀去。

　　艾丽丝脸色苍白，更是泛起了几分绝望，根本就不是那些上位的对手，但艾丽丝也绝对不会就此屈服，继续握起了手中的神杖，运起体内的光明神力，小小女子，如此的倔强。

　　忽然，一道鬼魅的身影从艾丽丝的身背绕了过来，一把冰冷的长剑突然架在了艾丽丝的嫩滑的脖颈上，随着便露出了亚迪那一副阴险而猥琐般的笑容：“桀桀，果然长得不错，本少爷喜欢。”

　　“拿开你那肮脏的剑！”艾丽丝冷斥道。

　　“呵呵，想要活命的话，今晚就好好服侍本少爷，以本少爷的能耐，定会让你过得很舒服的！”亚迪狡黠般的笑道。

　　“色胆包天！”艾丽丝手中的神杖猛的一抖，直划了下来，速度极快，对着亚迪的双跨之间，狠狠的扣了上去。

　　亚迪一惊，所幸反应的快，便闪退了开去。

　　“好辣的女子，本少爷是越来越喜欢了。”亚迪笑道：“不过我劝你还是乖乖屈服吧，这里可是没有人能帮得了你！”

　　“恶心的东西，我还没怕过你！”艾丽丝手横神杖，冷漠无比。

　　“行！那本少爷只好来硬的了！上！”亚迪叫道，便带着那几位上位，迎着艾丽丝的身处直冲了过去。

　　艾丽丝满脸冷色，紧握着手中的神杖，白光盛放，哪怕就是死，也绝对不会屈服于亚迪他们。

　　砰！～～

　　艾丽丝手中的神杖猛扫过去，挥射出一道强烈的白芒，逼着冲射中的亚迪他们掠去。

　　无奈，实力上的差距实在是太远了，亚迪他们轻松的便破开了艾丽丝的全力一击，气势汹汹的直逼而来，而艾丽丝已经出尽了全力，无力在抵挡。

　　冲射之中，心生邪恶的亚迪，手中的长剑却是对向了艾丽丝的衣衫，脸上带着坏笑，似乎想要拨开艾丽丝的身上衣衫。

　　艾丽丝神色一愣，隐隐猜测到了亚迪的诡计，但被那几位上位的气势紧逼着，艾丽丝根本无力反抗。

　　干脆，艾丽丝竟是闭上了双眼，暗骂道：“龙云风！我就不相信你真的舍得我死！”

　　嘭！嘭！～～

　　即后，在艾丽丝的耳边传来了一阵阵的爆炸之响，而自己身上却是毫发无损。

　　艾丽丝惊喜不已，可刚一睁开眼，却是直接被吓了一跳。

　　赫然，在于眼前，正站着四位人不像人，兽不兽的怪物。简单的说，这四人除了身子与人体无异之外，但他们的头部却是长着未知兽物的头颅。

　　但可以感觉到的是，这四怪的实力很强。在他们的身下，正躺倒着几具血尸，而且死状显得极为的痛苦，都是一击毙命。

　　没错了，这四位便是青龙四位神兽了。

　　“你看，实力不够，变得人不像人的，想我当年的美貌，没想到现在竟然把人给吓住了，早知道就干脆不出来算了，实在是太丢脸了。”朱雀哭丧着脸说道，虽有傲美的身姿，但头部的兽形并无得到幻化。

　　“得了，就算是你能变化完整的人形，你也比不过人家。”玄武乐呼呼的打趣道。

　　艾丽丝听得一塌糊涂，神色惶恐的对青龙它们问道：“你们是……”

　　“呵呵，别害怕，我们是奉新主人的吩咐，是特别来保护你的。”青龙笑道。

　　“切，原来是他。”艾丽丝露出一丝不屑的笑容。但转过身的时候，脸上却是不禁泛起了几分难以理解的笑容。

　　“四妹，你待在这照顾好她，我们上去帮忙。”青龙对朱雀严肃的说道。

　　“恩。”朱雀点了点头，便守在了艾丽丝的身边。

　　青龙与白虎、玄武，便冲入了激斗之中。

　　以龙云风如今的实力进展，青龙他们的实力也是得到了大幅进阶性的提升，以他们如今的实力，已经达到了五星上位的实力。但由于所修功法上的差距，与他们本属的天赋神通，青龙他们的实力绝对可以力战六星上位强者。

　　突然之间，有着青龙他们的相助，对龙王他们来说简直就是如虎添翼。

　　“战技！清风掌！”青龙沉喝了一声，双掌泛着青光，伴着如刀一般的劲力，一掌接一掌将眼前的敌人给击飞。

　　清风掌，也是属于青龙能够幻化人形之后所使用的物理战技。

　　“战技！金刚战拳！”白虎沉吼了一声，紧握双拳，双拳充斥着强烈的金光，凶猛的杀入了人群之中。

　　咻！～～

　　一位四星上位，一剑冲着白虎身处狠狠的劈斩下来。

　　白虎直接一手金光拳头，重击过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，金拳过去，那上位手中的长剑直接被击碎，强悍的拳劲轰击在那上位的胸口中，直接破开了一道血洞。

　　白虎的物理战技，金刚战拳，那拳头就是比神器还要更加的强硬。

　　“战技！无敌冲撞！”

　　玄武大吼了一声，身子竟然卷成了一道球状，泛着强烈的土黄色光，像是保龄球般的冲着那混乱的人群中凶猛的撞击了过去。

　　轰！～～

　　巨响惊起，成片的人影直接被撞击的四处乱飞。

　　玄武物理战技，无敌冲撞，比起白虎金刚战拳还要更加的强悍。

　　城主府中的那些上位打得暗暗叫苦，完全弄不明白这些上位强者是哪里冒出来的，怎么突然之间又冒出了几位实力强横的上位。


第1118章 残杀夺格

　　嘭！嘭！～～

　　青龙三人，势如劈竹，长驱直入，轰杀着眼前的一个个上位者，只要不是六星级上位，青龙他们都可以很轻松的干掉。

　　激斗之中，龙王他们也见到了青龙他们的出现，虽然摸样上显得颇为怪异，但龙王他们还是认出了这些突然出现的强者为当日龙云风所召唤出来的那些神兽。

　　有着青龙他们的加入，减轻了龙王他们的压力，欣喜不已，战意升腾。

　　“吼！～～”

　　龙王狂吼了一声，身上笼罩着烈火般的金芒，摆起巨尾狠狠的扫飞起了一位四星上位，巨大的身子却又猛的逼身上去，巨爪直接将那上位给捏成了粉碎，然后将其神格给夺舍下来。

　　小鹏也是不甘示弱，双臂连着身背的利翼，残忍的收割着那些上位的性命，狠狠的将其体内的神格给活生生的取了下来。

　　“不好！你们速去帮忙！”白罗惊道，便示意几位同战的上位过去帮助那些上位，以他与原恩的实力，最起码对上凡克不会轻易落败。

　　而另一处，亚莱与比尔等众多高星级上位，死死的缠斗着银绝。银绝毕竟独自一人，难以力敌众多高手的猛烈攻击，若不是依仗着优越的剑法与身法，恐怕早已落败。

　　由于青龙他们的加入，已经开始扭转了占据，亚莱与比尔也不得不让自己的手下们前去相助，也就只有剩下亚莱与比尔合力对付银绝了。

　　失去了那几位高星级上位所带来的压力，银绝的负担也减轻了，虽然对上亚莱与比尔这两个同级实力的对手还有颇有压力，但最起码要比之前轻松了许多。

　　“咻！～～”

　　银绝一剑过去，去势如虹，有惊无险的从亚莱的身侧掠了过去。

　　亚莱惊吓了一跳，还好是反应得快，要不然银绝的这一剑就要了自己的性命。

　　“哼，该是我反击的时候了！”银绝冷哼了一声，手负长剑，杀气凌人。

　　“亚莱，这家伙的剑法了得，我们绝对不可大意。”比尔严肃的说道。

　　“这个我当然知道，你不要拖我后腿就够了。”亚莱回道。

　　“哼，这时候还跟我扯什么嘴！小心第一个丢了性命！”比尔气哼道。

　　“少废话！杀过去！”亚莱怒喝了一声，挥起长剑极射而去，比尔也毫不示弱，挺剑直出，两人身上泛着强烈的金光，愤怒的战向了银绝。

　　银绝施展着诡异的身法，轻松自如的躲避过了亚莱两人的攻击。

　　亚莱与比尔盛怒不已，剑中的攻势变得越加的猛烈，凌厉的剑劲，狂魔乱舞般的朝着银绝的身处射去。

　　银绝毫无惧色，鬼魅的身影时上时下，时左时右，明明那些剑芒就要击中银绝身上的时候，银绝总是诡异的刚刚好躲避了过去。

　　亚莱两人久战难胜，竟然没伤到银绝分毫，感觉好像是遭到了戏弄一般，就是连一向冷静的比尔，也被气得怒火冲天。堂堂两位六星上位，竟然连一位与他们同级间的对手都打不过。

　　“吃我一剑！”亚莱怒喝道，猛的欺身而上，直逼到了银绝的身前，挺起一剑便对着银绝的头部狠狠的劈斩了下去。

　　眼见着，亚莱凶悍的一剑斩来，银绝也显得尤为的冷静，银绝早已掌握住了亚莱的攻击方向，便运气提起长剑，横挡了上去。

　　“铛！～～”

　　双剑交碰，顿即荡袭开滚滚的劲波，周边的碎末随着被那相碰的剑气给掀飞了开来。

　　银绝与亚莱手中各自一麻，在那强烈的反震之力中，银绝与亚莱各自被逼退了回去，显然间亚莱被逼退的距离要比银绝远了几步。

　　“好强的实力！”亚莱满脸惊骇的盯着面无表情的银绝，看来此人不仅身法与剑法了得，在力量强度上，也是要比自己强了许多。

　　“早说了，这家伙不好对付。”比尔上前说道，两眼凝视着银绝。

　　“我实在是想不明白吧，这些家伙到底是什么人？还有上面的那个家伙，这实力实在是太变态了，隐修之地中何时有了这些能人？”亚莱沉重的说道，不由惊愕的望了一眼上空中的激斗。惊讶的发现，那位之前被怀疑是幽魂殿少主的人，竟与两位实力达到了七星级的城主斗得难舍难分。

　　“现在说这些话已经没用了，先干掉这家伙再说！”比尔冷视着银绝说道：“我们星圣城两大家族的名誉，可不能就这么毁了！”

　　“呵呵，虽然我一直看你很不顺眼，但这一次我们可真得是要好好合作了。”亚莱笑道，银绝的实力超出了想象，现在可不是儿戏的时候了。

　　“杀！～”

　　比尔喝道，两人又冲着银绝杀去。

　　银绝神色凝重，这一下两人已经达到了战斗配合上的默契，夹击而来。银绝不敢有任何的轻视之心，现在的亚莱与比尔，甚至比之前加上的那几位上位的战斗力还要更加的强大。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒，密集袭来，有了配合默契的亚莱与比尔，完全不给银绝任何喘息的机会，手中的长剑不断击去。

　　银绝颇感压力，但凭借着超越于亚莱他们的身法与剑法，还能勉强与之周旋。其实一开始银绝就没想过能够以自己的实力对付两位六星上位强者，现在能够在立于不败的情况下拖住他们就已经足够了。

　　而另一边，白罗与原恩可就没有那么好的默契，而且他们所对付的对手，可是拥有狂魔之体的凡克。

　　狂魔之体，拥有着强烈的战斗意志，对手的实力越强，凡克的战斗力只会变得越来越强。

　　“吼！～～”

　　凡克像是猛兽般的狂吼了一声，白罗他们失去了部下的协助，便开始展开了猛烈的反击。

　　凡克怒起一拳，冲着白罗的胸口便直轰了过去，刚猛无比。

　　白罗惊得一下，当即横起长剑挡去。

　　殊不知，凡克手中那一只强硬的拳头，竟是无视于锋利的长剑，重拳砸去。

　　砰！～～

　　凡克这威力无比的拳头沉沉的砸在白罗的长剑中，猛的激荡开一股凶悍的劲力，所产生的震袭力，几乎震荡的让白罗气血翻腾。

　　“呃？！”白罗惊呼了声，双脚紧贴着地面，摩擦开了一道道长长的裂痕被击退。

　　“白罗兄弟！”原恩呼道，气怒不已，挥起手中的长剑，狂舞挥斩，豁然扫射出一道道剑光剑芒，密密麻麻的袭向了凡克。

　　凡克双脚重重的往地上一踏，双手护在身前，狂吼了一声，身上爆射开一道强烈的血红之光，身外瞬间结下了一道如堡垒般的狂魔斗气防护层。

　　轰隆隆！～～

　　一道道剑芒便在凡克身外的防护层中疯狂爆炸了开来，烟尘掀起，碎石溅飞。

　　吼！～～

　　滚滚的尘土之中，伴着一声怒吼之声，凡克那如猛兽的躯体，咆哮直冲，体内的狂魔斗气疯狂的释放而出，血色的光芒犹如烈火般的燃烧。

　　白罗与原恩惊恐不已，面对着这几乎打不死的怪物，他们真心感到无力了。

　　“杀！～～”

　　白罗两人狂叫了一声，双目赤红，挥举着长剑，迎着冲射中的凡克杀去。

　　凡克双眼闪烁着诡异的红光，直接对着迎冲而来的白罗二人一拳扫出，强悍的拳力顿而暴涌出一股巨力，如巨浪般的血色光芒，奔腾而去。

　　白罗两人脸色惊变，当即挥剑对着荡袭而来汹涌的血色光波联手斩去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，地面中直接被炸开了一道深刻的巨坑，爆射的光华之中，一道黑色的巨影，却是不知何时已经重现于空，以泰山压顶之势，沉沉的朝着白罗他们的身处冲击了下来。

　　“快闪！”白罗大喝了一声。

　　当下，两人各往两边急速闪去。

　　嘭！～～

　　凡克沉沉的坠落在地，冲击而起一股巨波，无数的碎石，四处溅飞，一些临近的半神级府卫，直接就被那些飞溅的碎石给活活的砸死。

　　白罗两人还未从震惊中反应过来，一道犹如恶魔般的黑影，却是诡异的掠到了白罗的身前，凡克挥起了那充斥着血光的拳头，冷视着神色惊恐中的白罗沉冷道：“该结束了……”

　　凡克全力的一拳，直对着白罗的下腹重击而去。

　　这一拳的速度实在是太快了，本身白罗就已经被威慑住了，反应速度更又慢了几分，导致了致命性的打击。

　　轰！～～～

　　一声巨响，凡克的这一拳狠狠的击在白罗的腹中。

　　“啊！～”

　　白罗痛叫了一声，身子不由往后一凹，两眼翻白，口中直接喷出了一大口血，神色惊恐的盯着眼前的凡克，可以痛苦的感觉到这一拳似乎已经将自己的周身骨骼给击碎了。

　　“噗嗤！～”

　　赤红的鲜血，飞洒而出，凡克又探出利爪，残忍的在白罗的胸口中挖开了一道拳头大小的血洞，肉眼可以直接穿透那血洞看到白罗身后之物。

　　“扑通”一声！

　　白罗满脸带着恐惧，沉沉的倒在地上。

　　而在凡克的手中，赫赫握着那鲜血淋淋还泛着淡淡金光的神格。

　　原恩吓得满脸苍白，颤声道：“你……你真的是魔鬼……”

　　“当然，你也可以认为我是可以一个吞吃神格的魔鬼。而下一个，那便是你了。”凡克冷冷一笑，将获得神格给收起来，然后又猛冲向了原恩。


第1119章 无处可逃

　　龙王与小鹏勇猛斗战，已经杀死了十余位上位。

　　青龙他们自从加入了战斗之后，这位城主府里的上位那就更不是对手了。

　　青龙的物理战技清风掌，那些上位根本难以靠近，只要一靠近，便被青龙强横的掌风给击飞。

　　反之，玄武与白虎属于那种狂战斗型的攻击，那些上位就战得叫苦不佚，只要是被白虎他们逼到身前，那不用说自己的性命也就得交出去了。

　　“嘭！～～”

　　白虎又是一记重拳，直接将一位四星上位给击成了粉碎，血浆喷射，就是连体内的神格也被那强悍的拳劲给击成了粉碎。

　　“轰！～～”

　　玄武像是钢甲战士一般，横冲直撞，直接将冲射而来的几位上位给撞飞了出去。

　　“哈哈！痛快！”玄武大笑了一声。

　　突然！

　　一位五星上位竟从玄武的身背偷袭而来，凌厉的长剑，充斥着强烈的金光，对着玄武的背胸处狠狠的刺了过去。

　　砰！～～

　　这一剑，像是碰在了钢板上一般，凌厉的剑锋就这样定格在玄武的身背，无法再刺入一分，也根本无法伤到玄武分毫。

　　“怎么可能？！”

　　那位五星上位惊恐不已，这可是自己全力的一剑，竟然连这怪物的肉体防御都无法刺破。

　　猛的，玄武转过了头，冷视着那位快要吓得软倒下来的五星上位不屑的沉声道：“你这是在向我挑战吗？”

　　“不、不……”那位五星上位颤抖不已，满脸吓得惨白，光凭玄武身上所释放出的气势，就已经将那位上位给威慑住了。

　　“那你就去死吧！”玄武沉喝了一声，转手便甩手一拳，无情的击在了那上位的身上。

　　轰！～～

　　一声巨响，那位上位甚至连呼叫的机会都没有，便被玄武给一拳击成了一片肉酱。

　　“哼！不自量力！”玄武冷哼道。

　　这时，青龙却是往玄武他们这边掠了过来，即道：“三弟，我们的小主人特别交代过了，你们别毁了他们的神格。”

　　“恩，明白。”玄武回道。

　　毕竟，玄武与白虎的战斗力实在是太强了，基本上不是同级间的对手，那根本无法承受他们的攻击力，只要被他们击中，肉身与神格具毁。

　　不过，有了青龙的提醒之后，玄武与白虎的攻击力也不再像之前那般的狂暴，但还是很暴力的将那些上位的神格给强取了出来。

　　不由自主的，有好几位上位已经开始接近了朱雀与艾丽丝。

　　相对来说，这两人或许会好对付一些。

　　不过，当那些上位杀向到朱雀他们身处的时候，才懊悔不已。

　　没想到，朱雀的手段更加残忍，还未逼近，朱雀的细手中便直接挥射出一道血红的火焰，这股火焰看起来并无什么。

　　可是，当那些人不以为然的朝着那股火焰挥剑斩去的时候。恐怖的一幕便出现了，那些火焰不仅无法毁去，更是还将他们手中的剑器给焚烧为了碎末，致命的火焰又沿着他们的身上蔓延而来。

　　啊！～～

　　一片片的惨叫之声，那些被火焰焚烧的上位，竟被烧得一干二净，甚至连神格骨骼都完全不剩，沦为了一片乌黑的灰末。

　　“哼，如此低劣的凡器，也想挡住我的天火。”朱雀冷哼道，不由望了一眼早已吓得脸色泛着些惨白的艾丽丝，遮嘴一笑：“呵呵，不好意思，让你吓着了吧。”

　　艾丽丝语塞不言，毕竟原先也是一位圣女，这种杀人的手段根本就没接触过。一时间让艾丽丝觉得反胃，话都已经说不出来了，而且还刻意性的与身旁的朱雀保持了一定的距离。

　　城主府中，巨响连连，杀声一片。

　　没想到，仅仅是龙王他们不足十位的上位实力者，竟然让城主府里的数十位上位打得毫无反击之力。至于是城主府的那些所谓的半神级强者，完全是成为炮灰的，神级的战斗绝对不是他们所能参与的，就算是来再多的人都没用。

　　原恩失去了白罗的协战，单独对上凡克根本就不是其对手。

　　一拳，又一拳，顿成万千拳影，凡克那猛烈的攻势，让原恩眼花缭乱，紧紧逼退，任何一分的反击之力都没有。

　　其实，原恩他们这些外来之客也算是很倒霉的，他们都是冲着雅致来参加这次舞会的，没想到却是遭来了杀身之祸，这些强者都不知哪里冒出来的，总之就像是疯子一般，见人就杀。

　　终于，原恩忍不住了。

　　猛的，原恩一剑往地上一划，掀起了数块巨石，砸向了凡克。

　　轰！～～～

　　凡克出拳如虹，轻松的便将砸击而来的巨石给击成了粉碎，泛起了一片烟尘。

　　咻！～～

　　一道凌厉的剑劲，破空而来，被逼到要发疯般的原恩，竟是趁机对凡克展开偷袭，犀利的长剑，泛着毒辣的剑光，直逼向了凡克的胸口。

　　凡克阴冷无情的盯着原恩这阴毒的一剑直逼而来，竟也不躲，只是那冰冷的眸子里挤满了对其的感到无知。

　　此刻，原恩已经任何的后路，怒吼了一声，挺剑直刺了过去。

　　“咻！～”

　　凌厉的长剑掠去，凡克竟是猛的一手抓去。

　　猛的，凡克稳稳的扣住了那长剑，但那犀利的长剑还是将凡克的掌心给划开了一道深刻的血口，但凡克竟是强忍着将那长剑的剑势给止了下来，剑锋也刚才在凡克的胸口中定住了。

　　原恩满脸恐色的瞪大着双眼，盯着眼前的凡克，颤抖的说道：“你真的是疯了吗？”

　　“不然怎么能拿了你体内的神格。”凡克嘴角边泛起了一抹冷酷的笑意，那如鹰爪般的毒手，狠狠的便穿透了原恩的胸口，然后将其体内的神格给取了出来。

　　“呃……”原恩两眼泛起了绝望。

　　“谢谢了。”凡克美滋滋的收起了神格，直接一脚将原恩给踢飞，不由望向陷入苦战中银绝，急速掠了过去。

　　这时，亚莱与比尔配合默契，攻击不断，紧逼着银绝，而在银绝的身上已经多了好几道伤口。

　　“嘿嘿，这家伙已经快撑不住了。”亚莱得意的笑道。

　　“哼，没想到我比尔竟然会与你合作。”比尔轻哼了声，冷视着口喘着大气的银绝说道：“不过这家伙的性命我们拿定了！”

　　咻！～～

　　两人又紧握着手中的长剑，联手杀向了银绝。

　　银绝现在甚至已经放弃了反击，施展着鬼魅的身法躲闪着亚莱他们的致命攻击。

　　亚莱他们正于势头之中，处处紧逼着银绝，银绝也是闪躲的越加困难。

　　忽然！

　　当银绝惊险的躲避过了亚莱那犀利的长剑，刚欲侧身闪去之时，阴险的比尔竟是早已看透了银绝的身法轨迹，锁定住了银绝的身形，冷剑急刺。

　　“糟了！”

　　银绝一惊，这两个老家伙可不是寻常人等，接连施展身法，似乎已经被他们看透了。

　　“去死吧！”比尔冷喝了一声，凶狠的长剑便刺向了银绝的胸口。

　　“想杀我！没门！”银绝大喝了一声，当即挥剑一扫过去。

　　“铛！～～”

　　两剑交碰，光华四射，银绝与比尔各自被反震开。

　　可银绝还没来得及做好防备，亚莱却又不知何时已经逼身而来，冷道：“哼！别忘了还有我！”

　　说完，亚莱便一剑朝着银绝的脖颈横斩了过去。

　　银绝几乎快要绝望般的瞪大了双眼，只能眼睁睁的看着这一剑直逼而来，却是无力抵抗。

　　眼见，这一剑就可能要将银绝的头颅给取下来的时候。

　　猛的，一道诡异的黑影闪掠了过来，然后便是一道强横的拳劲，直接对着正于得意阴险中的亚莱左太阳穴上重击了过去。

　　“砰！～～”

　　亚莱痛叫了一声，还不知道发生什么事情，脑袋壳便遭来了一股巨力的攻击，轰得整颗脑袋都快爆裂开了一般，倒飞了出去。

　　“银长老，我来助你一臂之力！”凡克冷立于银绝的身处。

　　“你？！”比尔大惊，不由往远处望去，赫然发现倒在地上正有原恩他们的尸体。

　　“你是想问那两个上位吗？不好意思，他们已经死了。”凡克冷冷的说道。

　　“混账东西！”亚莱怒骂了一声，摇摇晃晃的站立了起来，头脑还感到有些不太清醒，愤怒不已。

　　“看来我们有麻烦了。”比尔凝重的说道。

　　“哼，我们已经没有退路了。”亚莱道。

　　“是的，你们已经没有任何的机会了。”银绝冷声道，沉沉的横举起手中的长剑。

　　“哼，就算是死！你们也休想好过！”亚莱发疯般的叫道，体内的血液竟是疯狂了燃烧了起来，体内的神力疯狂的提升。

　　比尔也知道现在已经没有任何的退路了，也跟着燃烧起体内的血液。

　　“杀！～”

　　亚莱双目赤红，冲杀而去。

　　现在，就连比尔也丧失了原本的冷静，在实力的差距下，他们只能选择拼命了。

　　银绝他们大为不屑，迎战而去，四大六星上位强者，激战成一团。

　　“逃！快逃！”

　　人群之中，突然有人惊叫道。

　　在自知实力的极大差距下，他们早已没有了任何的战意，轰然沿着四处亡命般的逃去。

　　“哼，想走？”龙王冷哼了一声，巨大的身子猛的冲天而起，沉沉的践踏着数十位半神级府卫落地，犹如刚墙般的躯体挡在了逃窜了人群之前。

　　“唧啾！～～”

　　小鹏嘶叫了一声，跃身而起，泛起了强烈的金光，竟是化身出一只巨大无比的黄金大鹏。

　　轰！轰！～～

　　一道道长龙般粗大的金色电蟒，对着逃窜中的人群便无情狂轰而下。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵巨爆之声，实力弱的半神级府卫，直接在金雷的轰击下炸成灰烬，就是连实力了得的上位，也被逼得仓皇回退。

　　这一刻，他们真的绝望了，有着两大巨兽的阻挡，他们根本就无法从城主府里逃出去。


第1120章 七星上位的战斗

　　下空中的困斗，盘踞的巨兽。

　　城主府中，陷入于水深火热之中，无处可逃。

　　上空之中，同为七星上位的圣天与莫夫，斗战龙云风许久，难以战胜龙云风。

　　这时，圣天早已注意到了下空中的异变，双目赤红，因为他看到城主府早已是彻底被毁了，而那些未知的强者，也杀死了许多的上位与府卫，距离于惨败也不过是时间性的问题。

　　“你到底是谁？”圣天吼问道。

　　“我是谁？这很重要吗？”龙云风手负着天尊剑，淡然一笑。

　　“我们星圣城与你们无冤无仇，为何要对我们下手？何况这里还有它城的来宾，难道你是想要向三殿挑战吗？”圣天冷问道，气怒不已。

　　“不错，虽然你的实力已经具备了八星上位的境界，这也让我们很震惊，隐修之地中竟然出现了你这等能人。但你绝对不是三殿的对手，这里可是有两殿管辖的势力，而且你们还是借以幽魂殿的名义，幽魂殿也绝对不会放过你们，到时你们可就是要遭到三殿的制裁，你可要好好想清楚。”莫夫紧跟着说道，恼怒不已，本着雅兴来参加这次舞会，没想到竟然碰上了这等倒霉之事。

　　“三殿？那又如何？若是他们要成为我们的敌人，就是三殿我们也得毁了它们！”龙云风不屑的说道。

　　“口气还当真狂妄，真以为八星上位就可以在隐修之地中横行霸道了！”圣天咬牙切齿道。

　　“今晚一事，奉劝你就此罢手，免得遭来祸害。”莫夫一唱一和的说道，但明显是底气不足，只知道眼前的龙云风实力绝非如此简单。

　　“也许你们还没搞清楚状况吧。”龙云风冷道，一手挥起，在城主府中的范围之内，竟然淡淡的现出了一道白色光罩。

　　“结界！”

　　圣天两人脸色惊变，颇为凝重。

　　“小子！你可真狠，你当真是要对我们赶尽杀绝吗？”圣天怒道。

　　“当然，从这场舞会开始之前，我便早已计划好了将你们一网打尽，不为什么，只因为你们的神格就是我们的食物。”龙云风一副理所当然般的样子笑道。

　　“食物？”

　　两人不解，不禁往下空处望去，才发现倒在地上的那些上位尸体，胸口中皆是破开了一道血洞，而里面的神格却是被人给强行挖掘了。

　　“你……你们真的是魔鬼！”圣天颤声道，又盛怒不已，在隐修之地中，强行夺舍他人的神格，这就是禁忌。

　　“呵呵，魔鬼又如何？比起你们这些在隐修之地中早已抹灭了人性所谓的上位者，我们这些魔鬼不过是替天行道而已。”龙云风冷笑道。

　　“哈哈！替天行道！今晚是谁死，还不一定呢！”圣天放声大笑，双眼一凝，挥舞着手中的长剑，迎着龙云风的身处杀去。

　　龙云风毫无惧色，手中的天尊剑突然脱手而出，冷喝了一声：“地魂二式！一剑无悔！～”

　　咻！～～

　　凌厉的天尊剑，充斥着强烈的白芒，几乎快要将空间撕破，呼啸而去，以龙云风八星上位的境界施展地魂二式，剑势的威力与速度可怕无比。

　　冲射之中，圣天也被这慑人的剑气给吓了一跳。

　　当下，圣天运起周身之力，强行阻止身子，体内的神力疯狂注入于剑中，闪耀着夺目的金芒，横剑护在身前。

　　轰！～～～

　　一声巨响，强悍凌厉的天尊剑沉沉的碰在了圣天手中的长剑中，一股巨大的冲击力直接摧毁了圣天的剑力，侵而入体。

　　“啊！～～”

　　圣天惊声一叫，口喷鲜血，整个身子犹如炮弹般急速倒飞了出去。

　　“圣天兄弟！”莫夫大惊，冲身掠去。

　　“还没完呢！”龙云风冷道，魂力一动，离去的天尊剑，又诡异的转变了去势，竟是紧逼着莫夫射去。

　　莫夫惊骇不已，这等诡异的剑技，还是第一次见。

　　当即，莫夫全力运剑，目光死死的锁定住那飞射的天尊剑。当天尊剑就要射身而来之时，莫夫怒起一剑，对着极射中的天尊剑便劈斩了过去。

　　“铛！～～”

　　双剑一碰，光华爆射，随而荡开了滚滚强劲的势波，奈是强硬的空间，在那双剑巨力的交碰下扭动中几近破裂。

　　莫夫两手一麻，周身一震，在与天尊剑相碰了一记之后，也显得有些难受，震惊中被逼退了出去。

　　转眼之间，天尊剑又飞回了龙云风的手中。

　　龙云风横握着天尊剑，冷视着满脸恐色的莫夫与圣天，淡淡的说道：“没想到你们的实力比我想象中的还要强了许多，但很可惜，你们并不是我的对手。”

　　当然，若不是因为龙云风担心狂魔化之后所释放出的气息太过强盛，龙云风怕引起三殿势力的注意，若不然龙云风早已干掉了圣天他们。

　　“哼，我们承认你很强，但也让我们想不明白。竟然你们并非是三殿的势力，但以你们的剑法与实力，也绝非是神隐公会与神都中的人，你们到底是什么人？夺舍他人的神格又是为了什么目的？”莫夫极是不甘的问道，虽然知道不是龙云风的对手，但心里的疑惑却是很想要得到答案。

　　“想知道？那你们必须得回答我一些问题。”龙云风道。

　　“你想知道什么？”莫夫问。

　　“关于幽魂殿的一切，准确的说，我需要知道你们之前口中所说的那位少主？”龙云风沉着脸说道，现在最想知道的是关于更多可能扯上自己孩子的消息。

　　“我们并非是幽魂殿的人，但我们所知道的是，幽魂殿中的幽魂殿主，是位九星上位强者，殿中拥有数百位的上位，是三殿中实力最强的。而殿中的少主，我们也了解不多，也是前几年才盛起的人物。据说那位少主的天赋奈是隐修之地中的奇才，短短几年间便晋升于上位的资格。”莫夫说道。

　　“那位叫幽水心的人又是什么身份？”龙云风又问。

　　“这个我们就不清楚了，但传闻中与那少主为兄妹之称。”莫夫说道：“现在该满意了吧，你也该回答我们的问题了。”

　　“当然。”龙云风笑了笑，回道：“我们是来自于神幻大陆中的人，至于是来这里的目的，也就是杀杀人，拿拿你们这些人的神格玩玩而已。”

　　“神幻大陆！？”

　　这一下，可把圣天他们给惊住了。

　　“不可能！神幻大陆不过是个凡人大陆而已，根本不可能出现像你们这样的能者！”莫夫叫道，显然是不敢去相信龙云风所说的话。

　　“是的，神幻大陆确实是一个凡人大陆，但比起你们这些在隐修之地中养尊处优的人，我们凡人大陆可比你们强多了。”龙云风冷声道：“好了，话也说完了，你们竟然已经知道了我们的秘密，自然留下活口，今晚在城主府里的所有人，都得死！”

　　“说这些话未免是太早了吧！”圣天脸色一沉，体内猛的升腾起一股恐怖炙热的气息，狂声道：“神域！～狂炎空间！～”

　　轰然之间，在圣天的身上，便沿着周身之外的数十里天空领域，暴涌开一股庞大的炎火，直接将龙云风给团团的笼罩住。

　　在隐修之地中，唯有达到七星上位的境界，才可有能力施展神域空间的能力。

　　随而，熊熊的炎火，携带着炙热无比的高温，将龙云风给困入了神域空间中，凶猛的炎火，滚滚的冲击着龙云风的身子。

　　“就这种程度？”龙云风极为不屑，护体元力释放而出，周围的炎火根本无法触及到龙云风的身子，龙云风根本毫无无伤。

　　“神域！万兽狂腾！～～”

　　又是一道低沉的声音响起，在那滚滚炎火之中，油然升起了一道道巨大的身影，皆是一些可怕的猛兽。没想到莫夫与圣天的神域空间竟然不会产生排斥，那些巨兽依附着那炎火，化为一只只炎火猛兽，一双双嗜血巨大的眸子，像是看待猎物般的死死盯着龙云风。

　　吼！～～

　　炎火之中，猛的升起了一道巨大无比的人形炎体，手持着一把巨大的火剑，没想到圣天在神域中化身为一道巨大的炎火怪物。

　　“哈哈！在我的狂炎空间中，你是绝对无法逃出去的！”圣天狂声大笑。

　　“哼！告诉你一个秘密，我与圣天城主乃是多年的兄弟之交，曾经有位八星上位就是败在我们的手里，今日你也是！”一道冷哼声响起，在那炎火之中，又惊而显现出了一道白色巨影。

　　而这巨影，竟是身背长满着三对火焰巨翼的圣马。

　　圣炎马，也正是莫夫的本体，几乎算是已经绝种的神兽。

　　“今日你们一个都休想活着离开！”圣天怒吼了一声，张口便喷射出一团巨大的火焰，凶猛袭来，炎团的威力可怕，冲射中扭曲着空间。

　　龙云风微惊一下，冷喝道：“绝对防御！～”

　　轰！～～～

　　巨大炎团无情的吞袭而去，泛滥开无边的炎火，整个空间都剧烈的猛震。

　　顿而，肆虐的炎火之中，一道强烈的白色光罩爆现而出，生生的将那炎火给逼涌了开去，随而便显现出了龙云风那冷漠无情的身影。

　　“不过如此而已。”龙云风手中横举着天尊剑，杀意凌人。

　　莫夫与圣天惊愕不已，没想到在两大神域空间的受制下，龙云风的实力一点都没有减弱，反而变得越加的可怕。


第1121章 天魂二式

　　“这是神域，你……你怎么可能？”莫夫惊恐不已。

　　“有什么不可能的？神域对于我来说，那是没有任何效果的。”龙云风阴沉着脸回道，在那滚滚的火焰之中，犹如火神一般镇定自若的缓缓踏出。

　　“哼，那就看你有什么能耐！”莫夫冷哼了一声，驱使炎火中处在的猛兽，喝道：“杀！～～”

　　吼！～～

　　伴着一声声巨响，成群的巨兽，携伴着炙热的火焰，奔腾咆哮而来。

　　“切。”龙云风嗤之以鼻，这些所谓的巨兽化形，比起自己的万兽空间可不是差了一星半点。

　　“万剑领域！～”

　　龙云风当手一剑，徒然现出无数的剑芒，以龙云风八星上位的实力，万剑领域的威力也比原先提升了数十倍。

　　轰！轰！～～

　　一波波的剑芒狂袭而下，那些猛兽还未逼近，便被那些惊然降落的剑芒给撕成了粉碎。

　　“什么？！”

　　圣天与莫夫惊骇不已，这等剑法简直就是闻所未闻，在那无数的剑芒轰袭之中，两人不得死命运力，一边抵挡着皆而往后逼退。

　　万剑领域的波及范围与攻击威力，实在是太强了，他们根本无法靠近，更是不敢去硬碰。

　　顷刻间，原本狂啸着冲射中的巨兽，在万剑领域的轰袭之下，通通化为了灰烬。

　　龙云风冷酷傲立，天尊剑悬浮于身前，沉冷道：“别拿你们那么小儿科的招式来对付我，这会让我觉得这场战斗会很无趣。”

　　“哼，那你也太小看我的万兽领域了吧！”莫夫沉哼了一声，双眼一凝，周围的炎火之中，又成群的升起了一道道巨影。

　　“恩？”龙云风显得有些惊讶，但只是惊讶，并无放在眼里。

　　“在我的万兽领域之中，便是属于兽的天下，在这里所幻化出的任何兽物，皆是实体存在，而他们的生命规则也是无限制的。”莫夫冷冷的说道。

　　“无限制？就凭这些小东西就想对付我？”龙云风鄙视道。

　　莫夫大怒，怒吼了一声，便驱动着成群的猛兽，跟着冲入了于中，杀气腾腾的逼向了龙云风。

　　砰！砰！～～

　　成群的巨兽，竟然以自爆的攻击方式，在冲近于龙云风身处的时候，崩然间纷纷爆炸了开来，暴怒的炎火，纵横肆虐。

　　“去死吧！”莫夫展动着背翼，愤怒的冲入于了狂暴的炎火之中。

　　“死得应该是你吧！”一道冷酷的声音竟从莫夫的耳边响起，紧接着便感觉到了一道凌厉的剑劲，呼啸而来。

　　莫夫惊得一下，巨身猛的一转，便惊恐的看到，龙云风早已从炎火中完好无损的冲破而出，挥举着泛着白芒的天尊剑，直斩而来。

　　“吼！～～”

　　莫夫大吼了一声，直接往龙云风的身上吐出一团汹涌的炎火。

　　龙云风剑势凌厉，无视于炎火的冲击，直接斩破开那炎火巨团，轰得一身那炎团便爆散了开来，凶劲的长剑，早已锁定住了莫夫，势不当减的斩去。

　　莫夫眼中泛着恐惧，甚至带着几分绝望，这龙云风的剑法实在是太可怕了，根本就无法阻挡住。

　　眼见，龙云风这一剑就要击中莫夫的时候。

　　砰！～～

　　突然一道火焰巨拳，朝着龙云风的身上便狂怒的轰击了过来。

　　“恩？”龙云风眉头微皱，差点忘了还有圣天这个家伙。

　　圣天这一拳的威力不弱，龙云风也不敢轻视，只好转身一动，横剑划向了那道火焰巨拳。

　　轰！～～

　　火焰巨拳直接被龙云风一剑斩毁，暴涌出海浪般的炎火之浪，龙云风不得已退去，而莫夫却是趁机闪躲开，冷汗直流。

　　“哼！”圣天沉哼了一声，毁去的火焰之臂，又重现聚合成体，毫不受影响，冷视着龙云风说道：“忘了告诉你，在我的狂炎空间中，我的生命也是无限制的。”

　　“是吗？那我倒要好好领教一下。”龙云风淡淡的回道。

　　“莫夫兄弟，这小子就交给我对付吧，我足以应付！”圣天沉声道，整个身子竟是融入于周围汹涌的炎火之中，顿而化出了一道道火焰巨体，严严实实的将龙云风给包围住。

　　“小子，知道害怕了吧？”圣天道。

　　“怕？你这不是在开玩笑吗？”龙云风讽刺道。

　　“无知可是要付出代价的。”圣天沉雷般的说道，周围的那些火焰巨体，便愤怒的同时挥拳朝着龙云风的身处轰去。

　　龙云风脸色一冷，手结剑诀，怒道：“破剑斩！～”

　　咻！～～

　　龙云风两手紧望着天尊剑，成旋转之势，横剑斩出。

　　以如今龙云风施展破剑斩的威力，更是无坚不摧，一道道巨大的火焰巨拳一触碰到龙云风的天尊剑，便直接被摧毁了粉末。

　　龙云风冷得一笑，御剑凌空再度冲起，朝着那炎火空间中一划，竟然龟裂开了一道巨大的裂痕，一股恐怖未知的气息，充斥在整个空间中。

　　圣天两人大惊，当然知道龙云风这一击所产生的威力是何等的可怕。

　　吼！～～

　　圣天也发狂了，化作一道道火焰巨体，齐齐凶猛的冲射而上。

　　龙云风傲立于空，剑中所划开的裂痕之中，正闪动着一道道紫色电蟒，一股可怕的龙威逼压而出，空间猛震。

　　“天魂一式！狱龙破空！～”

　　龙云风爆喝了一声，裂痕之中，徒然冲射出一道血色长龙。

　　咻！～～

　　龙云风两手紧握着天尊剑，与那血色长龙竟是诡异的融为了一体，血龙的威力变得越加的可怕，咆哮之声撼天，气威直压得整个空间剧烈的扭动。

　　吼！～～

　　伴着一声无上的龙吟之声，血色长龙卷动着那巨大的身子，轰然冲向了那一道道由圣天所化的一道道火焰巨体。

　　轰隆隆！～～

　　血龙无情的肆虐，所冲而来的火焰巨体，尽皆化为了粉碎。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，抖动的空间中，周围的滚滚炎火，随着往四周逼散了开去。

　　顿而，龙云风脚踏着天尊剑，重现于空，冷视着前方之处。

　　赫然，在龙云风所视之处，缓缓的显露出圣天那一身狼狈的身影。

　　“竟然破了我的狂炎空间！”圣天震惊不已，像是看着怪物般的望着龙云风，真的是由心的惧怕了，即便是全力反击，都完全不是龙云风的对手。

　　当然，若不是龙云风顾忌着会引起三殿的惊动，狂魔化身之后，那圣天他们就是连一分反抗的能力都没有。

　　“呵呵，怎么？现在感觉如何？”龙云风良有趣味般的笑道。

　　“是你逼我的！”圣天恨恨的说道，体内的血液竟然开始燃烧了起来，体内的力量在不断的提升着。

　　“圣天兄弟！”莫夫惊愕不已，他当然知道自燃精血之后所付出的代价是有多么的惨重，以他们好不容易晋升到了七星上位的境界，若是自燃了精血之后，便会倒退回六星上位的境界。

　　“莫夫，你还不明白吗？这家伙的实力恐怕就是三殿中任何一位殿主都不一定是他的对手，你觉得我们还有别的选择吗？”圣天冷静的说道，自从龙云风所展现出的强大能力之后，甚至不把三殿放在眼里，圣天便有了拼死的决心。

　　“恩……”莫夫沉默了，其实圣天说得一点都没错，但可想到那惨重的后果，莫夫真的是于心不甘，极度的心理压力冲击下，早已冲破了莫夫的心理防线，竟然向着龙云风恳求道：“大人，请让我跟从您，我只求能够保住我的性命……”

　　“莫夫！你这是在说什么！”圣天叫道：“我们还有机会！若是我们全力一拼的话，势必会惊动三殿，到时我们就有希望了！”

　　“可……”莫夫语塞了，在隐修之地中，那些自以为高高在上的上位谁不怕死？

　　而圣天不一样，城主府毁了，就是侥幸活了下来，星辰殿也绝对不会饶过圣天，而且圣天心中的怒火正盛，是绝对不会屈服于龙云风的。

　　“不好意思，我的人已经够了。而且我已经说了，你们的神格便是我们的食物，所以很不幸的说，你们都得死！”龙云风冷冷的说道。

　　莫夫脸色一怔，被龙云风的话给深深刺激了，狠声道：“竟然不给我活路了！那你也休想得逞！～”

　　轰！～～

　　莫夫身上竟然爆射出强烈的金色光华，体内的血液疯狂的燃烧着，力量也在不断的升腾着，双眼泛着血丝，绝望中作出了最后的反抗。

　　“哈哈！莫夫兄弟！这才是正确的选择！若是惊动了三殿，这家伙也休想活着离开！”圣天疯狂的笑道。

　　“自燃精血，是个不错的选择，可惜我想要的东西，就没有拿不到的！”龙云风沉冷道，身前的天尊剑缓缓的漂浮而起，体内的元力释放而出。

　　忽然，一道犹如曜日般的白色光芒，顷刻间便照亮了整个空间，甚至掩盖了所有的光色，空间之中，诡异的笼罩在一股无形的剑气之中。

　　“这是什么？！”

　　圣天二人神色惊恐，在这白光的照耀之下，不知为何，他们竟然开始恐惧的颤抖了起来，那股无形的剑气，无形的压力，直压的他们透不过气。

　　想要杀向龙云风，却在那白光的照射之下，根本无法找寻到龙云风的踪影。

　　随而，在那犹如梦境一般的白光之中，仿佛整个世界只剩下那璀璨的白光。

　　顿然，一道威严无比的声音沉然响起：“天魂二式！刹那光华！～”

　　无声亦无息，空间宛若静止，惨白的光芒，带着绝望的气息，无边的白光，顷刻间便笼罩住了所有的一切。

　　在那泛白的光华之中，圣天与莫夫竟是呆立于原地不动，只是两眼挤满了恐惧，绝望的恐惧。


第1122章 解咒失败

　　白光，像是无形的火焰，整个神域空间在光华的照射之下，逐渐的消褪。

　　“啊！～～”

　　绝望的叫声，圣天与莫夫也是拼劲了最后之力，全力将体内的神力给释放了出来。

　　顿而，在于两人的身上耀起了强烈的金光，但仅仅金光只是强盛了会儿，又被那可怕的白色光华所吞噬。无形的威压，恐怖的剑气，疯狂的肆虐。

　　轰！～～

　　耀起的金光，皆然被白光所摧毁。

　　圣天两人惊恐的瞪大了双眼，便痛苦的感觉到，一道道无形的剑气穿透了通体，周身骨骼瞬间断裂，性命只剩一悬。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，所有的一切，都似乎被摧毁了，犹如曜日般的白色强光，顷刻间笼罩住了整个城主府。

　　这股气息，充满了让人感到绝望。

　　“杀！～～”

　　龙王他们，也进行着最后的冲射，所有的上位，皆被死死的压在死角，布下天罗地网般，他们根本无处可逃。

　　直至，白光散去。

　　天空之，一道威严的身影，手负着天尊剑，凌空而现。

　　“看来天魂二式的掌握度还是不够。”龙云风皱眉自语道，赫然望去，在于前方之处，圣天与莫夫正狼狈不已的凌立着。

　　没想到，承载了天魂二式的攻击，圣天他们竟然没有死去，只是离死也就不远了，他们体内的神力已经完全消耗殆尽了。

　　两人惊恐不已，这等恐怖无形的剑法，绝无仅有，就是三殿的殿主，也是不恐多让，只能说眼前这人的实力非常的恐怖。

　　天魂二式，本就是高深的剑术，就算是龙云风实力足够了，但初次施展起来，还是不能完美的运出，但这效果已经算是很不错了。以圣天他们自燃精血之后的实力，都远远无法抵挡天魂二式的攻击。

　　“呵呵，看来你们的运气不错，竟然还能多活片刻。”龙云风淡淡一笑，缓缓的往圣天两人的身处靠近，脸色充满了无情。

　　“你……你绝对不会有好下场的！三殿绝对不会放过你们的！”圣天骂道。

　　“哼，别说我不给你机会！”龙云风冷哼了一声，问道：“至阴魔毒，到底该如何解？”

　　“呵呵，至阴魔毒，其实也就是一种诅咒术，你别问我这种诅咒术我是怎么知道的，但对于这种诅咒术，我还没能力解！但可以告诉你的是，幽魂殿是掌握诅咒术的幽魔族，有本事就去与幽魂殿主要解咒之法！”圣天阴险般的笑道。

　　“这个你放心，幽魂殿我自是要去的。”龙云风冷冷的举起天尊剑，淡淡的说道：“好了，只能说你们很倒霉，你们的神格我代收了。”

　　“休想！”莫夫突然吼道，体内猛的暴起了一股强大的力量，狂笑道：“哈哈！你太小看我了！就算是死！也休想夺到我的神格！”

　　“恩？”龙云风一惊，没想到莫夫竟还拥有自爆的能力。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，像是一道极光一般，破空而去。

　　“噗嗤！～”

　　鲜血喷流，狂笑中的莫夫突然僵硬住了那一副丑陋的笑容，不可置信的瞪大了双眼，而在其胸口之中，赫赫被那长剑穿透而过。

　　然后，莫夫便见到了眼前正阴沉着脸的龙云风，手中缓缓的握起了一颗闪烁着淡淡金光的神格，说道：“我说了，只要是我想要的东西，就没有得不到的。”

　　“不……不可能……”莫夫颤颤的说道，难以置信龙云风这一剑的速度竟是如此之快，甚至连自爆的机会都完全没有。

　　随着，莫夫脑海中的意识开始渐渐的消失。

　　呼得一下！

　　莫夫整个身子，便急速的往下空处坠落，一城之主，七星上位，也就此陨落了。

　　而在一旁的圣天，看到这一幕之后，早已是吓得满脸惨白，颤抖道：“你……你别杀我，不……不然你一定会后悔的……”

　　“后悔？没必要吧。”龙云风冷道。

　　忽然，龙云风鬼魅的身影又往圣天的身处掠了过去，干脆利落的将圣天体内的神格给取了出来，满意的将神格给收了起来。

　　“桀桀……”临死之刻，圣天脸上竟是泛起了得逞般的笑容。

　　“你笑什么？”龙云风不屑的问道，又觉得有些不对劲。

　　“小……小子，杀了施咒者……那舞妓也活……活不了……这么简单的道理都不知道吗？桀桀……后悔吧……”圣天狰狞冷笑，当说完这些话的时候，意识也消失殆尽，沉沉的从天空中坠落了下去。

　　龙云风一惊，当即闪入了天尊府中。

　　进入修复空间之中，便传来了一阵凄惨的女子叫声。

　　“艾美！～～”江林痛苦大叫，但根本无法靠近艾美。

　　此时，在于艾美的身上，正燃烧着黑色的焰火，在无形的焚烧着艾美的躯体，若不是有天尊府修复空间的修复之力，恐怕艾美早已焚烧殆尽。

　　但那黑火的温度奇高，江林根本无法靠近，只能痛苦的大喊着，一边想欲着冲到艾美的身处。

　　“MD！圣天这卑鄙的家伙，竟然给我摆了一道！”龙云风叫骂了一声，当即闪身而去，体内的元力与生命神力同时释放而出，滚滚的注入于艾美的身上，去压制着那股黑火。

　　见到龙云风出现，江林似乎找到了救命草一般，对着龙云风激动的叫道：“云风兄弟！你一定要救艾美！艾美快不行了！～”

　　“我会尽力的。”龙云风回道。

　　其实，龙云风现在是一点把握都没有，如果能够在杀死圣天之前解咒的话，些许还有极大的可能性，但现在艾美的境况就难以有回天之力了。

　　“艾美……”江林心如刀割般的望着在黑火挣扎中的艾美，恨不得去承载艾美所受到的痛苦。

　　这一刻，龙云风的脸色也变得无比的凝重，平生以来，第一次接触到这种阴毒的诅咒之术。

　　简单的说，在于艾美的体内深处，有一股可怕的魔毒，这种魔毒将被刺激的时候，便会在体内自行燃烧出一股可怕的黑火。

　　其实，这股黑火，在龙云风全力运作之下的话，些许可能压制住，但艾美的体质实在是太弱了，身体里面潜在着两股力量的冲击，艾美根本支撑不了多久。

　　江林紧紧的望着，艾美每痛叫一分，江林的胸口就像是被利剑狠狠的刺了一剑，痛苦万分，可惜江林却是无能无力，只能眼巴巴的看着艾美受苦，将希望完全寄托在了艾美的身上。

　　“啊！～～”

　　艾美撕心裂肺般的惨叫着，在黑火中痛苦无比的挣扎，面容惨白，全身抽搐，在巨力的冲击之下，整个肉体都快爆裂开了。

　　“该死的！”龙云风暗骂了一声，体内的生命神力疯狂的运出，维护着艾美的周身肉体，在加于修复空间的作用下，艾美的痛苦总算是减轻了许多。

　　龙云风不敢出现有任何一分的差错，体内的元力不断的冲入于艾美的体内，压制着那股黑火。

　　无奈，黑火的能力实在是太可怕了，以龙云风强力性的压制，都无法完全的将那黑火压制下去。因为这股黑火拥有着一股源源复生的能力，只要受到压制，又会在艾美体内的另一处燃烧起来。

　　如此循环，就算是有生命神力与修复空间的维护，艾美的体质也快承载不住了，更不利的是，艾美的精神意志力薄弱，毕竟艾美也只是一个脆弱的女子之体而已。

　　龙云风额头上直冒着冷汗，像是在对付着强大的对手一般。而这对手还非常之狡猾，黑光流动在艾美的周身四处，龙云风难以彻底的将黑火清除。

　　江林面无表情的看着自己的妻子承受着极大的痛苦，脸色惨白，已经快要绝望了。

　　“不！～”

　　龙云风绝不放弃，继续对那黑火强制性的施压。

　　突然！

　　“啊！～～”

　　艾美惨叫了一声，肉体与精神意志再也无法承受。

　　然后，艾美的意志开始渐渐的消褪，虽然消褪的很慢，但离死亡也只是时间性的问题而已。

　　“呃……”龙云风神色一怔，便开始停了下来。

　　转过身，龙云风脸色黯然，轻声道：“江林兄弟，对不起……”

　　闻声，江林整个身子一颤，再望着眼前已经停止了痛叫显得如此安静的艾美，他当然明白龙云风所说的是什么意思。

　　“不、不会的，绝对不会的……”江林痛苦的摇着头，无法接受。

　　“去吧，她体内的魔毒还能勉强控制住，但我实在是无能无力了，如果再强行压制的话，恐怕就是能够压下魔毒，但艾美的生命力也无法再支撑下去了。趁着还有时间，好好珍惜吧。”龙云风背过身说道，于心不忍，只是狠狠的握紧了拳头，痛恨自己竟然没有能力救回自己兄弟的妻子。

　　“江林……”

　　艾美有气无力的说了一声，似乎已经恢复了意识。

　　“艾美！”

　　江林叫道，便连滚带爬的冲到了艾美的身前，两手紧紧的抱住。

　　这时，脸色苍白的艾美缓缓的睁开了双眼，当见到江林的时候，脸上便露出了幸福的笑容：“江林……我……我就知道你……你一定会来救我的……”

　　“艾美，对不起，是我太无能了，对不起……”江林痛哭着，不甘的泪水，滴落在了艾美那苍白的娇容中。犹如一朵凋零的花，就算是有着春雨的滋润，也无法再得到获生。

　　“不，我……我还能看到你，已经足够了……”艾美笑了，即便是脸色苍白，但那笑容所绽放出的美，是无法形容的一种美。

　　都说，男儿有泪不轻弹，但失去挚爱之痛，谁又能把持着不落泪呢？

　　龙云风暗叹一声，随着便消失在了天尊府中，留给江林他们足够的相处时间。


第1123章 滔天杀戮

　　此刻，在城主府中，早已是尸横遍野。

　　那些所谓的上位，也被杀得狼狈不已，原本拥有上位人数优势的城主府，现在也只剩下寥寥十余位上位。而这十余位上位，也算是保存下来实力较强的，皆是四星级以上的上位。

　　只不过，对上青龙他们与凡克、银绝这等强者，那些上位根本就毫无胜算。

　　龙王与小鹏，凭借着巨大的身躯与强大的实力，将整个城主府都给死死的封锁住了，别说是人，就是连个苍蝇都难从城主府中逃出去。

　　也因如此，那些仅存下来的上位，也是纷纷自燃起了体内的精血，拼死反抗，无疑造成了一定的麻烦。

　　激斗之中，最为激烈的莫过于是凡克他们了。

　　凡克对上亚莱，银绝与比尔相对，但因亚莱与比尔自燃了体内的精血，实力比之前强大了数倍，凡克他们拼力攻击，一时间也难以取胜。

　　亚莱已经完全被逼疯了，剑剑凶狠，势必是要了凡克的性命。

　　咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒，挥射而来，亚莱像是发狂的野兽一般，死死的缠斗着凡克，每一剑都是全力击出，不给凡克任何的反击机会。

　　这时候，凡克也显得很冷静，心知此刻亚莱的实力强于自己，但自燃精血所付出的代价也是非常惨重的，拖延的时间越长，对亚莱越加不利。

　　亚莱也很清楚自己的处境，一边拼命的攻击，一边冲着凡克怒骂道：“混蛋！难道你这懦夫就只会躲吗！”

　　“我喜欢，我乐意，你能拿我怎么者。”凡克得意的笑道，闪动着身子，硬是不与亚莱硬拼。

　　亚莱恼怒无比，剑中的攻势也变得越来越狠。

　　奈何，凡克身法了得，加上亚莱正逐渐在减弱的力量，亚莱更难击中凡克。

　　反正，凡克就是不想与亚莱针锋相对，但时刻都掌握着亚莱的动向，只要再拖上几分时间，待亚莱的实力减弱，凡克再行反击也不迟。

　　而同在激斗中的银绝与比尔，比尔的遭遇比亚莱就很悲剧了。

　　若说身法与剑法的话，有过丰富杀手经验的银绝，再加以修习了龙云风功法，比尔就算是自燃了精血，也难以占上上风。

　　而且，久战之下，比尔的实力开始在不断的减弱，反之银绝的攻势却是越来得越凶厉，剑剑杀招，紧逼得比尔毫无招架之力。

　　银绝脸色冷漠，毫无任何的感情色彩，凌厉如剑般的眸子，死死的锁定住了比尔，甚至掌握住了比尔的攻击轨迹。

　　而比尔已经完全丧失了原有的冷静，意志变得疯狂，以作为银绝的杀手经验来说，比尔的这种状态无疑是非常致命的。

　　缠斗之中，银绝突然故意卖了个破绽，身上的防线特地故意暴露出了弱点。

　　果然，心智早已快要被磨耗殆尽的比尔，定然中计，以为机会来了，便全力出击，周身之力，灌于长剑，犀利的剑芒，带着无比的杀意，刺向了银绝的下腹。

　　这时，银绝嘴边不禁泛起了一抹冷笑，不禁不退，反而迎着比尔冲去。

　　“死吧！”比尔怒喝了一声，挺剑猛刺。

　　眼见，这一剑就要逼近银绝下腹中之时。

　　忽的，银绝的身子像是狡猾的灵蛇一般，诡异的一扭，鬼魅的身影紧贴着比尔直去的长剑旁侧急速掠了过去。

　　“呃！”比尔脸色骇变，才知道是中计了。

　　“战斗中失去了冷静，便会给予对手致命性的反击。”银绝那冷酷的声音像是幽灵般的从比尔的耳边响起，然后便传来了一道呼啸的剑芒之声，直逼比尔的后胸袭来。

　　没想到，比尔在生死存亡的威胁一刻，体内的血液再度强行激发燃烧，超出潜能般的转过了身子，本能下挥起长剑挡在身前。

　　“恩？”银绝微惊了一下，看来是被比尔所露的这一手给惊住了。

　　“铛！～～”

　　银绝这一剑狠狠的碰在了比尔的长剑上，但毕竟比尔是仓促性的迎挡，力道远远不及银绝，瞬间便被逼退了出去。

　　银绝横手握剑，冷视着满身狼狈的比尔，沉冷道：“不错，看来我还真小瞧你了，但我绝对不会再给你任何的一次机会。”

　　“哼，你不就是想要我体内的神格而已，所以我还有机会，那就是毁了它！”比尔冷哼了一声，双眼泛着血丝，体内的神格剧烈的颤动了起来，一股远远超越于六星上位的气息爆发而出。

　　“自爆！”银绝大惊，愤怒不已，当即冲身掠去。

　　“哈哈！”比尔狂声大笑，就算是银绝的速度再怎么快，也无法阻挡住自己的自爆。

　　“糟了！”银绝惊呼，比尔准备要自爆了，铁定是阻止不了，而且这样冒然冲过去的话会很吃亏，所以银绝只好停手作罢。

　　“想走！”比尔脸色一狠，带着那准备自爆的身体，竟是疯狂的朝着银绝的身处冲去。

　　银绝脸色凝重，但不得不往后急退，而比尔紧追不舍。

　　就在这一刻，当比尔要冲入于银绝的防御范围之时，准备要自爆的那一刻，突然在比尔的耳边响起了一道冷酷陌生的声音：“真的是不怕死，但可惜的是，你的死还轮不到你做主！”

　　“呃？”比尔神色一滞，还不知道到底发生什么事情了，便感觉到体内侵入了一股强大可怕的力量，生生的将体内准备自爆的神格给强行压制了下去。

　　“宗主！”银绝见此大喜。

　　没错，此刻出现的便是龙云风了。

　　不过，这时候的龙云风，脸如刀削，阴狠至极。

　　“嗖！～”

　　龙云风直接一手从比尔的胸口中穿过，夺其神格。

　　“不……”比尔满脸恐惧的瞪大着眸子，至死都难以接受，平白无故的怎么就这么死了，而且还被人给夺了自身神格。

　　龙云风狠狠的握着那颗神格，冷冷的说道：“像你们这些人渣，自以为高高在上，养尊处优，你们甚至连凡人都不如！”

　　确实，在隐修之地中，像他们这些所谓的上位，从未想过可以突破到真神之境，所以这些上位便养成了种种的恶习，这些上位根本就没有任何的情感。

　　是的，所以龙云风才不会留情，从这场舞会开始之前，龙云风就早已要将这些上位一网打尽，这也算是对三殿的警告。

　　“扑通！～”

　　比尔满脸不甘的倒落在地，龙云风直接收起了所得的神格，也没有理会银绝，体内正燃烧着一股怒火，他需要得到发泄。

　　这时，凡克与亚莱还在死死的纠缠着。

　　可以见，随着时间的推移，亚莱的实力已经开始逐渐的减弱，而凡克也开始展开了反攻。

　　亚莱苦苦迎战，实力的差距已经开始缩小了，而且自身的境况变得越加的不利。

　　“哼！”凡克冷哼了一声，积压了许多的怒火涌然爆发，挥舞着双拳，强猛的展开了反攻，原本气势汹汹的亚莱不断的被逼退。

　　“别逼我！”亚莱怒吼道，披头散发，显得无比的狼狈。

　　“逼得就是你！”凡克冷喝道，猛的欺身而上，直接在亚莱的脸上狠狠的给了一拳。

　　“嘭！～”

　　这一拳砸去，力度极大，亚莱整张面孔都要凹陷了下去，双脚贴地，直退了出去。

　　凡克一脚刚落地，猛的一蹬而起，又挥舞着狂劲的拳头，冲杀而去。

　　然而，就在这一刻，当凡克强猛的拳头正当而下之时。

　　忽的，龙云风竟是抢先了一步。

　　“砰！～”

　　龙云风直接一击将亚莱的胸口中的神格打了出来，整个身子随着支离破碎，肉酱横飞。

　　“宗……宗主。”凡克惊了下，生生的止住了拳劲，落身而下，恭敬的立在龙云风的身前。

　　“恩。”龙云风回道，脸上不带任何的感情色彩。

　　转身，龙云风又杀向了激斗的人群之中。

　　当龙云风那鬼魅的身影掠去之时，不仅是那些上位吓住了，就是连青龙它们都愣住了，只是隐隐感觉到龙云风显得极为的愤怒。

　　一击又是一击，那些上位岂是龙云风的对手，皆然一击秒杀，活取神格。

　　转眼之间，遍地血尸，只剩龙云风傲立当场，周边还有着数十位颤颤发抖的府卫，这些不过是半神级的实力而已，见到杀人如麻般的龙云风，踉跄着吓得纷纷软倒了下来。

　　“走！～”

　　龙云风沉喝了一声，手中现出天尊府，直接将在场的同伴给收入了天尊府中。

　　猛的，龙云风跃空而起。

　　随而，龙云风撤去了结界。

　　城中，人群惊慌不已，可以见到在城主府的上空之中，正凌立着一道威严冷酷的身影，身上正泛着强烈的白光，强大的气息涌然而出，直压得全城之人颤颤发抖。

　　轰！～～

　　龙云风一剑对着城主府领域，劈斩而下。

　　徒然，一剑之下，众人清晰可见，一道强横巨大的剑芒，犹如巨星陨落一般，降落于城主府中。

　　轰！～～

　　一声巨响，惊天动地，一道巨大的白色光柱在偌大的城主府冲起，天地之间，皆被那白光所取代，整座星圣城像是受惊的兽物一般，颤颤发抖，轰轰作动，城中的所有人都亲身体验到了这股可怕的爆炸之力。

　　然后，龙云风突然摘下胸口中的那颗黑色上位徽章，甩手扔下，随而化作一道虹光，瞬间消失在天地之间。

　　而龙云风所留下的，便是一个可怕的噩梦，城主府上下所有人，包括于所有的上位，尸骨无存。


第1124章 瓜分神格

　　一夜之间，整个城主府便彻底的毁了。

　　原本，这是一场笼罩而欢愉的舞会，没想到却成为了一场灾难，数十位上位与数百位的半神级高手，一夜之间神秘被杀。

　　如此惊变，这消息也将会很快传遍整个隐修之地。

　　此刻，在天尊府中。

　　这时，龙云风早已驾驭天尊府，悄然离开了星圣城。

　　不过，在修复空间中，众人却都沉默了。

　　原本获得了这次胜利之后，大家都会很高兴，其实正是恰恰相反。

　　江林神色恍惚，紧抱着毫无生息的艾美，脸色苍白，似乎痛到了极致，江林面无表情，对于外面的所有一切都全然无视。

　　众人默默的围在了江林的身前，神色黯然，从进入隐修之地认识江林的时候，便被其身上的淳朴与憨厚的气质所感化，也知道江林是位可以深交的兄弟朋友，所以对于兄弟之妻的离世，他们也是深感痛楚。

　　“对不起，是我太大意了，没想到这魔毒竟是如此的厉害。”龙云风充满歉意的说道，自责不已，如果能够在杀死圣天之前解救艾美的话，或许会有很大的机会。

　　闻声，江林微微抬起了头，问道：“这魔毒的来源是在哪里？”

　　“听圣天那家伙说，这魔毒与诅咒之术，都是来源于幽魂殿。”龙云风回道。

　　“幽魂殿……”江林沉默了会儿，双眼泛起了血丝，突然又狠狠的说道：“就算是幽魂殿！我也要为我的妻子报仇！”

　　“江林兄弟，此事需要从长计议，但你放心，我与幽魂殿也有一笔帐要好好算清楚！我一定会将幽魂殿在隐修之地中除去！”龙云风说道。

　　“谢谢。”江林点了点头，又带着几分恳求说道：“云风兄弟，可否答应我一个要求？”

　　“说吧。”龙云风道。

　　“我不想以后永远都见不到艾美了，而这里可以保存艾美的肉体，我恳请你能够将艾美留在这里。”江林恳求道。

　　“当然。”龙云风笑了笑，又安慰道：“其实，若是我有可能达到那一个神秘境界的话，些许还可以救回你的妻子。”

　　“真的？”江林双眼一亮，泛起了几分希望。

　　“恩。”龙云风微微点头，一摆手，眼前赫然漂浮着一具冰冷的尸体，这人与龙云风有着几分相似之处，只是已经没有了任何的生命气息，只是躯体还保存的很完好。

　　“这是？”江林愕然问道。

　　“这是我的父亲，十年前不幸战死，但我并无放弃，因为有位前辈曾经告诉我，等我达到那一个神秘的境界，便可以将死者复生，所以我一直都在为此而努力着。”龙云风回道，心中何尝又不是痛苦不已。

　　“你要相信我们的宗主。”凡克突然说道。

　　“相信，我一直都相信！”江林激动了起来，扑通一声跪倒在龙云风的身前，即道：“云风兄弟，请你允许我，可以永远跟从你，绝不背叛！”

　　“欢迎你加入我们。”龙云风笑道，也知道江林是完全真心的。

　　“恩。”江林沉沉点头，感激不已，转身又轻轻抱起了毫无声色的艾美，忍着极痛，轻声道：“艾美，我绝对不会让你离开我的。”

　　“唉～”龙云风叹息了声，随即便严肃的说道：“此次一战，虽然我们获胜了，但也有我的疏忽导致出现了一些不幸的后果。为此，相信你们都已经了解到了在隐修之地中我们将面对着多么强大的敌人，所以提升实力才是我们的根本。”

　　“云风兄弟，此次所得神格不少，正好可以加强我们的实力。”龙王笑道是，随着手里便显出了数颗神格，皆是三星上位级以上的神格。

　　“呵呵，看来龙王兄的收获不少，只可惜我就只得到这两颗了。”凡克说着，手里便显出了两颗六星上位神格。

　　“你还好，若不是最后宗主夺了那一颗，不然我也有一颗了。”银绝郁闷的说道，两手空空。

　　“小鹏，你呢？应该不少吧？”凡克笑问。

　　“是挺多的，但你们得到的神格星级可比我高多了。”小鹏说道，两手中亮出了近十颗神格，皆是六星上位以下，大多还是三星级上下之间的。

　　“我也有不少，不过是几位前辈交给我的，本来可以拥有更多一些的，不过都被几位前辈毁了不少。”艾丽丝说道，手里竟然亮出了十余颗神格，这都是青龙它们交给艾丽丝的。

　　“呵呵，看来我们的战绩还是挺不错的。”龙云风微微一笑，有了这些神格，整体的实力又可以提升许多了。

　　“大哥，你手里的神格也得给大家瞧瞧了吧？”小鹏贼溜溜的笑道。

　　龙云风岂会不明白小鹏的意思，笑道：“呵呵，你这小家伙，是想要那颗七星上位神格吧。”

　　“那有吗？”小鹏竟然有厚着脸皮问道。

　　“有。”龙云风无奈般的摇了摇头，手中便显出了几颗神格，都是最后面才得到的，包括是那两颗六星上位神格。

　　“那颗呢？”小鹏又问。

　　龙云风憋了眼小鹏，手中一番，便又现出了两颗神格，而在这两颗神格中所散发出的气息越加的强烈，正是从圣天他们体内所得到的七星上位神格，也就是上位神神格。

　　“太好了！”小鹏两眼闪着精光，莫夫本身就为神兽，所以这颗神格只能适合小鹏吸收，才能获得更大的效果。

　　“恩，今日所得的神格不少，略至统计一下，七星上位神格两颗，六星上位四颗，五星上位七颗，四星上位五颗，还有便是四星级以下神格共有二十多颗。所以现在最重要的是吸收神格，增强我们的实力，所以这些神格都需要合理的分配，一定要取到最好的效果。”龙云风一脸正色的说道。

　　“云风兄弟，我们都相信你，你决定吧。”龙王笑道，众人自是没有任何的意见，以后得到的神格会越来越多，也没必要去争什么。

　　“恩，首先是这两颗七星上位神格，除了小鹏之外，我倒是还有一个合适的人选。”龙云风说道，不由望向银绝，笑道：“呵呵，银长老现在的实力可以算是六星上位了吧，如果吸收了这颗神格的话，很有机会突破到七星上位的实力。”

　　银绝一愣，忙道：“宗主，这里还有比我更适合的人，我恐怕……”

　　“呵呵，银长老，你就别想那么多了，此次之后，我很可能需要你去完成一个任务，而这次的任务比较凶险。而你本着就有杀手的丰富经验，所以这颗神格就非你莫属了，你也别担心，以后神格多得是。”龙云风笑道。

　　“什么任务？”银绝惊惑不已。

　　“我想让你去幽魂殿中调查一些事情，至于详细的计划，过段时间我与好好与你商量。”龙云风慎重的说道。

　　“是！”银绝应道。

　　“呵呵，龙王大哥，小凡，你们的境界也不弱，这几颗六星上位神格可以帮助你们达到六星上位的巅峰，而你们体质本就特殊，并不比七星上位差，这样分配你们应该没有问题吧？”龙云风笑问。

　　“当然没问题。”龙王笑道。

　　“恩，至于是其它的神格，便由其他人吸收，至于是暗部的一些成员，还需要一定的时间考验，所以这些神格就暂时由你们保管，而我也将传授你们完整的噬神诀，你们可以自行吸收。但是，噬神诀绝对不可以外传。”龙云风说道，这些人都是龙云风最信任的朋友与手下，除了混沌神魂诀之外，噬神诀传授下去并无问题，这也是为了提升武门的整体实力。

　　“恩。”众人点头，极是兴奋。

　　“准备好了的话，我便将此神诀传授给你们。”龙云风说道。

　　当下，众人盘膝而坐，进入往日静修般的状态。

　　“呵呵，江林兄弟，你也坐下吧。”龙云风又对江林笑道。

　　“恩。”江林也跟着盘膝而坐。

　　即后，龙云风双眼一凝，便将脑海记忆中完整的噬神诀，纷纷传入于众人的意识中。在此过程中，无人会出现有反抗的意识。

　　许久，传授完毕，众人纷纷睁开了双眼，对于噬神诀的能力也越加的震惊。特别是江林，整个人都完全呆住了，没想到世间竟然还有可以吸收神格的神诀。

　　然后，龙云风便将所得的神格一一分发下去。

　　在这些人之中，以江林与艾丽丝的实力较弱，所以龙云风特别给予了江林与艾丽丝各自三颗神格，分别是二星上位神格、三星上位神格与四星上位神格。

　　旋即，龙云风郑重的说道：“丽丝，你与江林兄弟的初次吸收神格，不可在短时间内持续性吸收神格，所以这三颗神格你们每个月只可吸收一颗，而第三颗四星上位神格，你们却得等待三个月之后再吸收，这对你们来说才是大有益处的，切记不可急功近利，得不偿失。”

　　“谢谢云风兄弟，江林感激不已。”江林颇为的感动，没想到龙云风会如此信任自己，江林心中也暗暗发誓，誓死忠随龙云风。

　　艾丽丝虽然一直对龙云风的态度很冷漠，自从城主府一事之后，艾丽丝对龙云风的好感倍增，便对着龙云风轻轻点了点头：“谢谢……”

　　“咱俩还客气什么。”龙云风打趣道。

　　“哼，你可别得寸进尺。”艾丽丝轻哼了声，却是暗暗自笑。

　　神格分配完毕之后，龙云风他们便加速赶回了放逐之地，一就是助于其他人提升实力，二就是星圣城发生了那么大的事情，想必也是惊动了三殿，所以这几个月龙云风他们的行事绝对要比以往低调。


第1125章 幽魂

　　星圣城惊变，短短三天的时间，便传遍了整个隐修之地。

　　闻此这事，众人惊恐万分。

　　那可是数十位的上位，而且还包括两位达到七星上位的强者，一夜之间，皆然惨死，甚至连三殿的势力都毫无发觉。

　　如此能耐，再加上此事遇害的是星辰殿与兽皇殿的势力，所以大家都不由将幽魂殿视为毒手者，此事更是传得沸沸扬扬。

　　此时，星圣城上，正威临着两道身影，城中却无人能够察觉到这两人的存在。

　　那两道身影，淡淡的望了一眼下空中早已沦为一片废墟的城主府，显得颇为的愤怒。

　　嗖！～～

　　凌厉的目光一扫而下，废墟之中，深深的锁定住了一颗潜藏在废墟中几乎毫不起眼的那一颗黑色的三星上位徽章。

　　随而，一股无形之力运起，那颗黑色的徽章会离空掠到其中一人的手中。

　　“哼，果然是幽魂殿那些人干得好事！”一位身穿紫色长袍的粗矿男子说道，无比的气怒。

　　“不，此事有些蹊跷。”另一人说道，此人身穿白色长衣，竟然是位满头红色长发的老者，此老者目光深邃，阴沉着脸，绝非善类。

　　“还有什么蹊跷！好端端这里怎么会有这东西，而且星圣城每年的舞会，都绝对不会邀请幽魂殿下势力的人，况且此事发生之前，我们也并无受到任何的消息。这事除了幽魂殿的人，隐修之地中还有谁能有这份能耐。”那紫衣男子怒气冲冲的说道。

　　“这只是很普通的三星上位徽章而已，难道不觉得奇怪吗？如果我猜得不错，一定是有人想要破坏我们三殿之间平衡的关系。”那白衣老者阴着脸说道。

　　那紫衣男子听后也觉得甚有道理，疑惑的问道：“那你说会是什么人？”

　　“哼，在隐修之地中，想对我们三殿不利的人，也就只有神隐公会与神都了。”白衣老者冷哼道。

　　“这些家伙还是这般愚蠢，还真以为是在两千年前吗。”紫衣男子骂道。

　　“所以，我们万不可冲动，一定得要好好查清楚。”白衣老者慎重的说道。

　　“那此事就这么善了吗？”紫衣男子不愤的说道。

　　“哼，幽魂殿这些年来行事诡秘，怕是有不可告人的秘密，而且势头上似乎已经快要压过我们两殿了，趁着这事，我们也得好好警告一下幽魂殿了。”白衣男子沉冷道：“说起来，我们也有一百多年没好好去拜访一下幽魂殿了。”

　　……

　　幽魂殿，位于隐修之地的东部。

　　此处，却并不是向日之地，反而是处于背阳之地，所以这一片区域，是完全属于黑暗的天下，空气中弥漫着森冷的气息。

　　在此，有片巨大的山脉，为幽魂山。

　　幽魂山上，便是幽魂殿所在与其势力范围。

　　幽魂山上，笼罩在一片黑暗之中，黑云压顶，像是有着鬼魅的幽灵，在四处漂浮游荡。可以隐隐间看到，在那幽魂山上有着许多的建筑群，而且有座悬浮的巨大黑暗宫殿，盘踞在幽魂山的上空之处。

　　而这座宫殿，也便是闻名隐修之地的幽魂殿。

　　此时，在幽魂殿中，大厅之中，正站立着数十位黑衣者，而这些黑衣者的胸前之处，赫然挂满着满满星级的徽章，皆是属于四星级以上的上位，甚至是七星级以上上位者，也有近十位，可见幽魂殿的势力是有如此的强大。

　　大殿之上，正坐立着一道威严冷酷的黑影。虽然脸上带着一块狰狞的黑色面具，看不清面貌，但从此人身上所隐隐散发出的气威，让大殿中的所有人不敢放肆。

　　此人，也便是幽魂殿中的执掌者，幽魂。

　　大殿上，那些黑衣者正窸窸窣窣的交谈着，所谈论之事，自是关于星圣城的事情，当然他们都已经意识到，此次的矛头将会指向幽魂殿。

　　幽魂坐于宝座上，沉默不语，似乎像是在等待着什么。

　　许久！

　　突然，一道沉雷般的声音轰传入大殿中：“幽魂！～”

　　紧接着，便是两股可怕的气息逼入而来，整个大殿都不禁微微颤动了起来。

　　殿中，那些黑衣者惊怒不已，当即纷纷蓄力以备。但他们早已猜测到，能够闯入幽魂殿的人，也就只有那两殿的殿主了。

　　嗖！嗖！～～

　　一白一紫，两道无上的威影，显入于大殿中。

　　“放肆！这里可是幽魂殿！”一位实力达到八星上位的黑衣老者愤怒的喝斥道。

　　“这里没你说话的份！”紫衣男子冷眸一视，一股无形的巨力射向了那位黑衣老者。

　　那位黑衣老者甚至连一分抵抗之力都没有，踉跄着连连后退了几步，神色惊恐。

　　“你们想干什么！”又一位黑衣者喝问道。

　　这时，坐在宝座上的幽魂终于开口了，沉声道：“你们都退下吧。”

　　对于幽魂的命令，无人敢抗拒，躬身行礼，纷纷退出了大殿。

　　偌大的黑暗大殿中，幽魂与这两位陌生者冷眼相对。

　　突然，幽魂笑道：“兽皇，星龙老先生，两位可真是稀客啊。”

　　没错了，这位紫衣男子也便是兽皇殿中执掌者，兽皇。而那白衣老者，也便是星辰殿中的执掌者，星龙，皆是九星上位巅峰者，距离真神之境也仅剩一步之遥。

　　“幽魂，你可知我们的来意？”兽皇冷问道。

　　“当然，星圣城遭变，此事你们定然会怀疑到我们幽魂殿，两位想必是为了此事而来。”幽魂淡淡的回道，早已猜到了兽皇他们的目的。

　　“那你已经知道了，可得有个说法吧。”兽皇道。

　　“我们三殿在隐修之地中一向是平衡共处，对于星圣城一事，我也表示同情，但我们幽魂殿没必要为了一个小小的星圣城而破坏了我们三殿之间的关系，这对我们幽魂殿来说并无好处。”幽魂回道，言语平淡，不带任何的感情色彩。

　　“是吗？”星龙道，手中不由显出一颗黑色的上位徽章，即道：“这颗上位徽章是属于你们幽魂殿的吧？不妨告诉你，此物正是在星圣城寻得，而且近年以来，我们两殿下的上位皆有人无故失踪，而你们幽魂殿却是毫无损失，对于这些你也应该给个说法吧。”

　　“呵呵，想必以星龙老先生的多年来的经验，此事绝对是有人刻意想要栽赃给我们幽魂殿，不是吗？”幽魂笑道，话语中并无任何的破绽。

　　“那我们就认定是你呢？”兽皇狠声道。

　　“那也可以，若是我们三殿交战的话，最后得利的可就不是我们了。”幽魂淡然道。

　　“哼，就算此事与你们幽魂殿无关，但此次我们的损失又该如何算？”兽皇冷哼问道。

　　“此次的损失以星圣城最为惨重，若是兽皇没有问题的话，可以让五虎城归属于星辰殿，也可保持三殿势力的平衡。”幽魂道。

　　“五虎城不过是一个破城，要来何用？”兽皇叫道。

　　“呵呵，如果你们这是来拿我们幽魂殿问罪的话，那你们就错了，但若是你们有兴趣想要得到一些消息的话，我们倒是可以好好谈谈。”幽魂微微一笑。

　　“幽魂，此事我们确有怀疑，此次来也是为了与你商议此事。”星龙说道。

　　“哼。”兽皇轻哼了一声，虽然知道此事不太可能是幽魂殿做的，但就是想要压压一番幽魂，殊不知反而在幽魂言中吃了闷气。

　　“呵呵，星龙老先生果然是明智，那我们就好好商谈此事了。”幽魂笑道。

　　“恩，此事甚至连我们三殿都毫无察觉，所以我怀疑此事很可能会是神隐公会或是神都的人搞得鬼。”星龙严肃的说道。

　　“不。”幽魂微微摇头，即道：“神都三老曾与我一战，两败俱伤，所以神都不可能有此能力。至于是神隐公会的话，那些老家伙也没有那么傻。”

　　“恩？那在隐修之地中还能有谁会有这能力？”星龙疑惑的问道。

　　“呵呵，这些人的能力远比我们想象中的还要强大。”幽魂笑道，眼中闪烁着阴毒的光芒。

　　“到底是谁？”兽皇也忍不住问道。

　　“可否还记得神幻大陆？”幽魂反问道。

　　“神幻大陆，不过是个凡人大陆而已，算得了什么。”兽皇不屑的回道。

　　“不。”幽魂严肃的说道：“近年以来，我曾派遣手下前去神幻大陆寻找一件遗失之物，也正是在那里，发现了一位实力可怕的能者。”

　　“切，凡人大陆而已，能有多强？”兽皇鄙夷道，总感觉幽魂是在耍弄自己。

　　“呵呵，能够在短短二十几年的时间达到六星上位者的实力，甚至还要更强，那你们觉得他有多强？”幽魂良有趣味般的笑问道。

　　“二十几年？六星上位？！”

　　明显，兽皇与星龙都是被幽魂所说的话给惊吓住了。

　　“难以置信是吧？但这确实是真的，而此人的能力与天赋，甚至比当年的摩杰真神还要更加的可怕。”幽魂凝重的说道。

　　“这……”星龙两人已经惊得沉默了下来。

　　“幽魂，此话当真？”兽皇狐疑般的问道。

　　“我幽魂从不说谎，而且我已经感觉到，他已经来到了这里。”幽魂回道。

　　“哼，竟然有这等能者，我们可不能任由他继续成长下去！”星龙冷哼道。

　　“不急，此人对于我们开启真神宝藏会有极大的益处。”幽魂阴险般的笑道。

　　“真神宝藏！”星龙与兽皇皆然一惊，对于他们这些巅峰级九星上位来说，对于真神之境可是充满了渴望。

　　“没错，所以我们不能够很被动，但也不能很主动，这对我们来说也并无好处。”幽魂说道：“所以，对于此事的话，我们可得好好商议一番。”

　　“恩。”

　　两人沉沉点头，也知此事之重。

　　旋即，在大殿之中，三人便在细细的交谈着。

　　也许这会是一个惊天的密谋。


第1126章 五虎城的四城主

　　星圣城一事，闹得整个隐修之地人尽皆知。

　　奇怪的是，三殿的势力并无作出任何的回应。

　　而星圣城遭到惨重的损失之后，星辰殿也立刻从殿中派遣一些前往星圣城执政，以免发生些动乱。而兽原城的城主莫夫死去之后，兽皇殿也特别从殿中派遣了一位七星上位者任命城主之职。

　　此事，也就这么善了。

　　但是，隐修之地中，四处都是在谈及着关于星圣城城主府被毁这事，也同样是将怀疑的目标放在了幽魂殿中。

　　不过，这些事情当然是与龙云风他们无关了。

　　待龙云风他们返回放逐之地后，除了秘密建立城市，便是加强整体的实力。以建城来说，计划周密，绝不对外界泄露。

　　至于是放逐之地这四个村子里的人，早已被归服，加上龙云风有了拥有大量的晶石，这些人也甘愿为龙云风这些人卖命，所以建城的计划一直都进行得很顺利，就算是在其它城里购买一些特殊的材料，也是在秘密中进行。

　　当然，放逐之地只不过是一个遗弃的地方，没人会将关注点放在放逐之地中，所以建城的计划才会进行的很顺利。

　　三个月的蛰伏期，为了加快整体实力的提升，吸收神格也是轮流在天尊府中进行，除了暗部二十号成员由龙云风专门布阵助其吸收神格之后，其他人皆是由龙云风直接传授噬神诀。

　　短短三个月的时间，不长不短，但在天尊府里可便拥有了充沛的时间，在成功吸收了神格之后，效果显著。

　　银绝与小鹏作为中位神顶尖的实力，吸收那两颗七星上位神格之后，皆然成功突破到了七星上位的实力。由于小鹏体质特殊性，本体化之后，也拥有比拟于八星上位的实力。

　　其后，便是龙王与凡克，在吸收了六星上位神格之后，也达到了六星上位顶峰的实力。不过龙王在龙化与凡克狂魔变身之后，也可勉强对付一般的七星上位强者。

　　然后便是巴摩、断辰两位长老，还有便是森罗与艾达这两位暗部首领，也达到了四星上位的实力。至于是靡下暗部的那二十位成员，在阵中吸收了神格之后，也成功突破到了神境，两星上位者有五位，其余十五位也达到了一星上位的境界。以实力高低为分，暗部的二十位成员也各有数字型代号，为一号至二十号，待考验期过后，也同样可以获得龙云风的神诀传授。

　　至于是江林与艾丽丝两人，在天尊府里数年的时间里，吸收不同阶段的神格，也成功突破到了四星上位的实力。

　　可以说，整体的实力都有了跨幅度的提升，这也是天尊府与噬神诀所拥有的变态能力，所以武门的实力才会在短时间之内火速提升起来。

　　在三个月的时间里，城市也建起了一定的规模，只是要完整的将整个城市建立起来的话，还是得花费几个月的时间。

　　不过，龙云风可不能等，对于自己亲人的失踪之谜，龙云风已经有了绝对的把握认定是幽魂殿做得好事。现在时间拖得越久，那自己的亲人也会越加的危险。

　　因此，三个月之后，龙云风便带着江林与艾丽丝，还有小鹏，一起离开了放逐之地。至于放逐之地里的事情，便交给龙王他们打理了。为了保险起见，龙云风也特地将第一分体留在了放逐之地中，毕竟以龙云风第一分体的能力，对付一般的七星上位也不是难事。

　　至于是银绝的话，也在前几天出发前方幽魂殿的势力范围，以银绝的杀手本质与丰富的潜伏经验，相信银绝能够混入幽魂殿中。

　　一切，都似乎进行着条理有序，龙云风他们与放逐之地也无遇到任何的麻烦。

　　此次，龙云风等人之行，首先所去的还是五虎城。

　　因为，星圣城损失惨重，说不定三殿的人会处理五虎城的事情，毕竟五虎城占据的地域范围也是不小，加以改造的话，也可成为一座大城。

　　这一次，也是秘密的行动，龙云风不想引起一些人的注意，也就是神隐公会的势力，这股势力不可小觑。

　　所以，龙云风直接驾驭天尊府，寻得五虎城的城主府准确位置，悄然潜入。

　　五虎城的城主府，相对起五虎城里面的大多建设来说，要好了许多，毕竟原先的老城主实力也不弱，曾经五虎城也不会这么落寞，所以五虎城的城主府占据的规模也是不小。

　　只是，在这城主府中，可不比其它的大城的城主府，相对来说，这里面要冷清了许多，城主府中的府卫，实力也要弱了许多，半神级高手的话，也就只有十余位而已，其他大多都是圣域级高手。

　　据说，五虎城是有五虎所掌控，在隐修之地中也算是特别了，算是有五位城主。而龙云风所知的天虎，已经在神幻大陆的佣兵徽章的争夺中不幸战死。

　　“到了。”龙云风道，化作一颗极小颗粒的天尊府，悄然降临在城主府的议事大厅中，正好发现里面有四股强大的气息，皆是神境强者。

　　“云风兄弟，为何要来这五虎城？”江林忍不住问道。

　　“呵呵，你的火龙剑可是属于五虎城的天虎之物。”龙云风笑道。

　　“天虎？那你的意思是？”江林愣了下，似乎想到了什么。

　　“恩，五虎城的势力薄弱，其它城的人或许早已虎视眈眈，曾经我也答应过天虎兄弟，也就是火龙剑的原主人，我必须得保护好五虎城，所以这次带你们来这里，希望你能与小鹏一起留在这里。”龙云风解释道。

　　“我也要留下来吗？”小鹏问，有些不愿。

　　“呵呵，小鹏，你现在也算是一位七星上位者了，有你在这里我才可放心。只有守护好这五虎城，我们在放逐之地的建城计划才会更加的顺利。”龙云风笑道。

　　“我明白了，那她呢？”小鹏不由望了眼艾丽丝。

　　“丽丝与我还有更重要的事情去解决，这也是对付三殿的关键。”龙云风回道。

　　“什么事情？这么重要？”小鹏惊问，江林与艾丽丝也是一脸的惊惑。

　　“呵呵，回来之后便知。”龙云风神秘般的笑了笑，说道：“先出去吧。”

　　此时，在城主府的大厅之中，正坐立着四位愁脸苦色的四位男子。

　　而这四人，也便是五虎城的执管者。

　　听其他们之言，也正是在谈论着关于星圣城的事情，当然明白此事过后，五虎城很可能也将被分割出去了，只是在事发三个月以来，三殿并无任何的动静，这也正是让他们四人每日苦思忧愁。

　　忽然，毫无察觉之下，龙云风四人直接闪入于城主府大厅之中。

　　“什么人！？”

　　一道警惕的冷喝声响起，赫然大厅中的那四位男子便立即站身而起，手现长剑，直对着龙云风他们。

　　可以见，在这四人的胸口之中，显眼的挂着一颗特有的纯白色上位徽章，可怜的是，这四人的星级仅仅只是一星级别而已。

　　为免出现一些不必要的惊动，在进入大厅之前，龙云风早已在大厅中布下了结界，为得是防止引起外界的惊动。

　　这时，当这四人见到龙云风几位陌生人出现的时候，也是被惊吓了一跳，神色凝重，虽然龙云风他们胸口上便无挂着上位徽章的认证，但能够无声无息之间潜入议事大厅中，这等能力绝非寻常人等能够坐到，最起码实力绝对强过他们。

　　不过，他们似乎已经龙云风他们是来接管五虎城的人，神色中显得颇为的愤怒，即使不是对手，他们也没有表示任何的惧怕。

　　对于这一点，龙云风是非常欣赏的。

　　“呵呵，别紧张，我们是你们的朋友。”龙云风友好一笑。

　　“朋友？”

　　四人愣了下，见到龙云风他们似乎并无恶意，态度要比之前相对好了一些。

　　见到四人一副狐疑般的样子，龙云风又笑道：“放心，我们也并非是三殿的人，我们都是来自于神幻大陆的客人。”

　　“神幻大陆！”

　　四人一惊，转而大喜。

　　“你们好，我叫炎虎。”一位看似豪爽的男子笑道。

　　“我是罗虎。”一位强壮的大汉跟着笑道。

　　“剑虎。”

　　“龙虎。”

　　旁边两位长相较为斯文的男子也紧跟着笑道，听到龙云风他们是来自神幻大陆中的人，他们四人的怒意已经消失了。

　　“呵呵，早闻四位的大名。”龙云风微微一笑。

　　“恩？你认得我们？”炎虎不禁问道。

　　“算是吧，是听一位朋友说的。”龙云风回道。

　　“朋友？”炎虎等皆然疑惑。

　　“江林兄弟。”龙云风朝着身后的江林说道。

　　“恩。”江林微微点头，明白龙云风所说的意思，便站身上前，手中不由显出了火龙剑，展眼亮在炎虎四人的眼前。

　　“火龙剑！”

　　炎虎四人惊呼了一声，激动万分。

　　“你认得我们大哥？我们大哥现在在哪？”炎虎激动的问道。

　　闻声，龙云风脸色不禁黯然下来，轻声叹道：“不好意思，你们的大哥已经遭到了不幸……”

　　“什么？！”

　　炎虎四人脸色一滞，犹如晴天霹雳，眸子一下子便发红了下来，显得极为的痛苦与愤怒。


第1127章 江林城主

　　得知天虎之死，炎虎他们痛苦不已。

　　“不可能的！我们大哥是绝对不会死的！”罗虎愤怒的叫道，双眼发红，可见他们五人情同手足，有着深厚的情谊。

　　天虎忍着痛苦，问道：“请问，我们大哥到底发生什么事情了？”

　　“事情这样的……”龙云风叹了声，便将与天虎相遇包括于佣兵王徽章之争与天虎临终前所说的话，一一告知给炎虎他们。

　　其实，天虎之死，龙云风心里也是非常内疚的。只是当时因为立场不同，所以才会让天虎遭到不幸。

　　所以现在，龙云风甚至已经做好了心理准备。

　　原以为，听到龙云风这些话之后炎虎他们会责备龙云风，不过炎虎他们却并没有。

　　“竟然是大哥的遗愿，我们四人绝对不会有异议。”炎虎神色黯然的说道。

　　“谢谢你们的谅解。”龙云风也总算是松了一口气，对于炎虎他们也是好感倍增，说道：“此次前来，也是为了帮助你们五虎城，这也算是我能为天虎兄弟做的了。”

　　“不，你们来错地方了，隐修之地绝对不是你们所想象中的那么简单。”炎虎摇了摇头，又道：“三个月前，在这隐修之地中发生了一件大事，死去了许多神境强者，或许因为这件事，我们五虎城很可能将会分离出去。”

　　“呵呵，你说得可是星圣城？”龙云风笑问。

　　“恩？你怎么知道？”炎虎一脸惊讶。

　　“嘿嘿，这些事就是我们干的。”小鹏得意般的笑道。

　　“你们？！”炎虎他们吃惊不已，虽然知道龙云风他们这行人的实力不简单，但也没想过会与星圣城的事情扯到一起。

　　“怎么？你们不相信吗？”小鹏憋了眼说道。

　　“不是我们怀疑，只是……”炎虎惊得都快要说不出来了，这事实在是太让人难以相信了。

　　在隐修之地中，众所周知，在隐修之地外有一个叫凡人大陆的地方，便是神幻大陆。那里的世界比起隐修之地来说实在是差得太远了，怎么也无法想象，在神幻大陆中竟可诞生如此强者，所以一时间让炎虎他们感到非常之震惊。

　　“呵呵，这事确实是真的。”龙云风笑了笑，又一脸严肃的说道：“正因为星圣城此事的发生，我担心五虎城会遭到三殿的处理，所以我们才会来到这里帮助你们五虎城。当然，若是你们怕我们会给你们带来更大的麻烦，我们也会离开这里。”

　　“不，你误会了。”炎虎忙道，又望着江林手中的火龙剑，说道：“竟然大哥已经留下了遗愿，你们又是火龙剑的得主者，那便可成为五虎城的城主，你们有权利留在这里。”

　　“恩，以前我们大哥在的时候，大哥才算是五虎城的真正城主，竟然你们有火龙剑的话，那希望你们之中能够有一人成为我们五虎城的城主。”龙虎接着说道。

　　“呵呵，正好也是我的意思。”龙云风笑了笑，一手搭在江林的肩膀对炎虎他们说道：“这位是江林兄弟，现在是火龙剑的主人，所以我希望他能够留在这里。”

　　“你们好。”江林一脸正色的说道：“对于天虎兄弟的事情，我也深感同受，虽然我远远不及天虎兄弟，但我会尽力做到像天虎兄弟一样，与你们同生共死，守护着五虎城。”

　　江林之言，炎虎他们也是有着一番感动。

　　只是，对于龙云风一行人的实力，炎虎他们心中也是充满了好奇。

　　旋即，炎虎说道：“江林兄弟，你是火龙剑的得主者，理当成为五虎城的城主接任者。但我们有个小小的不情之请。”

　　“请说。”江林道。

　　“希望你能通过我们四人的考验。”炎虎有些尴尬般的笑了笑。

　　江林也知道炎虎他们的意思，笑道：“呵呵，那就请各位指教了。”

　　随着，龙云风与小鹏他们，便退到了一边。

　　“恩？就在这里面吗？”炎虎一愣，生怕惊动到了外面。

　　“呵呵，无妨，这里有我布下的结界，在这里便可。”龙云风微微一笑。

　　“结界！”

　　炎虎四人听后一惊，不禁对龙云风升起了几分敬意。在隐修之地中能够布置结界或是神域的人，据说只要达到七星上位以上的境界才可有此能力。

　　当然，炎虎他们并无怀疑龙云风的能力，能够无声无息的凭空出现在议事大厅中，这就已经证明了龙云风的能力。

　　“恩，那我们就不客气了。”炎虎说道，手中便显出了一把火红色的长剑。

　　随着，罗虎他们也各自亮出了剑器，剑色与剑质和江林手中的火龙剑也是相差不远。当这五把剑相遇之时，竟然嗡嗡直响，似乎产生了共鸣之意。

　　“呵呵，江林兄弟，你手中的火龙剑和我们现在手中的神剑，是当时我们五人共同炼制的，它们可都是心灵相通。”炎虎笑道，只是脸上泛着淡淡的忧伤。

　　“恩，我已经感觉到了。”江林微微点头，可以感觉到自己手中的火龙剑似乎与炎虎他们手中的神剑有着无形的心灵相通之感。

　　“希望你不会让火龙剑失望。”炎虎说道。

　　呼的一下！

　　炎虎他们竟然主动出击，剑中所泛着的金芒之中，瞬间充燃起了滚滚的炎火，炙热的高温，顷刻间弥漫在整个大厅之中。

　　下一刻，炎虎四人，紧握着充斥着烈火的长剑，联手击向了江林，全力出击，并无任何的留手。因为炎虎他们都心里明白，若是星圣城真与龙云风他们有关的话，那眼前江林的实力也不会差得很远。

　　其实，炎虎他们想错了。

　　如果是在三个月前的话，江林可能不会是炎虎他们任何一人的对手。但江林在天尊府里吸收了三颗不等阶级的神格之后，江林现在可以具备了四星上位的实力。

　　眼见，炎虎四人围击而来。

　　这时，江林也无任何躲避的意思，站立于原地不动。光凭这架势，就让炎虎他们佩服不已。

　　不过，也激起了炎虎他们的战意，剑中的攻势徒然加猛，像是一道道极光一般，锁定住江林周身四处，急刺了过去。

　　龙云风他们静静的站立一边，笑望着眼前的这一幕，当然知道以江林四星上位级的实力，对付炎虎他们完全没有问题。

　　咻！～～

　　就在那一刹那之间，四把充斥着炙热火焰的长剑袭击而来，就当要逼近江林身处的时候，江林手中的火龙剑突然一动。

　　猛的，一道剑光像是一道圆弧状般的掠开，更是显出了一道道长长的火龙，迎着冲击中的炎虎四人横扫而去。

　　“呃？！”

　　炎虎四人一惊，还未击中江林，赫然便感觉到身前猛然逼来了一股恐怖劲道，一瞬间便摧毁了他们的攻势与防线，紧接着便是一股可怕的剑气逼身而来。

　　这一刻，炎虎他们也是神色惊恐的瞪大了双眼，他们现在已经丧失了任何的反击能力，根本无法挡住这强横的剑气。

　　眼见，炎虎他们自以为可能就无意遭到重创之时，那股紧逼而来的剑气与突然转化为了一股缓和的力道，沉沉的将炎虎他们给逼退了出去。

　　豁然，炎虎他们被各自逼退出了数米之远，皆是毫发无伤，震惊不已，全身更是渗满了冷汗，若是刚才那剑气真的是要袭击过来的话，恐怕他们就要命丧当场了。

　　只能说，江林的实力很强，起码是超越于了三星上位的实力，不然也不可能如此轻松的掌控好剑的攻击力道。

　　“不好意思，得罪了。”江林拱手道，随着收起了手中的火龙剑。

　　炎虎愣了下，似乎才反应过来，彼此相视了一眼，扑通一声四人竟是单腿跪地，极是恭敬的说道：“拜见城主大人！”

　　“什么城主大人！”江林愕然，忙扶起炎虎他们笑道：“呵呵，我虽然不能取代天虎兄弟在你们心中的位置，但我希望也能够成为你们的兄弟。”

　　“恩，兄弟。”炎虎他们深深感动。

　　“太好了，那么江林兄弟已经算是通过你们考验了吧。”龙云风欣慰一笑，意味着五虎城的事情也完美的解决了。

　　闻声，炎虎他们转身朝着龙云风便行了一礼，一脸感激的说道：“谢谢你……”

　　“不必客气，天虎也是我龙云风的兄弟。”龙云风笑道。

　　“哈哈！有了你们几位强者守在这里，其它城的人也不敢在这里随便放肆了！”剑虎兴奋的笑道，五虎城在隐修之地里，可不知受了多少的闷气，现在有了龙云风他们这些强者的加入，五虎城总算是可以扬眉吐气了。

　　“说得没错，不过现在还不是时候。”龙云风凝重的说道：“现在五虎城的实力丧为薄弱，至于我们的实力也暂时不能暴露出去，不然便会成为三殿的眼中钉，现在还不是和三殿正面冲突的时候。”

　　“云风兄弟放心，这事我们都明白，绝对不会将你们给暴露出去。”炎虎说道。

　　“恩，此次我也有要事在身，五虎城的话会由江林兄弟与这位小鹏兄弟留在这里。”龙云风说道。

　　“你们可以放心，若是有人想要在五虎城里放肆的话，我保管这些人绝对不能活着离开这里！”小鹏拍着胸脯得意般的笑道。

　　“别给我惹上大麻烦就行。”龙云风憋了眼小鹏，现在小鹏的性格也仅仅只是孩童般的心性而已。

　　“知道了，大哥。”小鹏嘀咕着回道。

　　“好了，那我们也就告辞了。”龙云风拱手道。

　　“这么快？我们还没好好招待你们呢，不如就留多一天吧，不然可说不过去。”炎虎挠头笑道。

　　“呵呵，也好。”龙云风笑了笑，时间也不是特别的急，便决定在五虎城里暂留一天。对炎虎他们的感觉不错，值得深交。


第1128章 沙龙漠地

　　离开五虎城，龙云风便驾驭着天尊府，带着艾丽丝沿着东部继续前行。

　　此行，所去之地，也是属于幽魂殿的地域范围，所以龙云风不敢直接御剑飞行，只能很保全的驾驭天尊府，穿过了重重的领域。

　　直至，过了近两个时头，龙云风几乎快要飞遍了整个隐修之地，终于来到了隐修之地中一处极为特别的地方。

　　那便是沙漠的世界，沙龙漠地。

　　沙龙漠地，位于隐修之地的东北极端，此处背日而行，已经违背了原本的常理，所以在沙龙漠地这一片地带，人烟稀少，几乎皆为一片荒地，在这里建城的话，根本就不会有什么发展，气候与地理环境实在是太差了，而且灵气又不充足，只不过阴气很充足。

　　无边无际的沙漠像是黄色的大浪，那连绵起伏的沙丘如同是大海中的波浪一般，沉暗的光芒照射在整片沙漠之中，透着一层淡淡的晦暗之色。

　　此时，天空之中，正凌立着两道身影，而这两道身影，竟然脚踏着一把阔剑，绝非寻常人等。

　　“你不会吧，竟然带我来这种地方，我就不明白，在这种鬼地方还能有什么特别重要的事情！”一位身穿白衣长相惊世骇俗的女子气呼呼的叫道。

　　“呵呵，就是一位这里是个鬼地方，才会有如此重要的东西。”另一位俊色的男子笑呵呵的回道。

　　没错了，这一男一女，正是龙云风与艾丽丝了。

　　“切，这里能有什么东西？不过都是一些沙子。”艾丽丝鄙夷的说道。

　　“这你就不懂了，这地方是我老师告诉我的，我必须来这里一趟。”龙云风回道，从摩杰里斯留下来的卷轴里，也涉及到了许多关于隐修之地的秘密。

　　“那现在呢？要找什么东西就赶紧走，我可不想一直待在这种鬼地方。”艾丽丝有些烦厌般的说道，毕竟艾丽丝所修习的是属光明系，对于沙龙漠地中这种暗沉的气息本能下会产生抵触心理。

　　“恩。”龙云风无奈点头一笑，便驾驭着天尊剑，小心翼翼的在沙龙漠地中的上空中无规律般的四处飞行着，似乎是在等待着什么般的样子。

　　四处徘徊了许久，艾丽丝也更加不耐烦了，察觉到龙云风根本就不像是在寻找什么东西，便叫问道：“喂！找到了没？走来走去的，总得告诉我是在找什么吧！”

　　“我在找一座遗失的神殿。”龙云风回道。

　　“神殿？就这地方？”艾丽丝一副气愤般的样子，没好气般的说道：“龙云风，我可真高估你了，就这个连一个连人影都见不着的地方，还能有神殿？你不觉得这很可笑吗？”

　　“那你觉得如果一座神殿是这么容易就可以找到的，那你觉得这还算是神殿吗？”龙云风憋了眼艾丽丝。

　　“额……”艾丽丝语塞，脸色俏红，有些底气不足的说道：“我……我这不是说说而已吗？用得着这样说我！”

　　龙云风一脸的无奈，突然似乎感觉到了一丝动静，嘘声道：“来了，先安静一下。”

　　这里可是属于幽魂殿的地域管辖范围，龙云风不敢直接使用魂力探查，只能凭自身的感觉去感应周遭的变化。

　　“什么来了？”艾丽丝疑惑不解。

　　“等下便知。”龙云风回道，便凝起双耳，静静细听。

　　艾丽丝满脸亦是好奇，细心的感应着。

　　忽然，在于远处，突然升起了一阵阵像是鬼一般的风啸之声。似乎这阵风开始逼近，呼啸声也变得越来越大。

　　“这是什么？”艾丽丝问。

　　“狂沙暴。”龙云风道。

　　“狂沙暴？那还不走？”艾丽丝愣住了。

　　“不，我等得就是它。”龙云风摇头一笑，即道：“走，我们跟上去。”

　　“哼，龙云风，要是你敢耍我，我跟你没完。”艾丽丝气哼道。

　　“知道了。”龙云风瞅了眼艾丽丝。

　　即刻，龙云风便驾驭着天尊剑，循着所感应到呼啸风声，御剑冲行。

　　随着，距离不断的逼近，可以清晰的看到，在于前方之处，正卷起了一道巨大长龙般的龙卷风暴。顿时之间，狂风袭来，无数沙粒飞扬，天昏地暗，完全是进入了沙的世界。层层的沙浪，像是一只无形的巨手，将沙漠揭去了一层又一层。

　　这股狂沙暴势威不弱，龙云风当即在身外布下了绝对防御，严严实实的将自己与艾丽丝包裹着，在狂沙的肆虐之中，纹丝不动。

　　呼呼！～～

　　像是怪兽般的呼啸之声，巨龙般的风暴卷动而行，竟然达到了每秒数百米的风势速度，滚滚的狂沙，遮天蔽日。

　　而龙云风紧紧的护着艾丽丝，跟着狂沙而行。

　　艾丽丝显得很郁闷，但又充满了好奇，所以一路上也没再问龙云风什么。

　　直至，龙云风跟着狂风暴奔行了数十里的距离。

　　突然，狂沙暴停止了，原本暴乱的风暴，也渐渐的开始平静了下来，而这一片沙域，也足足被揭去了好几层。

　　龙云风双眼一凝，似乎发现了什么，顿而大喜道：“找到了！果然没错！”

　　“找到了？”艾丽丝不解，顺着龙云风的目光望去，可见在下空有处沙地之中，怪异的坐落着三块巨石，呈三角形为阵列。

　　这三块巨石，在这渺然无边的沙漠之地之中，显眼易见，像是三位坚强的勇士一般，驻守着这一片沙域。

　　落之，龙云风与艾丽丝缓缓的降临在那三块巨石的中央之处。

　　艾丽丝好奇的打量着这三块巨石，除了在这荒凉的沙域中显得有些特别之外，而本身这三块石头就根本没什么特别的地方，心里也就更加郁闷。

　　“就这里？不就是三块石头而已，有什么东西值得你如此重视？”艾丽丝闷气般的问道。

　　“顺着狂龙而行，便可找到神殿的入口点，这是绝对没错。”龙云风笑道，暗暗的运起了几分魂力，开始窥视着这三颗伫立的巨石。

　　这里距离幽魂殿比较远，只要魂力的探寻范围不是很大，就算是幽魂也察觉不了，所以龙云风可以很放心的观察着这三颗巨石。

　　艾丽丝满是好奇，也不敢去打扰龙云风。

　　龙云风寻了几步，突然嘴角边露出了一分笑容，手中凝聚出了一道小小的白色光团，然后对着其中的一块巨石正中央一点，直射了过去。

　　“嗖！～”

　　光球射去，当光芒射入在那巨石上的时候，那巨石就像是一面镜子一般，顷刻间便反射出一道白色光柱，射在另一块巨石中，而另一块的巨石，也同样反射到了第三颗巨石中。

　　“这……”艾丽丝呆愣住了。

　　这时，当三块巨石形成循环反射之时，竟以中点为一点，同时往龙云风所站的方向齐射了过来。

　　豁然间，在那沙地之中，惊而耀起了一道强烈的彩色光芒。

　　彩色光芒之中，突然涌起了一股恒古而又让人敬畏般的气息，顿而便显现出了一道怪异复杂的神阵之形。

　　“神阵！”艾丽丝惊住了。

　　“呵呵，看来都是真的，我们终于找到了。”龙云风欣喜的笑道。

　　“你能破开这神阵？”艾丽丝问道。

　　“破开这神阵，其实很简单，隐修之地中的大多上位都能做到。”龙云风笑道。

　　“少吹牛，先破了再说。”艾丽丝瞪了眼龙云风。

　　“没问题。”龙云风笑道，体内便运起强大的元气，似乎早已掌握住了神阵的每一处阵点，龙云风一击便朝着神阵般的主阵点击去。

　　砰！～～

　　一声惊响，在元气的轰击之下，主阵点瞬间破去。

　　只是，奇怪的是，当主阵点被破去的时候，整个神阵似乎还在运转着，周围并无任何的变化，简单的说还是没有完全的被破解掉。

　　艾丽丝极是不解，即问：“怎么回事？不是破了吗？”

　　“呵呵，这神阵以外表上来看，破绽有许多，甚至主阵点也暴露的很明显，一般有几分实力的上位，都能轻易的找到主阵点将其破去。但是，这神阵有个极为棘手的地方，就像是需要一个开门的钥匙般，它还需要一样特别的东西，才可完全的破开此阵。而这样东西，恐怕现在在这隐修之地中也只有我知道。”龙云风笑呵呵的回道。

　　“你就别卖关子了，快说！”艾丽丝一副急迫般的样子。

　　“嘿嘿，说了你可别生气哦。”龙云风挠头笑了笑，有些不好意思的说道：“开启神阵的真正钥匙，它所需要的是处女的一滴神血精华。”

　　“这可真刁难人，难怪这东西能藏在这里那么久，原来是要这东西。”艾丽丝回道。

　　“所以这也是我特地要你与我同行的原因了，也只有你才能开启这神阵了。”龙云风一副坏笑般的样子，两眼发光般的盯着艾丽丝，眼前不正是有一位拥有神血的处女吗？

　　闻声，艾丽丝似乎才反应过来，气得满脸发红叫道：“我……我才不干，你就是在利用我！我就说怎么那么好心，好端端的将我带到这鬼地方！”

　　“呵呵，难道你就不想知道里面藏有什么吗？”龙云风狡黠般的笑道。

　　“你……”艾丽丝气急，瞅了眼那已经破去一半的神阵，其实心里还真好奇着开启了神阵之后，里面是不是真的有一座遗失的神殿。


第1129章 落日神殿

　　见到艾丽丝摆出一副生气般的样子，龙云风故意露出一副要准备离开般的样子，叹道：“唉～那我尊重你，那我们就离开这里吧。”

　　说罢，龙云风便正欲要走。

　　艾丽丝急了，叫道：“等下！”

　　“怎么？你不是说不干吗？”龙云风问道。

　　“不就是一滴精血而已，但你记得，你欠我一个人情，如果里面有什么宝物的话，必须我也要有一份！”艾丽丝回道。

　　“呵呵，没问题，我只要一张地图而已，若是有其它的东西，你爱拿多少就拿多少。”龙云风眯起双眼笑了笑，这笔买卖也便成交了。

　　旋即，艾丽丝便走到了那神阵之前，强行从手里挤出了一滴黄金色的血液，神血之精华。

　　“怎么弄？”艾丽丝问。

　　“直接滴入阵中便可。”龙云风回道。

　　即后，艾丽丝便将精血滴入了神阵之中。

　　这时，当精血滴入于神阵之时。

　　忽然之间，神阵之中，突然耀起了一股强烈的金光。

　　轰隆隆！～～～

　　地面，开始剧烈的震动了起来。

　　“退开！”龙云风一把手拉过艾丽丝的手，腾空而起。

　　艾丽丝愣了一下，手里被握得暖暖的，但也很没拒绝，隐隐之间，似乎有种似曾相识般的感觉，只是这种感觉一掠即逝。

　　这时，可以见，原本的那三块伫立的巨石，在那金芒的照射之下，竟然沉沉的往沙地中陷落了下去。突如而起，在那神阵的中心之处，油然现出了一道漩涡，漩涡不断的流转，将黄沙卷入了进去。

　　久而，当流沙漩涡停止了流动，豁然之间，便显现出了一道深暗的通道口。

　　不得不说，这实在是太神奇了，若是强行以力攻破的话，那是绝对无法开启这个通道口的。因为龙云风早已感觉到，这道神阵的真正强度绝对是可以承受九星上位者的摧袭。

　　“走吧，我们进去吧。”龙云风笑了笑，似乎忘了还在拉着艾丽丝的手，轻身落下。

　　“恩。”艾丽丝轻轻点头，脸上不由升起了两片红霞，但还是没有打破这种默契，便任由着龙云风一手拉着，往那幽暗的地下通道中走去。

　　这地道，深得匪夷所思，少少算来，也有数千阶级。不得不说，没有寻常的能耐，根本就不能在如此深处建立起一座神殿。

　　最起码，以龙云风现在的能力就不能。

　　地道之中，里面幽暗无比，伸手不见五指，龙云风手中一直运着白光，才可摸清地道而行。但艾丽丝还是不禁往龙云风的身上靠近了几分，这也是身为女性的本能对黑暗的抵触与畏惧感。

　　由于气氛太过压抑，艾丽丝忍不住便问道：“喂！你知道会知道这地方？”

　　“呵呵，我老师离开之前，曾经给我留下了许多东西，这处地方也是我必须要进去的，只是一开始遇到了一些麻烦，所以才不得拖延一些时间。”龙云风笑道，继续往前而走。

　　“噢，原来如此。”艾丽丝点了点头，凝望着龙云风那隐隐有些熟悉的背影，两脸微红，迟疑了许久，又道：“我……我可以问你一个问题吗？这也是私人性的问题。”

　　“有话就直说。”龙云风道。

　　“我失去了原有的记忆，但教主曾经告诉我，只要跟着你，便可找到答案。不知为何，我总感觉我好像认识你，而且是非常熟悉的那种，我想问的是，以前我和你到底是属于什么关系？”艾丽丝似乎鼓足勇气般的问道，然后又垂下了头。

　　听到这话，龙云风突然停下了脚步，转过身，有种无奈而又疼惜般的望着眼前的美人，许久不语。

　　“干嘛这样看着我，你说啊。”艾丽丝的脸更红了。

　　“如果我说你曾经是我的爱人，你相信吗？”龙云风一脸认真般的说道。

　　“爱人？”艾丽丝神色呆滞。

　　“呵呵，可以当我没说。”龙云风淡淡一笑，脸上带着几分苦涩，然后又拉着艾丽丝，继续往前而行。

　　不过，艾丽丝听到龙云风所说的这些话时候，心里不知为何会跳动的如此之快，淡淡的油光照耀下，满脸羞红，望着眼前熟悉的背影，暗道：你真的是我曾经的爱人吗？那为什么我又要失去记忆？不，我一定要找回我的记忆。

　　就这样，两人各有心事，沉默中前行了许久。

　　艾丽丝心里总感觉有些不太自在，寻思了许久，想要再去问龙云风的时候。

　　突然，龙云风笑道：“我们到了。”

　　“到了。”艾丽丝愣了下，只好忍住了。

　　豁然，在于前方不远之处，正耀着淡淡的白光，可见已经来到了地道的尽头。

　　“跟紧点。”龙云风道，不由将艾丽丝的手握得更紧。

　　“恩。”艾丽丝微微点头，俏红的娇脸显得越加的楚楚动人。

　　当下，两人迎着白光进入。

　　穿过白光，一眼便见，极为震惊的便见到，一座辉煌的宫殿正座落于巨大的洞府之中。宫殿之外，伫立着一尊尊未知的兽像，栩栩如生。莫名而来，紧逼袭来滚滚的压力。

　　“好强的气息！”龙云风惊道。

　　“我觉得有些难受。”艾丽丝弱弱的说道。

　　“恩，这里比较危险，不如你先进入天尊府歇歇吧，等我进去了觉得没问题再让你出来。”龙云风回道。

　　说罢，龙云风手中便显出了天尊府，正欲将艾丽丝给收入进去，惊愕的是，龙云风发现竟然连天尊府都无法驱动了，惊道：“这里竟然有禁制，连天尊府都不能使用了！”

　　“不，我没事，进去吧。不能拖得太久，要是被人发现了就麻烦了。”艾丽丝摇了摇头。

　　“那好吧。”龙云风应道，手中运起一股元力，注入于艾丽丝的体内，紧紧的护着艾丽丝。

　　艾丽丝的脸色好转，龙云风便拉着艾丽丝往那神殿中走去。

　　神殿很大，光阶梯便有数百段。

　　龙云风拉着艾丽丝沿着阶梯而行，可以感觉到这里的重压要比外界强了数十倍，更让人难以置信的是，这里的灵气充足，绝对强于外界近十倍，在这里修炼的话，绝对可以起到事半功倍的效果。

　　正式逼近宫殿的时候，那股无形巨压也要弱了许多。

　　龙云风脸色有些凝重，从老师留下来的卷轴里面的信息可知，为了能够保护好神殿，所以在这神殿里也可能会有些危险。

　　因此，在这里的话，龙云风也没再保留实力，时刻运转着体内的元力，一边使用魂力死死的锁定住四周的动静。

　　毕竟，现在就连天尊府的能力都无法使用了，龙云风必须得维护好艾丽丝的周全。

　　直至，走到宫殿的大门之前，除了守在门前的两尊威严的神像之外，殿门之上，赫赫雕刻着四个雄浑有力的金色大字——落日神殿。

　　落日，有种落寞般的感觉。

　　曾经，落日神殿，便是巴古真神的栖身之所，龙云风甚至可以感觉到在这座神殿里面，有种非常孤漠的气息，给人于沉重。

　　真神，那才算是真正的神，修炼到如此境界，谁不是花费了多大的苦心。自巴古真神的陨落之后，这座神殿也从此留在了这里。

　　但巴古真神的陨落真相，或许只是一个谜，并非是大陆中的传闻。

　　落日神殿，虽然一直保存在地底之中，但一丝灰尘不染，神殿中的一切都还是崭新的。

　　随着，龙云风一手轻轻的往那殿门中触碰而去。

　　“嗡！～～”

　　一道沉重的声音响起，殿门竟然自行沉沉的打开。

　　“我有些害怕。”艾丽丝轻声道。

　　“别怕，有我在呢。”龙云风回道，虽然言语简单，但却充满了关切之意。

　　随而，殿门已经完全开启。

　　而里面的一切，却是让人瞠目结舌。

　　金碧辉煌，宝光闪烁，一入眼帘，巨大的宫殿之中，竟然存放着一片片晶石。而这些晶石，起码都是属于上品以上的，甚至还可以看到有地品，就是天品晶石也有好几颗。

　　除了晶石之外，还有诸多神器，剑器，刀器，铠甲，应有皆有，皆是属于高品级的神器。

　　这笔财富，若是放在隐修之地的话，绝对是要被争得脑破血流，这绝对是要让人犯下罪恶的巨大诱惑啊。

　　不过，龙云风拥有天尊剑与天尊府，对于这些东西的诱惑性也便没有那么大了，只不过这些晶石龙云风是需要的。

　　“这些东西……”艾丽丝也惊呆了，第一次见到如此多的宝物展现在眼前，说不心动的话，那都是假的。

　　“呵呵，想要吗？”龙云风对着呆愕中的艾丽丝打趣一笑。

　　“当然，这里的东西我可是有一份的。”艾丽丝笑眯眯的回道，作为女人，当然喜欢这些宝物，毕竟这里面还有不少漂亮的首饰呢。

　　“拿去，尽管拿，这都是属于我们的，留给别人的话可就浪费了。”龙云风笑道，手里竟然亮出了十余颗空间戒指，都是自己所炼造的。

　　“你真好，那我可就不客气了。”艾丽丝拿过龙云风的空间戒指，便开始准备进行宝物大收刮了。

　　而龙云风却无行动，因为有一样东西，已经深深的将龙云风给吸引住了。


第1130章 沙魔龙

　　喜欢宝物，这是女人的天性，艾丽丝正不亦乐乎的收刮着那些宝物，晶石、首饰、神器，全都不放过。

　　这时，龙云风却是在两眼盯着那王座上的一尊雕像盯了许久。

　　这尊雕像，是一位长相健壮的中年男子，目如朗星，魁梧挺拔，身披着一身幽黑的战甲，战甲上纹刻着一道黑龙，栩栩如生，感觉那黑龙就像是活物一样。

　　虽然只是一尊雕像，但却可以清晰的感觉到一股让人敬畏般的气息，让人不敢随意放肆。

　　奇怪的是，那尊雕像正抬起了右手，手中正握着一道淡黄色的卷轴。

　　“应该是没错了。”龙云风暗道，只是想不明白的是，为何进入落日神殿之后一切都进行得那么顺利，对于摩杰里斯卷轴信息里的提醒，龙云风可绝对不敢小觑。

　　所以，盯了那尊雕像许久，龙云风也想将那卷轴给取下来，但就是迟迟不敢动手，生怕有变，不然这也实在是太简单了。

　　许久，艾丽丝满载着笑容走了过来，脸上泛着大丰收了之后般的喜悦笑容，疑惑的问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是觉得有些奇怪。”龙云风耸着头回道。

　　“奇怪？”艾丽丝顺着龙云风的目光望了一眼那雕像，摆手笑道：“不就是个雕像而已，有什么奇怪的，你看我，这里面的东西都被我拿光了。”

　　“都拿光了？”龙云风展眼循着四周望去，除了宝座上的那尊雕像之物没碰过之外，殿中其它的东西都被清光了。不得不佩服，艾丽丝真的是一位猎宝高手。

　　“那当然。”艾丽丝得意一笑，说道：“该拿的都拿了，我们回去吧。”

　　“不，还有一样更加重要的东西。”龙云风摇了摇头，紧望着雕像手持着的那黄色卷轴。

　　“那卷轴吗？”艾丽丝问道。

　　“是的，这东西比起这里的宝物还要更加的重要。”龙云风一脸正色的回道。

　　“切，竟然你把它当做是宝，那上去直接取下来便是。”艾丽丝憋着龙云风说道。

　　“我感觉有些问题，似乎没那么简单。”龙云风严肃的说道。

　　“我看你多心了吧，如果你现在不拿的话，别人要是找到了这里，那可就要被人给夺去了。”艾丽丝说道。

　　“恩，也是，你退开些，我上去。”龙云风道。

　　“这么麻烦，那随你吧。”艾丽丝无奈的回道，便不由往后退了近十米之远，两眼紧望着龙云风，其实心里还是很担心龙云风的。

　　不时，龙云风警惕的走到了那尊雕像之前，那股无形的压力也便更重了。

　　不过，现在龙云风也可更加接近的打量着眼前的这尊雕像。

　　突然！

　　龙云风惊愕的发现，这尊雕像上所穿的铠甲，似乎品级不弱，这能够佩戴在巴古真神雕像上的铠甲，这品级能差吗？

　　“这不是真神铠吧？”龙云风暗呼了一声，大殿中品级高的神器可多得是，但这一剑铠甲神器绝非简单。

　　但是，龙云风最看重的还是雕像手中所持的那道黄色卷轴了。

　　寻思了许久，龙云风还是想要将那黄色卷轴给取下来。

　　随着，龙云风恭敬的朝着那尊雕像行了一礼，即道：“前辈，请原谅我的不敬，这东西就当是我借的，它日若有机会，定当归还。”

　　说完，龙云风便轻轻的探手往那黄色卷轴中触去。

　　艾丽丝也绷紧了心弦，紧紧的盯着龙云风，生怕龙云风出现一些意外。

　　这时，就当龙云风的手刚触碰到那黄色卷轴的时候。

　　忽的！

　　在那神像之中，惊而耀起了一道强烈的黑色光芒。黑光之中，油然逼出一股强悍的力道，甚至超越于龙云风的力量。

　　“小心！”艾丽丝大呼了一声。

　　“什么！？”

　　龙云风脸色骇变，还未取下那卷轴，便被一股可怕的劲力给狠狠的逼退了回去。

　　离数米之地落地，龙云风满脸惊愕的盯着那泛着黑光的神像。

　　“怎么回事！”艾丽丝惊问。

　　“丽丝！你先出去！”龙云风急道，这股气息已经给予龙云风带来了极大的压力。

　　“恩！那你自己小心点，我在外面等着你！”艾丽丝点头道，感觉到不对劲，也不想成为龙云风的累赘，便急速往大殿外掠去。

　　突然！

　　“砰！”得一声！

　　殿门竟然沉沉的关闭上了，艾丽丝满脸惊色的被挡住了去路。

　　“该死的！”龙云风咒骂了一声，手中直接现出天尊剑，朝着艾丽丝叫道：“丽丝！你待在那里别动！我能应付！”

　　“恩。”艾丽丝微微点头，只能待在那殿门之前。

　　吼！～～～

　　一道威严而满带着怒火的龙吟之声，威雷般的沉沉响起，整座神殿开始剧烈的晃动了起来，神像中的黑光闪烁着越加强烈。

　　突然，原本在那神像铠甲上的黑龙，竟然真的是活的。

　　吼！～～

　　黑光之下，铠甲之身，一道巨大的黑龙冲之而出。

　　吼声恐怖，巨大的声波涌荡而来，龙云风勉强可以承受，而艾丽丝却是被逼得全身发软，满脸涨红，怕是承受了不少的压力。

　　“沙魔龙！”龙云风惊道。

　　沙魔龙，是属于魔族传说中的一种可怕黑暗神兽，以黑沙为体，成年可达上位神之境。但眼前的这只沙魔龙，是成年中的超强神兽，在隐修之地中可是达到了九星上位的实力。

　　九星上位，这也是龙云风对上如此强大的对手。

　　吼！～～

　　沙魔龙怒吼着，一双巨大血色的瞳孔，死死的盯着龙云风，表示对闯入禁地者的愤怒，杀意冲天，怕是不能善了。

　　“孽畜！老子不怕你！”龙云风叫道，便狂喝了一声：“狂魔五级化状态！～”

　　轰！～～

　　一声巨响，强大的力量波动滚滚涌荡，龙云风爆射出了强烈的血色光芒，身背生生长出了四对黑翼，变身狂魔，力量直接提升百倍，让龙云风从元力中期直接蹦到元力后期的境界，丹田中的元丹也随着壮大了几倍。

　　沙魔龙感觉到了龙云风身上所爆发气息所带来的威胁，显得更加的愤怒，吼声连连，已经做好了攻击之势。

　　龙云风一边还得护着艾丽丝，手中运起一股强大的元力，直接射出一道元力光罩，将艾丽丝给护在元力光罩里面。再加上本身艾丽丝的实力不弱，在元力光罩庇护下应该可以挡住交斗中所产生的力量波及。

　　“来吧！你这孽畜！”龙云风一剑怒指着沙魔龙，周身耀着强烈的白光，这也是龙云风第一次全力迎战九星上位强者。

　　受到了龙云风的挑衅，沙魔龙怒吼了一声，巨大的身子，伴动着狂暴的黑沙，猛冲而来。

　　龙云风这一次也毫无留情，挥剑一划，怒喝了一声：“天魂一式！～狱龙破空！～”

　　第一击，龙云风便直接使用天魂一式，可见龙云风是多么慎重的去对付沙魔龙。

　　吼！～～

　　破开的血色空间裂痕之中，一道血色长龙咆哮而出，龙云风两手紧持着天尊剑，融入于血龙之中，朝着沙魔龙冲杀而去。

　　双龙对峙，还未碰撞，所产生出的两股气威就让空间扭动了起来，巨大的冲击之力，不断的震袭着四周，整座神殿都快要崩塌了一般，轰轰作响。

　　艾丽丝满脸涨红，两手持起神杖，体内的神力不断的释放而出，即便是在元力光罩的庇护之下，在那恐怖的力压冲击之中，艾丽丝还是显得有些难受。

　　轰！～～

　　两道巨龙，狂猛的撞击在了一起，犹如两颗陨星般的碰撞，顷刻间便爆炸出一股可怕的力量，扭动的空间，甚至已经龟裂开了几道裂痕。

　　这就是属于九星上位之间的战斗。

　　所幸，这是在神殿里的世界，所产生的巨大波动，也并无传入到外界，即便如此，龙云风也感觉到了莫大的压力。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，剧烈的碰撞之下，爆射出强烈混乱的光华，血色长龙竟被凶劲强猛的沙魔龙给摧毁了，随着暴露出了龙云风的身形。

　　沙魔龙一见龙云风暴露，迅速的探出一道巨爪，充斥着强烈诡异的黑芒，重重的拍了过去。

　　“破剑斩！”龙云风爆喝了一声，以硬制硬，在达到九星上位境界的龙云风，破剑阵的威力也瞬间提升了百倍。

　　“嘭！～～”

　　龙云风一剑沉沉的斩在那巨爪中，便惊骇的感觉到了一股巨大的反震之力压了回来。

　　当下，龙云风以天尊剑紧护着身子，连连迫退。

　　“吼！～～”

　　沙魔龙腾立着，威武惊人。

　　“怎么这么强！”龙云风脸上显得从未有过的凝重，以龙云风强行提升到九星上位实力确实比沙魔龙这位正牌的九星上位强者差了一些。

　　艾丽丝瞳孔中挤满了恐惧，也深深感觉到了这沙魔龙的可怕，若是自己的话，恐怕一击都迎接不了，直接要被秒杀。

　　“哼！老子就陪你这孽畜玩到底！”龙云风怒哼了一声，一手举起天尊剑，泛滥的白光之中，又随着充燃起了一股深红色的光芒，正是达到了天魂中期的寂灭天火。

　　对付沙魔龙，龙云风最后的筹码便是魂火。


第1131章 除魔龙

　　沙魔龙的出现，更加的可以肯定，那神像所穿着的铠甲，无疑是真神器了，而这沙魔龙应该是依附在真神器中的幻兽。

　　“哼，也就是说，若是我战胜了你，便可得到真神器吧。”龙云风轻哼道，冷视着那气势慑人的沙魔龙。

　　其实，面对着沙魔龙这等九星上位强者，龙云风是很兴奋的，可现在并不是战斗的好时机，还须得顾着艾丽丝的安全。

　　吼！～～

　　沙魔龙怒吼了一声，巨大的身子，携伴着恐怖的气势，又冲着龙云风的身处逼来。

　　“来吧！”龙云风大喝了一声，手中的寂灭天火燃烧的越加强盛。

　　那沙魔龙似乎对龙云风手中的寂灭天火感觉到了些许的畏惧，就在逼近于龙云风的时候，试探性的吐出了一团黑炎之沙。

　　轰！～～

　　狂暴的黑炎之沙，犹如巨浪一般，汹腾而来。

　　“去！～”龙云风喝了声，手中凝聚已久的寂灭天火，迎着那黑炎之沙涌冲了过去。

　　寂灭天火，果然威力可怕，那黑炎之沙一触碰到寂灭天火的时候，便被那寂灭天火给吞噬掉了，化得一干二净。

　　“吼！～”

　　沙魔龙愤怒的吼叫了一声，似乎隐隐间感觉到了畏惧。

　　“哈哈！怕了吧！想不到你这孽畜的胆子也挺小的吗？”龙云风得意的大笑了一声，刺激着沙魔龙。

　　果然，沙魔龙闻声大怒。

　　猛的，沙魔龙身子一抖，巨大的身子竟然诡异的分离了开来，化作一片黑沙，几乎已经完全包围了整座大殿，遍及四处。

　　“这不找死吗？”龙云风冷哼了一声，手握起天尊剑，强大的元力与寂灭天火充斥于中，喝道：“这一剑，我就彻底毁了你！”

　　咻！～～

　　龙云风沉沉一剑横划了出去，一股恐怖的剑气伴着几乎可以吞噬掉一切的寂灭天火，逼着周围的狂沙袭去。

　　轰！～～

　　一声巨响，强悍巨大的剑浪一扫而过，滚滚的黑沙，瞬间便被毁去。

　　“恩？”龙云风一愣，虽然沙魔龙所化作的黑沙已经被毁去，但依然可以清晰的感觉到大殿中四处潜在的强大气息。

　　“就这么完了吗？”艾丽丝闪着惊讶的眸子问道。

　　“不！它还在！这应该是一个被下了禁制的特别空间，这沙魔龙比我想象中的还要更难对付。”龙云风摇头道，神色凝重。

　　“那它怎么不见了？”艾丽丝惊愕的问道，这种见不到敌人的感觉，心中总会觉得有些不安。

　　“哼，这家伙的胆子也就这么点，想必是害怕我而躲起来了吧。”龙云风哼道，继续去刺激着沙魔龙，这种潜藏在暗处，危机四伏的感觉，也让龙云风感到颇为的棘手。

　　忽然！

　　一道怒吼之声，就在大殿的四处，一道狂暴的黑沙风浪涌卷而起，黑沙疯狂的卷动，整座大殿轰轰作响，剧烈的颤动着。

　　龙云风置身于狂沙之中，毫无惧色，不屑的叫骂道：“孽畜！有种你就给我滚出来！”

　　“吼！～～”

　　沙魔龙突然显现，周围的狂沙依然存在，但沙魔龙所现身的地方，竟然是在艾丽丝的身处。阴冷诡异的眸子死盯着艾丽丝，咆哮而去。

　　看来，这沙魔龙不是傻子，知道艾丽丝要比龙云风好对付了许多。

　　艾丽丝满脸惊色，但还是挥舞起了手中的神杖，运起了体内的神力，即便不敌，艾丽丝也绝对不可能坐以待毙。

　　“混蛋！竟然如此卑鄙！”龙云风怒骂了一声，一剑直接斩破了黑沙的纠缠，冲着艾丽丝的身处冲掠了过去。

　　“嘭！～”

　　沙魔龙直接探出一只巨爪，沉沉的在艾丽丝身外的元力光罩中抓去。那元力光罩怎能挡住了沙魔龙的攻击，瞬间便爆裂了开来。

　　艾丽丝神色惊恐，可以感觉到一股巨大的压力要压得自己透不过气，即使是体内的神力早已释放而出，但远远无法去阻挡住这股巨压。

　　“吼！～～”

　　沙魔龙嘶吼了一声，猛的又探出了一只巨爪，凶悍的抓向了显得渺小的艾丽丝。

　　眼见着，艾丽丝就要命丧于这巨爪之下。

　　“畜生！你的对手是我！”一道冷喝声响起，龙云风如同跨越空间距离一般，瞬间挡在了艾丽丝的身前，早已蓄力已久的一剑，朝着那巨爪那怒斩了过去。

　　“砰”得一声！

　　这一剑，当真强猛，又携带着寂灭天火，那巨爪直接被击中，也完全抵挡不了携带寂灭天火的攻击，巨大的爪子，顷刻间便撕毁了开来。

　　吼！～～

　　沙魔龙痛苦的嘶吼了一声，闪身而退，又闪入于那黑沙之中。

　　转头，龙云风对艾丽丝问道：“还好吧。”

　　“恩，谢谢……”艾丽丝轻轻点头，但仍是一副心有余悸般的样子。

　　不知为何，就在刚才似乎快要经历生死的那一瞬间，当再一次望着龙云风那熟悉的背影之时，隐藏在艾丽丝深处的记忆，似乎要被挑动起来了。

　　“你当心点，这家伙就是连我都不好对付。”龙云风凝重的说道，转手又在艾丽丝的身外布下了一道坚厚的元力光罩。以龙云风的速度与反应，只要元力光罩能够支撑片刻的时间，龙云风便可阻止沙魔龙对艾丽丝的偷袭。

　　呼呼！～～

　　周围的黑沙，开始暴动了起来，像是绞肉机一般，疯狂的卷动着，风速极大，若是普通的上位者在这里的话，光凭着劲风就足以威胁性命。

　　黑沙之中，沙魔龙当然是躲在了里面。

　　“哼，果然是鼠辈！真配不上那真神器，也罢，就算是你躲起来了，我能将你揪出来！”龙云风冷哼了一声，身上猛的爆射出一道强烈的白光。

　　白光，显得如此的刺眼，瞬间笼罩住了整座大殿，强烈的白光，恐怖的剑气，甚至将那暴动的黑沙都给狠狠的逼压了下去。

　　白光之中，油然又冲起了滚滚深红色的火焰，正是寂灭天火。

　　没错，这一击，龙云风所施展的便是天魂第二式，在狂化之后龙云风使用这一式也越加的顺手，更是融入于寂灭天火的攻击，威力更盛。

　　似乎，那躲藏在黑沙中的沙魔龙也感觉到了龙云风这一剑的可怕，卷动的黑沙中，突然化出了沙魔龙那巨大的身子。

　　吼！～～

　　沙魔龙狂吼了一声，一股乌黑的炎火，扭动着空间，朝着龙云风的身处涌逼而来。

　　龙云风全身被白光与红芒包裹，威武如无敌的战神，无视于沙魔龙的攻击，身剑合一，爆喝了一声：“天魂二式！刹那光华！～～”

　　轰！～～

　　一声巨响，空间裂动开来，空间周处，皆被那恐怖的剑气所取代，剑气无所不在，强烈刺眼的光芒，将所有的一切都给掩盖住了。

　　画面，如同定格，所有的一切都似乎停在了白芒闪烁的那一瞬间。

　　艾丽丝惊愕的瞪大了双眼，也深深感觉到了龙云风这一剑可怕威力，若不是身外的元力光罩产生了一些共鸣，恐怕是光凭这势威就足以将元力光罩给摧毁。实在是太强了。

　　吼！～～

　　一声悲吼，处在白芒包围之下的沙魔龙，也似乎感觉到了痛苦，嘶叫着。在那白色的世界之中，似乎可以隐隐看到一道黑色的巨龙在挣扎扭动着。

　　“破！～”

　　一道如巨雷般的冷喝声，白芒之中，油然现出一道血色的剑气，与天尊剑融为一体，携带着寂灭天火的龙云风，在白芒的世界之中，冲射向了那正在痛苦挣扎中的黑龙中。

　　“嘭！～～”

　　一剑击中，刺向了沙魔龙。

　　顷刻间，红光大盛，像是烈火汹涌燃烧起来了一般，瞬间便燃烧住了沙魔龙那整个巨大的肉体。

　　“吼！～～”

　　沙魔龙痛苦的嘶叫着，似乎在承受最为痛楚的煎熬。

　　“还不死！”龙云风叫了声，手中的天尊剑，沿着沙魔龙的身子，以完美的弧度，生生的将沙魔龙的身子给切割了开来。

　　“吼！～”

　　沙魔龙绝望般的怒吼了一声，但那截为两半的肉体，竟然又诡异的化作了两道黑团，从左右两边，形成了对龙云风的夹击之势。

　　轰隆隆！～～

　　黑团的冲势之猛，从两边挤压而来，在龙云风中心处的所在空间，挤裂中竟然破裂了开来，威力竟是如此的可怕。

　　龙云风大为吃惊，没想到在这种境况之下，沙魔龙还能展开反击。

　　不过，龙云风早已做好了迎击的准备。

　　“万剑领域！～”

　　龙云风冷喝了一声，举手之间，瞬间而成无数的剑芒，如暴雨一般，狂袭而下。

　　咻！咻！～～

　　无数的剑气，一波波的降临而下，无情的穿射在那两道黑团之中。原本那巨大的黑团，在一波波的剑气狂袭之下，开始变得越来越小，威力也变得越来越弱。

　　趁着这一剑，龙云风横手一剑，整个身子紧跟着一转，划出一道圆弧状剑芒，那两道早已变得脆弱不堪的黑团，在那剑芒的扫袭之下，崩然间爆炸了开来。

　　轰！～～

　　巨爆之下，劲威滚滚，荡袭而开。强大的气力冲击之下，艾丽丝身外的元力光罩一下子便被冲毁了。

　　不过，龙云风早已顾及到了艾丽丝的安危，瞬间闪身过去，御剑在两人的身外结下了一层绝对防御，阻挡住爆炸之威的冲击。

　　“砰！～～”

　　一声炸响，原本坚厚的殿门，也被冲击的破开了一道道深刻的裂痕。


第1132章 惊现面具人

　　轰隆隆！～～

　　爆炸之声，持续了许久，原本稳固的大殿也快要承受不住了，四处遍满了裂痕。爆射的光芒，渐渐的褪去。

　　艾丽丝惊恐未定，像是受惊的宠兽一般，弱弱的躲在龙云风的身背。

　　当然，在龙云风的绝对防御之下，这股冲击当然可以稳稳的抵挡住。

　　呼！～～

　　一阵阵诡异的风掠起，大殿之中，又凝现出了一道长长的黑龙之体。

　　“恩？还没完！”艾丽丝惊骇不已。

　　“不！已经结束了。”龙云风摇头一笑，因为感觉到那黑龙对自己已经没有任何的抵触感了，而且还显得异常的亲切。

　　然后，嗖得一下，那小小的黑龙，竟然飞入回了那神像中的铠甲之中，那沙魔龙又纹刻在那铠甲上，霸气无比。

　　“这……这是怎么回事？”艾丽丝满脸惊愕的问道。

　　“呵呵，那是一件名为狂龙战铠的真神器，这沙魔龙便是真神器中的器灵。而今我已经打败了沙魔龙，便得到了开启这真神器入主的钥匙。”龙云风微微一笑，极为开心。

　　“真神器！”艾丽丝惊住了。

　　“当然，这才是真正的宝物呢。”龙云风调促一笑。

　　“哼，还以为我得了便宜呢，没想到真正的宝物才被你得到了。”艾丽丝轻哼了一声，不过心里却是很开心的。

　　“好了，我们也该走了。”龙云风说道，双眼一凝，在那神像中的铠甲便直接化作一道黑芒，射入于龙云风眉心之中消失不见。

　　狂龙战铠，真神器，器中含有器灵，可进化。

　　“呵呵，不错。”龙云风笑了笑，虽然现在因为沙魔龙被龙云风打败，暂时还不可用，但只要拿回去好好研究便可以了。

　　“走吧，我可不想继续待在这鬼地方。”艾丽丝心有余悸般的说道。

　　“别急，还有一样更重要的东西呢。”龙云风道，两眼望向了那神像中手持着黄色卷轴，这才是对龙云风最为诱惑的。

　　“那是什么东西？”艾丽丝疑惑的问，对于龙云风几番重视，对此物也是感到特别的好奇。

　　“等下给你看不就是了。”龙云风神秘一笑，便正欲闪身掠去。

　　然而，就在这时候。

　　嘭！～～

　　一声巨响，原本破裂不堪的殿门，竟然毫无预兆的被一股强横的力道给击破了开来。

　　“咻！～”

　　一道凌厉的剑劲，紧接着便闪过来一道鬼魅的黑影，竟是朝着艾丽丝的身处冲去。

　　“呃？！”

　　艾丽丝瞳孔一惊，突如感觉到了一股恐怖的气息压住了自己，全身竟然无法动弹，只能两眼泛着惊恐绝望的盯着那夺命的剑芒袭来。

　　“丽丝！～”龙云风惊叫了一声，如果是黄色卷轴与艾丽丝拿作选择的话，那龙云风绝对会毫不犹豫的选择去保护艾丽丝。

　　所以，龙云风根本就没有任何的迟疑，转身便急速冲着那道黑影逼去。

　　“找死！”龙云风冷喝了一声，紧握着天尊剑，几乎以超光速的速度，瞬间掠到了艾丽丝的身前。

　　殊不知，那道黑影似乎并不是将目标给放在了艾丽丝的身上。

　　惊愕的发现，那黑影的这一剑，竟然只是可虚可实的一剑，竟可杀人，又可作出假象，但那黑影却是选择了后者，并无继续与龙云风交碰。

　　猛的一下，那道黑影像是狡猾的灵蛇一般，诡异的转身一掠，早已算计好了一般，刻意的躲避过了龙云风的攻势，急速朝着那神像中掠去。

　　“MD！”龙云风叫骂了一声，没想到这黑影竟是冲着那卷轴去的，不过龙云风也绝不后悔，毕竟自己心爱女人的价值可比那卷轴强多了。

　　转身之间，龙云风紧紧的护在了艾丽丝的身前。

　　而那道黑影，也终于得逞般的掠到了那神像中，一把手得意的将卷轴给收入了空间戒指中，一切都似乎早已像是计划好了一般，如此顺手。

　　艾丽丝满脸恐惧，这也是第二次面临着生死的威胁，也是龙云风第二次在生死存亡之际保护了自己。所以现在在艾丽丝心里除了害怕之外，心中的悸动也变得越加的强烈了，脑海中那道模糊的身影，也似乎变得越加清晰了。

　　这时候，龙云风与艾丽丝才开始认真的打量着眼前这位突然闯入的未知黑衣人。

　　眼前的这位黑衣人，完全看不到面貌，因为脸上带着一面异常丑陋的面具，手负着一把乌黑色的长剑，品级不俗。

　　而且，更让龙云风忌惮的是，眼前这位黑衣人的实力，竟然达到了九星上位的实力，甚至比刚才的沙魔龙还要更加的强。

　　“你是谁？”龙云风警惕的问，一手严实的护住艾丽丝，毕竟这里被下了禁制，天尊府的能力还是无法使用。

　　“桀桀，我是谁？这很重要吗？”那黑衣人阴霾般的笑道。

　　“其实不用说我已经大概猜测到了。”龙云风冷冷的说道。

　　“噢？看来你还挺聪明的。”黑衣人笑了笑，却并不感到意外。

　　“哼，在这片地域中，能够有像你这般境界的强者，也能够找到这地方，我想就只有幽魂殿中的幽魂殿主了。”龙云风冷哼道。

　　“没错，正是本座。”幽魂回道。

　　“只是我想不明白，这处地方如此隐蔽，你怎么会找到这里？而且你是怎么知道神阵被我破了？”龙云风冷冷的问道，这一系列的问题确实让龙云风感到非常的疑惑。除非是幽魂每天都很变态的一直守在这里等待有人能够破阵，但这也不太可能，幽魂没那么幼稚。

　　“这个吗，呵呵，我没权力必须要回答你吧？”幽魂笑道。

　　“好！那我问你另外一个问题，神幻大陆龙腾家族数百口人神秘失踪一事，这都是你干得好事吧？”龙云风沉冷的问道，双拳紧握。

　　“你不觉得你问的问题很无知吗？本座一向都在幽魂殿里，与外大陆并无任何的瓜葛，你想要找失踪的那些人，就去其它两殿看看。”幽魂平静的回道，就算是与龙云风对峙，脸上也毫无显露出惧色。

　　“哼，竟然你有胆孤身前来这里！又夺了我想要的东西，新仇旧账！今天就一并算了，这里就是你的葬身之地！”龙云风冷握起了天尊剑，杀意冲天，随着又凝聚出一道白色光团裹住了艾丽丝，缓缓的将艾丽丝给送到了一边，叫道：“走！～”

　　艾丽丝哪敢迟疑，拼命的往外逃去。

　　正走到殿门，艾丽丝却是被一股无形的力量给反弹了回来。

　　“恩？”龙云风一惊。

　　“呵呵，你当真我是傻子吗？竟然我来到了这里，本座会没有任何的准备吗？”幽魂阴险般的笑了笑，冷道：“告诉你！今日死的就是你们！”

　　“那就看你有没有这个本事！”龙云风横剑一立，冷傲而立。

　　“哈哈！本座想要谁死，那么他就是休想活着离开！”幽魂狂笑了一声，手中的黑剑一凌，顿然抖射出一股股无形的剑气，直逼着龙云风袭来。

　　龙云风暗惊不已，这幽魂的剑术造诣，远远超出了想象。龙云风不敢大意，大喝了一声，直接在身外结下绝对防御。

　　砰！砰！～～

　　一波波无形的剑气狠狠的袭在龙云风的绝对防御中，荡动开涟漪般的光弧。而这剑劲竟是如此之强，奈是龙云风的绝对防御，也被击破开了一道道裂痕。

　　“实力不错，但说要打败我的话，这还差远了。”龙云风沉喝了一声，猛的一个箭步掠去，犹如离弦之箭一般，长剑直出，携带着一道道白光剑芒，针对着幽魂的身处狂袭而去。

　　幽魂镇定自若，拎起手中的黑剑，迎冲而去。

　　铛！铛！～～

　　一眨眼的功夫，两人刚一交碰就是数十个回合，因为两人的身法与剑技，实在是太快了，根本肉眼无法看清。

　　龙云风神色凝重，第一次面对着如此可怕的对手。其实更可怕，也让龙云风最不解的是，似乎自己的每一招都被幽魂给看透了一般，每次出剑的时候，幽魂都能够第一时间掌控住。

　　咻！～

　　龙云风一剑过去，然后又突然中途变改剑势，毒蛇般的长剑，闪烁着森冷的光华，掠向了幽魂的胸口之处。

　　幽魂不慌不忙的一剑架去，稳稳的接住了龙云风的这一剑。

　　“砰！～”

　　两人手中的利剑沉沉的交碰在了一起，泛滥开一股股劲波，荡袭而开，空间扭裂开了，平凡的交击之中，又震射出如此可怕的剑力。

　　“喝！～”

　　龙云风猛的腾出一手，手中瞬间凝聚出一团深红色的火焰，正是寂灭天火。

　　速度极快，龙云风一掌便迎着幽魂的面门沉击而去，汹涌的魂火，扑之而去。

　　竟不知，就在那寂灭天火涌去之时，在于幽魂的手中，突然运起了一股诡异的黑火，竟然冲着龙云风的寂灭天火直逼了过去。

　　轰！～～

　　两股色彩不一的火焰似乎融为了一体，但彼此间却是在疯狂的抵触冲击着。

　　崩然间，两股火焰爆炸了开来，化作一股巨大的气力，两人不得不各自反退了开去。

　　“魂火？”龙云风惊愕不已。

　　“好强的灵魂之火，还好对灵魂之火的掌控，本座也有一定的火候。”幽魂回道，亦是满脸惊色，看来龙云风绝非想象中的那么容易对付。


第1133章 幽魂的强大

　　“哼，你怎么会使用魂火？”龙云风冷问道，这幽魂可真的是越来越看不透了，感觉好像是自己的所有秘密都被幽魂给窥视了一般。

　　“会使用魂火，这算是很奇怪吗？本座幽魂之名可不是浪得虚名，在灵魂之力与魂火的操控术，本座并不弱于你，只不过你让我感到很惊讶，你是本座所见过操控这两种力量最强的对手。”幽魂优哉悠哉般的回道，似乎并没有将龙云风放在眼里。

　　“那我就好好与你较量一番！”龙云风冷声道，一手现出天尊府，直接将青龙他们给召唤了出来。

　　“吼！～”

　　一道道强烈的光华耀起，四大神兽皆然而现。

　　虽然龙云风无法使用天尊府的能力，但四大神兽本身早已算是作为龙云风的契约兽，也就是心灵相通，龙云风才可召唤出青龙他们相助。

　　见到四大神兽的出现，幽魂却并不觉得惊讶，反而是很贪婪般的盯着龙云风手中的天尊府，脸上露出了阴险般的笑容。

　　“小主人，这家伙是？”青龙凝重的问道，他们都感觉到了幽魂的实力很可怕。

　　“敌人。”龙云风淡淡的回道。

　　“恩，我们明白了，我们定会全力助你一臂之力。”青龙说道，四人皆是一副满脸战意的样子。

　　“不，麻烦四位前辈好好照顾好丽丝就可以了。”龙云风摇了摇头，现在当然最担忧的便是艾丽丝的安全。

　　转眼，青龙他们回到望了眼受惊的艾丽丝，似有所悟，应道：“放心，就交给我们吧，你好好去对付那家伙。”

　　嗖！～

　　青龙四人，便挡在了艾丽丝的身前，死守戒备。

　　没有了后顾之忧，龙云风才可全力一战。

　　“呵呵，小子，看来你似乎很有把握对付本座。”幽魂淡淡的笑道。

　　“不是有把握！而是绝对！”龙云风脸色一沉，身子刚抖动了一下，便瞬间掠到了幽魂的身前，手中的天尊剑汇聚于了元力与寂灭天火这两股力量，狠狠的朝着幽魂斩去。

　　幽魂不敢大意，但似乎又很轻松的一般，在龙云风这一剑斩来的时候，幽魂便锁定住了龙云风的招式轨迹，沉沉的迎了过去。

　　“轰！～～”

　　双剑强强对碰，光华爆射，徒然间荡动开巨大的劲力，无形的剑气，像狂风暴一般，纵横肆虐，周边的空间纷纷扭裂了开来。

　　青龙他们当即运出体内之力，顷刻间结下了一道法阵，四人身上纷纷耀起了各色光芒，光芒瞬间便凝结出一道防御光罩，严严实实的将艾丽丝给护住。

　　龙云风与幽魂紧持利剑，僵持在一起，两人体内的力量不断逼出，死死相逼，谁也不甘示弱。

　　“嘭！～～”

　　又是一声巨响，以两人为中心，凶猛的涌荡开恐怖的气力，两人周身各自一震，不得各往两边震退了出去。

　　但是，龙云风被逼退的距离明显要比幽魂远了许多，实力强弱，非常之明显，龙云风与幽魂还有极大的实力差距。

　　当然，幽魂可是早已处在九星上位数千年，距离真神之境也仅剩一步之遥，确实要比龙云风强了许多。其实这并不是最主要的问题，问题的是龙云风惊骇的发现，自己的每一招出击的时候，幽魂都能够第一时间反应过来，然后做出应对之策。

　　“怎么？是不是很吃惊？”幽魂得意的笑道。

　　“哼，的确让我很吃惊，这是我们第一次交手，为何会让我感觉到你好像很了解我？”龙云风冷冷的问道，这样打下去的话，对自己极为不利。

　　“呵呵，本座在神幻大陆中藏匿多年，对你一直都很感兴趣。甚至可以说，那时若是本座想要杀你的话，可以轻而易举的杀了你，所以你得感谢我，是我让你活到了现在。”幽魂笑道，一副理所当然般的样子。

　　“感谢你？”龙云风瞅了眼幽魂，大为不屑。

　　“不错，本座很欣赏你，有兴趣的话，可以加入幽魂殿，你不仅可以要回你想要找的人，又可与我共创大业，以后就算是到了神魔界，也有我们的天下，何乐而不为？”幽魂说道。

　　“这么说，那些如此卑鄙的事情你算是承认了？”龙云风满脸阴冷，心中的怒火熊熊燃烧着。

　　“你是一个很明智的人，该如何选择对你有利你自己心里清楚。实话说，你还并非是本座的对手，本座也不想白白浪费了这么一个人才。”幽魂回道。

　　“你TMD别跟我扯什么人才！竟然这事情都是你干的！那就取下你的人头再说！”龙云风怒骂了一声，手中的天尊剑突然离手射出。

　　咻！～～

　　天尊剑急速的掠出，就在要逼近幽魂的身处的时候，顿然之间，天尊剑竟然瞬间化出了无数的剑影，皆是实体性的存在，针对着幽魂狂袭而去。

　　“你可真愚蠢！”幽魂脸色转冷，鬼魅的身影，竟以不寻常的身法，轻松自如的闪避过了一道道剑芒的攻击，渐渐的朝着龙云风逼近。

　　龙云风惊愕不已，这等可怕的对手，还是第一次见，幽魂竟然躲避过了自己的万剑之术。

　　“地魂三式！万剑归一！～”

　　龙云风手结剑诀，原本狂射出的无数剑影，突然融为了一体，化作一道巨大的剑芒，朝着幽魂的后背处猛袭而来。

　　幽魂倒也不显惊慌，诡异的一个转身，横手一剑，魔气注入于剑中，死死的挡在身前，龙云风这一剑的攻击轨迹，完全都在幽魂的掌握之中。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，巨大的剑芒沉沉的碰击在幽魂的魔剑中，涌射出恐怖的剑气，幽魂只是微微往后逼退了几分，并无受到任何的伤害。

　　龙云风身形一闪，瞬间掠了过去。

　　随着，龙云风一手接过天尊剑，又是强悍的一剑，朝空劈来，撕破开一道巨长的空间裂痕，怒斩向幽魂。

　　“没用的！”幽魂淡淡的挥起一剑，直接迎空扫去。

　　“铛！～”

　　如雷响亮般的金属交碰之时，刺眼的光华四射而来，空间爆裂开来，两股强悍的剑气疯狂的冲击着，卷起了漫天的狂风。

　　轰！轰！～～

　　整座大殿，轰轰作响，原本就要崩塌的神殿，如今更是岌岌可危。

　　剑气的震荡，尤为的可怕，青龙他们也是拼尽了全力去抵挡，也亦是显得极为的难受，毕竟青龙他们如今的实力，也仅仅只是六星上位的境界而已。

　　不过，青龙他们只是作为灵体的存在，就算是被毁了，只须一定的时间，他们并可得以复生，所以他们现在最重要的任务，便是保护好艾丽丝的周全。

　　龙云风一剑相逼着幽魂，体内的元力与寂灭天火，如猛浪般的奔袭着幽魂。

　　没想到，幽魂的实力竟是比想象中的还要更加可怕，强大的魔气，恐怖的黑暗魂火，甚至比龙云风还要更强的力量，反压了回去。

　　龙云风死死的支撑着，从未有过的凝重，惊骇的感觉到，那魔气与黑暗魂火已经快要压住了自己，实在是太强了。

　　“主人，这家伙的力量好强，我快撑不住了。”龙云风的脑海中传来了小灵的那惊畏般的声音。

　　“恩。”龙云风当然也知道幽魂的实力强于自己，但现在龙云风根本就不会选择放弃，更不是选择屈服，传音道：“小灵，你坚持住，绝对不能输给这个家伙。”

　　“明白！”小灵应道。

　　龙云风与天尊剑中的剑灵心意相通，旋即天尊剑中便又暗生出一股强大的剑劲，融入于龙云风的力量之中。

　　轰！～～

　　恐怖的力量，又狠狠的压了过去。

　　“恩？”幽魂微惊了一下，也感觉到了龙云风的力量突然间增强了几分，冷哼道：“实力倒是不错，只可惜要对付本座的话，还是有一定的差距。”

　　说完，幽魂突然腾出了一手，手中运着一股可怕的魂火，像是凶恶的魔鬼一般，魂火滚滚的扑向了龙云风。

　　龙云风脸色惊骇，当即跟着运出寂灭天火，迎了过去。

　　轰然之间，两股魂火冲击。

　　接下来的一幕，让人吃惊的是，幽魂所释放出的魂火，似乎像是可以吞噬寂灭天火的怪物一般，随着寂灭天火的逼入，龙云风惊愕的感觉到寂灭天火竟然会被那魂火给吸收。

　　“怎么可能？！”龙云风像是见鬼般的盯着眼前的幽魂。

　　“桀桀！本座的魂火，可是专门吃他人的魂火为食，你的魂火对本座来说，只能是作为本座体内魂火的食物！”幽魂狞笑道。

　　闻声，龙云风大惊不已，当即将寂灭天火给撤了回来。

　　但不知，幽魂却是趁机展开了凶猛的魂火攻势，狠狠的逼向了龙云风的身子。

　　龙云风满身泛着冷汗，当即从体内分出一股元力，紧紧的护住了肉体。

　　不过，龙云风剑中的攻击力道却是大大减少了几分，幽魂手中的魔剑猛震了一下，暴涌出可怕的魔气，疯狂的冲击了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，正在龟裂中的空间在这恐怖的爆炸中直接被撕为了一片一片，龙云风惊叫了一声，口喷鲜血，在那劲浪的冲击之中，被迫倒飞了出去。

　　幽魂冷立于原处不动，极是不屑的冷盯着龙云风。


第1134章 相似的剑技

　　“你还是那么愚蠢吗？”幽魂冷视着受创的龙云风。

　　“见过卑鄙的，就是没见过像你这般卑鄙的小人！”龙云风骂道，抹去嘴边的血迹，刚才为了对付沙魔龙，也损耗了不少的元力，现在在对上幽魂这个还要更加强大的对手，龙云风感到极为的吃力。

　　“小主人！小心点！这家伙很有问题，他好像可以识破你的任何招技！”青龙严肃的说道。

　　“我明白！”龙云风微微点头，何尝又是不知道呢，两眼又怒视着幽魂，冷道：“但要轻易的将我击败，这也不是那么容易的！”

　　“是吗？”幽魂淡然道，极是不屑。

　　“天魂一式！狱龙破空！～”

　　龙云风狂喝了一声，一剑撕裂开了空间，破裂的空间中直射出一道强烈的血色光芒，一道威严的血色长龙惊然而现。

　　嗖！～～

　　龙云风两手持剑，融于血龙之中，气势汹汹的猛冲而下，剧烈的扭动着空间，直逼向了幽魂。

　　幽魂竟也不惧，一剑划出，像是在划着一道诡异的阵形一般，勾勒出了一道狰狞的兽象，似乎是远古的魔物一般，从那魔阵中猛冲而出。

　　幽魂鬼魅的身影冲射而去，竟然也融入于了那巨兽之中。

　　龙云风与青龙他们惊愕不已，幽魂这一招，与龙云风的狱龙破空似乎有着异曲同工之妙。也许仅仅是错觉，可这都是真的，当幽魂融入于巨兽中的时候，那巨兽所含的力量也猛的强行提升了数十倍，与龙云风的狱龙破空相比，不相上下，甚至是隐隐还要强上一分。

　　吼！～～～

　　暴雷般的怒吼声，滚滚回响，两只凶猛的巨兽，疯狂的猛冲而去，纠缠为了一团，恐怖的冲击力道，沿着四周狂袭而开。

　　青龙他们惊骇不已，四人联手布阵，顷刻间便形成了一道强厚的防御圈。但那股冲击的力道实在是太强了，就算是青龙他们全力施展下的防御圈，也被冲击颤颤作动，甚至破开了一道道裂痕，承受不了多久。

　　艾丽丝咬了咬轻唇，挥舞起手中的神杖，体内的神力狂涌释放，就算是力量差距很远，但艾丽丝也贡献出自己的力量。

　　轰隆隆！～～

　　巨响惊连，两只巨兽纠缠肆虐，空间也在这两股恐怖的力量交碰之中，变得脆弱不堪，纷纷破裂开了。原本强硬的神殿，也在冲击中快要崩塌了，一块块巨石沉沉的砸落了下来。

　　吼！～～

　　两只巨兽，凶悍的朝着彼此直扑了过去。

　　轰！～～

　　巨兽爆炸了开来，在那狂劲的力量之中，龙云风与幽魂各自紧握着手中的利剑，蓄满力道，彼此冲射而去。

　　咻！咻！～～

　　凌厉的剑气，呼呼作响，龙云风与幽魂交战了数百个回合，势均力敌，谁也不会那么轻易的落败。

　　青龙他们却是神色凝重，以他们丰富的战斗经验看来，幽魂远远胜于龙云风一筹。龙云风每一剑的出击，幽魂都能够识破龙云风的招技，展开凶猛的反击。

　　龙云风心惊不已，在剑技领域上的话，幽魂并不弱于自己。

　　显然，以剑技与幽魂硬碰的话，这是大不明智的，因为幽魂的力量要强过龙云风许多。

　　所以，龙云风现在放下了之前的冲动，开始冷静了下来，施展鬼魅的身法，与幽魂纠缠了起来，不找到机会，绝对不与幽魂硬碰。

　　可惜，龙云风的注意打错了。

　　没想到，在身法造诣上，幽魂绝不弱于龙云风。更让龙云风错愕的是，似乎这幽魂的身法之术，与自己的身法有着几分相似之处，难道这是巧合？

　　现在，龙云风招招都被幽魂给制压，根本找寻不到任何的反击机会，暗生冷汗，这等对手实在是太棘手了。

　　“哈哈！龙云风！还不放弃吗？”幽魂狂笑道。

　　“要你老子放弃！你得滚一边去！”龙云风怒道，手中的剑势徒然增强，抖射出万光剑影，剑剑杀招，梨花带雨般的狂袭而去。

　　幽魂毫无惧色，舞动着手中的魔剑，对于龙云风所施展的每一剑，都能轻松的应付。

　　“哼！不自量力！”幽魂冷哼了几声，也被龙云风激起了心中的怒火，然后幽魂剑中的攻势变得甚至比龙云风还要更加的猛烈。

　　咻！咻！～～

　　幽魂的剑劲实在是强得匪夷所思，而且颇为的毒辣，剑剑都是致命的攻击，针对着龙云风周身的致命部位，像是毒蛇般的进攻着。

　　龙云风神色惊恐，被幽魂逼得步步逼退，原本占据主动的龙云风，现在反而是变得很被动，无从反击。

　　“怎么回事？！这到底是怎么回事！”龙云风心中不断的问着自己，为何自己的出剑轨迹都完全被幽魂识破，难道是幽魂拥有特有的窥视之术吗？

　　而且，让龙云风难以理解的是，为何幽魂的剑技与身法，都与自己有太多的相似之处。虽然作了大幅度的改进，但这个世界中根本不会有人拥有像龙云风这般精妙的剑法与身法。

　　诡异，实在是太诡异了。

　　“云风……”艾丽丝轻声叫道，不知为何，见到龙云风颇为狼狈，而且处处濒临于险境，艾丽丝的心中竟是莫名的觉得非常痛苦。

　　难道，正如龙云风所说，自己真的是龙云风曾经的爱人吗？

　　此时，龙云风被幽魂处处紧逼，难以反击。

　　幽魂剑势凶猛，硬是压得龙云风毫无反抗之力。

　　“该死的！这家伙为什么能够识破我？”龙云风暗骂着，一边迎挡着幽魂的攻击，一边观察着幽魂的每一分动作。

　　从幽魂表面上看来，似乎并无任何的破绽，每一剑都像是算计好了一般，如此精熟，有着深厚的功底，不得不说幽魂的天赋也是极为可怕的，如果再给予幽魂一些时间的话，怕是真能突破到真神之境。

　　“不管如何！幽魂的威胁性实在是太大了，就算是付出代价，也一定要杀了他！”龙云风狠狠的想到，迎挡之中，体内的元力暗暗的狂运了起来。

　　机会，龙云风等得就是一个机会。

　　竟然现在幽魂的攻势如此之猛，干脆龙云风就顺着幽魂的攻势，故意露出有些力不足及的破绽。

　　果然，负气中的幽魂果然中计，见到龙云风被自己逼压得似乎已经快失去反抗之力了，大喜之下的幽魂，剑中的攻势猛的又增强了几分，但却减少了对龙云风的警惕性。

　　“小子！还在苦苦挣扎吗？这只不是徒劳无功而已。”幽魂狰狞的说道，依然处处紧逼，已经快要将龙云风给压倒了殿角边。

　　龙云风很冷静，现在也只能冷静。

　　久战之下，幽魂依然没有完全的把龙云风给压下去，也被激怒了。

　　幽魂冷哼了一声，杀机怒起，凌厉的长剑，像是一支离弦的利箭，穿破空间，阴毒的刺向了龙云风的胸口，速度极快无比，眨眼便至。

　　忽然，就在这无比惊险的一刻。

　　龙云风猛的双眼一蹬，怒吼道：“天魂二式！刹那光华！～”

　　天魂二式，这是龙云风今日第二次使用，泛白的光芒，如曜日般的刺眼，整个世界似乎都已经成为了白色的世界，无边无尽无形的剑气，顷刻间笼罩住了整个空间，一道道长龙般的寂灭天火，在白芒中环绕着，紧紧的包围向了幽魂。

　　“呃？！”

　　幽魂惊愕不已，整个身子与所有的视野，都完全被那无边的白光所包围住了，龙云风的踪影也随着诡异的消失，周边四处，除了那可怕的剑气，还是剑气，如同布下天罗一般，无处可逃。

　　当下，幽魂便在身外结下了层层的防御圈。

　　轰隆隆！～～

　　无尽的剑气，可怕的寂灭天火，疯狂袭来，愤怒的轰击着幽魂的防御圈。

　　刹那光华威力实在是太强了，强得甚至摧毁了幽魂的防御圈，周边无形的剑气猛袭而来，幽魂虽然挥舞着魔剑迎挡，但身上还是被划伤了好几道伤口。

　　“死！～”

　　一道冷喝声响起，白芒中突然显现出了龙云风的踪影，两手紧持着天尊剑，整个身子似乎化为了剑体，杀气凌人的逼向了幽魂。

　　幽魂被那无边的剑气所困扰着，常理下根本难以再去抵挡龙云风这一剑。

　　然而，就在龙云风这一剑即将击中幽魂的时候。

　　幽魂突然脸色一冷，然后让人难以置信般的冷哼道：“绝对魔域！～”

　　“绝对魔域？”龙云风愣了下，但也依然没有减去攻势。

　　但接下来的一幕，却是让龙云风彻底的震惊了。

　　只见，幽魂御剑而出，在于身外之处，完全是以龙云风绝对防御基本相似的剑术，在身外瞬间结下了一层无比强硬的防御剑阵。

　　“不可能！？”龙云风惊呼道。

　　轰！～～～

　　龙云风这一剑刺在了幽魂的绝对魔域中，虽然这一剑的力量很强，但就是摧毁了幽魂的绝对魔域之后，龙云风根本无力再对幽魂展开攻击。

　　咻！～～

　　幽魂却是趁势转手一剑，带着无比犀利的剑气，冲着龙云风横扫而来。

　　龙云风脸色惊变，反应极快，但也是仓促间提起了天尊剑，护在了身前。

　　轰！～～

　　一声巨响，破裂的空间中，龙云风惊恐的被幽魂给一剑逼退了回去，刹那光华的力量也随着被幽魂给破解了。


第1135章 记忆觉醒

　　破了！刹那光华都被破了！

　　消去的光华之中，幽魂凌空而立，手负着森冷的魔剑。

　　“怎么可能？！”龙云风无比的震惊，幽魂所展现出的实力，甚至让龙云风都感到了惊恐。

　　其实，就算是幽魂能够屹立在九星上位的境界多年，龙云风也不足为惧，但现在所让龙云风害怕的是，自己所有的攻击招式都完全受制于幽魂的压迫。

　　这等相似的剑法，鬼魅的身法，难道幽魂也是与自己一样，来自于异世界的修真者吗？

　　“麻烦大了，这家伙似乎也是位修真者。”白虎凝重的说道。

　　“不，以我看来，怕这家伙窃取了小主的功法，虽然这家伙的剑术与我们的世界有极大的相似，但却是作了极大的改进，所以不得不佩服，这家伙的天赋与领悟力真的很强，与小主完全不相上下，甚至还有过之！”青龙郑重的说道，双眼闪烁着精芒，对于龙云风如今的境况也是感到极为的担忧。

　　“那现在可怎么办？天尊府的能力暂时失去，在这么斗下去的话，小主会很危险。”朱雀极为担忧的说道。

　　“恩。”青龙沉沉点头，对着龙云风传音道“小主，竟然这家伙能够识破你的剑术，那你不如改变作战方法，些许还能险中取胜。”

　　闻声，龙云风脸色一怔，顿而醒悟，暗道：哼，虽然我不知道你为何会如此了解我，但现在就让你完全看不透我！

　　若说剑术领域的话，龙云风还是胜于幽魂一筹的。

　　当下，龙云风又握紧了天尊剑，满脸冷色，一副镇定自若般的样子，毫无挫败之感，反而充满了强烈的战意。

　　“哼，小子！还在做无畏挣扎吗？本座已经对你够容忍了！”幽魂冷哼道，但又觉得龙云风似乎变得极为的古怪，不由又警惕了起来。

　　“哈哈！你真可笑，这样就以为可以打败我了吗？那你也太小看我龙云风了！”龙云风放声大笑，体内的元力滚滚的注入于天尊剑中。

　　竟然幽魂能够识破龙云风的招式，那龙云风反被而行。

　　“咻！～”

　　凌厉的一剑，去如长虹，龙云风场区直入。

　　“哼！就只有这样吗？”幽魂不屑的哼道，手中的魔剑一抖，顿而抖射出万道光华，携带着一阵阵凶凌的剑劲，猛冲而来。

　　龙云风满脸冷意，当然不会与幽魂直接硬碰，闪动着鬼魅的身法，所不同的是，龙云风的身法轨迹却是恰恰反了过来。

　　“恩？”幽魂觉得有些不对劲，隐隐间似乎有些琢磨不透龙云风的身法轨迹，但这种想法也仅仅只是一闪而过，幽魂那强猛的攻势，继续冲杀了过来。

　　可能是一时间龙云风的表现反差很大，幽魂这一波强猛的攻势，竟然没有击中龙云风，而龙云风总是能够在有惊无险中刻意的闪躲了过去。

　　转身，龙云风忽然掠到了幽魂的身背，手中的天尊剑对着幽魂的背胸猛刺了过去。

　　幽魂脸色一凌，早已感觉到了身背龙云风的偷袭，转身便是一剑，对着龙云风的这一剑便沉沉的碰了过去。

　　咻！～～

　　森冷的长剑拖掠开一道长长的弧光，但让幽魂惊愕的是，这一剑竟然扑空了，因为龙云风的这一剑竟然都是虚的。

　　“御剑技！破！～”

　　一道冷喝声回响而起，在身形闪退之中的龙云风，手中的天尊剑不知为何早已消失不见了。

　　下一刻，一道凌厉的剑劲，却趁机朝着幽魂的背身直袭而来。

　　“混账！竟然给本座来这么一手！”幽魂怒骂了一声，仓促之间，幽魂还是极快的转身过去，当即拎起手中的魔剑挡在身前。

　　竟不知，那天尊剑竟然还是没有正面射向幽魂，而且刚好从幽魂的身侧急速的掠了过去，而这时候龙云风早已直冲了过来，顺手接过了天尊剑，瞬间便闪到了幽魂的身前。

　　咻！～～

　　龙云风怒起一剑，狠狠的对着幽魂的头部劈斩了下去。

　　“呃？！”幽魂脸色惊变，本能之下，狂喝了一声“绝对魔域！～”

　　轰！～～～

　　这一剑，沉沉的碰在了幽魂的绝对魔域中，毕竟是错失了先机，力之不足，绝对魔域的防御力也要弱了许多。

　　猛的，震荡中爆射出刺眼的光华，幽魂的绝对魔域直接被摧毁，龙云风趁机腾出一拳，怒喝道：“百连拳！～”

　　“什么？！”

　　幽魂惊骇万分，虽然龙云风仅仅击出了一拳，但这一拳的力道却是恐怖不已，似乎是一瞬间融合了近百道拳劲的攻击，拳劲的力量极为的可怕。

　　不过，幽魂的战斗经验也不是虚的，眼见着龙云风凶劲的拳劲逼来，幽魂还是猛的提起了手中的魔剑，护住了身子。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，集合于近百道拳劲的一拳，沉沉的重击在幽魂手中的魔剑上。

　　顷刻间，便震荡出一股恐怖的劲波，涟漪的光弧无尽滚滚的朝着四周荡袭开来，凶劲的力道，生生的将幽魂给逼退出了数十米之远。

　　“怎么你？”幽魂吃惊的瞪大了双眼，像是见鬼般的盯着正杀气腾腾的龙云风。

　　龙云风冷哼了一声，才懒得去理会幽魂，趁势又冲袭了过去，手中的天尊剑狂舞着，但所施展的剑术轨迹，完全都是相反而行的，但时而又正面冲击。

　　幽魂满脸震骇，竟然看不透龙云风的招式轨迹了，感觉到龙云风的攻击突然间变得很混乱。

　　当然，龙云风作为武学宗师，集于百家之长，在龙云风脑海中可是拥有十八般武艺，只要加以变通，在身法与剑法上可以制作出混乱，必能打得幽魂措手不及。

　　“不错，不愧是我们的小主。”青龙眯起眼笑了笑，极为赞许。

　　艾丽丝却是依然神色担忧，脑海之中，似乎浮现出一幅幅相似的场景，也开始渐渐的变得清晰了，这种感觉，让艾丽丝觉得恍惚不定。

　　但只有一点可以明确的是，现在艾丽丝整颗心都放在了龙云风的身上，时刻都紧视着龙云风每一分的动作，生怕龙云风受到任何的伤害。

　　咻！咻！～～

　　混乱的剑芒，交杂的攻击，空间裂了又聚合，聚合了又破裂，整座神殿都完全充斥在混乱的剑芒肆虐之中。

　　神殿之中，龙云风与幽魂斗得激烈万分，难分上下。

　　显然，龙云风已经开始隐隐占了上风。

　　不过，两人激斗中所产生的波及力很强，就是青龙他们都有些快支撑不住了。

　　此刻，龙云风变得诡异，剑中的招式，变化万千，幽魂根本难以琢磨透。

　　幽魂被龙云风处处紧逼着，怒火冲天，狠声道：“龙云风！别再逼我！否则你会后悔！～”

　　“老子从来就没有过后悔的事！”龙云风轻蔑的回道，剑中的攻势变得越来越猛烈，剑剑混乱，虚中带实，实中变虚。

　　这时，幽魂也突然间变得很冷静，而且冷静得很诡秘。

　　“刹那光华！～”幽魂喝道，一道强烈的黑光，顷刻间笼罩住整片了空间。

　　刹那光华！？

　　没错，龙云风他们一点都没听错，从幽魂口中道出的正是刹那光华之言，来自于龙云风混沌神魂诀中的天魂二式。

　　震惊，无比的震惊。

　　原以为，幽魂是故意用来刺激龙云风而故意耍起的小手段，但接下来龙云风与青龙他们所看到的一幕，却都是真的。

　　幽魂所施展的刹那光华，虽然与真正的天魂二式有着一定的差别，但剑术的施展两者之间完全是拥有异曲同工之妙。此术并不是以元力骤放，而是以魔气释放，但威力依然如此的可怕。

　　“不可能！？”龙云风惊叫道，但这却又确实是真的。

　　轰！～～

　　无变的黑暗，整片空间似乎沦为了黑暗的世界，恐怖的魔气，无穷无尽的剑劲，像是一道道吐着信子的毒蛇一般，紧紧的包围着龙云风冷逼了过来。

　　“绝对防御！”

　　龙云风大喝了一声，瞬间在身外结下了一层防御剑阵。

　　轰！～～

　　巨大的剑气，沉沉的相碰之中，龙云风的绝对防御还是被摧毁了。

　　所幸，幽魂这一剑的熟练度还很差，刹那光华的威力也仅仅只有到了一半而已，但这已经彻底的让龙云风惊住了。

　　“到底是怎么回事？你怎么会是用我的剑技？”龙云风惊讶的问道，幽魂身上的每一切都完全超乎了龙云风的想象。

　　“呵呵，你想不到的事情还多着呢？”幽魂隐隐一笑，冷喝道：“御剑技！万剑魔影！～”

　　咻！咻！～～

　　幽魂手中的魔剑离手射出，无数的剑劲呼啸之声响起，空间四处，瞬间凝聚出了成千上万的黑暗剑体，从四面八方完全将龙云风给包围住了。

　　震惊，龙云风整张脸惊得合不拢嘴，深受刺激。幽魂这一手，又是与龙云风拥有的剑技大有相似处，也同样是以魔气作为基础为引动。

　　难道，幽魂是个天才，能够借用对手的任何剑术？

　　这一刻，龙云风甚至忘记了该怎么去反抗？

　　咻！～～

　　凶凌的剑劲，带着无情的魔气，朝着龙云风的身处狂袭而来。

　　“云风……”

　　艾丽丝神色一滞，似乎像是来自于内心深处的本能反应，也似乎是这种场面在记忆中实在是太熟悉了。

　　“砰！～”

　　艾丽丝突然冲破了青龙他们原本就是脆弱不堪的防御圈，竟然冲着被剑芒包围中的龙云风急冲了过去。

　　“丽丝！～”

　　龙云风惊呼了一声，一股不祥的预感顿即涌上了心头，在记忆之中，似乎也有过这种熟悉的场面。

　　“找死！～”

　　幽魂双眼一凝，穿袭的剑芒之中，突然转对向了艾丽丝。

　　咻！～～

　　凶狠的剑芒，划破了空间，无情的穿破了艾丽丝的胸口。

　　“噗嗤！～”

　　鲜血喷流，整个画面似乎定格在了那一幕。

　　艾丽丝被一道乌黑的剑芒贯胸而过，忽然之间，在于艾丽丝的脑海记忆深处，顿然浮现出了一幕场景。

　　在一场混乱的人兽混斗之中，一位凶恶的狼矛手，突然投射出了长矛，在绝望之中，艾丽丝那脆弱的胸口便狠狠的一穿而过。

　　然后，种种遗失的记忆，突然间像是潮水一般，疯狂的涌入了艾丽丝的脑海之中。

　　呆了，这一刻，龙云风完全的呆住了。

　　青龙他们也震呆了，艾丽丝这种超乎寻常的本能反应，竟然让他们防不胜防。


第1136章 突破，元丹后期

　　“云风……”

　　艾丽丝无力的轻唤了一声，像是凋零的落叶一般，缓缓的落下。

　　“丽丝！～”

　　龙云风疯狂而痛苦的嘶吼了一声，叫声凄厉。

　　轰！～～

　　一股恐怖的力量，在于龙云风的身上猛的震荡了出来，周边所袭而来的剑芒，尽皆摧毁了。

　　“呃？！”

　　幽魂惊愕万分，当即护力而退。

　　“嗖！～～”

　　龙云风完全将幽魂给忽略，一瞬间掠到了艾丽丝的身前，两手稳稳的接住，但身子却是在颤抖，泪水直流，望着怀中脸色已变得苍白的艾丽丝，龙云风心如刀割。

　　艾丽丝，又一次的倒在了龙云风的面前。

　　“你为什么要这么傻？！为什么！？”龙云风痛苦的问着，强者的泪水，也变得如此的脆弱，一滴滴的洒在了艾丽丝那依然洁美的面容中。

　　曾经的痛苦，曾经的一幕，似乎像是场景重现一般，噩梦般的劫难，又再一次降临在了艾丽丝的身上。

　　此时，艾丽丝的胸口之处，却是淌流着赤红的血液。

　　但是，艾丽丝脸上却是泛着幸福的笑容，睁着那迷离的双眼，轻声笑道：“云风……我……我记起来了……我全……全都记起来了……你……你是我的男人……我唯一的男人……”

　　“好，很好。”龙云风连连点头，痛苦不已，叫道：“丽丝，你坚持住，你绝对不会有事的，我绝对不会再次失去你！”

　　当下，龙云风体内运气了强大的生命神力，颤颤的注入于了艾丽丝的胸口之中。

　　可惜，遗憾的是，艾丽丝的神格已经破裂了，就算是生命神力，也依然无法止住艾丽丝生命力的流逝。

　　“其……其实，我……我好幸福……能够再一次躺在你的怀里……”艾丽丝笑道，只是脸色变得越加的苍白，生命力在不断的噩耗。

　　“别再说这些傻话了，你会没事的，你绝对会没事的！有我在！我会陪着你！绝对不会让你离开我！”龙云风痛哭着，泪水却是不断的落下，心似乎也在滴血，如何让龙云风去接受眼前的这一切。

　　记忆觉醒，这又如何？

　　如果可以让龙云风选择，龙云风情愿让艾丽丝什么都记不得，这真的是造化弄人，天意愚人，这绝对是命运在对龙云风他们开了一个很大的玩笑。

　　艾丽丝的本能反应，仅仅只是脑海中为爱所存的本能，明知是个绝境，明知是刀山火海，但本能意志下的驱使，艾丽丝还是重现出记忆的那一幕本能抉择。

　　“你好傻，你为什么要过来？为了我，这还不够吗？”龙云风早已是泣不成声。

　　“已经够了，至……至少在我死之前让……让我记起了你……”艾丽丝笑了，笑得很幸福，有种很满足的感觉。

　　“不！你不会死的！绝对不会的！我绝对不允许你放弃！”龙云风痛苦万分的摇着头，语无伦次，但心里却又很清楚艾丽丝如今的状况。

　　“切，不过是一个女人而已，真想不明白，有什么值得去在意的。”幽魂鄙夷般的说道。

　　“你是畜生！你会懂吗？”龙云风冷言讽刺道，心中的怒火犹如烈火般的燃烧，丹田中的元丹竟开始在暗暗的增强着。

　　“哼！你当真不知好歹！竟然如此！那顺便也就送你一程！”幽魂冷哼了一声，冷冷的抬起了手中的魔剑，森冷可怕的魔气滚滚的爆涌而出。

　　“嗖！～”

　　青龙四人掠了过来，护在了龙云风身前。

　　“对不起，是我们没保护她。”青龙极为歉意般的说道，实在是想不明白艾丽丝为何之间会变得如此的冲动。

　　“不是你们的原因。”龙云风神色落寞的回道，极是痛楚的疼惜着怀中的艾丽丝，已经快奄奄一息了。

　　“小主，你好好对付这家伙，我们也许能够救回她。”青龙说道。

　　“真的？”龙云风眼中泛起了几分希望。

　　“恩。”青龙一脸郑重，并不像是开什么玩笑。

　　“前辈！求你们，一定要挽救丽丝。”龙云风恳求道。

　　“尽力而为吧。”青龙叹道，其实也没有绝对的把握，又道：“先将她交给我们吧，就算是我们永远灵体被毁，也绝对不会再让她受到任何的伤害。”

　　“谢谢～”龙云风感激万分，便将已入昏迷状态濒临死境的艾丽丝转交给了青龙他们。

　　青龙他们一接过艾丽丝，当即便转身掠了回去，同声大喝了一声：“四灵复生阵！～”

　　轰然之间，在于青龙四人的身上，猛的冲起了一股彩色的斑斓，一股神秘未知的力量正涌聚在了艾丽丝的身上。

　　龙云风回头朝艾丽丝那边望了一眼，闭了闭双眼，然后又缓缓的睁开，只是眼中早已泛起了充满仇恨的血丝，怒视着幽魂狠声道：“幽魂！你这个连畜生都不如的狗东西！你休想活着离开！”

　　“哈哈！可笑！就凭你吗？”幽魂狂妄大笑，并无将龙云风放在眼里。

　　这时，青龙突然传音道：“小主，你得速战速决，要想完全的挽救回她，到时还得须借用你的力量。”

　　“我明白了。”龙云风回道，紧握着手中的天尊剑，第一次如此刻骨之仇的冷视着幽魂，如果眼神可以杀人的话，幽魂早已不知要死了多少遍了。

　　轰！～～

　　空间，剧烈的震动。

　　龙云风犹如狰狞的魔鬼一般，无比的愤怒，体内的元力不断的增强着，丹田中的元丹在刺激着跟着壮大着。

　　“好强的气息！”幽魂的神色不由变得严肃了起来，甚至有点后悔去杀了艾丽丝，没想到会将龙云风激怒到变得如此的可怕。

　　“哼，本座早在九星上位数千年，岂是你能对付！”幽魂极为自负般的说道，手持魔剑，疾驰而来，剑势无比的凌厉，空间直接被刺破开。

　　龙云风面无表情的盯着幽魂这一剑刺来，这一刻龙云风变得如此的阴冷可怕，周身骤放出慑人的气息，恐怖的威压几近让整个空间崩溃。

　　“畜生！是永远都不会懂什么是爱！对于你们这些冷血无情的东西！根本不配存活在这个世上！”龙云风狞声道，迎着幽魂的这一剑，愤怒的横扫了过去。

　　“咻！～”

　　凶猛的一剑，袭射出一道巨长的光弧，爆碎的空间呈巨浪之势，滚滚的荡去，凶悍的剑劲，迎着冲射中的幽魂狂袭而去。

　　幽魂惊骇不已，可以深深的感觉到龙云风这一剑的威力是有多么的恐怖，但幽魂已经没有任何的后路了，狠咬牙，继续怒冲过去。

　　轰！～～

　　幽魂刚一触及到这剑芒，便恐惧的感觉到一股毁灭般的力量狂压而来，幽魂所斩去的剑力，直接被冲毁了。

　　嘭！～～

　　又是一声巨响，幽魂惊叫了一声，周身猛震，气血翻腾，直接被龙云风给一剑扫飞了出去，肉体狠狠的撞击在殿壁之中，飞溅出一片的碎石。

　　“你……你的实力怎么会突然间变得那么强？”幽魂神色惊恐，眼前的龙云风就像是森冤恶魔一般，强大得如此匪夷所思，惊问道：“难道？你突破了？？”

　　“没错，这是你逼我的！”龙云风阴沉着脸，脸上充满了仇恨的怒火，体内的元丹壮大到几乎快要破裂了，也就是完全达到了元丹后期之境，而在狂魔变身的增幅下，龙云风更是拥有了元丹后期的境界，与幽魂的境界已经完全的扯平了，但龙云风绝对是要比幽魂强。

　　“一个女人的死就让你突破了？”幽魂一副难以接受般的表情。

　　“我说了！你只是一个畜生！对于畜生来说，是永远不会懂这些的！”龙云风两手举起了天尊剑，身上泛起了夺目的白光，而整个身子却是完全与天尊剑融为了一体。

　　“混账！”幽魂气得面红耳赤，御剑而出，空间四处，再次凝现出无数的剑体，皆为实体性的存在，冷对着龙云风。

　　“魔剑领域！～”

　　幽魂爆喝了一声，成片的剑影，覆盖住了整片空间，狂轰向龙云风。

　　魔剑领域，与万剑领域也异有同似之处，但对于现在的龙云风来说，已经不再敏感了。

　　随着，一道威严而沉怒的声音，沉雷般的回响而起：

　　“天魂三式！～天地合一！”

　　天即剑，剑即地，天地之处，皆为剑。

　　天魂终极一式，天地剑人，四者达到完美的融合归一。

　　轰！～～

　　一股恐怖的剑气，犹如王者般的威临，狂袭而落的魔剑，无声无息的尽皆臣服覆灭。

　　“这！～”

　　幽魂恐惧万分，眼见着那巨大的剑体，天地之间，宛若成为了剑的世界，一种让人穷途末路般的感觉。

　　“咻！～～”

　　巨大的剑体，超越于一切的力量，愤怒的逼近了幽魂。

　　在这一刻，幽魂也作出了最后的抉择，体内精血燃烧，狂喝了一声：“血遁之术！～”

　　轰！～～

　　狂暴的剑气，轰击而下，整座神殿剧烈的颤抖，开始崩塌了，恐怖的剑气，纵横肆虐，空间又聚又裂，没有一处是完整的。

　　而幽魂却是化作一道血色光斑，急速的冲逃而去。

　　“想逃！”

　　龙云风愤怒无比，幽魂虽然不知为何可以使用血遁之术，但龙云风还是能够以魂力追踪到幽魂，龙云风极为不甘，正欲追去。

　　突然，脑海中却是传来了青龙那郑重的声音：“小主，撑不住了！快走！”

　　无奈，天地合一的冲击力实在是太强了，就是青龙他们也受到了影响。

　　人可杀，但挽救艾丽丝的时间绝对是刻不容缓。

　　当即，龙云风便急速的掠向了青龙他们的身处，也撤去了四灵复生阵，龙云风不断的给予艾丽丝注入生命神力，然后急速冲出了神殿。

　　轰！～～

　　整座神殿，崩然倒塌。

　　而这时候，龙云风他们早已冲到了外界，然后直接带着艾丽丝闪入了天尊府修复空间中，急速离去。


第1137章 为神格而杀

　　隐藏在地下世界中的落日神殿，终于承受不住冲击中而完全的崩塌了，而外界的神阵，也因为神殿的沦落而随着消失不见了。

　　从此，在隐修之地中，就再也没有落日神殿的存在了。

　　而逃去的幽魂，这种种的手段与强大可怕的实力，对于龙云风始终来说都是一个谜。

　　但是，现在龙云风已经没时间再去顾及幽魂了，因为艾丽丝的境况非常的棘手，距离于死境，仅仅只是一步之遥而已。

　　曾经，龙云风亲眼目睹了艾丽丝的身死，而今又是画面的重现，艾丽丝似乎又回到了起点，也是开始走向死亡的终点。

　　龙云风心痛不已，在修复空间之中，不断的给予艾丽丝注入生命神力。

　　这时，青龙他们已经再次布下了四灵复生阵，维系着艾丽丝的性命，但状况并不是很乐观，毕竟是神格直接破裂了，要想完全恢复，几乎来说确实是一件不可能的事情。

　　“前辈，丽丝现在怎么样了？”龙云风心急如焚的问道，可以感觉到艾丽丝的境况非常差，时刻都面临着死亡的威胁，最严重的是，艾丽丝的意识开始渐渐的减弱。

　　“小主放心，我们已经使用四灵复生阵维护着她的生命，在此阵中，她的七魂六魄绝对不会从肉体中脱离。小主你的力量奇特，足以与四灵复生阵相媲美，只要小主不要放弃的话，机会还是有的。”青龙安慰道，把握也是不大。

　　“我绝对不会放弃的！”龙云风神色坚定，体内的生命神力不断的注入于艾丽丝的体内，魂力已经完全覆盖住了艾丽丝的周身四处，时刻都掌握着艾丽丝的动静。

　　此时，艾丽丝悬浮躺在白绿之光中，显得如此的安逸，洁美的脸色，就算是生命气息的流逝，但依然楚楚动人。

　　“丽丝！你一定要坚持住！绝对不要离开我！”龙云风心中不断的想着，生命神力源源不断的注入，甚至是抽尽龙云风体内的所有生命神力，龙云风也在所不惜。

　　就这样，也不知道过了多久。

　　在修复空间，四灵复生阵，外加龙云风的生命神力，三者并力，艾丽丝的境况总算是有了好转，最起码生命力的流逝已经停下来了，只不过遗憾的是，艾丽丝的生命力却是没有得到复生的转变。

　　“前辈，怎么会这样？”龙云风焦急而担忧的问道。

　　“唉，我们也只能将她维持现在这种境况了。”青龙暗叹了一声，能够暂时挽住艾丽丝的生命力流逝，确实是已经算是不错了。

　　“不！前辈！求您们！您们一定会有办法的。”龙云风急切的恳求道。

　　“她的心脏已经破裂，若想要她恢复的话，必须得有神格取代。”青龙说道：“现在在你手上应该没有吧？”

　　“需要神格？那这简单。”龙云风脸上泛起了几分希望，即道：“麻烦几位前辈好好照顾好丽丝，我去去就来。”

　　“恩，但你不能离开太久，不然会对她很不利。”青龙严肃的提醒道。

　　“明白。”龙云风点了点头，虽然现在龙云风手中并无神格，但要找到神格的话，这对龙云风来说并不是难事。

　　旋即，龙云风便驾驭着天尊府，离开了沙龙漠地，直接奔向了幽魂殿下的势力范围。

　　幽魂殿下，共有三城。分别是幽鬼城、魔幽城与幽灵城，而临近于沙龙漠地的便是幽鬼城。至于是幽魂殿的话，龙云风暂时是不敢去的，一就是自己的人还在幽魂手里，二就是的可能引起其它两殿的惊动。

　　悄然，龙云风无声无息的潜入于了幽鬼城。以龙云风如今的境界，就算是幽魂都可以对付，更别说小小的幽鬼城了。

　　幽鬼城，十城之中，整体实力是排在第三位的城主，城中实力强厚，城民将近百万，也是一座极为繁华的大城。

　　幽鬼城的幽狼城主，是一位七星上位。而整个幽鬼城的势力，也极为的强大，除了有三大家族之外，光凭是城主府的势力便拥有了二十多位上位，其中还是以四星上位者以上者居多。

　　也许，来得就是这么突然，本是安宁的城主府，没想到却突然遭来了横祸。

　　不知不觉中，一道幽灵般的身影，已经悄然闪现于城主府的上空之中，竟然没有人能够察觉到龙云风这位恶魔的存在，就像是潜伏在夜间的猎手一般。

　　冷望着，下空处奢华繁大的城主府，龙云风满脸带着无比的怒意，暗哼道：“幽魂，这就算是给你的一个警告！他日再次归来，便是你们幽魂殿的末日！”

　　一挥手，龙云风直接在那偌大的城主府中布下了一层结界。

　　略微往城主府中扫视了一下，可以发现城主府中现在仅有十六名上位，四星上位五位，五星上位七位，六星上位三位，加上实力达到七星上位的幽狼，正巧是十六名上位。

　　城主府中，戒备森严，光是半神强者就有三百多位，不过这些对于龙云风来说，只是一群蝼蚁而已。

　　依如往日，城主府中显得很安宁，谁也没想到一场巨大的灾难早已经向他们逼近。

　　而此时在城主府中的幽狼，正享受着鱼龙之欢。

　　幽狼，是一位生性暴戾，又极其好色的城主。据说在数百年之前，幽狼就早已突破到了七星上位之境，之后再无突破，终日享欢。

　　结界之中，龙云风无声而落，心中的愤怒与痛苦，对于现在的龙云风来说实在是太需要得到一场发泄了，只能说就是这些人太倒霉了。

　　“咻！～”

　　寒光乍起，一股可怕的剑气，像是巨浪一般，瞬间席卷整个城主府。

　　“好强！”

　　城主府中，众人皆是一片惊骇之色。

　　当下，城主府中便引来了大批的护卫与上位，循着那股强大的气息散发之源，警惕的涌去。

　　很快，在龙云风所在的一处院落中，便聚满了数百道身影，各持利器，愤怒而警惕的纷纷直对着龙云风，除幽狼之外的城主府现在的十五名上位，也快速的掠了过来。

　　顷刻间，龙云风便完全被包围住了。

　　“什么人！竟敢擅闯城主府！”一位长相丑陋的黑袍老者朝着龙云风冷声问道，拥有着六星上位的实力，在城主府中怕是地位颇高。

　　说罢，那十五位上位，便团团的围住了龙云风。虽然都看不透龙云风的实力，但能够无声无息闯入城主府中的人，实力岂非简单。

　　“杀你们的人！”龙云风阴沉着回道。

　　“放肆！拿下！”老者沉喝道。

　　当下，便有三位四星上位，紧握着长剑，疾驰而来。照理来说，以三位四星上位的实力者，对付龙云风的话应该不是难事，而且那老者也仅仅是派人去试探龙云风的实力而已。

　　“咻！～～”

　　一道凌厉的剑光掠过，转眼即逝便是一道完美而又诡异的弧光，活生生的三颗头颅飞射而开，紧接着龙云风一手隔空斥去，硬生生的将那三位上位的神格给取了出来，直接收入于龙王戒中。

　　扑通扑通！～

　　三具残缺的尸体，沉沉的落倒在地，群人惊恐不已，挥手之间就将三位四星上位秒杀，甚至还取去了他们的神格，实在是太快了。

　　这等实力，就是连那老者都远远无法做到这种能力。

　　实力，强大的实力，见到这幕，他们才知道危机已经降临了。

　　老者惊愕不已，当手现出一把犀利的长剑，沉冷问道：“敢问在下是何人，我们城主府与你有何恩怨？”

　　龙云风没有回答，因为对于一些死人来说，也没必要去回答什么。

　　见龙云风沉默不语，众人亦是大怒，老者冷喝道：“哼，明智与愚蠢，看来你是选择了后者，杀！～”

　　咻！咻！～～

　　一道道鬼魅的身影，朝着龙云风的身处急速掠来。

　　那些上位的实力普遍不弱，但龙云风的实力更强，以龙云风元丹后期的境界，即便是撤去了狂魔变身，这些人也完全不是龙云风的对手。

　　猛的，龙云风身子一抖，忽然诡异的消失不见。

　　“不见了？”

　　冲射之中，众人恐惧万分，因为就在龙云风刚刚消失的那一刻，在他们的四周之处，都可以感觉到一股股森冷的杀意已经锁定住了他们，无处可逃。

　　“别分散！”老者叫道。

　　这种时候，最需要的是将所有人的力量都集中在一起，对于龙云风这位莫名而来的强者，他们都感觉到了巨大的压力。

　　“咻！～～”

　　又是一道剑光呼啸而来，根本难以给予人任何的反应机会，只是听到两声惨叫，又有两位上位直接被秒杀，胸口中皆被破开了血洞，神格被取。

　　众人大怒，又恐惧不已，龙云风的实力实在是太可怕了，别说是反击，就是连龙云风的踪影都完全琢磨不透。

　　“哼！不知道这里是受于幽魂殿管辖的吗？难道在下是不把幽魂殿放在眼里？”老者冷哼而问，显得底气不足。

　　“幽魂殿！那又如何？”一道冷喝声刚响起，话语中伴有着极大的怒气，龙云风突然身形闪现，犀利的长剑，直取向那老者的胸口。

　　“呃？！”

　　那老者惊恐的瞪大了双眼，还没来得及反抗，冷酷的长剑，早已穿透了那位老者的胸口，然后胸口内的神格直接被一剑给挑了出来。

　　“老先生！”

　　众人惊呼了一声，纷纷退到了一边，满脸恐惧的盯着眼前的这位杀人如麻的恶魔，就是连六星上位的实力，都被龙云风轻易的一剑秒杀，那他们又还能有什么反抗的能力呢？


第1138章 夺格救人

　　一瞬间，龙云风就已斩杀了六位上位，甚至就连那黑袍老者都是同样被龙云风一剑秒杀。

　　别说是下面的那些府卫，就是连剩下的那九位上位，都是一副神色惊恐般的样子。不用说，龙云风也是一位超越于六星上位的强者了。

　　可是，无论也让他们想不明白，为何城主府会惹上这种强者，甚至还是在幽魂殿的管辖范围中。更诡异的是，在城主府里竟然发生了那么大的事情，竟然风声没有传出到外面。

　　此时，龙云风怒火冲天，久久无法磨灭。

　　突然，一道带有着几分懒惰与怒意的声音回响了起来：“哼！什么人！竟敢在我府上放肆！”

　　闻声，众人纷纷大喜。

　　旋即，在于城主府中，顷刻间便飞掠出了一道身影。

　　那是一位瘦弱的中年男子，长相猥琐，而且衣冠不整，隐隐间显露出胸口上的凶恶狼纹，看来是刚刚完事出来。虽然眼前这位瘦弱男子看起来显得很普通，但却是一位七星上位强者。

　　而这人，也便是幽鬼城中的城主，幽狼。

　　“城主！”

　　众人呼道，有所依仗，冷冷的盯着龙云风。

　　只不过，对于幽狼的出现，龙云风并无将此人放在眼里，脸色显得如此的平淡，对于这些人来说，不过都是些死人而已。

　　“哼，不知道这里是什么地方吗？”幽狼冷哼而问，也心知龙云风的实力，只是让幽狼很疑惑于龙云风的身份，似乎与此人并无什么仇怨。

　　“知道，这里是你们的地狱。”龙云风冷冷的回道，横持着天尊剑。

　　“哈哈！小子！你似乎是太狂妄了吧！这里可不是说能来就能来的地方！”幽狼狂声大笑，目光凶凌，手中的长剑已经开始充斥起了一股强盛的魔气。

　　“切。”龙云风嗤之以鼻，不再废话，身化极快，急速逼去。

　　“额～”幽狼惊了下，没想到龙云风竟然就这么动手了。

　　咻！～～

　　龙云风的速度实在是太快了，如同跨越空间距离一般，瞬间闪到了幽狼的身前，冷冷的刺出一剑，看出平淡无奇，剑中却是含着致命的劲力。

　　幽狼脸色惊变，这剑速实在是快得太不可思议了，当即迎手一剑，挡在身前。

　　“铛！～”

　　强悍的天尊剑沉沉的碰在了幽狼的剑中，巨大的冲击力猛逼出一股无形的劲道，狠狠的逼入于幽狼的体内。

　　“啊！～～”

　　幽狼痛呼了一声，口喷鲜血，一个照面就被击退了出去。

　　原本那些上位还得益着，一见到幽狼竟然就这样如此轻易的被龙云风给一剑击退，惊得一脸的死灰。

　　龙云风淡然从容，手负着天尊剑，面无表情，宛如地狱中的死神，正准备收割着这些渺小如蝼蚁般的性命。

　　幽狼急了，叫喝道：“你们还愣着干什么！还不上！难道你们都等死吗？”

　　闻声，那些上位总算是醒悟了过来，不拼绝对是死，所以他们还是选择一拼，即便是与龙云风的实力差距很大。

　　“咻！～～”

　　一道道凌厉的剑气，从四面八方逼向了龙云风。那九位上位去势凶悍，当然是拼尽了全力，怒气冲冲的杀去。

　　幽狼也收起了之前的轻蔑之心，紧握着长剑，配合着那些上位围击向龙云风。

　　龙云风傲立于原处不动，以龙云风比拟于九星上位的元丹后期之境，这些人根本就不是龙云风的对手。

　　“绝对防御！～”

　　龙云风沉喝了一声，身外瞬间结下了一层防御剑阵。

　　轰隆隆！～～～

　　一声声巨爆之响，幽狼他们的剑劲攻击都轰在了龙云风的防御剑阵上。让人惊骇的是，就算是他们使尽了全身之力，根本无法动摇剑阵分毫。

　　“哼！好好去享受死亡的味道吧！”龙云风冷哼了一声，脸上泛起了极致的冷意。

　　轰！～～

　　防御剑阵直接爆震开一股巨大的力量，伴着一声声的惊叫，幽狼他们极为狼狈的被震飞四处，恐怖的气浪，更是扫遍了整个城主府。

　　顿然之间，人影翻飞，惨叫连连。

　　那些府卫见势不妙，正欲往城主府外逃去，却绝望的发现，在城主府的外围之处，竟然被一股强大无形的力量给阻挡住了。

　　龙云风满脸泛着浓烈的杀意，鬼魅的身影犹如幽灵一般，闪动在那些上位的身前，然后便刺出了致命般的利剑，活活的将那些上位体内的神格给取了出来。

　　快！快！实在是太快了！

　　幽狼他们根本无法追踪到龙云风的踪影所在，只是刚一见到龙云风出现的那一刻，体内的神格却是早已被强行取走了。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，剑剑致命，除幽狼之外，其他的所有上位，皆然惨死在龙云风的手中。

　　幽狼吓得屁滚尿流，惊恐的叫道：“大……大人，放过我！你要什么我都会给你！”

　　“我不需要你给我什么，我只需要问你几个问题。”龙云风的身影突然闪现到幽狼的面前。

　　幽狼被吓了一跳，颤颤的应道：“大……大人请问？”

　　“你算是幽魂殿的人吧？”龙云风淡淡的问道。

　　“是、是，我们三幽城的负责人，本来就是属于幽魂殿的。每逢百天，我们都要回殿中禀报一些事宜。”幽狼神色惊慌的回道。

　　“好！那我问你，在幽魂殿中有何关押一些比较特殊人的地方？”龙云风又问。

　　“有、有，在幽魂殿中的九幽魔域，里面关押着一些比较特殊的人，除了幽魂殿主之外，谁也不可以进去。”幽狼如实的回道。

　　“那你有进入幽魂殿的一些资格证明吗？”龙云风问道。

　　“有，这是我的通行黑章。”幽狼颤颤的从手里现出了一颗黑色的徽章，与神隐工会所认证的上位徽章有着极大的差别。

　　龙云风轻哼了一声，直接一甩手将那黑章给夺过。

　　幽狼脸上便露出了一副讨好般的笑容，轻声问道：“大人，现在可以放了我吧？”

　　“放你？可能吗？”龙云风冷得一声，一把冰冷的利剑，早已刺破了幽狼的胸口。

　　“你……”幽狼惊恐的瞪大了双眼，能混到七星上位的境界，这可是多么不容易啊，没想到就这么给死了，而且还死得不明不白。

　　咻！～～

　　龙云风一剑抽出，直接将幽狼胸口里面的神格给取了出来。

　　展眼，龙云风微微瞄了一眼下空处那些神色惊恐的府卫，竟然来了，龙云风就没想过要留什么活口，即便是那些人早已惊吓的臣服跪倒在地。

　　抬头，龙云风冷视着幽魂殿的方向，狠狠的说道：“幽魂殿！若是我的人受到有任何的伤害！那你们的下场，就会像现在这样！”

　　轰！～～

　　一股毁灭般的力量，然后便是一股惊雷般的爆炸之响，在这城主府的上空之中，便冲燃起了一道巨大的蘑菇云，强大的气息几乎传遍了整个隐修之地，而城主府上下数百人，瞬间全亡。

　　而这时候，龙云风早已返回到了天尊府中。

　　修复空间中，在青龙他们四灵复生阵中，艾丽丝也依然维持原有的现状，生命力已经暂时停止了流逝，但也没有任何的迹象。

　　“前辈！”龙云风唤道，手里正握着一颗六星上位神格。

　　青龙见龙云风手中正握着一颗神格，似乎已经猜测到了龙云风所去之行，但又郑重的说道：“恩，不过你手上的神格魔气很重，以防万一，必须得先抹去除了它的魔气。”

　　“我明白。”龙云风沉沉点头，当即将体内的元力转化为了光明神力，注入于手中的神格中。

　　毕竟，以艾丽丝光明系的属性，强行吸收黑暗系的神格很可能遭到反噬，所以龙云风必须得将神格中的魔气给消除了。

　　不久，待龙云风抹去了魔格中的魔气之后，龙云风便道：“可以了！”

　　“小主，在此之前我们要告诉你的是，这次我们也没有多大的把握，但我们绝对会尽力而行，希望小主能够做好心理准备。”青龙叹道。

　　“恩……”龙云风微微点头，痛苦的握紧了双拳。

　　紧接着，青龙他们便在龙云风的一同配合之下，将那颗六星神格中的神力，强行注入于艾丽丝破损的神格之中。

　　神格中的神力，确实强大，又得以龙云风元力转化之后的光明神力，艾丽丝那破损的神格可以很容易接受神格力量的吸收。

　　随着时间的推移，神格中的神力不断的被艾丽丝所吸收。

　　渐渐的，龙云风可以惊喜的感应到，艾丽丝的生命力开始大幅度的恢复着。

　　不过，在如此关键的时刻，龙云风也不敢有任何的松懈，继续配合着青龙他们将神格中的神力注入于艾丽丝的神格内。

　　青龙他们也是神色凝重，默念法诀，在四灵复生阵中紧紧的维护着艾丽丝，这样艾丽丝的生命力便可在稳定中渐渐的得到恢复。

　　龙云风紧紧的望着身上泛着白芒中的脸色恬静的艾丽丝，暗暗的鼓励道：丽丝，你一定要坚持住，我等你，我在等着你醒来……


第1139章 四份地图

　　直至，过了许久。

　　在龙云风与青龙四人的全力挽救之下，艾丽丝终于恢复了生机，破损的神格已经成功的修复了，就是连受损的肉体都在龙云风生命神力的洗礼下恢复如初。

　　“成功了！真的成功了！”龙云风激动的笑道，艾丽丝总算是可以复活了，但又生怕着艾丽丝会回到失忆的时候。

　　“恩。”

　　青龙他们随着撤去了四星复生阵，但在他们脸上并没有露出因为成功挽救了艾丽丝之后的那种喜悦的笑容，反而一脸的凝重。

　　“前辈，怎么了？”龙云风有些焦楞的问道：“丽丝现在应该没事了吧？”

　　“客观上来说，应该是没事了，但我们刚才却是发现，在她的体内还潜留着一种很可怕的毒素，这种毒素若是完全爆发的话，会不断吞噬她体内的血液，直至将她的精血吞噬耗尽，所以她的生命危机依然还是没有完全的得到解除。”青龙严肃的说道。

　　“毒素？”龙云风惊了下，当即展开魂力去窥视艾丽丝的肉体状况。

　　惊愕的发现，在于艾丽丝的体内深处，确实是潜藏着一股极其怪异的毒素，就像是之前江林之期所中的至阴魔毒。但现在潜留在艾丽丝深处的魔毒，比那至阴魔毒还要更加的可怕，与艾丽丝血肉融为了一体，也就是说直接毁去那毒素的话，那艾丽丝也会很危险。

　　“好卑鄙！幽魂那家伙竟然还给我摆了这么一道！”龙云风狠狠的叫骂道。

　　“现在不是说这些的时候，我们还是好好想想办法吧。”朱雀突然说道。

　　“也是。”青龙微微点头，即道：“小主，竟然这毒是幽魂那家伙设的，必有解毒之法，不如我们随你一同杀入幽魂殿，逼出他交出魔毒。”

　　“不，前辈，您们还不知道现在的境况对我很不利，我的亲人们可能还在那家伙的手里，现在还不是和幽魂殿真正起冲突的时候，而且在这处地方，不仅还有幽魂殿，甚至还有其它势力的威胁。”龙云风摇头道，他当然也很想现在就杀入幽魂殿。

　　“恩，现在她的情况暂时已经稳定，魔毒还没有那么快将她侵蚀，而且由我们在的话，可以缓解她体内魔毒的蔓延。”青龙回道。

　　“那就麻烦几位前辈了，我会尽快想到办法。”龙云风回道，最起码现在艾丽丝的危机已经暂时稳定了下来，龙云风还有一定的时间。

　　不过，让龙云风更担心的是，若是自己的亲人也像是艾丽丝一样中了幽魂的魔毒与魔咒，那后果将会更加的棘手。

　　“哼！幽魂！你等着！此仇不报！誓不为人！”龙云风冷哼道，满脸怒色。

　　突然，一道熟悉的声音轻轻的传来：“云风……”

　　“丽丝！”

　　龙云风惊了下，当即闪到了艾丽丝的身前，轻轻的抱住了艾丽丝。

　　这时，艾丽丝缓缓的睁开了双眼，第一眼便看到了龙云风，脸上挂着幸福的笑容，一手轻轻的抚摸着龙云风那显得痛苦的面容，轻声一笑：“云风，我不是在做梦吧？我不是死了吗？”

　　“傻丫头，有我在，你怎么会死呢？”龙云风深情的说道，眼中闪烁着泪光，艾丽丝苏醒之后，总算是没有再失去记忆，这对龙云风来说已经是很满足了。

　　青龙他们很默契的没去打扰龙云风与艾丽丝相处的空间，便化作一道灵光，消失不见。

　　“对不起，我之前那样对你……”艾丽丝一脸歉意般的说道，对于之前失去记忆对龙云风经常冷眼相待，艾丽丝还是记得的。

　　“不，我从来就没有责怪过你，现在只要你好好的我就已经满足了。”龙云风摇头一笑。

　　“那现在可以好好陪我吗？”艾丽丝道。

　　“当然。”龙云风再一次紧紧的抱住了艾丽丝，浓浓的爱意，只是不经意间，龙云风的脸色竟然在痛苦的抽搐了起来。

　　其实，艾丽丝的危机还是没有完全的解除。

　　如此的温馨，龙云风就这样静静的陪伴着艾丽丝。虽然简单，但却很幸福。

　　至于是外界的一切，已经与龙云风无关了。

　　幽鬼城城主府，与星圣城一事相般，整个城主府被毁，数百人直接身亡，而且身亡中包括于是幽狼等十六名上位。

　　此事，也是很快便传遍了整个隐修之地。

　　幽鬼城遭劫，这事情也便变得更加的混乱了。难道是三殿之外的人刻意妄为？还是其它两殿对幽魂殿的报复？

　　现在，整个隐修之地都像炸开锅了一般，议论之声，流言蜚语不断。

　　不过，奇怪的是，幽魂殿一方却显得很平静，只是立即从殿中派遣几位实力强的上位去处理幽鬼城的事情而已。

　　幽魂山，魔魂殿。

　　幽魂独自于一间密室之中，口吐鲜血，满脸恨意的怒骂道：“哼！龙云风！你竟敢伤了本座！这笔账！本座定会加倍奉还！”

　　没想到，本以为可以打败龙云风，可突然之间，龙云风竟然在刺激下突破了。幽魂不仅不敌，甚至还险些丧命，要不是有血盾之术的话，恐怕幽魂早死在龙云风的手中了。

　　突然，密室之外有人传音道：“大人，两位殿主已经来了。”

　　“恩，让他们先在大殿外等候片刻，本座这便来。”幽魂回道，自身所受到的伤势，绝对不能让两位殿主给看出端儿。

　　“是！～”密室外的人敬畏般的应了一声，转即离去。

　　随着，幽魂开始运息疗伤，恢复体内的气息运转，待脸色恢复往常了之后，方才从密室中走了出去。

　　幽魂殿中，兽皇与星龙早已等候多时。

　　“哼，幽魂这家伙不会是冲着幽鬼城的事而把我们叫来的吧，上次星圣城一事，恐怕他会认为是我们做的。”兽皇轻哼道。

　　“幽魂他不是傻子，现在我们三殿势力遭劫，必定是有人从中作梗，幽魂他也绝对会想到这点。”星龙回道。

　　“那幽魂这么急迫的将他们叫来这里，到底是为何事呢？”兽皇满脸疑惑。

　　“这个老夫也不清楚。”星龙摇头道。

　　正交谈着，一道沉朗的笑声便回传了过来：“哈哈！两位殿主，不好意思，让你们等候多时了。”

　　旋即，幽魂便满带笑容的从大殿内踏步而出，已经恢复了原有的气色，看不出有任何的异色，可见幽魂的伤势已经恢复得差不多了。

　　“幽魂殿主，这么急着叫我们来这里，到底是什么事？”兽皇直接问道。

　　“当然是为了一件很重要的事情。”幽魂回道。

　　“幽魂殿主，想必是为了幽鬼城的事情而叫我们来的吧？”兽皇故意试探性的问道。

　　“不、不，幽鬼城的事情不值一提，现在叫你们来是有更重要的事情，也是困扰了我们多年的事情，想必两位都应该很清楚吧。”幽魂摇头一笑。

　　“殿主所指的是真神宝藏？”一直沉默的星龙突然皱着眉头问道。

　　“呵呵，星龙老先生说得没错，正是为了此事。”幽魂笑道。

　　“难道你已经找到了最后一张地图？”兽皇惊愕的问道。

　　“没错！”幽魂笑了笑，即道：“在此之前，两位殿主都知道，竟然最后一张地图是在我的手里，那我手里可便是有两张地图了，所以这次叫你们来，就是为了涉及到一些利益上的问题。”

　　“谁知道这是真是假，拿出来给我们看清楚再说。”兽皇憋着眼说道。

　　“当然。”幽魂微微一笑，手中便显出了两道黄色的卷轴，随即便打开了那两道卷轴，便显露出了两张似乎是残缺的地图，说道：“两位殿主，不妨将你们手中的地图给亮出来咱们对一对，看看对不对？”

　　“不必了，我们相信你便是。”星龙回道，看来星龙是很保险的，不想让完整的地图给暴露了出去。因为真神宝藏各被分割为了四份，只有这四份集合在一起，才能看到完整的地图。

　　“噢？难道你们就不想好好研究研究？”幽魂道。

　　“现在距离真神空间开启还有一定的时间，等时候到了，我们在看也不迟。”星龙说道：“竟然你现在能把我们叫来这里，那就说说你想要的意思吧。不过我得提醒你的是，若是没有我们的话，你就算是得到了两份地图，你也还是无法安然的进入真神空间，所以对于利益上的一些问题，你也得好好注意一下分寸，至少也能够让我们接受。”

　　“呵呵，众所周知，在真神宝藏里有一颗可以继承的真神格，对于这颗真神格的话，我们三人公平竞争，但至于是其它的东西，就归我，这样如何？”幽魂眯起眼笑了笑。

　　闻声，兽皇与星龙便寻思了许久，然后又彼此对视了几眼。毕竟他们心里也是冲着这颗真神格来的，也不想就这么错失了机会。

　　“好吧，其它的东西可以给你，真神格我们公平竞争。”星龙回道。

　　“我也没问题。”兽皇跟着道。

　　“呵呵，两位殿主可真爽快，竟然我们已经达成了协议，那不如你们都把手里的那份地图给拿出来，在真神空间开启之前，不如我们先好好研究一下，也可做好一些应对的准备。”幽魂笑问。

　　“恩。”

　　两人微微点头，手里同样是现出了一份呈黄色的残缺地图，只是很警惕的紧紧的握住手中的地图，生怕被人给夺去。

　　幽魂笑了笑，三人便共同将手中的地图展开，小心翼翼的并合到一起。

　　只是，那三份地图可以很顺利的契合在一起，而至于幽魂手中刚得到不久的那份残缺的地图，在契合了之后，却总有感觉有些问题。

　　“奇怪，你的这份地图好像有些问题，你到底是从哪里得到的？”星龙疑惑不解的问道。

　　“哼，有什么问题，这可是我差点丢了性命才得到的，难道你们怀疑这是假的吗？”幽魂哼道，脸上泛着几分怒色。

　　“恩，也许是我太敏感了。”星龙道。

　　随即，三人便开始沉侵在研究于那整副地图中，时而细细私语，对于外界之事，全然忘乎，看来真神宝藏对他们的诱惑性实在是太大了。


第1140章 狂龙战铠

　　时过三日，隐修之地中，依然议论纷纷。

　　而三殿之内，却是没有作出任何的表态，这也让各城的负责人终日处在惶恐之中，生怕会成为下一个的打击目标。在这里的话，能够修得上位之境，那是非常不容易的，所以这些所谓的上位者，对于自身的性命可是非常珍惜的。

　　龙云风不想隐瞒真相，也便告知了关于艾丽丝体内潜留魔毒的事情。

　　可艾丽丝根本就没有在意，觉得能够恢复记忆，能够与龙云风再次相处，这已经让她很知足了。龙云风很感动，也很自责，心中暗暗发誓，一定要找到解救艾丽丝的办法。

　　不久，龙云风与艾丽丝回到了五虎城。

　　五虎城，依同往日一样的冷静，没有受到它城的压迫。

　　城主府中，江林已经稳固了城主之位，由于江林的真诚友好，也没有因为实力的差距而看不起的四虎他们，所以四虎他们也真心与江林交为兄弟。

　　至于是幽鬼城所发生的惊天之闻，江林他们也受到了这风声，自然认为这是龙云风做的，大呼痛快，也同时让四虎他们更为惊佩，能够公然在幽魂殿的势力范围下作下此事，绝非常人。

　　不过，当龙云风带着艾丽丝回到了五虎城的城主府之后，却并不显得很开心，龙云风都是一副心事重重般的样子。

　　“云风兄弟，你可算回来了。”江林欣喜的笑道。

　　“大哥。”小鹏也跟着叫道。

　　城主府大厅之中，正坐立着江林与四虎他们还有小鹏，见到龙云风他们平安归来，当即纷纷迎了上去。炎虎他们得知了龙云风的能力之后，便显得毕恭毕敬的。

　　“恩。”龙云风微微点头，与艾丽丝随便寻了处位置坐下。

　　“大哥，幽鬼城的事情都是你干的吧，实在是大快人心啊，这种好事怎么不叫上我呢？”小鹏一副摩拳擦掌般的样子。

　　“呵呵，小鹏吧，以前对你冷淡了一些，在这里跟你说声抱歉。”艾丽丝朝着小鹏笑道。

　　“呃？”小鹏愣住了，极为异样的盯着艾丽丝，总感觉有些不对劲。

　　江林也是一脸的疑惑，对于艾丽丝这位冷酷女子的事情，江林也略知一二，只是不知情的炎虎他们就显得非常疑惑了。

　　“恩，丽丝的记忆已经恢复了。”龙云风平淡的回道，并没有表现出任何喜悦的情绪。

　　“哈哈！这不就是太好了！难道美女姐姐比起往日要亲近多了。”小鹏笑道，平时也是一直称艾丽丝为美女姐姐。

　　“云风兄弟，竟然如此的话，你应该感到高兴才是，怎么我看你好像……”江林皱着眉头问道。

　　“不幸的说，艾丽丝中了魔毒，现在就是连我也没能力将此清除。”龙云风神色黯然的回道。

　　“魔毒！”

　　众人一惊。

　　炎虎突然问道：“云风兄弟，可否是中了幽魂殿中的魔毒？”

　　“恩，没错。”龙云风回道。

　　“幽魂殿一向是善于使用一些卑鄙的秘术，看来这可麻烦了。”炎虎瞅着脸回道。

　　“恩，所以这次回来，我想加快我们的计划，必得先搞垮幽魂殿。”龙云风狠狠的说道。

　　“哈哈！这主意不错，我早已经等不及了！”小鹏兴奋的笑道，一副战意盎然般的样子。

　　“云风兄弟，如果你真要救这位小姐的话，万不可冲动，这魔毒的厉害之处绝非想象中的那么简单，不妨先为这位小姐解了魔毒再从长计议。”炎虎谨慎的说道。

　　“这魔毒就是连我都无能为力，那还有什么别的办法呢？”龙云风一脸的无奈。

　　“办法倒是有，不过需要你亲自去一个地方。”炎虎道。

　　“什么办法？”龙云风双眼顿然一亮。

　　“神都。”炎虎回道。

　　“神都？去那里？”龙云风疑惑不解。

　　“呵呵，一直以来，幽魂殿都很想将神都的势力给除去，但一直都没有成功。因为在神都中有三老，皆是顶尖级上位能者，而且对于幽魂殿的魔毒有绝对的克制性，所以曾经就是连幽魂殿主都惨败在三老的手中，也许你去一趟那里的话，运气好的话，些许三老会帮助她解除体内的魔毒。”炎虎笑道。

　　“三老！好！我们这就去！”龙云风神色激动的回道。

　　“不，别急，在神都那里早有设有一道结界，必须到夜晚降临的那一刻间，神树盛放之时，说不定神都之内会有人进出，到时你只要说明你的来意，也许能有机会进去。”炎虎提醒道。

　　“呵呵，不必那么麻烦，我自有办法进去。”龙云风神秘一笑，记得曾经在神幻大陆学院中的时候，曾被神武学院的来客邀请，而神武学院也便是属于魔法神都里面的顶尖级学院，自从来到了隐修之地后龙云风才知道这些的。

　　“那也得等到夜晚降临的时候吧，这里离神都所在也不是很远，不如先好好休息一下。”炎虎关忧般的说道。

　　“也好，等时候到了再去吧。”龙云风点头一笑。

　　至于魔法神都，以前也是龙云风所向往的地方，只是因为种种的原因，龙云风一直都没有决定去神武学院。

　　而今，龙云风的实力几乎可以说并不弱于三老，此去一行，也仅仅只是为了挽救艾丽丝而已。若是可以的话，希望能够与三老合作对付三殿的势力。

　　由于，艾丽丝体内还潜留着魔毒，时刻都可能危及性命，所以龙云风又将艾丽丝给送入了天尊府中，让青龙他们帮忙缓解艾丽丝体内的毒素蔓延。

　　此后，在五虎城里待了些时间，龙云风对江林他们交代了一些事情之后，便驾驭着天尊府离开了。

　　这时，在天尊府里，龙云风一直都在时刻观察着艾丽丝体内魔毒的情况，在青龙他们灵力的维护之下，毒素还算是很稳定，并无出现异动。

　　龙云风也可放心了，闲然无事，龙云风脑海中便闪现出了一件东西，那便是在落日神殿里所得到的那件真神器狂龙战铠。

　　“狂龙战铠？”龙云风心中泛起了好奇之心，便开始使用魂力去窥视这狂龙战铠。

　　惊愕的发现，在魂力探入于战铠中的时候，可以感觉到一股所隐藏的强大器灵，甚至比现在天尊剑中的小灵还要强上一分。

　　“好东西！”龙云风惊喜不已，继续探知而入，毕竟狂龙战铠已经认龙云风为主，所以那器灵并无对龙云风的魂力产生抗拒，反而是在龙云风的魂力窥入之下，变得极为的活跃。

　　而且，让龙云风感到震惊的是，这狂龙战铠还具有着让主者狂化的能力，也就是能够提升主者的战斗力，看来幽魂是错误估计了这狂龙战铠的价值。

　　当然，这狂龙战铠除了可以提升主者的战斗力之外，还具有着强悍的防御能力。龙云风甚至相信，若是穿上这狂龙战铠的话，可以完全不用在反击的情况下抵抗幽魂一击。

　　虽然龙云风并不是很想依赖于外在的器物，但有了这狂龙战铠，以后对付幽魂这等诡异的对手，龙云风的把握也就更大了。

　　“哈哈！狂龙战铠！”一时忍不住，龙云风竟然召唤出了狂龙战铠。

　　忽然，在于龙云风的身上，竟而耀起了一道强烈的黑光，黑光之下，在龙云风的身上便披上了一身威风凛凛的黑色战铠。

　　不知为何，在穿上狂龙战铠的时候，龙云风体内的血液便有种沸腾般的感觉，给人于异常想要去战斗的冲动，而且就在龙云风还未狂魔变身的情况下，硬生生的强行提升了数倍的实力。

　　“不错！这是个好东西！”

　　随着，青龙他们与艾丽丝已经走了过来。

　　“恩？丽丝，你身体还好吧？”龙云风即问。

　　“呵呵，有四位前辈照顾，能不好吗？”艾丽丝笑道，声音很清甜。

　　“小主，你这件器物是在那神殿里得到的吧？”青龙问道。

　　“是啊，感觉是还挺不错的。”龙云风笑呵呵的回道，穿着这身战铠，也并无任何的不适。

　　“恩，虽然比起老主人的天尊剑要差了许多，但进度的空间很大，看来你的运气不错，竟然让你得到了这么一个宝贝。”青龙笑道。

　　“我怎么感觉这战铠上面怎么有些奇怪呢？”玄武突然盯着龙云风身上的狂龙战铠说道。

　　“奇怪？哪里？”龙云风即问，众人也是疑惑不解的样子。

　　“难道你们没看到吗？”玄武耸着头说道：“你看在战铠的上面，好像刻有一些东西，好像是一副地图？”

　　“地图？”龙云风愣了下，当即仔细的往狂龙战铠的胸前表面上看去。

　　这一看，却是让龙云风惊住了。

　　果然没错，在这狂龙战铠上面确实是刻画有一副地图，地图很复杂，而且还不是残缺的一部分，而是完整的。

　　“难道……”龙云风突然想到了之前幽魂所得去的那黄色卷轴，然后扑哧大笑：“哈哈！我明白了！幽魂那家伙是上当了！”

　　众人疑惑不解，待龙云风解释了一番之后，也是乐得哈哈大笑。

　　原来，在落日神殿里面，神像手中所持那道黄色卷轴，其实并非是真正的地图。而真正的地图，早已潜藏在了狂龙战铠中。只有通过了狂龙战铠的考验，才能得到真正的地图，还有便是这件真神器。

　　更悲剧的是，若是依那黄色卷轴里面的地图而行，所去之地，那可是条死路，你说这龙云风他们能不开心吗？


第1141章 魔法神都

　　魔法神都，位于放逐之地的边境范围之内。

　　至于是魔法神都的真正去处，也必须得有人引见才可进入。但这些年来，神都里遭到了幽魂殿的打击之后，神都里面几乎已经没有人会在隐修之地中行走了。

　　在神幻大陆的时候，便已传说有着第一学院神武学院的存在，没想到消失已久的神武学院，竟然藏在了隐修之地魔法神都中。

　　这一趟，龙云风计划中是想要去的，碍于艾丽丝体内魔毒的问题，龙云风不得已将此行的计划提前。

　　若要找到神都，有颗极为象征意义的神树，据说是摩杰里斯所遗留下来的，就是连三殿的人，也无法摧毁神树。

　　传闻，待神树盛开之时，便开现出一条进入神都的通道。但要开启通道，要么就是需要神都里面有人引见，要么就是有特别开启通道的钥匙。

　　当然，龙云风手中就有开启通道的钥匙，那便是以前天罗送送给自己的那枚金色戒指。

　　呼的，龙云风与艾丽丝已经来到了一颗巨大的神树之下。

　　这颗森天般的神树，高达竟有数十丈，粗径也怕有百米之大，有种遮天蔽日般的感觉，而且在这里可以清晰的感应到浓厚的各系神元素，以龙云风的观念来说，就是这颗神树上充满了强大的灵气。

　　神树上，结满了奇异的花蕾，含苞待放，也就是说在夜幕刚刚降临的那一刻，那些果实便是自行开启。

　　“这就是神树吗？好大啊。”艾丽丝惊叹道。

　　“呵呵，是挺大的，现在也差不多到时候了，我们就在这等等吧。”龙云风笑道。

　　“云风，其实这次就算是真的无法解除我体内的魔毒，只要有你在我都已经很满足了。”艾丽丝突然说道，不想龙云风因为自己的事而白费周折。

　　“丽丝，你放心吧，神都本来就是我的老师所建立下的，而我作为老师唯一的学生，三老肯定不会坐视不管的。”龙云风回道。

　　“希望如此吧。”艾丽丝回道。

　　等待多时，就当夜幕即将降临之时。

　　忽然，在美妙绝伦的月色照耀之下，披上银纱般的巨大神树中，开始微微耀起了彩色的光斑。彩光之下，那些原本含苞待放的花蕾竟开始准备盛放开来。

　　“来了。”龙云风激动的亮出了那枚金色戒指。

　　油然，在那彩色光斑的洗礼之下，神树上的花蕾皆然盛放开来了，顷刻间神树上皆被那满片各色的花朵所覆盖住了。

　　不得不说，神树上的花蕾盛放开了之后，这确实是很美，艾丽丝也是颇为心动，满脸欣喜的欣赏着神树上的奇景。

　　彩色的光芒，也随着花蕾的盛放而变得越加的强烈。

　　忽然，就在那粗大的树干之中，强烈的彩光突然汇聚于此，顿然之间，在那粗大的树干中便凝现出了一道彩色的甬道。

　　只不过，在这甬道上，似乎有道薄薄的膜层，虽然看似很脆弱，但那膜层中却是潜藏着一股极强的元素气息，应该是一道法阵，而且还是一道很强大的法阵，至少龙云风认为就是以自己的力量强行攻破，这可是万万行不通的。

　　不过，龙云风可是有开启甬道的钥匙，也没必要那么麻烦。

　　旋即，龙云风便拿着那枚戒指，直接探向了那道膜层。

　　当那金色戒指一触碰到那膜层中的时候，那膜层突然间变得极为脆弱一般，龙云风手持着那枚金色戒指，轻轻的朝下一划，膜层中便极为轻松的划开了一道口子。

　　“成了！我们进去吧。”龙云风转头对艾丽丝笑道，便拉着艾丽丝的小手，直接往那甬道中踏入。

　　进入甬道，里面似乎有道空间传送阵一阵，可以惊愕的感觉到，一股可怕的空间拉扯之力，直接将龙云风他们给扯了进去。

　　豁然间，强光袭眼。

　　惊愕之下，龙云风他们竟然发现自己似乎来到了另一个世界中一般。

　　眼前，这是一片辽阔的大地。

　　大地上，有森林，有天空，也有鸟兽，只是奇怪的是，这里并无所谓的光日，也似乎没有所谓的黑夜。这里灵气充足，常年处在于光明之下，空气清新，更是可以闻到阵阵清香，宛若世外桃源，这里的每一切都让人觉得那么的舒心。

　　而现在，龙云风他们所站立着的地方，是在一片空阔的平原中。展眼眺望，距离数十里之地，有座宏伟巨大的城市，不用说那也正是传说中的魔法神都了。

　　也许是龙云风他们进入之时已经引起了神都的警惕，龙云风可以感觉到不远处正急速的逼来了几股强大的气息，皆是达到了上位者的境界。

　　“有人来了。”艾丽丝惊道。

　　“呵呵，没关系，我们只是客人而已。”龙云风微微一笑，干脆便继续站于原地不动，等候着那些人的到来。

　　不时，天空之中，便出现了四道身影，身穿着各色的长袍，极为警惕而又惊讶的紧望着下空处的一对俊男俏女。

　　龙云风也是脸上泛着笑容，友好的回应。

　　微笑，就是最好的交流。

　　似乎，上面的那些人也减少了几分警惕，便轻轻的飘落而下。

　　落之，四人便落到了龙云风他们的身前，皆为男子，胸口上挂着彩色的徽章，徽章上也有不同的星级。

　　特别要说的是，在魔法神都里的上位，并不授予神隐公会的认证，而是直接授予三老的认证，所以他们才会有如此特别的彩色徽章。

　　这四人中，领头的是一位三星上位，还有两位是两星上位，最后的一位看似年轻而又隐隐有些熟悉的青年，只是一星上位。

　　似乎，他们四人对于龙云风与艾丽丝的到来感到极为惊讶，而且甚至看不透龙云风的实力，领头的那位三星上位便极为客气的笑问道：“呵呵，请问两位是？”

　　龙云风笑了笑，正欲回答。

　　突然，那位似乎看起来有些熟悉的青年，便盯着龙云风他们激动的问道：“你是龙云风？”

　　“恩？”龙云风愣了下，不由望向了那位青年，那股熟悉感便越来越强烈了，似乎在哪里见过，但又突然间难以想起。

　　旁边的那三位上位也是极为疑惑的望着那位青年，而那青年却又叫道：“云风！你忘了吗？我是达恩，达嗯啊！”

　　“达嗯！”龙云风惊怔了下，方才醒悟过来，歉意般的笑道：“哈哈，原来是达恩兄弟啊，十几年没见，没想到你已经是名上位了，就连我都认不出你了。”

　　“你这家伙，当初我可是惨败在你手里呢。”达恩打趣道：“不过你竟然能够来到这里，那我不就是有机会了。”

　　“达恩兄弟见笑了，我岂是你的对手啊。”龙云风笑道，能够在进入神都中遇见故人，龙云风心里也是颇为高兴的。

　　“你就别吹了，我能感觉到你现在的实力可比我强多了，可真打击人。”达恩摇了摇头，感觉与龙云风的差距是越来越大了，不由又望向了艾丽丝，耸着头问道：“如果我没记错的话，这位应该就是艾丽丝小姐吧？”

　　“呵呵，达恩大哥的记性可真好。”艾丽丝微微一笑，笑得极美。

　　而旁边的那三位上位，一副丈二摸不着头脑的样子，领头的那位三星上位便朝着达恩问道：“达恩，这两位你认得？”

　　“当然，当初我和老师出外游历的时候，曾到光明学院一行。只是遗憾的说，我们可都是败在了云风兄弟的手里。”达恩回道。

　　“噢，原来是来自光明学院的客人，失敬失敬。”领头的那位三星上位恍然醒悟，笑道：“你们好，我是神都里的保卫负责人之一，我叫凯恩。”

　　顿了顿，凯恩又望了眼旁边的那两位上位说道：“这两位也是负责小队中的两位队员，罗奥、小杰。”

　　“你们好。”

　　罗奥与小杰也是友好的笑道。

　　“客气了。”龙云风笑了笑，歉意般的说道：“要说抱歉的是，因为我们的到来，竟然惊扰了你们。”

　　“云风兄弟可别这么说，竟然你们能够来到这里，那便是我们神都里的客人，而且我们神都里已经很久没有来过客人了。”凯恩笑道。

　　“对了，你们是想要来见院长的吧？”达恩突然问道。

　　“不，因为丽丝身上现在有些棘手的问题，能否为我引见三老长者？”龙云风突然神色严肃了起来。

　　“棘手的问题？”达恩愣了下，紧望了艾丽丝几眼，可以看出艾丽丝的脸色并不是特别的好，便惊问道：“丽丝小姐不会是中了魔毒吧？”

　　“没错，是中了幽魂那家伙的魔毒。”龙云风恨恨的回道。

　　“这可麻烦了。”达恩无奈的摇了摇头。

　　“怎么了？”龙云风皱眉问。

　　“云风兄弟，三老长者正巧在闭关，特令说不见任何人。”达恩回道。

　　“那有可办法为我引见，丽丝体内的魔毒已经不能再拖了。”龙云风焦急的问道，好不容易来到了这里，自是不会轻易的放弃。

　　“恩，你们不如先去见我们的老院长，唯有老院长才可与三老长者沟通。”达恩回道。

　　“那好，我们这就去，麻烦达恩兄弟为我们引路。”龙云风忙道。

　　“呵呵，也好。”达恩笑了笑，旋即又对凯恩他们说道：“凯恩大哥，不如就让我带他们去一趟神武学院吧？”

　　“当然没问题。”凯恩回笑道，早已对龙云风他们失去了警惕心，便带着身后的罗奥两人继续在四处巡视。

　　而龙云风他们便跟着达恩，前往神都的方向走去。


第1142章 神武学院

　　魔法神都，真如隐修之地中的第一都。

　　神都颇为的巨大，占据的地域足达数百里，里面居住着数百万的人口，极为热闹。虽然与外界鲜有交流，但在神都里面也是通商繁荣，所买卖之物，应有尽有。

　　在这里，有着浓厚的神元素，这里的人大多都是以修习魔法，成就上位。

　　所以，在这神都里，完全是属于魔法的世界。在进入的神都的时候，甚至可以看到几岁大的孩童们，都可以使用一些中级魔法作为玩乐。因为人流太多，这些人也不会对龙云风他们的进入而感到奇怪。

　　毕竟神都里面那么多人，总不可能每个人都见过吧？

　　神都里面，戒备倒没有那么森严，虽然可以随处见到街道行走的城卫，但这些城卫并不会显得很警备的样子。

　　当然，有着真神所遗留下来的强大结界庇护，要想进入神都也不会那么容易的事情。

　　至于是神都的势力，确实很强，行走的城卫中，可以感到不少的上位。

　　一路上，达恩也是与龙云风他们兴致勃勃的讲诉着关于魔法神都中的事情。虽然以前达恩心里或许对龙云风有过妒忌，但能够在十多年之后再次见到故人，达恩心里也是很高兴的。

　　在魔法神都里，除了拥有最强势力的神武学院之后，更是还有五大家族的存在。不过五大家族之间，都是极为团结的，并无有任何的争斗。

　　听达恩说，原先所熟悉的蓝灵与小凤，皆是属于五大家族的中。其中蓝灵所在的家族，是五大家族中最强的蓝恩家族，而小凤所在的家族也是实力不弱，居于第三大家族的风岚家族。至于是达恩，也是属于五大家族中居于第四位的达克兰家族。

　　由于，在神都中，并无内斗，所以五大家族中的一些上位，都会各自去负责神都里的一些职位，而达恩的职位也便是保卫队的小队长。

　　至于是神武学院的话，那完全是属于造就上位的地方，神都里有天赋的人，包括于是五大家族的一些后辈精英，一般都是进入神武学院中修习，毕业之后再各自回归。

　　神都里面的气氛很好，四处都可听见那谈笑之声，在神都里面的人都过得很快活，也没有所谓的地位之分，不管是上位还是非上位，都是平等的。

　　不知不觉中，龙云风与艾丽丝都不禁喜欢上了这个地方，只有这种地方，才会真正的让人明白什么才叫生活。

　　达恩的人缘也是不错，路过的人都会满脸笑意的与达恩打声招呼，只是那些人都会不禁好奇而疑惑的望上龙云风他们几眼。

　　也许是因为龙云风他们太过陌生了，也许是他们身上特有的气质，所以这些与达恩熟悉的人，都会很好奇着猜测着龙云风他们的身份，只是又不敢去过问。

　　“呵呵，我们快到了。”达恩笑道。

　　循声望去，在于前方的不远处，赫赫便看到了几个极为霸气的字眼——神武学院。

　　可以见，这神武学院确实很大，比起大陆中的学院，足以大了十几倍。而进入神武学院之前，都会显眼见到一尊威严的神像。

　　这座神像，龙云风却是认得，正是自己的老师摩杰里斯。

　　这时，在神武学院的外处，显得很安静，毕竟神像在前，无人敢在神像前放肆，就算是无意经过神像前的人，都会恭敬的行了一礼，这也是表示对摩杰里斯的尊敬。

　　“呵呵，说不定的话，你们还会见到熟悉的人呢，而且这个人至今还对你念念不忘呢？”达恩良有趣味般的笑道。

　　“额？”龙云风愣了下，若是这么说的话，龙云风倒是想到了一个人，那就是曾经败在这里手里，也有过暧昧的人，那便是蓝灵了。

　　艾丽丝也似乎猜测到了什么，暗暗捂嘴偷笑。

　　神武学院的大门之前，已经被关闭住，一般进入学院修习的人，除了有特别的假期或是出外历练，一般是不可以进出的，几乎也可以说是全封闭的学院。

　　看守学院大门的是一位白发苍苍的老者，但不可小觑这位老者的实力，胸口上那挂着五颗星级的彩色徽章，就足以证明了这老者的实力。

　　这时，达恩带着龙云风他们走了上前，正巧那负责看守学院大门的老者门外闲坐。

　　“您好，老先生。”达恩满脸笑意的迎了上去。

　　龙云风一手拉着艾丽丝，也跟着迎了上去。

　　“呵呵，达恩，你可有好一段日子没来见老夫了。”老者笑了笑，自是注意到了达恩身后的龙云风他们，似乎也是看不透龙云风的实力，显得有些惊愕。

　　“老先生，此次可有事要麻烦您了。”达恩恭敬般的笑道。

　　“是为了你的这两位朋友吗？”老者笑意盈盈的望着龙云风他们。

　　“是的，他们都是来自神幻大陆光明学院的客人，此次是有要事特别面见老院长的。”达恩回笑道。

　　“是光明学院的人？”老者颇为惊讶。

　　“您好，我叫龙云风。”龙云风拱手行礼。

　　“老先生好，我叫艾丽丝。”艾丽丝清甜而带着恭敬的回道。

　　“呵呵，不错，欢迎你们的到来。”老者友好的笑道，并无所谓的架子。

　　“老先生，那我们可不可以……”达恩怯怯的笑了笑。

　　“他们可是神武学院的客人，怎么不可以呢？”老先生笑道，随即便打开了学院的大门，又道：“你们自行进去便可，老院长现在应该还在院长室。”

　　“谢谢了。”达恩笑道，龙云风与艾丽丝又行了礼，便紧随着达恩往神武学院中走去。

　　不过，就在龙云风他们刚刚走去的时候，可以隐隐间听到那位老者在小声的嘀咕着：“这不会就是三老长者所要等待的人吧？”

　　……

　　进入神武学院，虽然没有华丽的建筑物，但这里鸟语花香，随处都可见有花木，加上那些古老的建筑，给人于一种很舒心自然的感觉，而且这里的神元素气息更为的充裕，在这学院里修习的话，可以起到事半功倍的效果。

　　据达恩口中所知，在神武学院里也有四个星级班，每个星级般的实力都要比光明学院强上了不少档次，光凭是一星级般的学员，都必须是达到法圣级的境界。

　　至于是龙云风所熟悉的天罗，也只是三星级般的主任而已。

　　当初天罗前来神幻大陆的时候，虽然受于一定的境界限制，但在这里的话，天罗已经具备了四星上位的实力。

　　这时，龙云风与艾丽丝进入这神武学院的时候，都有一种重返校园般的亲切感觉，想当初他们就是在学院里相识的，不禁心中升起了几分怀念。

　　毕竟现在是在上课时间，可以在学院四处看到有学员们在导师的指导下修习，在见到达恩带着龙云风这两位陌生人进来的时候，都颇为的惊讶。

　　行走在校园的小道上，龙云风他们也是大有兴致的打量着周围的环境，感觉很不错，这学院里的气氛要好了许多，可以时不时的听到一片片欢声笑语，学院里修习的人，都相处的很好。

　　没想到的是，这神武学院实在是太大了，走了许久，应该还没有走到院长室。

　　不过，就在经过一片空地中的时候，龙云风他们倒是看到了一位熟悉的人。

　　而达恩也看到了，打趣一笑：“呵呵，看来运气不错，竟然真碰到了。”

　　那位熟悉的人，自然是蓝灵了。

　　现在的蓝灵，更加的成熟美丽，身穿着雪白色的长衣，曲线玲珑，火红色的长发迎风飘扬，远远望去，楚楚动人。

　　更想不到的是，现在的蓝灵现在已经成为了学院中的一名导师，境界竟然达到了三星上位，所指导的学员，竟有近百位，正忘情般的对学员中讲解着魔法运用上的一些高深问题。

　　达恩笑道：“呵呵，想不到吧，现在的蓝灵师姐可是神武学院里的二星级班导师，在神武学院里可受欢迎呢。”

　　“那小凤呢？”艾丽丝突然问道。

　　“小凤早已不在神武学院里，已经回到她所在的凤岚家族里。”达恩回道。

　　“有机会可得好好见见。”艾丽丝笑道，想当初在光明学院里的时候，与小凤曾经产生过一些矛盾，也交流过，时隔多年，艾丽丝倒是想念起曾经的那位对手了。

　　“当然会有机会的。”达恩笑了笑，朝着龙云风问道：“云风兄弟，要么去见见蓝灵师姐不？”

　　“还是先去见老院长吧，现在她在上课，就不便去打扰了。”龙云风笑道，只是有些心虚而已。

　　“那好吧。”达恩回道。

　　随即，达恩便又带着龙云风他们准备离去。

　　正巧，蓝灵刚好看到了不远处的达恩，便高声叫道：“达恩！～”

　　“额？！”

　　三人愣了下，只是达恩脸上带着玩味般的坏笑：“你看，云风兄弟，这可就不是我的问题了。”

　　龙云风瞅了眼达恩，又望了眼满脸笑意渐渐走来的蓝灵，龙云风不禁想起当年为了保护蓝灵，曾经有过的暧昧，龙云风竟是有些心虚了起来。

　　只不过，能够见到曾经熟悉的故人，龙云风还是很开心的。


第1143章 固执的蓝灵

　　那些学员们见到美丽的导师离去，也纷纷好奇的张望。

　　这时，蓝灵已经满脸笑意的走了上来。

　　曾经所认识的蓝灵，可是位冰美人，但自从蓝灵当上了导师之后，脸上便时刻挂着笑容，不再对人冷脸相对。

　　一上前，蓝灵便冲着达恩笑道：“达恩，你这家伙怎么回来了？听说你现在可是保卫队的小队长啊。”

　　“蓝灵姐，你就别取笑我了，我这位小队长哪能跟你比呢。”达恩讪讪一笑，说道：“蓝灵姐，这次我可是带着两位朋友过来了，你一定会很感兴趣的。”

　　“朋友？”蓝灵愣了下，这才开始转眼注意向龙云风他们。

　　这一望，当蓝灵的目光刚落在龙云风身上的时候，娇躯猛的一颤。

　　或许，在曾经的那一次暧昧，早已困扰了蓝灵心中多年。如今再次见到那一张熟悉的笑容，熟悉的眼神，蓝灵心中突然百感交集。又是惊愕，又是激动。

　　不过，当蓝灵注意到龙云风正手拉着艾丽丝的时候，那位完全不弱于自己美色的女子，蓝灵眼中不禁掠过了几分黯然之色。

　　“龙云风，你怎么来了？”蓝灵淡淡的问道，隐饰着心中的激动，收起了脸上的笑容，故意挂上了一副冰冷的脸色。

　　“呵呵，你还记得我啊。”龙云风尴尬一笑，暂时隐瞒了艾丽丝中了魔毒的事情，又道：“这次来是因为一些事情想要见老院长，所以便让达恩兄弟特地带我俩来到了这里。”

　　“噢。”蓝灵微微点头，怎么不记得呢？有些羡慕般的望了一眼艾丽丝，强颜欢笑的问候道：“呵呵，这位应该就是丽丝妹妹了吧，好久不见，可长得美极了。”

　　“谢谢蓝灵姐，不过丽丝哪能与蓝灵姐比呢。”艾丽丝羞红着脸说道，似乎觉得有些不对劲，便松开了龙云风的手。

　　那些学员们好奇万分，甚至猜测到那美丽的导师似乎与那俊色的男子有些瓜葛一般，因为本来一向脸带笑容的美丽导师，在一见到龙云风的时候便失去了那原本的笑容。

　　这一幕，让那些学员们对龙云风可真的是又妒忌又羡慕，毕竟以艾丽丝的美貌，与蓝灵相比也是毫不逊色。

　　龙云风觉得气氛有些古怪，便道：“对了，我们还要急着去见老院长呢，待会有空再聚。”

　　“等下。”蓝灵突然唤住了龙云风。

　　“恩……”龙云风只好乖乖的停了下来，暗暗叫苦，难不成蓝灵还惦记着当年之事吗？

　　而达恩只是在一旁干笑着，像是以旁观者般的笑望着龙云风。

　　“当年，我曾经败在你的手里，那时我便发誓，若是能够再遇见你的话，必定要与你再决斗一次。”蓝灵面无表情的说道。

　　“这不太好吧，而且我也还有要事在身，不妨先见了老院长之后再说。”龙云风怯怯的回道，对于蓝灵的心思龙云风也隐隐懂了些。

　　“不！就现在！”蓝灵道，不知为何显得如此的固执。

　　回头，龙云风望了眼艾丽丝，艾丽丝也似乎没有要让龙云风拒绝的意思，龙云风便只好无奈的说道：“那好吧。”

　　“跟我走！”蓝灵道，转身便走。

　　“云风兄弟，这忙我可就帮不了你了。”达恩满脸坏笑着一手拍了拍龙云风的肩膀，又偷偷的逼近龙云风的耳边说道：“要告诉你的是，自从那次离开之后，蓝灵师姐好像一直对你念念不忘呢？谁叫你是第一次和她如此亲密接触的人。”

　　“这……”

　　龙云风愁着脸，只能带着艾丽丝弱弱的跟了上去。

　　艾丽丝虽然感觉到了什么，但只是暗暗偷笑。

　　这时，龙云风他们跟着蓝灵走到了那片小操场处，那些学员们也是满脸惊奇的望着龙云风，猜测到龙云风可能惹怒到了他们这位美丽的导师，见龙云风并不像是什么上位，一副皆是深感同情般的样子。

　　对于蓝灵这位美丽的导师，若是真到发火的时候，那可真的是让人胆颤心惊。

　　这时，蓝灵背对着龙云风，背对着大家，谁也看不到此刻在蓝灵的面容上已经挂满了黯然般的神色。

　　龙云风于心不忍，虽然已经隐隐猜测到了蓝灵的一些心思，但龙云风不可能再与其她女子纠缠了，而且本身龙云风对于蓝灵并没有所谓的那种意思，仅是将蓝灵当作是朋友而已。

　　压抑的气氛，沉默了许久。

　　旋即，蓝灵转过身，先望了眼龙云风，然后对着那些学员们说道：“这节课的内容就临时做些改动吧，所以这节课所讲解的内容，便是窥视战斗中所获取的自身领悟。”随着又望着龙云风说道：“这位是来自神都外的客人，为了这节课的内容，我会与这位客人亲自为大家演示，希望你们能够从中得到一些领悟。”

　　那些学员们听到之后，都感到大为的兴奋，纷纷叫喝着。

　　“这个还是有点不太好吧？”龙云风尴尬不已。

　　“怎么？你是反悔了？还是怕了？”蓝灵冷问道。

　　“不，我……”龙云风语塞，顿了会儿，呼了口气说道：“那我可就得罪了。”

　　“得罪？”蓝灵憋了眼龙云风。

　　由于，在这小小的操场下，也本身设有一些防护阵，是专门为课堂实战准备，所以蓝灵很快便启动了这道防护层，然后走入了防护层里面。

　　龙云风一脸无奈，也只好跟着走入了防护层。

　　那些学员们，显得无比的兴奋，紧紧的瞪着双眼看着，生怕错失了每一个细节。

　　达恩一脸坏笑，心里也是好奇着龙云风如今的境界能够达到多强？当年从神幻大陆回来了之后，天罗导师可是一直对龙云风赞不绝口，听说甚至是老院长都特别感兴趣呢。

　　如今，时隔十多年，竟然龙云风能够进入隐修之地这个地方，那这实力又会有多强呢？

　　这时，蓝灵已经现出了一把神杖，说道：“可以开始了。”

　　“恩。”龙云风微微点头，站立于原地不动。

　　“恩？你这是在看不起我吗？”蓝灵不悦的问道。

　　“不，我不会保留实力的。”龙云风摇头苦笑。

　　“哼，最好就是这样。”蓝灵轻哼了一声，体内的两股相斥的神力便开始在神杖中迅速运转了起来。

　　当年，蓝灵在操控水火极对的元素之时，并不弱于龙云风，如今更是提升到了神境，两者皆然达到了三星上位的境界，对于这两股神力的融合，也要比以前强了许多，也更纯熟了，若是全力一战的话，相信蓝灵就算是对上一般的四星上位，也不会轻易落败，这等天赋是值得叹服的。

　　见到蓝灵运力，龙云风缓缓的抬起右手，手心中运气了一股淡淡的白色光团。

　　这股力量，非常的奇特，似乎并非是所熟知的任何元素。那些学员们也是看得称奇，光凭龙云风手中那股白色光团所散发出特有的强大气息，就不可小视。

　　蓝灵也是暗暗心惊，虽然龙云风的力量运聚很平淡，但就是那手中所泛起的那小小白色光团，让蓝灵感觉到了极大的压力。

　　达恩也是两眼放光，也察觉到了龙云风所凝聚力量的特殊性。

　　“告诉你！这一次，我绝对不会手下留情！我一定要打败你！”蓝灵说道。

　　“恩。”龙云风除了点头，还能说什么呢？

　　说罢，蓝灵便挥舞着手中的神杖，水火极致的神力，化作一道长龙，震动着整个防护阵，气势汹汹的逼向了龙云风。

　　可让人惊愕的是，面对着蓝灵所融合的两股神力的攻击，龙云风竟然一动不动。

　　这是找死吗？还是龙云风本来就放弃了？或者说是有所后手？

　　总之，种种的疑惑，充斥在众人的脑海里。

　　眼见着，那凶悍的长龙即将逼近到龙云风身处的时候。

　　突然！

　　龙云风手中的白光顷刻间朝着那冲射中的长龙射去，明明就像是一股很平淡无奇的力量。

　　“嘭！”得一声！

　　白色光团穿袭，瞬间便将那长龙给摧毁了。

　　“什么！？”

　　众人瞠目结舌，像是看待怪物般的紧盯着龙云风，就是连蓝灵整个人也惊愣住了。

　　这实力实在是太强了，轻描淡写的一击，就将蓝灵所融合的两股神力攻击破解了。

　　“这么强？！”达恩咽了几口水，想当年在光明学院的时候，龙云风甚至是连圣境的实力都没有，才短短十几年的时间，本身神幻大陆的条件就要比隐修之地里差了许多，但龙云风的实力还是提升到了如此可怕的实力，只能说是龙云风的天赋实在是太变态了。

　　“不可能！再来！”蓝灵不甘的叫了声，手中的神杖开始挥舞了起来，这一次所凝聚出的神力要比之前强了许多。

　　“蓝灵……”龙云风很无奈，不过现在也只能打败蓝灵再说了。

　　正时，蓝灵正于聚力中。

　　突然，一道鬼魅的身影不知何时已经闪了过来，一只大手已经稳稳的扣住了蓝灵手中挥舞着的神杖，生生的将神杖中所聚压的神力给压制了下去。

　　“不好意思，你败了。”龙云风苦涩的说道。

　　“你！”蓝灵惊愕的瞪着龙云风，气怒不已，但在如此接近之下与龙云风两眼对视，蓝灵的整张脸便顿时红透了，呵斥道：“放开！”

　　龙云风吓了跳，只好松了开来。

　　蓝灵正于气头上，龙云风刚一松手，蓝灵又当即挥起手中的神杖正欲冲着龙云风的身上扫去。

　　就在这时，一道威严低沉的声音油然回响了起来：“蓝灵导师，就算是你败了，也不能因此失了我们神武学院的名誉。”


第1144章 三绝阵

　　这一声，虽然低沉，但如沉雷般的传入众人的耳中。

　　顿时间，整个场面便安静了下来。

　　旋即，在那操场的上空之处，油然现出了一位白色苍苍的老者，身形虽瘦弱，但以龙云风来看的话，这老者有种道骨仙风般的感觉，看似严肃，脸上又泛着和蔼之色。其胸口上的彩色徽章也因此证明了这位老者的实力，八星上位。

　　不得不说，神都确实能者众多，不用说眼前的这位实力强大的老者应该就是神武学院里的老院长了。

　　“院长～”

　　众人当即朝着那位老者行了一礼，龙云风与艾丽丝也是恭敬的施以一礼，论辈分的话，龙云风他们不敢忘次。

　　蓝灵吓了一跳，竟没想到会惊动了老院长，当即收起了手中的神杖，撤去防护罩，羞愧般的说道：“院长，这是我的错，还请院长处罚。”

　　那些学员也亦是惊愕万分，没想到一向难以遇见的老院长竟然会被惊动而亲自来到了这里，这也让那些学员们显得颇为的激动。

　　“罢了。”老院长淡淡的挥了挥手，轻身落下，柔和而带着几分震惊的目光，落在了龙云风的身子，眯起精锐的双眼，巡视了龙云风许久，友好的笑道：“呵呵，老夫名叫百夫，是这里的院长，两位都是来自神都外的客人吧，欢迎欢迎，刚才是我们神武学院多有得罪了，还请两位见谅。”

　　“不、不，老院长实在是太客气了。”龙云风连忙摆手道，无奈般的望了一眼蓝灵。

　　蓝灵惧于老院长，便对着龙云风歉意般的说道：“不好意思，刚才是我得罪了，还请别放在心上。”

　　“没事没事，说起来我们也算是老朋友，不必那么见外，刚才也只是简单的一次交流而已。”龙云风大方的笑道。

　　“谁跟你是老朋友。”蓝灵憋了眼龙云风，脸色瞬间转变。

　　“呃……”龙云风显得很纠结，这女孩子的心永远都是无法琢磨透的。

　　“呵呵，看来你们之间都是认识吧？”百夫笑了笑。

　　“谁认识他。”蓝灵轻哼了一声。

　　“算是认识吧，因为他们都是来自于光明学院的客人。”达恩笑了笑，挠着头说道：“这也是我带他们来这里的，是有特别重要的事情要见三老长者。”

　　“恩？”百夫愣了下，两眼凝视着龙云风，一脸正色的问道：“小友，可否遇到什么麻烦了？”

　　“恩，确实是遇到了一些麻烦。”龙云风走到艾丽丝的身前，一手拉过了艾丽丝，忧愁着脸说道：“她是丽丝，是我的未婚妻，但前不久，不小心中了魔毒，我无力可解，听说神都的三位长者能有此办法，所以无奈之下便只能找到了这里，希望能够得到三老长者的帮助。”

　　“中了魔毒？这可不是小事。”百夫皱起了眉头，见到艾丽丝年纪轻轻的，又美貌如花，若是因为中了魔毒而死的话，那可就可惜了，于心不忍。

　　蓝灵听到之后，显得特别的激动，惊道：“什么？！丽丝妹妹中了魔毒？”

　　“那你以为呢？我都说有要事在身了。”龙云风瞅了眼蓝灵。

　　蓝灵神色一怔，当即闪身过去，一把手抢拉过艾丽丝的双手，满脸自责的说道：“对不起！丽丝妹妹，我真的不知道你……”

　　一时间，蓝灵显得不知所措，只是心里很内疚。竟然为了一时之气，甚至是醋意，竟然与龙云风纠缠了起来。

　　“不，蓝灵姐姐，我并没有怪你，而且这本来就与你无关，你若这样的话，我倒是显得不安了。”艾丽丝摇头道。

　　“那……那你现在身体状况还好吗？有什么不适吗？”蓝灵担忧着问。

　　“蓝灵姐姐，你多心了，你看我现在像不好吗？”艾丽丝微微一笑，气色上看起来也确实不错，这也是龙云风一直为艾丽丝注入生命神力缓解其体内的魔毒蔓延了。

　　“真的？”蓝灵忍不住又问。

　　“当然是真的，我哪敢骗你啊。”艾丽丝打趣一笑。

　　这时，百夫不由走上前，眼中射出一道无形的神念之力，窥入于艾丽丝的体内。

　　艾丽丝也感觉到了这股无形的力量侵入，心知这是老院长在察视自己的体内状况，所以并没有任何的抗拒之心。

　　不时，百夫微微点了点头，说道：“还好，魔毒一直被压制着，还没有那么快蔓延。但如此下去的话，也并不是解决的办法，这魔毒必须得除去。”

　　“老院长你可有办法？”龙云风问道。

　　“普通的魔毒老夫可以解，但这魔毒实当厉害，我根本没有任何的把握，不知是谁下得魔毒？为何如此狠毒？”百夫问道，脸上带着几分怒色，看来对于这位下毒者也是感到极为的愤怒。

　　“是幽魂殿的幽魂殿主。”龙云风恨恨的回道。

　　“是他！”百夫显然一惊，对于眼前的龙云风可真的是越来越看不透了，试探性的问：“你与他交过手？”

　　“是的，如果不是因为对丽丝动了些手脚，不然他早已死在我的手中了。”龙云风气怒着说道。

　　“恩。”

　　百夫沉沉点头，身旁的达恩、蓝灵与那些学员们可是听得清清楚楚，惊愕万分，他们可是知道幽魂的实力有多可怕，没想到龙云风小小年纪就能与幽魂匹敌，这实力也太变态了吧。

　　达恩更是惊得合不拢嘴，虽然早已知道龙云风的天赋要比自己强很多，但也实在不敢相信龙云风能够短短十几年的时候晋升到隐修之地中顶尖级的强者。

　　“老院长，可否帮我将此事转达给三老长者？”龙云风问道，显得有些急迫。

　　龙云风对于艾丽丝的关爱可是看在眼里，心里莫名的感到很羡慕。

　　“两位请先跟老夫来吧，有要事与你们说。”百夫说道，似乎有些难隐之隐一般，百夫不敢在大众下回答龙云风的话。

　　“恩。”龙云风明白百夫的意思，朝着蓝灵与达恩寒蝉了几个客套之后，便拉着艾丽丝的小手，在众人惊愕与羡慕中的目光下，跟着百夫走去。

　　当然，龙云风不知道，有道带着几分落寞般的身影，正在身后驻望了许久，目光久久不离。

　　“蓝灵师姐，你不会真的对云风兄弟动心了吧？”达恩不知何时站到了蓝灵的身前，讪讪一笑。

　　“哼，谁会对那家伙动心，况且他都已经有未婚妻了。”蓝灵轻哼了一声，只是眼神早已出卖了她，顿了顿，又关忧般的叹道：“唉～不过丽丝妹妹可真可怜，竟然中了那恶魔的魔毒，希望她能够平安无事吧。”

　　“是啊，我也希望三老长者能够帮助丽丝小姐。”达恩跟着叹道。

　　……

　　这时，龙云风两人紧跟着百夫走了许久，一路上也没有说什么。

　　而百夫也没有刻意的去躲避学院里那些学员与导师们的视线，众人也是出奇的震惊，没想到老院长竟然带着两位陌生的年轻男女，这事还是第一次见，便纷纷猜测着龙云风他们的身份。

　　直至，所去之处，行人越来越少，穿过了重重楼院，来到了一处极为荒凉的后山处。

　　为何说荒凉呢？

　　因为，没想到在神武学院的后山处，竟然坐落着一片像是焚烧之过的小荒山，这里并没有所谓的花木，有种很孤凉般的感觉。

　　不过，可以感觉到的是，这里的神元素甚至比神都中的任何一处地方都要显得活跃。

　　不时，百夫带着龙云风他们已经来到了荒山的尽头。尽头之下，竟然藏有着一片深渊，深渊中布有层层的迷雾，给人于一种极为凶险般的感觉，这深渊下面绝非简单，至少已经让龙云风感觉到了深渊中潜藏着一股很可怕的力量，就是连艾丽丝都感觉到了莫名的惧怕，有种想要远离般的感觉。

　　“院长，这里是？”龙云风满脸疑惑的问。

　　“这里是我们学院里的禁地，也是神都里的禁地。”百夫回道。

　　“禁地？”龙云风更加不解。

　　“不知你可听过，三老长者曾经与幽魂有过一战？”百夫背对着龙云风问道。

　　“略有耳闻。”龙云风道。

　　“幽魂那个卑鄙的家伙，不仅是用毒能手，其诅咒之术更为可怕，就是连三老长者都得顾忌三分，而当年一战，虽然幽魂落败而逃，但三老长者皆然中了幽魂的诅咒之术与魔毒，一直都在闭关中，至今未有出关，至于三老长者的境况，老夫也截然不知，所以老夫也对大家隐瞒了这件事，只是不想让神都里出现一些动乱。”百夫叹道。

　　“这么说的话，就是连院长都没有办法将此事传达给三老长者？”龙云风愕然问。

　　“恩，老夫确实无能为力，所以就带你来到了这里，以你的实力，些许有能力见到三老长者。”百夫回道。

　　“院长的意思是？三老长者就在这深渊下面？”龙云风即问。

　　“没错。”百夫一脸郑重的说道：“在这深渊下，有着三老长者亲自所设下的三绝阵，就是以老夫的能力贸然进入的话，也是九死一生。”

　　“我明白院长的意思，这三绝阵，我必须得闯一番！”龙云风毫不犹豫的说道。


第1145章 绝阵锤炼

　　“云风……”艾丽丝紧拉着龙云风的手，听到百夫说得深渊下去那么可怕，当然是不愿意让龙云风去为自己而冒险。

　　“丽丝，你放心吧，以我的实力应该没什么问题的。”龙云风笑道。

　　“云风，我们的时间足够，不如就这等多些日子吧，也许三老长者已经闭关出来了，我实在是不想看着你去冒险。”艾丽丝满脸担忧的说道。

　　“不，你体内的魔毒一天不除，我便一日不能安心，我必须得去。”龙云风摇了摇头，紧握着艾丽丝的手笑道：“丽丝，你一定要相信我，我一定能够见到三老长者的。”

　　艾丽丝知道是劝不住龙云风，轻轻点头道：“那你自己可要小心点，要是不行的话就得立刻回来，你答应过我不会再离开我的，你可不能食言。”

　　“放心，我会有分寸的。”龙云风笑了笑，便向百夫问道：“院长，请问我现在该怎么进去？”

　　“进去倒不是问题，但要提醒你几点的是，这三绝阵是三老长者亲自所设，集于三老长者最精深的神力，这三绝阵曾经就是连幽魂都吃过亏的绝杀阵，你可千万要当心。”百夫一脸严肃，又道：“你的未婚妻也说得没错，要是真不行的话，切记不可硬闯，立刻得退回来，老夫会想办法将此事传达给三老长者。”

　　“谢谢院长的好意，不过我去意已决，还麻烦院长好好照顾一下丽丝，我这便下去试试。”龙云风一脸认真的说道。

　　“好吧，如果三老长者知道你并无恶意的话，应该不会太为难你的。”百夫说道。

　　“知道了。”龙云风微微点头，又对着艾丽丝笑道：“丽丝，你好好等着我，我一定会平安回来的。”

　　“恩，我等你。”艾丽丝轻声道。

　　随着，龙云风体内便释放出强大的元力，紧护着身子，气势上完全发生了铺天盖地般的变化。

　　百夫惊愕万分，不仅是因为龙云风力量的特异性而感到惊讶，而且还对龙云风身上所散发出的强大气息感到无比的震惊。

　　之前，龙云风曾说幽魂差点败其手中，此言绝对不是虚的，现在就连百夫都自知不敌龙云风。暗暗惊赞，在隐修之地中已经很久没有出现过像龙云风这等能者了。

　　“我走了。”龙云风刚说完，没有任何的迟疑，便纵身往那深渊中冲去。

　　龙云风一走，艾丽丝不禁娇躯一颤，心里一揪，不由往前走近了几步，时刻担忧着龙云风的安危。

　　“放心吧，他的能力很强，这三绝阵应该难不倒他。”百夫安慰般的笑道。

　　“恩。”艾丽丝轻轻点头，微微望着那无尽般的深渊。

　　此时，龙云风已经纵身落入了深渊之中。

　　可以感觉到的是，龙云风已经开始逼近了那股强大的力量源头，身上的负重徒然间增加了数千倍，没想到在这里还设有重力限制。

　　果不其然，若是实力不够的话，贸然闯入此地，简直就是死无葬身之地。

　　嗖！嗖！～～

　　龙云风快速的穿过了层层的迷雾，身上的负重也在呈数十倍的不断的施压，就是连龙云风元力护体也产生了几分微动。

　　还未深入阵中，便让龙云风感觉到了压力，所以龙云风不敢轻视，在越逼近于三绝阵的时候，龙云风体内的元力已经毫不保留的释放而出。

　　不过，让人惊讶的是，在这小小荒山下的深渊，竟然如此之深，略至估计，龙云风现在就已深入了数十丈的速度。

　　忽然，就在龙云风穿过最后一层迷雾之时，一股极为强大的力量，像是触觉到了龙云风这位外来之客，而且还对龙云风产生了本能的敌意。

　　轰！～～

　　一股极为可怕的力量，犹如潮水暴涨一般，冲着龙云风无情的逼压而去。

　　这股力量中，伴含着三种色光，集合于风、水、火三种强大的神力，三者完美的融合为了一体，威力强得匪夷所思，足以比拟九星上位的攻击之力。

　　也难怪幽魂会在三绝阵里吃亏了，这三绝阵果然不是那么简单。

　　当然，龙云风的实力与幽魂已经旗鼓相当，若加上狂魔变身的话，甚至还要更胜一筹。所以龙云风自是不会那么容易被击垮。

　　旋即，龙云风将体内的元力狂涌而出，抵御着那汹涌的融合神力冲击。

　　轰！～～

　　两股巨大的力量疯狂的冲击着，谁也不甘示弱。力之强，极致的挤压之中，奈是强硬的空间也不禁开始扭动了起来。

　　“啊！～”

　　龙云风狂喝了一声，全力抵挡，僵持在三绝阵的力量冲击之中。

　　这三绝阵的力量强得恐怖，但更可怕的是，这三绝阵几乎拥有着源源不断的力量补充。但龙云风可没有，因为龙云风体内的元力不断的消耗着。

　　如今，龙云风已经达到了元丹后期之境，但也只是刚刚初入元丹后期之境而已，境界还未能完全的巩固，所以龙云风准备在深入些的时候再使用狂魔变身。

　　但是，这三绝阵似乎是有意要抵制龙云风一般，似乎像是已经有人在暗中操控，这三绝阵的力量猛的又增强了几分。

　　轰！轰！～～

　　一股股巨力冲击，重重紧逼，三绝阵的力量不断的在提升着。

　　“快不行了！”龙云风暗惊道，体内的狂魔之心已经开始暗暗的刺激了起来，双眼也渐渐的泛起了邪恶的红光，准备是要进行狂魔变身了。

　　原本，若是龙云风使用狂龙战铠的话或者使用天魂剑技毁去三绝阵的话，应该可以很容易解破三绝阵。但这次可是有求于人，而且现在好像又有了暗中操控，为了表示自己的诚意，龙云风决定以自己的能力闯过三绝阵。

　　暗中操阵的人，无疑是三老长者了。

　　似乎，三老长者对于龙云风这位陌生来客也产生了莫大的兴趣，全力驱动着三绝阵，更是给予三绝阵注入于了自身强大的神力，不断的提升着三绝阵中的攻击力。

　　“越来越强了！”龙云风惊骇不已，就当准备狂魔变身的时候，突然发现，自己丹田内的元丹竟然颤动得非常厉害。

　　元丹之境后，便是破丹为灵，需要大量的元力精华。

　　如今，让龙云风惊喜的是，没想到在三绝阵中的强力冲击中，丹田中的元丹得到了刺激，甚至是吸收着三绝阵中的力量，转化为元力精华，汇聚于元丹中。

　　难道？破丹为灵需要的是外力的刺激？

　　想到于此，龙云风干脆也撤去了狂魔变身的想法，仅凭如今的实力去抵御着三绝阵凶猛的力量冲击。只要能够增强实力，这机会龙云风绝对不会放过。

　　轰！轰！～～

　　每一波的冲击，龙云风都承载着巨大的痛苦。也正因为如此，体内的元丹在淬炼着变得越来得越强实，元力精华凝聚得越来越多。

　　明明，这一次本来就是为了闯过三绝阵，没想到反而倒是成为了龙云风的修炼场所。

　　“哈哈！来吧！最好就再猛烈一些！”龙云风狂笑道，也只有龙云风这种变态的怪物才不喜欢在三绝阵中遭受痛苦的虐待了。

　　似乎，暗中驱动的三老长者受到了龙云风的挑衅，三绝阵中所融合的三股神力又猛的增强了数倍，再也不留情的冲击向了龙云风。

　　奈何，龙云风就像是打不死的小强一般，奈是三绝阵如何的冲击，只会让龙云风承载痛苦，远远不足将龙云风的摧毁。

　　毕竟，龙云风体内的生命神力足以维持着龙云风损坏的肉体，再每一次所受到的强力冲击中，龙云风体内的生命神力都会自行调动为维护着龙云风的肉体。

　　这时候，龙云风就像是炼丹炉里的仙丹一般，每一次的锤炼，龙云风体内的元丹都会壮实上一分，这种感觉让龙云风感觉到异常的兴奋惊喜。

　　可谓是，修炼无处不在。

　　也许，暗中驱动的三老长者也被龙云风强悍的肉体所折服，已经渐渐的退去了神力的倾注，三绝阵中的力量冲击也开始不断的减弱。

　　“恩？”

　　龙云风愣了下，如果可以的话，龙云风还真希望能够继续去承载三绝阵的冲击。

　　如今，竟然里面的三老长者已经失去了耐心，龙云风也不想再浪费时间，体内的元力滚滚的暴涌而出，身化白芒，像是一颗飞逝的流星一般，凶猛的往三绝阵中深入猛冲。

　　轰隆隆！～～

　　惊响连连，空间剧烈的颤动，混乱而刺眼的光华，在幽暗的深渊中爆然四射。

　　这时候，龙云风反而占据了主动的攻势，元力护体，疯狂的冲击开重重的力量冲击，瞬间又冲人了十余丈的深度。

　　终于，三绝阵已经快承受不住了。

　　当下，龙云风一股作气，全力冲刺。

　　“嗖！～～”

　　龙云风犹如离弦之箭，拖动着长长的白色光尾，直接冲破了三绝阵。

　　豁然，光芒瞬间消散。

　　“砰！～”

　　龙云风双脚稳稳落地，很踏实。

　　愕然间，龙云风惊奇的发现，自己已经来到了一处偌大的洞府中。


第1146章 三老长者

　　置身眼前，是一个巨大的洞府，像是经过了人工打造一般，洞府中的岩壁显得极为的平坦光滑，站在这洞府中有种很让人踏实般的感觉。

　　在这洞府中，简单的让人傻眼，原以为三老长者所在的洞府中会布置的像宫殿般的奢华，没想到里面竟是空无一切。

　　展眼望去，洞府中有道石台，石台上面正坐立着三位犹如石像般的老者，闭目养神，静而不动，显得极为的安逸。

　　不过，这三位的老者的装扮显得极有特色，身上的穿着与发色，都保持了着不同的色彩。在于右侧中的是一位身穿绿色长袍而且还是青色长发的老者，左侧则是位身穿蓝色长袍同样是一头蓝色长发的老者，而居于中间位置的只是位身穿红色长袍的火红色长发老者。

　　不用说，这三位也便是神都中所敬仰的三老长者了。

　　而这三位老者，在神都中也依次敬称为风老、炎老与灵老，皆是九星上位强者。

　　龙云风不敢忘次，恭敬的行礼道：“小辈龙云风，特来拜访三老长者，有得罪之处，还请三老长者能够见谅。”

　　说完，那三位老者依然纹丝不动，似乎并没有听到龙云风的话一般。

　　龙云风愕然，但还是继续保持着原有的恭敬态度，对于这些老前辈来说，也是有一些脾气的，也许是在考验龙云风的耐性。

　　等待许久，三老长者还是没有任何的动静。

　　龙云风倒也很有耐性，也便继续等待。

　　所以，龙云风又等待了许久的时间，但这样继续等下去的话也不是办法，毕竟艾丽丝还在外面等待着自己。

　　突然，龙云风灵机一动，拱手道：“看来是云风冒犯打扰了，不过我是不会放弃的话，我还是会回来的。”

　　说罢，龙云风便转身欲走。

　　“慢着。”

　　一道低沉沙哑的声音随着回响了起来，唤住了龙云风。

　　龙云风脸上暗暗泛起了喜悦的笑容，从刚才自己进入三绝阵的时候就遭到了三老长者的试探，所以三老长者绝对不会那么容易让龙云风就这么离开。

　　转身，龙云风望向了那石台上的三位老者，而那三位老者都已经缓缓的睁开了双眼，带着几分震惊，紧紧的凝视着龙云风，有种很想要将龙云风看透一般。

　　龙云风显得很镇定，笑容不变，再次行礼道：“云风见过三老长者。”

　　“不必客气了，刚才是你闯过了三绝阵吧？”炎老一脸正色的问道。

　　“是的，无意冒犯，还请三老见谅。”龙云风回道。

　　“呵呵，已经很久没有人能够闯过三绝阵了，没想到你小小年纪就有如此修为，实在是让我等震惊。”炎老那严肃的威容中终于泛起了笑容，感觉上气氛要好了许多。

　　“不，云风只是后辈，长者之言，实在是让云风惶恐。”龙云风摇头道，不骄不傲。

　　“恩。”

　　炎老赞许般的微微点头，旁侧的两位老者也是对龙云风的好感倍增。

　　“小友，可否解答老夫的疑惑，刚才在我们的三绝阵中，明明你可以轻易的破坏此阵，为何你却选择很冒险的做法，却没有这样做？”风老突然问道，两眼闪烁着精芒。

　　“呵呵，云风只是有事登门拜访三老长者，不想因此而破坏了三老的居所。”龙云风回笑道。

　　“你真的很特别，看来刚才在三绝阵中你也捞了不少的好处吧？”风老又问道，从刚才龙云风在闯入三绝阵的时候，明明就快要承受不住压迫了，但后来龙云风的表现让三老长者震惊而困惑。因为感觉到了龙云风的力量提升，却并不是刻意的从保留的实力中而提升起来的。

　　“呵呵，逆境突进，对我来说也是一种修炼方式，但我不得不承认，三绝阵确实很强大。”龙云风笑道。

　　“好了，小家伙你就别在这里贫嘴了，此次来找我们到底是为何事？总不会是为了特地来见我们这几个老家伙的吧？”炎龙严肃的说道。

　　“实话说，此次前来确实是有事需要三老长者帮忙。”龙云风回道。

　　“以你的实力，难道还有什么事是你解决不了的吗？”一直沉默的灵老突然说道。

　　“恩，是我的未婚妻遇到了一个很大的麻烦，这让我感到素手无策，才不得厚脸前来请求三老长者的帮助。”龙云风说道。

　　炎老三人彼此相视了一眼，知道此事的严重性，便道：“说吧，什么事？”

　　“谢谢。”龙云风明白了三老长者的意思，即道：“我的未婚妻不小心中了幽魂的魔毒，这魔毒实当厉害，可我对此毒了解丧浅，无力可施。”

　　“魔毒！”

　　三老长者皆然一惊。

　　“哼，又是幽魂那家伙。”风老冷哼道，一副对幽魂充满仇恨般的样子。

　　“恩，云风听说三老长者是克毒的能者，所以希望三老长者能够帮我的未婚妻除去体内的魔毒，云风感激不尽，定当报答。”龙云风带着几分恳求般的语气说道。

　　“唉～小友，你是有所不知了。”炎老不禁默然的叹息了一声，说道：“当年，三殿中人，以幽魂为首，想要毁我神都，最后我们两方之间，皆是两败俱伤。”

　　“恩？不是只有幽魂殿的人吗？”龙云风愕然问。

　　“若是只有幽魂殿的人，我们岂会放在眼里。”风老冷声道。

　　“恩，对于这些事我也只是略有耳闻，并不知详情。”龙云风道。

　　“也就是因为那一次，我等深受重伤，现在至今未能恢复，我们现在就是想帮助小友你，也是无能为力啊。”炎老无奈般的叹声道。

　　“可这事情已经过了很久了，难道三位前辈的伤势还是……”龙云风说道，显得极为困惑。

　　“哼，就是幽魂那卑鄙的家伙，竟然对我们使了阴险的手段。我们身重魔咒与魔毒，至于是那魔毒的话，虽然早已解去，但可怕的魔咒却像是把我们给困在了这里一般，若是我们离开这里半步的话，那魔咒便会立刻发作，性命难保。”风老气怒无比的骂道。

　　“这幽魂实在是太卑鄙了，早晚我都会要了他的狗命！”龙云风也跟着恨恨的骂道。

　　“呵呵，小友，我们也知道你爱妻心切，不如这样吧，若是你能想办法将你的未婚妻带入这里的话，我们会全力施救，对于幽魂的魔毒我们三人还是有能力克对的。”炎老和蔼般的笑道：“只是到时希望小友能够答应我们一个请求。”

　　当然，有天尊府的存在，龙云风可以轻易的将艾丽丝给带到这里。

　　不过，龙云风却是没有这个意思，沉思了会儿，龙云风满脸认真的说道：“三老长者，若是您们相信我的话，我可以尝试一下，也许能够解去三位前辈体内的魔咒。”

　　“你？！”

　　三老长者显然被龙云风所说的话给惊住了，当然也很激动，在这里憋屈了那么久，恨不得能够解去了这魔咒。

　　但是，对于龙云风的能力，三老长者还是有着几分怀疑的。

　　炎龙说道：“小友，我们知道你的好意，但此魔咒实为厉害，多年以来，我们三人一直都在想办法去解除所受到的魔咒。但尝试万千，依然无功所获，现在反而是变本加厉，因为我们体内的神力已经开始在递减了。”

　　“还请三位前辈能够让我试一下，前提就是需要三位前辈能够好好配合我，我会全力一试。”龙云风一脸正色的说道，没有任何的玩笑之意。

　　若说魔毒方面的话，龙云风确实不是解毒高手，但论是魔咒的话，龙云风所拥有的魂火确实是魔咒的克星。早先在江林之妻时，龙云风原本就有能力解破，因为一时的大意，竟然将施咒者杀死，才导致魔咒激发。

　　而现在，三老长者竟然是中了幽魂的魔咒，幽魂又还好好的存在着，所以龙云风才大胆的想要去尝试一番。

　　听到龙云风这些话，炎老他们细细的沉思了许久，心里也是有许多顾虑的，但并不是为自己的性命之忧而感到顾虑。

　　这时，炎老郑重的说道：“小友，不妨告诉你，这魔咒很诡异，以前也仅仅只有老夫身中此咒，但就是因为两老的帮助，解咒失败中也被这魔咒给纠缠上了。所以若是你解咒失败的话，你也可能会与我们一样，永远的沦落于此。”

　　“恩，炎老说得甚是，小友可要好好想清楚。你是一个难得的人才，可不能因为我们这三个老家伙而受到牵连。”就是连风老都这般对龙云风劝道。

　　“呵呵，三位前辈不必担心我，没有一定的把握我是绝对不会肆意而为的。”龙云风微微一笑，帮助三老长者解去魔咒，无论是对艾丽丝还是今后的利益，这对龙云风来说都是大有益处的。

　　见到龙云风如此真诚，而且也深知龙云风的实力绝非寻常人等，炎老他们便应允了。

　　“好吧，那我们就试一试吧。”炎老说道。

　　“谢谢三位前辈能够云风这次机会。”龙云风拱手道。

　　“不，这是你给我们的机会。”炎老摇头一笑。


第1147章 合力解咒

　　“小友，解咒之前，首先要告诉你的是。”炎老凝重的说道：“此咒为梦魇咒，是幽魂最得意的魔咒，先取人之精血，施于此咒，此咒无形，可以传续寄体，就像是噩梦一般，可以迷惑人心，接触此咒中，若是失败的话，也不能全身而退。”

　　“所以，此咒的危险度极高，小友可要三思而行。”灵老跟着提醒道。

　　“这个我自是明白，但不管如何，我都必须得尝试一番，这也对我的历练也是有很多益处的。”龙云风回道，态度坚决。

　　炎老他们也是满脸的感动，对于龙云风来说，他们只是些陌生人而已，之前甚至对龙云风有过些刁难。而龙云风能够不计前嫌的为他们冒险，这种大义之举，已经深深的感动了炎老他们。

　　“小友，你就大胆的去尝试吧，我们一定会好好协助你的。”炎老说道。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，轻轻抬起了右手，手中不由凝聚出了一团深红色的焰火，这股焰火可不是普通的火，普通神境强者一触碰此火，顷刻间便会化为灰烬。

　　“魂火！”

　　炎老他们满脸的震惊，不可置信的盯着龙云风手中的那股红色焰火。

　　魂火，是灵魂之力的一种升华，达到七星上位的境界便可开始掌握灵魂之力。但若是将灵魂之力升华为魂火的话，那是极为困难的，至少三老长者还没这种能力，甚至在整个隐修之地中，所知现在也仅仅只能幽魂掌握了使用魂火的能力。

　　这魂火可是极为的厉害，当初炎老他们就是在幽魂手中的魂火下吃了大亏。

　　没想到，眼前看似年纪轻轻的龙云风，竟然就已经掌握了魂火的能力，这不禁让炎老他们感到震惊与佩服，更是激动万分，心中的希望点燃，也许龙云风真有办法解开困扰他们多年的魔咒。

　　魔咒，最可怕的地方，就是无形存在于人的灵魂深处，难以除去，若是激发灵魂之力去排斥的话，只会适得其反。但魂火可不一样，甚至可以说是魔咒的克星。

　　当然，炎老他们所不知道的是，龙云风所拥有的魂火，可不是这个世界中所能比拟的，强度与威力上，寂灭天火可要强多了。

　　“三位前辈，那我们就开始吧。”龙云风说道。

　　“恩。”

　　炎老他们微微点头，这一次可是完全信赖于了龙云风，便缓缓的闭上了双眼，稳定心神，保持最安静的状态。

　　但是，龙云风接下来的做法，却是让炎老他们大惊不已。

　　这时，龙云风缓身而前，与三老同坐在石台上。

　　随着，龙云风便展开了体内的魂力，暗暗的渗入于了炎老他们的体内。

　　炎老他们当然不会抗拒于龙云风的魂力侵入，所以龙云风便很容易探入了炎老他们的灵魂深处。

　　灵魂，是潜在于人体中一种非常玄妙的意态体，似以形，又似无形，灵魂的存在对所有人来说永远都只是一个谜。

　　忽然，就当龙云风的魂力探入于炎老他们的灵魂深处之时，无尽飘渺的世界之中，突然涌出了一股可怕的黑暗。

　　黑暗侵袭，迅速蔓延，而且在那黑暗中正携带着一股极为可怕无形的力量，像是无数的魔鬼在黑暗中狰狞狂舞一般，将龙云风所探入的魂力当作为了食物，饥渴的那些黑暗魔物，疯狂的袭来。

　　“好可怕的黑暗之力！”龙云风暗为心惊，但龙云风也没有去抗拒与抵触的意思，反而将魂力迎着那黑暗中逼了过去。

　　炎老他们似乎已经猜测到了龙云风的意思，惊愕的同声传音道：“小友，这可万万不可，实在是太危险了！”

　　“若不能身陷此咒，根本难以破解，三位前辈放心，我有办法应付的，只是希望您们能够好好的配合我。”龙云风传音道。

　　解咒中，龙云风却是选择了一种非常冒险的方法，那便是自己也中上此咒。

　　因为，龙云风发现，这梦魇咒是一种像是病毒般可以传染性的魔咒，若是不能真正的掌握此咒的特性与运行的方式，那便很难找到突破口，所以龙云风才不得已也让自己去被这梦魇咒给缠上。

　　炎老他们知道龙云风这次可是为他们而作了一个冒险的方法，感动之余，只好全心的去配合好龙云风，展开自身的灵魂之力。虽然炎老他们不能以灵魂之力除去这梦魇咒，但以他们强大的灵魂之力对这梦魇咒也有一定的克制性，绝对不能让这梦魇咒肆意妄为。

　　可怕的无形黑暗之力，已经沿着龙云风所探入的魂力极为饥渴般的纠缠了过去。

　　黑暗之力侵袭而入，龙云风脑海中便受到了一股极为猛烈的冲击，疯狂的冲击着龙云风的脑海意识。所幸龙云风的魂力之强，便稳定住了心魂，压制住了这股无形巨力的冲击。

　　不过，龙云风还是沾上了这梦魇咒。

　　这梦魇咒，所带来的不仅仅是空洞的黑暗，更是无尽的绝望，就像是在经历着无数的噩梦一般，所有的负面情绪也被牵动刺激了起来。

　　这种厌恶般的感觉，让人的意识变得非常的暴戾，甚至是将人藏有最心底处的邪恶之心，罪恶之心，痛苦之心，种种的负面因素都会在这梦魇咒中得到激发。

　　然后，这种负面的情绪会形成一股大军般的阵势，开始去冲破占据着原有的正面情绪，将这些原本是好的情绪都会沦为邪恶的种子。

　　难怪了！

　　龙云风心惊不已，若是中了此咒，心境不稳定的人，早已是要被此咒给击溃了。就算是心境稳定之人，也无法持久性的去抵御着罪恶的侵袭。

　　不得不说，三老长者在这些年来确实承受了巨大的痛苦折磨，罪恶的侵袭能够大幅的影响刺激着他们。而这股邪恶的力量也非常之狡猾，经常会趁人不备的时候展开突击。而且这股罪恶的力量也会消失得无影无踪，就像是一颗定时炸弹一般，随时都会爆发。

　　如此以来，三老长者根本不敢离开这里半步，不敢出现有任何的松懈。若是最后的心境屏障被击溃的话，那他们便会沦为恶魔，神都中的所有人也可能会遭到了一场巨大的劫难。

　　“太狠了！”龙云风暗骂道，已经大概了熟知了这梦演咒的本性，以龙云风的心境自然能够抵御得住，而那股罪恶的力量也是不甘的继续冲击着龙云风正义之心。

　　也许是因为受到了龙云风的强制性克制，那梦魇咒的威力也在刺激着变得越来越强大。炎老他们暗惊不已，这股突如其来增强的邪恶之力甚至比刚开始的时候还要越加的可怕。

　　更让人心惊不已的是，那股邪恶之力甚至将炎老他们体内存在的邪恶之力也被聚压了起来，冲向了龙云风。

　　这邪恶之力确实很狡猾，知道龙云风对他们的威胁最大，先行聚压全力击溃龙云风。因为龙云风与炎老他们已经共存为一体，若是龙云风被击溃的话，那股邪恶之力还是能够形成环流，再次占据炎老他们体内的阵营。

　　虽然炎老他们很担心会因此造成更大的困境，但他们还是坚定的信任着龙云风，强大的灵魂之力形成了一股包围圈，压制着那股可怕的邪恶之力。

　　在那无尽黑暗的世界之中，似乎凝现出了无数的面目狰狞的恶魔。他们在愤怒，在怨恨，带着无比邪恶力量，疯狂的冲袭而来。

　　此时，龙云风稳定心神，在那原本运作的魂力之中，油然间升起了一股火红色的焰火，正是寂灭天火。

　　寂灭天火刚刚燃起的时候，那股邪恶的力量便本能下的感觉到了畏惧，原本气势汹汹的阵势一下子便萎了下来，也很狡猾的准备想要回退。

　　炎老他们见到寂灭天火的威力之后，大为惊喜，体内的灵魂之力倾巢而出，拼尽全力的截住那股邪恶之力的回路。

　　趁着这大好的机会，龙云风运起了可怕的寂灭天火，小小的焰火团顷刻间壮大，犹如奔腾的巨浪一般，迎着势头上早已减弱的邪恶之力凶猛的逼压了过去。

　　轰！～～

　　一道无形的爆炸之响，寂灭天火狂涌而去，形成了一道道巨长的火龙，团团的包围住了那股邪恶之力。那股邪恶之力已经没有了回路，只能被迫受制于寂灭天火的压制，不断的沿着中心处聚拢。

　　可惜，这一切早已被龙云风掌握在手中，以寂灭天火封锁住了邪恶之力的所有退路。

　　烈火的焚烧，步步逼迫。邪恶之力中似有无数的恶魔，在寂灭天火的焚烧之中响起了一片片凄厉般的叫声。

　　“哼！～”

　　龙云风暗哼了一声，魂力一动，又涌出了一股更为庞大的寂灭天火，在最后一波的冲击之下，无处可逃的邪恶之力已经完全沦落在了一片火海之中。

　　升腾的焰火，似有无数的惨叫，邪恶的力量迅速的减弱。

　　反之，寂灭天火的威力变得越来得越强盛，已经变得脆弱不堪的邪恶之力早已没有了抵抗之力。

　　持续了不久，以寂灭天火绝对的焚灭之力，所有的邪恶之力顷刻间化为了一片乌有，原本处于黑暗中的世界也顿时间变得明朗了起来。

　　没错，梦魇咒已经成功的被解破了。


第1148章 嗜血阴毒

　　“成功了！”

　　激动狂喜之余，炎老他们开始稳定心神，暗暗运转体内的灵魂之力。潜在于灵魂深处的魔咒，早已经对他们产生不了任何的影响。

　　不过，炎老他们也不敢轻视，便运起了最强的灵魂之力，将灵魂深处潜藏的最后一丝邪恶之力，狠狠的给清除了。

　　顿而，一种久违般的力量回归本体，炎老他们感到极是舒坦，困扰他们多年的噩梦，终于在这一刻解除了。

　　此时此刻，他们甚至都有种想要仰天长啸的冲动。

　　这时，龙云风也开始运息调理，体内的气息一下子运转了数十个大周天，然后清除了灵魂深处的所有魔障。

　　“呼！～”

　　龙云风深呼了一口气，一种无比畅快的气流从口中吐出，在经历了这场与邪恶无形对抗之后，感觉到自己的魂力又要强实了许多，距离天魂之境后的突破也有了极大的进展。

　　不由，龙云风缓缓的睁开了双眼，可龙云风却被眼前的一幕给愣住了。

　　因为，看到炎老他们早已离开了石台，甚至是跪倒在自己的身前。

　　“前辈，这可万万使不得啊，快快起来！”龙云风惶恐不已，当即走下石台，一一搀扶起了炎老他们。

　　“不！小友的大义之举，不仅挽救了我等的性命，甚至是挽救了整个神都。若是没有你的话，我们已经无法再继续支撑下去了。所以这一拜，你完全受之无愧！”炎老感激不已的说道。

　　“小友，你以为便是我们的恩人，甚至是我们整个神都的恩人，若是你有需要的话，我们与神都都会全力支撑你！”风老拱手道。

　　“大恩大德，无以回报，希望你能接受我们的感谢。”灵老跟着道。

　　“这……”龙云风尴尬不已，一脸窘迫的说道：“云风只是位后辈，实在是受不起三位前辈之礼，而且我也本是有求于三位前辈。”

　　“对了。”炎龙突然醒悟，即问：“小友，你的未婚妻现在在何处，我们这便去帮你除去她体内的魔毒。”

　　“恩，她就在外面。”龙云风回道。

　　“事不宜迟！我们走！”炎老他们显得极为的兴奋，以前在这里修炼多年都不会觉得烦躁，但在这里为了压制魔咒而憋屈了那么多年，早已恨不得离开这里了。

　　旋即，龙云风便跟随着炎老他们，离开了洞府。

　　当然，三绝阵已经暂时封住了，所以在出去的时候，自是畅行无阻。

　　……

　　此时，在于深渊之上，正屹立着一道娇美动人的身影。

　　那是一位秀色照人的美女，轻风摇曳着长发，原本秀美的娇容中掩饰着几分淡淡的忧伤。站立于深渊之边，焦急而又显得担忧的眸子一直望着无尽的深渊，轻轻挪动，甚至有种想要跳下去的冲动了。

　　两天了，就这么过了两天。

　　没想到，龙云风就这么去了两天。

　　艾丽丝一直在这里等待，寸步不离，因为她知道龙云风一定会平安回来的。

　　“放心吧，他一定会回来的。”不知何时，百夫又已经站到了艾丽丝的身后，暗暗叹息。

　　这两天以来，艾丽丝一直都在原地等候，百夫不知相劝了多少遍，但固执的艾丽丝还是一直在这里等待着。

　　“院长，都已经两天了，我……”艾丽丝欲言又止，眸子里除了担忧便是自责与后悔，若不是因为自己，龙云风怎么会去冒险。

　　“唉～”百夫无奈般的叹息了声，这时候也不知道该如何去安慰艾丽丝，但也心知在这深渊中会是一个怎样的可怕世界。

　　忽然！

　　就在这时候，黑暗的深渊之中，突然耀起了一道道强烈的光华，几股强大的气息在急速的逼近着。

　　“恩？”百夫一惊，似乎想到了什么，惊喜道：“回来了！”

　　艾丽丝也感觉到了，也许是太过激动，不由自主的往前靠近了几步。

　　突然！

　　“啊！～”

　　艾丽丝失声一叫，脚下一滑，竟然往深渊中坠落了下去。

　　“不好！”百夫脸色惊变，这一切实在是太难以反应过来了，没想到艾丽丝竟然当着自己的面而坠落了下去。

　　当下，百夫也没有任何的犹豫，闪身掠去。

　　然而，百夫才刚准备着冲下去，便被一股无形的巨力给缓缓的给托了回来。

　　“额？”百夫惊愣下，赫然在于眼前，便悬立着三位神色威容而又泛着笑意的老者，这也正是炎老他们了。

　　“百夫见过三老长者。”百夫当即恭敬的行礼道，眼中带着几分惊愕。

　　“呵呵，不必担心，那位小姑娘不会有什么问题。”炎老微微一笑。

　　随着，便可见。

　　这时，龙云风已经两手稳稳的抱住了脸上泛着惊喜与幸福笑容的艾丽丝，缓缓的从深渊下飞跃了出来。

　　“对不起，还是让你担心了。”龙云风内疚般的回道，还以为艾丽丝是因为自己而坠身下来的。

　　“我……我只是不小心滑下去的。”艾丽丝带着几分羞涩的回道。

　　“呃，是我的疏忽，还请小友原谅。”百夫一脸歉意般的回道。

　　“不，院长多心了，我并没有责怪您。”龙云风摇头道。

　　“你怎么两天都不见人的，若是你再不回来的话，我可真的会跳下去陪你了。”艾丽丝有些埋怨般的对龙云风说道。

　　“什么？已经两天了吗？”龙云风惊愕不已，没想到在进入三绝阵与为三老长者解除魔咒，竟然就这么过去了两天。

　　“恩，这两天以来，你的未婚妻都一直在这里等待着你。”百夫说道。

　　望着艾丽丝显得几分憔悴与泛着忧色的娇容，龙云风心疼般的说道：“对不起，是我委屈了你。”

　　“不，只要你回来就可以了。”艾丽丝甜甜一笑。

　　“若不是云风小友为我们这三个老家伙解除魔咒，也不会因此而拖累了那么长的时间，说起来也有我们的过错了。”炎老说道。

　　“三位前辈要是再这么说的话，云风可真的是要抬不起头了。”龙云风打趣一笑。

　　“这么说的话，三老长者的魔咒已经解除了？”百夫显得不敢相信，虽然三老长者自从与幽魂交战之后，一直都在闭关静修，也只有百夫知道三老长者中了幽魂的魔咒，所有才会对外界一直隐瞒真相。

　　没想到，龙云风竟然将三老长者困扰多年的魔咒都给解除了，这不得让百夫再一次重新估量龙云风的能力。

　　“呵呵，已经有好些年了，神都都还好吧？”炎老笑问。

　　“恩，一切都安好，三殿的人也没有敢在骚扰我们。”百夫回道。

　　“那就好，这样我们心里也要好过一些。”炎老微微点头，不禁望向艾丽丝，笑问：“呵呵，想必这位就是云风小友的未婚妻吧？难怪云风小友会甘愿为你冒险了。”

　　“丽丝拜见三老长者。”艾丽丝忙恭敬的回应道，没想到传说中的三老长者是这般的平易近人，也被炎老说得脸色有些羞红。

　　“呵呵，见外了。”炎老微微一笑，不禁渗出灵魂之力，无形中窥入于了艾丽丝的体内，霎然脸色大变：“好可怕的魔毒！”

　　“额？”龙云风一惊，肃起脸问道：“前辈，丽丝现在的境况如何？这魔毒可以解？”

　　“这魔毒很厉害，名为嗜血阴毒。这种毒就是在魔界中也是十大极毒之一，若是我们中了这种毒，也难以清除。而这种魔毒，也只有幽魂手中才有，而且分量很少，异常稀有，没想到幽魂这家伙手段竟然如此狠毒，竟然对一位小小女子落下这魔毒。这魔毒一旦爆发的话，便会吞噬其体精血，折磨致死。”炎老极为凝重的解释道，愤怒不已。

　　听到这些话，龙云风早已狠狠的握紧了拳头，又冷静着问：“前辈，那这魔毒可以解除吗？”

　　“恩……”炎老沉思了会儿，满脸严肃的说道：“以我们三人的能力，可以压制下魔毒，但要完全清除此魔毒的话还需要一样东西。”

　　“什么东西？我便去找？”龙云风即问，显得急迫不已。

　　“别急。”炎老一脸正色的说道：“此毒厉害非比，最好的办法便是以毒攻毒，在这世上能够比拟于这种魔毒的毒，只有取九幽毒魔龙中的内脏精血。”

　　“九幽毒魔龙！”

　　众人一惊，百夫也是神色凝重了起来。

　　“没问题！我这就取！”龙云风急道。

　　“恐怕很难。”炎老叹了声，说道：“这九幽毒魔龙是幽魂的魔宠，藏在可怕的九幽炼狱中，而这九幽炼狱比起我们的三绝阵还要强上许多，因为在那里你的各方面能力都会受到极大的限制。而在那里幽魂的各方面能力也会不可寻常的增强许多，所以要取九幽毒魔龙的内脏精血很棘手，危险度比梦魇咒还要高上百倍。”

　　听到这些，艾丽丝知道以龙云风性格定然会选择去冒这个血，先行劝道：“云风，此事就这么算了吧。”

　　“不行！这地方我必须得去！这不仅是为了丽丝，而且还有我的亲人也可能在九幽炼狱中承受着折磨！”龙云风神色坚定的回道。

　　“恩，不如就让我们同行吧，也能助你一臂之力。”炎老说道。

　　“不，我自己一个人去便可以了。”龙云风摇了摇头，说道：“神都也需要三老长者，不如先将丽丝留在这里，麻烦三位前辈先行将丽丝体内的魔毒给压制下，我也可有足够的时间。”

　　“恩，放心吧，我们会好好照顾她的。”炎老回道，这也是三老长者对龙云风绝对的承诺。


第1149章 蓝灵的惊人之举

　　嗜血阴毒，是作为魔界十大极毒之一，炎老他们也不敢小觑，所以也特别要求龙云风协助。

　　龙云风也可好好将艾丽丝体内魔毒压制下去，这样也可放心前往幽魂殿。

　　解毒之所，正是在神武学院里的图书馆的顶层。

　　在于神武学院的顶层，只有院长与三老长者才可进入，据说神武学院的顶层是一处空间室，是摩杰里斯所遗留下来的。

　　这一次，唯有三老长者与龙云风、艾丽丝来到了这里，百夫也没有进入。

　　可以见，这是一处空荡荡的空间室，在进入这空间室的时候，明显已经与外界隔绝了，毕竟解毒的过程绝对不能受到外界的任何影响。

　　进入空间室，虽然很空荡，但在这略显幽暗的空间室里，却挂着一副图像，图像上面是一位栩栩如生的老者画像。

　　见到这副画像，龙云风不禁道：“老师？”

　　“恩？”炎龙三人惊愕了下，风老却忍不住问道：“你老师是摩杰里斯大人？”

　　“呵呵，是的，我所修习的一些功诀是继承于我的老师。”龙云风笑呵呵的回道。

　　“难怪了，原来你是摩杰里斯的学生，难怪会如此出色了。”炎龙赞许而又羡慕般的笑道，甚至已经开始幻想到将来在隐修之地中又会诞生一位真神强者了。

　　龙云风淡淡的笑了笑，拉着艾丽丝的小手说道：“三位前辈，事不宜迟，我们开始吧，要我怎么做我都会好好配合。”

　　“恩，虽然我们不能完全解除这魔毒，但在压制的过程中也会有极大的痛苦，甚至可能危及到她的性命，我们感觉到你的力量非常特殊，所以我需要你稳住她的身体，我们的把握也会比较大。”炎龙慎重的说道。

　　“好的，我知道该怎么做了。”龙云风回道，顿了顿，又对艾丽丝笑道：“呵呵，丽丝别怕，有我在，你绝对不会有事的。”

　　“我怎么会怕呢？”艾丽丝憋了眼龙云风，但脸上却是泛着幸福般的笑容。

　　即后，炎老三人便开始在地上画出了一道奇怪的魔法阵图，呈三角菱状，但中间处恰到有道空口，而炎老他们的意思就是让艾丽丝坐立在那中间处的缺口上。

　　随着，炎老三人各自的坐立于一边，应该都是居于阵点上。

　　“前辈，这是？”龙云风好奇的问。

　　“呵呵，这是一道可以转移魔毒的阵法，这也是我们解毒的方法，待会我们会将她体内的魔毒都会转移在这阵中。”炎老解释道。

　　“恩，那可以开始了。”龙云风说道，手中便开始运起了生命神力，缓缓的注入于了艾丽丝的体内，维护着艾丽丝的肉体。

　　见此，炎老他们也开始闭着双眼，口中默念着古老的咒语，两手极为默契的舞动着同样而又奇怪的手势。

　　嗖！嗖！～～

　　顿而间，炎老他们手中便直射出了三道神光，同时注入于了艾丽丝的体内。

　　“呃……”

　　神光入体，艾丽丝娇躯猛的颤了下，眉头紧锁，没想到一开始就让艾丽丝产生了一些疼痛感，但艾丽丝还是强忍着，没有出现任何的抵触。

　　龙云风心疼不已，不断的运出生命神力，注入于艾丽丝的体内，绝不容许让艾丽丝受到任何的伤害。

　　炎老他们施法严谨，每一个细节都不敢马虎，小心翼翼控制着神力的流入，先行将艾丽丝体内深处的魔毒也引出来，然后才可转移在阵中。

　　这是因为要将魔毒引出来，所以会对艾丽丝体内的魔毒有一定的刺激作用。

　　突然间，艾丽丝体内的魔毒已经开始发作，一股极痛涌上心头，像是万蚁嗜体一般，艾丽丝全身开始剧烈的抽搐了起来，泛白的脸色早已渗满了汗水。

　　但是，艾丽丝很倔强的咬紧了双唇，依然没有任何的抗拒，甚至连声叫喊都没有。但越是如此，龙云风越是心痛。

　　“丽丝，你一定要坚持住。”龙云风暗暗的鼓励着艾丽丝，生命神力不断的注入于艾丽丝的体内，原本侵袭着艾丽丝肉体的魔毒也在生命神力的修复下得到恢复。

　　炎老他们有着龙云风的帮助，进行得也很顺利，缓缓的将艾丽丝体内的魔毒给引入到魔阵中。这些魔毒在这魔阵中的时候，便会这魔阵中的力量所清除。

　　随着魔毒不断的被转移出，艾丽丝也渐渐的放松了下来，已经是适应了，脸色也远比之前好了许多。龙云风心系于艾丽丝的身上，即便是如今情况好转，龙云风还是不断的给予艾丽丝体内注入生命神力。

　　炎老他们也不敢有任何的松懈，若是可以将艾丽丝体内的魔毒彻底清除，这自然是好事。

　　只可惜，这魔毒实当厉害，虽然艾丽丝体内的魔毒已经差不多要被清除掉，但那潜藏的核心魔毒还是陷于艾丽丝体内深处，也是维系着艾丽丝最重要的部位。

　　炎老他们不敢贸然而行，只好停止了进一步的行动，看来这魔界十大极毒之一的魔毒，确实不是那么容易破除的。

　　不久，炎老他们已经各自收回了神力，而艾丽丝也似乎昏迷了一般，疲累般的软倒了下来，可想在解毒的过程中，艾丽丝是承受了有多大的痛苦。

　　“丽丝！”

　　龙云风呼了声，闪身而去，当即便抱住了艾丽丝，极是疼惜般的样子。

　　“放心吧，她体内的魔毒已经被压制下去了，在几年之内，若幽魂那厮没有从中作梗的话，绝对不会受到有任何的影响。”炎老说道。

　　“谢谢前辈。”龙云风感激道。

　　“呵呵，不过她现在的体质很脆弱，就让她好好休息吧，在这神武学院里院长他会给你们安排住所。”炎龙笑道。

　　“恩，那就不打扰三位前辈了。”龙云风说道，也看出了炎龙他们在解毒过程中也消耗了不少的神力，所以龙云风便带着艾丽丝离开了空间室。

　　这时，龙云风已经抱着昏迷中的艾丽丝来到了图书室的三楼中。

　　当然，百夫早已等候多时了，只是让龙云风愕然的是，在百夫的旁边竟然还多了位熟悉的女子，便是蓝灵了。

　　“云风，丽丝妹妹还好吧？”蓝灵轻声问道，脸上带着几分愧疚之色，不敢正眼直视着龙云风。

　　“没事了，不过她现在需要找个地方好好休息。”龙云风说道。

　　“呵呵，小友，三老长者早已特别吩咐了，就让蓝灵导师带她下去休息吧，你们都是认识，也好有个照应。”百夫笑道。

　　“恩，就送到我那里去吧，我会好好照顾好她的。”蓝灵说道，话语中显得很真诚。

　　“那就谢谢了。”龙云风笑道，有熟人照顾龙云风当然不会拒绝。

　　随后，龙云风与百夫打了声招呼之后，便抱着艾丽丝跟随着蓝灵走去。

　　但在前行的路上，蓝灵沉默不语，龙云风也找不到什么话题，所以气氛很怪异。但龙云风他们却是引起了学院里那些学员们的注意，纷纷惊讶不已，消息以光速一般的速度传遍了整个神武学院，对于龙云风这一位谜一般的人物，恐怕在神武学院中早已是人尽皆知，传得沸沸汤汤，但就是没有人能猜测到龙云风的身份与背景。

　　蓝灵的住所，也并非是什么别墅，只是一间小小的房屋而已，但这里环境优美，四处都栽满了花木，可以隐隐间闻到那让人舒坦的香味。

　　所谓男女有别，龙云风也没有抱着艾丽丝进入蓝灵的房中，只是将艾丽丝交给蓝灵之后，龙云风说了一些表示感谢的话语之后，然后便默默的离开了。

　　而龙云风所安排的住居，也是百夫特别安排的，正好与天罗暂时住在一起。因为百夫似乎也知道天罗是龙云风的旧识，而且天罗的住居也离蓝灵的比较近。

　　这天罗也算是老朋友了，当龙云风见到天罗的时候也是很开心。

　　而天罗见到龙云风的时候，震惊之余，感慨万分。想当年游历神幻大陆之时，那时在光明学院里所见到的龙云风那是只是一个小人物而已，没想到现在竟然成为了甚至在隐修之地中都是属于顶尖级的人物，看来并无没有看走眼，天罗当初想要拉拢龙云风的决定绝对是非常明智的。

　　由于龙云风的心思都放在了艾丽丝的身上，自是无法休眠，所以便一直与天罗闲聊。而天罗也没有所谓的辈份之分，像是朋友间的乐呼呼与龙云风谈笑交流着。

　　时间，似乎过得很艰难。

　　简单的一天，就这么过去了。

　　当一声熟悉的惨叫声响起之时，却像是一场噩梦惊醒了龙云风一般，因为这声音正是来自于艾丽丝的口中。

　　“丽丝！”龙云风惊急的往蓝灵的住所冲去。

　　天罗与百夫，还有感觉到这声惨叫的三老长者，也以极快的速度掠去。

　　当龙云风来到蓝灵的住所之时，因为担忧着艾丽丝的安危，龙云风也顾不得其它了，直接破门而入。

　　不过，当龙云风进入房中之时，便看到了让他感到无比愤怒的一幕。

　　因为，在这时候，蓝灵与艾丽丝都躺倒在地，地面上刻有着奇怪的魔法阵，艾丽丝昏迷不醒的躺着，而蓝灵则是脸色苍白的半躺着，而见到龙云风的时候，蓝灵的脸色显得极为的惊慌。

　　龙云风气怒不已，忍不住破口大骂：“你这阴毒的女人，你到底对丽丝做了什么！”

　　蓝灵神色呆滞了一下，继续沉默不语，只是从她的眼里可以看到一股绝望与痛苦之意。

　　“什么事？”

　　这时，三老长者与百夫他们也走了进来，见到眼前这一幕也是大为惊愕。

　　龙云风愤怒不已，当即抱起了艾丽丝察视体内的境况，但让龙云风惊愕的是，艾丽丝的体内似乎已经完全被清除了。

　　随着，三老长者走了上前，先行望了眼脸色苍白的蓝灵，又望了眼地面上所遗留下来的魔法阵，惊讶万分。

　　“转嫁术！”炎龙等惊声道，无比震愕般的盯着蓝灵。

　　“什么是转嫁术？丽丝体内的魔毒怎么消失了？”龙云风即问，自责不已，也知道自己是误解蓝灵了。

　　“转嫁术，是我们神都里的一种特有的秘法，可以将一个的力量转嫁到另一个人的身上。当然也可以用于转嫁魔毒，只是受于转嫁的那个人，将会承载魔毒的折磨。”炎龙深沉着脸解释道。

　　“那这么说……”龙云风极是惊愕的望着脸色苍白而眼中带着满满失望痛苦的蓝灵，然后便轮到龙云风沉默了，恨不得狠狠的抽自己几道耳光。


第1150章 惊现妖媚儿

　　自听到艾丽丝的惨叫，再闯进来看到这一幕，换谁也会误解。

　　但没想到的是，蓝灵竟然偷偷使用秘术，将艾丽丝体内无法除去的残留魔毒给转嫁在自己的体内，这确实是让人大为心惊。

　　“对不起……我……”龙云风竟不知该如何开口好，望着蓝灵那一脸惨白而又面无表情的娇容，龙云风垂着头显得极为的愧疚。

　　“唉～”

　　三老长者只是默默摇头，叹息不已，但蓝灵之举动，确实让人钦佩，这可是致命的魔毒，竟然还有人愿意去承受这种痛苦。

　　百夫与天罗也愣住了，也暗暗猜测到了蓝灵的心思，同是摇头叹息，沉默不语，竟然这事已经发生了，那便无法再去挽回了。

　　而蓝灵却是一直都没有说话，神色落寞，脸上充满了忧伤，其实在她心里也不明白自己为何要这样做？如果是在外人看来，蓝灵简直就是一个傻瓜。

　　龙云风有愧于蓝灵，更是为自己刚才的辱骂而厌恶自己，也感觉到了蓝灵极致的失望，但龙云风又是很不明白，顿了许久，像是犯错的孩子一般，支支吾吾的问道：“你……你为什么要这样做？”

　　“我只是不想看到丽丝妹妹受苦而已，何况之前因为我的任性而拖延了解救丽丝妹妹的时间，这算是我为丽丝妹妹做的吧。”蓝灵淡淡的回道，只是显得有些脆弱，摇晃着站起了身子。

　　“不，绝对不是这个原因，告诉我，这是为什么？难道你不知道你现在这样做很傻吗？就是丽丝知道了，也绝对不会让你这样做！”龙云风显得有些激动的说道。

　　“呵呵，那就希望你别告诉丽丝妹妹。”蓝灵极为冷淡的回笑道。

　　“就是我不说，丽丝也会知道的！”龙云风道。

　　“行了，我现在很累，不想说什么，麻烦请你离开。”蓝灵说道，也许是对龙云风太过失望了。

　　“恩……”龙云风沉沉点头，然后又抬起头两眼直视着蓝灵，信誓旦旦的说道：“你放心！我绝对不会对你坐视不管的！我一定会除去你体内的魔毒！”

　　转身，龙云风便对三老长者他们说道：“前辈，麻烦您们好好照顾丽丝他们，那地方我一定要去！”

　　“恩。”炎老点头应允，说道：“放心吧，我们会好好照顾她们的。”

　　随即，龙云风便将艾丽丝暂时交给了三老长者他们，然后又对着两眼空洞无神蓝灵说道：“对不起，我会回来的，只希望你还能原谅我。”

　　说罢，龙云风便急速的离开了神武学院。

　　龙云风离开后，天罗便望着蓝灵叹道：“唉～你这又是何苦呢？”

　　“这是我的选择，我只是想知道，若是换作我中了魔毒，他可否也会这般的在意我？”蓝灵轻轻摇了摇头，一脸的苦涩与忧伤。

　　“你真的是太傻了，这样做真的值得吗？”天罗备是疼惜，毕竟蓝灵可是自己最得意的学生，没想到竟然甘愿去承受这份痛苦的折磨。

　　“也许真的是我太傻了吧。”蓝灵也觉得自己很可笑，可突然想起，不知龙云风此去而何处，但竟然艾丽丝体内的魔毒还未能完全清除，其中必有问题，不由便问炎老他们：“三老长者，请问他这是要去哪？”

　　“唉～这魔毒实当厉害，是号称魔界十大极毒之一的嗜血阴毒，唯有幽魂坐下魔骑九幽毒魔龙的心脏精血，才可彻底的清除这魔毒。”炎老叹声道。

　　“呃？！这不是很危险！不！”蓝灵惊愕不已，想欲追去，却是完全运转不起体内的神力，反而感觉到了一股揪心的痛苦袭来。

　　“啊！～～”

　　蓝灵痛叫了一声，娇躯抽颤，这果然不是一般的痛苦。

　　“你体内已经中了魔毒，使用神力的话只会伤害你自己，何况他现在早已经离开了，就是连我们也追不回来了。”炎老无奈般的说道。

　　“你体内的魔毒可不简单，随时都可能会发作，在他未回来之前，你就留在我们身边吧。”灵老柔和般的说道。

　　“云风……”蓝灵轻呼了一声，然后整个身子便坐倒了下来。

　　十几年前，决斗场上暧昧的一幕，一道陌生而又俊美的面孔如今接近贴近着自己。

　　然后，这张面孔便像是噩梦一般一直困扰了蓝灵十多年。不知何时开始，蓝灵就因为那一次，那一张俊美的面孔已经深深刻印在了自己的脑海里。

　　只是因为，她已经爱上了他。

　　……

　　在神都之中，进者难，出者易。

　　龙云风一刻都没有逗留，火速离开了神都。

　　也许仅是一位真诚的友谊，也许只是为了心中的愧疚而洗涤这罪恶，所以就算是拼尽性命，龙云风也势必要得到解毒之血。

　　自龙云风带着艾丽丝前往神都已经过了好几天，在这几天以来，五虎城也没有遭到什么变动，而放逐之地的建城计划也是在顺利的进行着。

　　当然，龙云风也没有那么冲动立刻前往幽魂殿，这幽魂殿可是危机重重，龙云风也得与大家好好商议计划一番。

　　所以，龙云风第一时间便回到了五虎城。

　　龙云风一回来，江林见到之后自是欢喜，但听到龙云风所说的问题之后，也是极为的凝重。

　　九幽炼狱，那是存在于幽魂殿最可怕的一处地方，据说甚至就连兽皇殿与星辰殿的两位殿主都不敢贸然闯入，因为在九幽炼狱中有着极大的限制。

　　城主府，议事大厅中。

　　此时，龙云风等正静静的坐立着，气氛很严肃，此行计划危险度很高，所以每一个细节都必须得考虑周全。

　　“大哥！用得着那么麻烦吗？以我们如今的实力，直接杀进去便可！”小鹏叫道，铁定是个好战分子。

　　“不，这一次，我们得智取，那可是幽魂那家伙的地盘，而这个家伙也是我所见过最诡异的对手，若是深入虎穴的话，就连我也没有多大的把握对付他。”龙云风凝重的说道。

　　“不杀进去，那还有什么办法？”小鹏一脸的郁闷。

　　“不如我们混进去？”江林突然道。

　　“恩，这也正是我的意思。”龙云风点了点头，只是又皱了眉头，又道：“但总感觉有些地方还潜在着极大的问题，恐怕我们没那么容易混进去。”

　　其实，这种感觉自从在沙龙漠地那里回来之后就有了，在龙云风的心里总感觉好像有一双眼睛在时刻监视着自己。这种感觉让龙云风觉得非常的不安，也很危险。

　　“大哥，是你多心了吧，这可不像大哥的风范。”小鹏耸着头说道。

　　“不，这是我的天生武觉，对于这次的行动计划，我们还是再好好考虑一下吧，我不想出现有任何的问题。”龙云风摇头道，虽然很迫切的想要救出自己的亲人与得到解毒之血，但龙云风的意识还是很冷静的。

　　突然，就在这时候，一道熟悉的笑声却是毫无预兆般的从议事大厅外回传了过来：“哈哈！宗主说得不错！”

　　“是银大哥。”小鹏惊道。

　　龙云风也是一脸的疑惑，自从银绝计划秘密潜入幽魂殿的势力，这时间也过了不久，怎么这么快就回来了呢？

　　不过，竟然是银绝回来了，看来也是有一定的收获吧。

　　旋即，银绝便直接推开了大门，满脸笑意的走了进来。

　　“不好意思，回来的有些仓促，打扰各位了。”银绝拱手一笑。

　　“银大哥，怎么这么快就回来了？不会是任务失败了吧？”小鹏打趣道。

　　“若是失败的话，那我怎么能完好无损的回来呢？”银绝回笑道。

　　“难不成你还真潜进那什么殿去了？”小鹏惊讶的问道。

　　“这倒没有，但是比起潜入幽魂殿的话，我有了更大的收获。”银绝神秘般的笑了笑。

　　“银长老，你就别卖关子了，外面的那位是你的朋友吧？”龙云风笑问，自银绝进来之时，龙云风早已感觉到有股陌生的气息跟随着银绝。

　　只是，这股气息给予龙云风的感觉很怪异，似乎很陌生，但感觉又有些熟悉，好不自在，只是潜意识的龙云风对这人身上的气息产生了几分厌恶。

　　“还有人？”小鹏与江林他们都愣了下，满脸好奇。

　　“呵呵，看来还是瞒不住宗主，这次回来确实是带回来了一位朋友，而这位朋友可是熟知关于幽魂殿中的事情。”银绝微微一笑。

　　“竟然是朋友，总不能一直让他待在外面吧。”龙云风说道。

　　“也是。”银绝笑了笑，便转头朝着门外说道：“小姐，你可以进来了，别怕，这里不会有人伤害你的。”

　　“小姐？！”

　　江林他们已经无比惊愕的瞪大了双眼，没想到这往日都是冷酷的银绝，竟然还带着位小姐回来了。

　　不由，循着门口探头望去。

　　缓缓的，便迎来了一道婀娜的黑色娇影。

　　乍一看，让人大吃一惊。赫然眼前所见银绝口中所说的小姐，竟没想到是位长相貌美而妖魅的女子。

　　这位女子一头乌丝垂头，朱唇涩红，细眉灵眼，一身黑色的束装，胸脯高挺，甚至还有露出几分勾人心魂的乳沟，好一个妖精女子。

　　不过，就在江林他们惊愕之时，当龙云风望向这位女子的时候，不禁脸上升起了无比的怒火，狰狞的叫骂道：“妖媚儿！竟然是你这个无耻的贱人！”


第1151章 幽魂镜的潜在能力

　　龙云风这一声不仅将妖媚儿给吓住了，就是银绝与在场的众人都完全的愣住了，目光转望向龙云风，可以感觉到龙云风的怒火很盛。

　　妖媚儿惊愕万分，没想到银绝口中所说的大人，竟然是在神幻大陆的熟人龙云风。

　　“你这个贱人！龙腾家族的事情与你绝对脱不了干系！”龙云风怒斥了声，突然闪身而去，一把手狠狠的勒住了妖媚儿。

　　“呃……”妖媚儿轻叫了声，脸色痛苦，涨红不已，显得极为的难受，已经快要喘不过气了。

　　“我现在是恨不得杀了你这个贱人！”龙云风赤红眼骂道，别怀疑龙云风，若是敌人的话，就算是再美的女人，龙云风也绝不留情。

　　“宗主！不可！”银绝赶忙上前，恳求道：“媚儿是我的朋友，还望宗主能够手下留情，而且媚儿这次真的是来帮助我们的！”

　　“媚儿？”龙云风极是愕然的盯着银绝，回头望了眼脸色痛苦的妖媚儿，也感觉到了妖媚儿此时神力尽失，轻哼了一声，便松开了手。

　　“咳咳……你……你就是这么对待你的老朋友吗？说起来我也只是个懦弱的女人而已，你用得着那么激动吗？”妖媚儿总算是可以喘口气，极是怨恨般的瞅了眼龙云风。

　　“哼，你是幽魂的人，龙腾家族的事情不就是因为你回去告密才让幽魂那家伙得逞的吗？别说是激动，就算是杀了你也不足为惜！”龙云风冷哼道，杀气冲天，对妖媚儿还真的不是一般的痛恨。

　　“宗主先别激动。”银绝再次上前，百般维护着妖媚儿。

　　见到银绝如此般举动，龙云风甚为不悦，淡淡的说道：“银长老，你知道这女人是谁吗？就是我以前跟你说过的那个幽灵阁的阁主幽灵，这女人心机阴毒的很！”

　　“我知道，但这一次媚儿真的是来帮助我们的。”银绝再次为妖媚儿求情，极力维护着。

　　江林等人却是愣住了，对于这场场面还真的不知道该如何去掺和。

　　“银大哥，不必再帮我说话了，看来你们的大人并不是很欢迎我。”妖媚儿恨恨的冷视了眼龙云风，倔强般的说道：“龙云风，今日栽倒你手里算我倒霉，反正我现在也是生不如死！要杀便杀！老娘我不怕你！”

　　“真以为我不敢吗！”龙云风沉冷道。

　　“就是怕你不敢！怎么着！”妖媚儿挺起胸脯道。

　　“那就成全你！”龙云风挥起了手，怒气滚滚。

　　“宗主！～”银绝竟然跪倒在了龙云风的身前，说道：“宗主，媚儿现在真的是挺可怜的，就算是宗主你杀了她，也不能得到什么好处！还不如好好谈谈，些许真能帮助我们。”

　　“罢了，你起来吧。”龙云风说道，其实也只是一时之气泄泄火而已，龙云风可没兴趣杀掉已经沦为一个废物的女人，又对银绝提醒道：“不过要提醒银长老的是，这女人可不简单，长老可别被这女人给蛊惑了。”

　　“谢谢宗主。”银绝松了口气，这口口声声的“媚儿”叫得如此自自然，可以看出银绝与妖媚儿关系绝非一般，而且还让人很好奇，银绝怎么会与妖媚儿碰上了呢？

　　妖媚儿轻哼了一声，鄙夷的藐视了眼龙云风，干脆便甩过头，沉默不语。

　　龙云风缓了口气，问道：“银长老，你怎么会遇上这女人？”

　　“回宗主，我依照你的吩咐，想欲秘密潜入幽魂殿，但幽魂殿戒备森严，我很难潜入，所以便不得先留在幽灵城里，那里与幽魂殿也比较近，也比较好得到幽魂殿的消息。而在一次舞会上，我便见到了一位舞妓，也就是媚儿，当时觉得媚儿挺可怜的，所以就……”银绝说着说着，作为杀手那般冷酷无情的脸也显得有些不好意思了。

　　“是银大哥救了我。”妖媚儿突然接口道。

　　“是的，只是后来才知道媚儿竟然原是幽魂殿的人，但因为犯了一些错事，便被幽魂给废除了神力，让媚儿沦为了一名舞妓，我想媚儿应该知道幽魂殿的事情不少，所以便将媚儿给带了回来，而媚儿也会与我们合作，告诉我们关于幽魂殿里的所有知道的事情。”银绝又道。

　　“妖媚儿，看来你的运气不错，让你遇上了银长老，要不然你怎么死都不知道。”龙云风淡淡的说道，心中的怒气也要减缓了许多。

　　“要是知道银大哥说得人是你，我情愿回到去做我的舞妓，还乐得自在。”妖媚儿冷冷的回道。

　　“废话少说，我问你几个问题，你必须如实的回答我，要是你让我满意的话，我会解除你体内的魔咒。”龙云风说道。

　　“你能解除我体内的魔咒？”妖媚儿问，眼中泛起了几分激动，但很快又隐饰了起来。

　　“难道你还不相信我的能力吗？”龙云风憋了眼妖媚儿。

　　银绝有些心急了，忙对妖媚儿劝道：“媚儿，你就好好配合我们的宗主，宗主绝对不会为难你的。”

　　“恩。”妖媚儿点头一笑，也就只有妖媚儿才会对银绝展开笑容了，随即便对龙云风说道：“问吧，只要是我知道的，我一定会告诉你。”

　　“龙腾家族所消失的人都在幽魂殿吧？”龙云风问道。

　　“没错，不过你最好要有心理准备。”妖媚儿说道。

　　“恩。”龙云风点了点头，只是已经握紧了拳头，一股不祥的预感涌上了心头，道：“说吧，他们都怎么样了？”

　　妖媚儿迟疑了会儿，暗呼了口气，沉着脸说道：“除了你的两位妻子被关押在九幽炼狱之外，两个你的两个孩子存活着，至于是其他人，已经不幸成为魔龙的食物了！”

　　“什么！”

　　龙云风怒起双眼，一股像是火山喷发般的怒火升腾而起，身上本能的爆发出一股强大可怕的杀气，整个大厅的温度顷刻间变得犹如地狱般的阴冷。

　　愤怒，仇恨，发狂……

　　在这一刻，龙云风恨不得立刻杀入幽魂殿，将幽魂给碎尸万段。

　　银绝他们听到这话，也呆住了，也与龙云风有着一股冲动般的怒火。

　　闭着眼，忍着痛，龙云风抽动着身子，沙哑般的问道：“那我的孩子们都还好吧……”

　　“你的孩子们已经被幽魂收为了义子，而且还对你的孩子说你们已经死亡的消息，但你可以放心的话，你的孩子们在幽魂殿过得很好。”妖媚儿回道。

　　“好你妈！”龙云风怒吼了一声，赤红着眼仰头叫骂道：“幽魂！你TM的这个天杀的祸！我龙云风绝对会将你挫骨扬灰！将你的血肉拿去喂狗！”

　　妖媚儿被似乎已经进入疯狂状态的龙云风吓了跳，畏惧般的往银绝的身背躲了躲，生怕着龙云风会一时之怒而杀了自己。

　　妖媚儿并不是怕死，而是自从认识了银绝之后，就不舍得轻易死了。

　　“宗主，还请息怒，此仇必报。媚儿知道关于幽魂殿中的许多秘密，所以我们得好好从长计议！”银绝说道。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，已经很努力的去压制心中的怒火了。

　　“说起来的话，我也还能算是幽魂殿的人，只是幽魂那可恨的家伙没想到，竟然会让我遇上了你们，所以之前才没有除掉我。”妖媚儿说道，心里也是极为的记恨着幽魂，又道：“若是你们想要潜入幽魂殿的话，我可以帮助你们，我身上还有可以证明是幽魂殿成员的身份之物。”

　　“我现在想要知道，九幽炼狱那是一个怎样的地方？”龙云风问道，虽然怒意未消，但要相对冷静了许多。

　　“那是上任殿主留下来的一个可怕的魔阵，九幽炼狱，也便是九幽炼狱阵，以数万亡魂为引阵，威力难以想象，而且此阵极为阴狠，陷入此阵中，实力大减，而且九幽炼狱中还有幽魂的魔骑九幽毒魔龙守阵，若是九幽炼狱阵出现有任何异动的话，幽魂那阴险的家伙也是第一时间察觉，所以要进入九幽炼狱的话，极为凶险，就是凭你的实力，也是九死一生！”妖媚儿脸色凝重的解释道。

　　“宗主，不管是什么魔阵，我都会与你一同闯阵！”银绝一脸决意的说道。

　　“大哥，我也是！”小鹏叫道，终于有了可以借口的机会。

　　“宗主，我的命可都是你给的！我也去！”江林道。

　　“大人，虽然我们四人的实力微不足道，但我们也愿意与你一同闯阵！”炎虎四人也是极为恭敬的显示出了他们的忠诚与决意。

　　“不！这是我自己的事，而且这也不是人多就能好办的事情！”龙云风摇了摇头，两眼又凝视着妖媚儿，一脸郑重的问道：“还有一点，我要特别问你，为何幽魂那厮能够识破我的剑术，甚至还能驾驭与我同样的剑术？而且我甚至可以感觉到，他所修习的功诀，与我大有相似之处，这些你应该知道吧？”

　　“是幽魂镜。”妖媚儿回道。

　　“幽魂镜？什么意思？”龙云风问。

　　“幽魂本是属于魔界中人，数千年前，以使者的身份下界而来到了这里，但他手里有着幽魂族至高神物幽魂镜，而这幽魂镜可以记录他人的任何能力。也就是说，之前你所得到的幽魂镜，可以记录你的所有能力，而且在一定的接近范围之内，还可以察觉你的存在。原本幽魂可以从你手中取回幽魂镜，但却对你的能力感上了兴趣，所以才一直未对你动手，但为了以后出现异变，所以才劫持你的族人，作为以后的要挟筹码。”妖魅儿回道。

　　“当真卑鄙！我总算是明白了！”龙云风狠狠的握紧了拳头，难怪幽魂会识破自己的剑术，难怪幽魂能够掌握自己相似的剑术与功法，甚至在进入落日神殿的时候幽魂能够突然出现抢夺卷轴，原来都是幽魂镜从中作梗，害龙云风一直以为这幽魂镜是件宝物。


第1152章 天魂极致

　　“呵呵，那你当初为何不告诉我这些！那我还你幽魂镜就是！”龙云风笑道，只是笑得很冷。

　　“对不起，当时因为我们的立场不同，我只能遵循幽魂的意思。”妖媚儿淡淡的回道：“当然，说到底也有我的原因，所以我也不需要你为我解除魔咒。”

　　“我还没那么小心眼，竟然我已经知道了该问的问题，那我也会遵循我的承诺。”龙云风回道。

　　“那我只能对你说声谢谢。”妖媚儿回道。

　　“不过若要帮你除去你体内的魔咒，也得等我回来了之后，免得你又会耍什么诡计。”龙云风说道，对于妖媚儿龙云风自是没有那般的信任。

　　“随便你。”妖媚儿一副无所谓般的样子。

　　“还有，你竟然是幽魂殿的人，那应该有进入幽魂殿的办法吧？”龙云风问。

　　“恩。”妖媚儿微微点头，手中便显出了一枚黑色的徽章，徽章上刻有着奇怪的图案，即道：“这是属于幽魂殿中普通殿员的徽章证明，我知道你手里也有类似这样的东西，但我这枚徽章，那是绝对不会让幽魂殿里的人怀疑你的身份。”

　　龙云风不由拿过了妖媚儿手中的那枚徽章，虽然在魔幽城的时候得到有类似的徽章，但比起妖媚儿手中的这枚徽章有一些异处。

　　“宗主，竟然有了这东西，那我们的行动可就要容易多了。”银绝说道。

　　“恩，但为了这次行动的谨慎性，就由银长老与小鹏与我前去便可。”龙云风说道。

　　“谢宗主。”银绝拱手道。

　　“太好了，总算可以大展手脚了。”小鹏极为吭奋的笑道。

　　“那我们呢？”江林问。

　　“你们就先留在五虎城吧。”龙云风回了声，又问妖媚儿：“那我们现在在五虎城里幽魂那家伙应该感觉不到吧？”

　　“这幽魂镜的能力也是有限的，只能感应到接近于幽魂殿的势力范围，所以在你们来到隐修之地的时候，幽魂虽然知道你们已经来到了这里，但并不知道你们的行踪。”妖媚儿回道：“不过，你最好得将幽魂镜给毁了，不然以后的麻烦会很大。”

　　“哼，这东西我绝对不会让它留在身上了！”龙云风轻哼了一声，即道：“妖媚儿，这次就算是信你一次，你就暂时留在这五虎城，等我们回来之后，我定会解除你体内的魔咒。”

　　“恩。”妖媚儿微微点头，若不是因为银绝的话，妖媚儿就算是被幽魂殿给逐出了，但也不会那么容易屈服于龙云风。

　　即后，龙云风便与在场的众人商议着此次的行动计划。至于是妖媚儿的话，自是也被请了出去，毕竟这可是关乎性命的问题，不容出现有任何的差错。

　　由于，幽魂殿的实力强大，这次行动不宜人多，所以龙云风才会只让银绝与小鹏参加这次行动，在龙云风一方中，银绝与小鹏的实力算是很强，仅次于龙云风。

　　此次计划，是在三日之后进行。

　　因为龙云风手里在魔幽城里得到了不少的神格，还有在落日神殿中也得到了许多的晶石，所以在这三日的时间里，龙云风便以这些外物再次提升银绝与小鹏的实力。

　　商议结束之后，龙云风便将银绝与小鹏送入了时间空间中，争取在参加行动之前能让银绝他们的实力增强几分。

　　此时，在时间空间中，银绝与小鹏都在静静的吸收着那些神格与晶石中的力量，实力也是在不断的增强着。

　　龙云风心里清楚，这幽魂竟然能够掌握自己一些能力，自然也知道了噬神诀的秘密。但幽魂却不能真正的完全使用混沌神魂诀，毕竟混沌神魂诀必须得以元气为基础，没有天尊府的元气转换，幽魂是绝对无法修炼混沌神魂诀的。

　　但这样也很危险，若是将幽魂给逼急了的话，说不定幽魂会入魔般的大肆吸收神格提升实力，所以不管付出什么代价，这幽魂都必须得尽快除去。

　　趁着银绝他们在吸收神格与晶石进入修炼状态，龙云风也没闲着。

　　不由，龙云风手中现出了幽魂镜。

　　幽魂镜上，光滑的镜面上泛着淡淡的幽光，可以隐隐间感觉到幽魂镜所散放出的邪恶力量。在龙云风刚得到幽魂镜中的时候，就已经感觉到了幽魂镜中潜藏着一股极为强大的魂力，龙云风曾经也尝试过吸收这股魂力，可惜龙云风实力不足，只能放弃了。

　　而今，龙云风已至天魂后期之境，已经足以对付这幽魂镜了。

　　虽然如此，但龙云风也不敢大意，毕竟这可是来者于魔界中的魔器，若是不慎，甚至会造成极为不利的后果。

　　初次试探，龙云风展开了微弱的魂力，缓缓的探入了幽魂镜中。

　　忽然，魂力刚一探入，幽魂镜中便抵触性的逼来了一股强大的魂力，对龙云风探入的外魂力展开了敌对性的反击。

　　“呃！”

　　龙云风也被这股魂力给刺痛了一下，出现了短暂的恍惚，而就在这恍惚之间，所探入的魂力竟然被那幽魂镜给吸收了。

　　“原来如此。”龙云风脸色一沉，显得极为的凝重，没想到这幽魂镜竟然还具备着吸收魂力的能力，从刚才的试探之中，幽魂镜所潜藏的魂力很强，比拟于天魂中期的魂力强度。

　　想到于此，龙云风已经有了一定的把握。

　　旋即，龙云风便再次展开了强大的魂力，这一次可是全力性的攻击。

　　轰然之间，在龙云风的魂力运起之时，随着涌聚出了寂灭天火，对付像是这种具有魂力能力的魔器，使用魂火攻击就在适合不过了。

　　“破！～～”

　　龙云风冷喝了一声，具有恐怖焚灭能力的寂灭天火，气势汹汹的涌入于了幽魂镜中。

　　幽魂镜中所潜藏的魂力感觉到了外敌的侵入，也快速的展开了反抗，滚滚的魂力，竟然毫无惧色的冲着寂灭天火逼来。

　　“不自量力！”龙云风满脸冷色，以胜于一筹的魂力压制住了幽魂镜中的魂力，不断的运出寂灭天火，吞袭着幽魂镜中的魂力。

　　烈火燎原一般，幽魂镜中的魂力虽强，但根本无法抵挡住龙云风的魂力与魂火的双重冲击，可以感觉到幽魂镜中的魂力已经开始在不断的减弱。

　　毕竟，有着可以克住魂力的寂灭天火，这幽魂镜休想去吸收龙云风的魂力。

　　“哈哈！烧吧！疯狂的燃烧吧！”龙云风狂笑不已，笑得满脸狰狞，似乎在那幽魂镜中，可以看到幽魂那张痛苦扭曲的面容。

　　但不得不说，幽魂镜的确实很诡异，但受到了龙云风百般强力的冲击，那股魂力还是没有被击溃，反而在强力的刺激着展开了更为强烈的反击。

　　龙云风也感觉到了，只是龙云风不断的在增强着冲击的力度，滚滚的血红色炎火，犹如巨浪般的滔滔不绝，整个幽魂镜上已经燃烧着那血红色的光焰。

　　随着时间的推移，幽魂镜根本无法得到主人的相助，在龙云风猛烈的冲击下，势头上已经完全被压下去，幽魂镜中的魂力变得越来越弱。

　　然而，就在这魂火的燃烧世界中，突然响起了一声声熟悉的惨叫。

　　可以见到，在那狂烈的魂火之中，隐隐间现出了几道龙云风为之熟悉的身影，正是自己的两位妻子与孩子们，还有许许多多龙云风熟知的亲人与朋友，备受煎熬，惨叫连连，撕心裂肺。

　　“呃！”

　　龙云风惊恐万分，亲眼目睹着自己身边最亲近的人备受着痛苦的煎熬，龙云风心里也是阵阵难受。

　　“不！～～”

　　龙云风嘶吼了一声，双眼赤红，愤怒不已。

　　“桀桀，这里可是有你的妻子，也有你的孩子，还有你的所有朋友们，难道你就甘愿让他们去承受这份痛苦吗？龙云风，你也太过自私了吧。”一道狰狞的笑声，像是噩梦一般的传入龙云风的脑海中。

　　“幽魂！”

　　龙云风神色一怔，听到是幽魂的声音，心中的仇恨像是烈火般的升腾了起来。

　　混乱，龙云风的意识已经开始出现了一些混乱，如今的龙云风完全被仇恨与痛苦所侵占，原有的冷静已经开始丧失了。

　　“啊！～～”

　　熟悉的惨叫声，如此的刺耳，龙云风听着，犹如一根根利针一般，狠狠的刺入了龙云风的心里。

　　“放弃吧，如果是你不想伤害她们……”幽魂那阴冷的声音又回响了起来。

　　“畜生！”

　　龙云风疯狂叫骂，恶梦困扰一般，让龙云风的意识出现了前所未有的混乱。

　　“桀桀～”

　　狰狞阴冷的笑声，又伴着那一声声熟悉的惨叫声，不断的冲击着龙云风的意识。

　　忽然！

　　就在这时候，一股冰凉的气息突然流入于龙云风的脑海中。这股气息正是从天尊剑里传来的，小灵感觉到了龙云风的意识出现了危机，便以剑中灵力去刺激让龙云风清醒。

　　龙云风猛惊了下，霎然醒悟，愕然道：“假象！竟然是假象！好可怕的幽魂镜！还真小巧了它！”

　　没想到，幽魂镜所制造的混乱假象，竟然还差点让龙云风着了道，果然不愧是魔界中的极品魔器。

　　这时，龙云风的意识已经清醒了过来，稳定心神，不再为任何的假象所迷惑，狠狠的喝道：“想要吸收我的魂力！那老子现在就将你给吸收了！”

　　猛的，龙云风竟然将幽魂镜中仅存的魂力，强制性的吸收了。

　　明显，幽魂镜中仅存的魂力根本难以与龙云风抗衡，才过了不久的时间，幽魂镜中的所有魂力都被龙云风给吸收了。

　　突然！

　　“砰！”得一声！

　　幽魂镜竟是爆炸了开来，在空气中顿时化为了一片粉末。

　　龙云风盘膝而坐，运息调理，消化着所吸收的魂力。

　　猛的下，龙云风惊然睁开了双眼，眸子里泛着暗金色的精芒，气势上已经完全发生了天翻地覆的变化。

　　没错，以龙云风天魂后期之境，在吸收了幽魂镜中的魂力之后，已经达到了极致的境界，距离天魂的下一个境界更加临近了。


第1153章 潜入计划开始

　　“啪！～”

　　像是玻璃般破碎的声音，突然在幽魂的脑海中响起，刺痛不已。

　　空荡的魔殿中，幽魂极为震惊的瞪大了双眼，呼道：“破了！幽魂镜竟然被破了！”

　　幽魂镜，从客观上来说，是属于幽魂的魔器。幽魂镜的威力很强，不仅可以记录他人的能力，甚至还可以迷惑夺舍侵入的魂力。

　　因此，幽魂恼怒不已，作为幽魂族的至高魔器，竟然就这么被毁了，幽魂自是心疼不已，虽然早已料到很可能会出现这种情况，但幽魂实在是太渴望得到龙云风身上的能力了。

　　“唉～可惜了。”幽魂暗叹了一声，眼中充满了怒火，龙云风的天魂之境最后一式，原本就模糊难透的强大剑式，现在幽魂已经无法再加以修习了。

　　一直以来，从幽魂镜里得知，要想修炼完整的混沌神魂诀，首先条件便是龙云风手上的那件神秘的空间神器，看来现在也只能从龙云风手中夺过那空间神器了。

　　“哼！龙云风！看来你还挺聪明的，但并不是意味着你将幽魂镜毁了就可以完事了！”幽魂冷哼道，满脸的阴狠。

　　这时，魔殿中突然现出了一道黑色的身影，那是一位身穿黑袍的老者，一脸阴霾，完全看不清面目，但从那胸口上所挂着的那枚八星级的黑色徽章，就足以证明了这位老者的实力。

　　而那位老者似乎感觉到了幽魂的一些动静，便立即闪入了魔殿中。

　　可以说，眼前的这位黑袍老者，对于幽魂绝对是很忠诚的。

　　“幽龙。”幽魂道。

　　“殿主，发生什么事了吗？”那黑袍老者回道，此人便是幽龙，在幽魂殿中的地位仅次于幽魂，是幽魂最得意而忠诚的手下。

　　“恩，幽魂镜已经被毁了。”幽魂沉声道。

　　“这怎么可能？那小子不是还没有破坏幽魂镜的能力吗？”幽龙显得很惊讶。

　　“不，你太小看那小子了，那小子的能力比你我想象中的还要可怕。本座与他交过手，差点败在了他的手上。”幽魂摇了摇头，神色凝重。

　　“真有那么强？”幽龙愕然，又道：“可得到那小子的能力，真比得上幽魂镜的价值？”

　　“幽龙，你的目光太短浅了，那小子的能力是我所见过最可怕的，相比来说，幽魂镜对本座来说只是一件废物而已，只是觉得有点可惜了而已。”幽魂道。

　　“殿主，那小子怎么会好端端的毁了幽魂镜？不会是那小子已经察觉到了吧？”幽龙疑惑不解的问道。

　　“不太可能，起初他还以为幽魂镜可以拿来对付本座，因为幽魂镜中还残留着本座的一缕魂体，在这种情况下一般他不会去毁了幽魂镜，看来应该是我哪里疏忽了。”幽魂皱着眉头回道。

　　“恩，竟然幽魂镜已经被毁了，说不定那小子会在近期内有所行动吧？”幽龙说道。

　　“呵呵，如果他能来的话，那就更好了，正合本座之意。”幽魂阴险般的笑了笑。

　　“殿主说得极是，敢来犯我们幽魂殿的人，那就得横着出去！”幽龙冷声道。

　　“恩。”幽魂微微点头，不由两眼紧视着幽龙，只是目光显得颇为的怪异，被幽魂这般盯着，幽龙突然感觉到心里莫名的升起了一股凉意。

　　“殿主，您……”幽龙垂着头，竟然不敢去正眼对视幽魂了，但也不知道该如何说起，只是这种感觉让幽龙觉得好不自在。

　　“幽龙，你跟本座的时间应该不短了吧？”幽魂问。

　　“恩，算了算，已经有一千三百年了。”幽龙回道。

　　“呵呵，一千三百年了，没想到时间竟然过得那么快。”幽魂难以理解般的笑了笑，又道：“想当初，你我之间的差距也不是很大，些许再过不久，你也应该能够达到九星上位境界了吧？”

　　幽龙愣了下，心思慎密的他以为幽魂已经认为自己有着忤逆犯上的意思，惶恐道：“老奴承蒙殿主的照顾，不然也绝对不会有今天。自从跟随殿主以来，老奴早已立誓，誓死效忠于殿主。”

　　“确实，你很忠诚，在整个幽魂殿中本座也最为信任于你。”幽魂笑了笑，只是笑得越加让人难以揣测，又叹道：“唉，只是现在本座遇上了一些麻烦，以本座如今的实力，还真没有绝对的把握去解决这个麻烦，所以本座现在需要你的帮忙。”

　　“殿主尽管吩咐，老奴就算是拼上老命，绝不辱使命。”幽龙拱手道，对于幽魂的反常，明智的幽龙立即便对幽魂显露出最忠诚的一面。

　　“恩，很好，但这一次你的任务很重，甚至你会丢失性命。”幽魂说着，已经缓缓起身，脸上泛着诡异的神色，渐渐的走近了幽龙的身处。

　　幽龙显得很惊慌，身上早已渗满了冷汗，但又不敢表现出任何不敬的样子，也不敢退后半步，又道：“就是死，只要能为殿主效力，在所不惜。”

　　“恩，你确实很忠诚，如果不是因为他，你也不会……”幽魂的话还没有完全说完，一只毒爪般的手，不经意间已经陷入了幽龙的胸口中。

　　“殿……殿主！？”

　　幽龙惊恐与不解的瞪着眼盯着眼前正阴沉着脸的幽魂，胸口上的乌黑血液不断的滴落着，而体内魔格中的力量，正被急速的抽离了出去。

　　“幽龙，对不住了，为了对付他，本座需要更强大的力量，而你不是说誓死效忠于本座吗？现在正是你效忠的时候。”幽魂淡淡的说道。

　　现在，幽龙已经彻底的绝望了，生命力与魔格中的力量，都在滚滚的流逝着，被迫抽入于幽魂的体内。

　　“额……老奴这条命是属于殿主的……”幽龙有气无力的说道，临死之前，眼中已经充满了失望，虽说效忠，但绝对不是这样白白的奉上自己的生命。

　　“恩，本座会永远记住你的。”幽魂面无表情的回道，冷冷的将手抽了回来，然后摆手一挥，一股可怕的黑暗魂火，将幽龙的整个身子焚化为了灰烬。

　　缓缓的闭着眼，幽魂正在消化着体内所吸收的力量。

　　久而，幽魂才睁开了双眼，脸带不甘的说道：“距离真神之境，差距还是那么远吗？”

　　照理来说，幽魂已经是九星上位巅峰级的境界了，近年以来，幽魂也确实吸收了不少神魔格，但与真神的差距依然还是那般的遥远。

　　“哼，看来只能杀了龙云风才能满足我的愿望了！”幽魂暗哼了一声，黑影一闪，诡异的消失不见。

　　……

　　三日之后，在银绝与小鹏吸收了大量的神格与晶石之后，已经成功达到了八星上位的境界，以小鹏体质的特殊性，兽化之后，也可有一定的能力去对抗九星上位强者。

　　而龙云风吸收了幽魂镜中的魂力，已至天魂极致之境，寂灭天火的威力也变得尤为的可怕，至少龙云风已经拥有了对付幽魂的能力。

　　幽魂殿，坐落于隐修之地的东部，统领三城，整体实力也是属于三殿之首。幽魂殿中有数百位上位强者，有着明显的地位之分。

　　所以，在幽魂殿里，唯有达到四星级以上的上位，才能真正的算是成为一名幽魂殿中的成员。至于是四星级以下上位，在幽魂殿中也仅仅只能算是位下人而已。

　　而从妖媚儿手里所得到的认证徽章，仅仅也只是两星上位的身份而已，但这也正合龙云风他们的意思，潜入幽魂殿也不宜拥有过高的身份，这样容易遭人怀疑。

　　在潜入幽魂殿之前，龙云风他们都已经依照妖媚儿所说的信息，进行了一番容貌与装饰上的伪造，以龙云风天尊府里的隐匿空间能力，又加上没有了幽魂镜的感应，龙云风他们可以很安然的潜入幽魂殿。

　　至于是那幽魂殿中的徽章象征，龙云风可以轻易的复制出来，解决完这些之后，龙云风他们便即刻前往幽魂殿。

　　幽灵城，是最接近于幽魂山的一座大城。

　　城主幽灵，便是一位八星上位强者，十城之中，也是实力最强的。

　　龙云风驾驭着天尊府，悄然落于幽灵城外。由于在进入幽魂殿的时候，需要路经幽灵城的排查，所以龙云风不得不先落脚于幽灵城。

　　此时，龙云风三人身裹着黑袍，容貌不清，身上的气息也被隐饰住了。

　　因为龙云风他们有着属于幽魂殿中成员上位认证身份，所以在进入幽灵城的时候也没有遭到任何的阻碍，也不必缴纳任何的入城费。

　　幽魂殿的制度比较严格，就算是殿中的成员出入，也需要在幽灵城的城主府中进行一些必要的登记。

　　不过可以看到的是，因为这里是幽魂山下的大城，所以在龙云风他们进入幽灵城的时候，可以看到许多幽魂殿的人。

　　龙云风他们的身份并不是很高，也不会引起他们的注意，特别是那些身份高的人，甚至连看都不看龙云风他们一眼。

　　所以，龙云风他们很轻松的便找到了城主府的方向。

　　城主府中负责登记的是一位五星上位者，见到龙云风他们前来登记的时候也没有产生什么怀疑，特别是龙云风他们在登记上赫赫写上晶矿开采者的时候，那位五星上位者显然眼中露出了几分鄙夷，而龙云风他们也懒得理会，便很顺利的通过了。

　　这所谓晶矿开采者，便是在幽魂山上最大的一处晶矿中负责开采晶矿的上位。这些上位的地位很低，在那开采晶矿的上位，一般都是四星级以下的上位。


第1154章 混入

　　幽魂山。

　　龙云风他们现在就在幽魂山下。

　　这里，便是幽魂殿所在的地方，在进入幽魂山的时候，都需要严格的审查。

　　审查的人，是驻守在幽魂山下的四位四星上位，在见到龙云风他们的时候也没有露出什么怀疑，而且见到龙云风他们递上登记的表格之时，眼中便不由升起了几分藐视之意。

　　“下次记住，对于晶矿开采者，以后没什么重要的事情，最好别在外面，你们主要的是做好本分的工作。”一位黑衣男子冷冷的对龙云风他们呵斥道。

　　殊不知，小鹏听到这男子的话之后，大为不爽，冲动的甚至有种想要干掉这些嚣张的家伙。

　　当然，小鹏很快脑海里便传来了龙云风的话：“小鹏，我们这可是秘密的行动，现在可不能闹出什么动静，明白吗？要想杀这些小人物，等我们的行动计划成功了，你还怕会没有机会吗？”

　　“知道了，大哥。”小鹏暗暗的回应着，也只能忍气吞声了。

　　随着，龙云风便笑呵呵的对那黑衣男子恭敬的说道：“不好意思，几位大人，下次不会我们绝对不会再随便出去了。”

　　“恩，知道规矩就对了。”那黑衣男子微微点头。

　　“谢大人。”龙云风恭敬的行了礼，手里不由现出了几颗下品晶石，递过给那黑衣男子，笑道：“呵呵，这是我们在开采晶矿的时候得到的酬劳，就算是我们孝敬几位大人的。”

　　那黑衣男子双眼一亮，便笑眯眯的接过了那些晶石，甚为满意的拍着龙云风的肩膀说道：“想不到你还挺懂事的，好好干，以后自然会有你们的好处。”

　　“是的，我们一定会努力的，只是还忘几位大人对我们这次在外出行能够保密。”龙云风拱手道。

　　“呵呵，这只是小事，你们可以进去了。”黑衣男子笑道。

　　“谢大人。”龙云风再次行了礼，三人便极为自然的往幽魂山上走去。

　　刚走入不久，小鹏便气呼呼的说道：“宗主，你可真能忍，那几个不过是小小四星上位，竟敢如此嚣张。哼，有机会的话，我一定要将他们的皮给拔了！”

　　“呵呵，小不忍则任大谋，这些小角色暂时就不必跟他们一般见识了。”龙云风淡淡一笑。

　　“宗主，那我们现在真的是要去晶矿那里吗？”银绝小声问。

　　“恩，那处地方在幽魂殿中也是一个非常重要的地方，在没有摸清幽魂殿里的准确情况，我们就先在那里落脚吧，至于我们的计划，等我摸清了这里的情况，再作行动。”龙云风回道，据妖媚儿所说，自己的两个孩子已经被幽魂收为了义子，也时常会出现在那里，这是对龙云风非常心动的。

　　“明白。”银绝回道。

　　随着，三人便保持了沉默，依照着妖媚儿所告知的信息龙云风他们也能准确的找到晶矿的所在之地。

　　不过，在他们进入幽魂山的时候，便可发现这里戒备森严，每隔一段的距离，都有上位驻守，而这些驻守的上位都已经具备了四星上位以上级的实力，可以说幽魂殿的实力确实强厚。

　　而龙云风可是经过了两次审查进入了幽魂上，加之他们的身份低微，那些驻守者根本懒得去理会龙云风，而且在他们的眼神早已流露出了不屑之意。

　　幽魂山，其实也是一个巨大的晶矿源地，山内的晶矿资源极为丰富。而幽魂殿就像是一个盘踞的庞然大物，悬浮于幽魂山顶峰的上面，在这里可以感觉到浓厚的魔气。至于是九幽炼狱阵，大概的位置也便是幽魂山后的深渊中。

　　这时，龙云风他们很快便找到了一处巨大的洞口入道中，里面便是晶矿的开采点，站在洞口中的时候，便可隐隐间听到里面传来叮叮的敲打之声，应该是里面的人已经在开采晶石了。

　　“喂！你们还在干什么！还不快进去工作！”不知何时，门口已经站着位身穿黑甲的粗矿壮汉，对龙云风他们大声喝斥着。

　　龙云风他们简单的回应了一下，便装作一副受惊般的样子，赶紧往那洞府中走去。

　　洞道很深，暗暗幽光，洞中戒备森严，守在这里足有近五十位的上位，而且还是除去了那些晶矿开采者，走近这洞府里面的时候，那敲打嘈杂的声音也便越加响亮了。

　　龙云风他们进入洞府中的时候，一路上都抵着头，为了不引起那些上位的怀疑，故意做出一副匆匆忙忙的样子，直往洞府的深处走去。

　　走了不久，便可看到一个巨大的洞府。

　　洞府之中，里面足有近两百多位的上位，而且都是属于地位卑微的上位，正手持着像是锄头一般的低级魔器，默默的在敲打着周边的石块。

　　在这里要说的是，晶矿是聚于灵气所生，在这里面灵气充足，晶石很快也会衍生出来，所以开采完这处地方后，那些无用的废石又得搬放回原地，然后再经过一些特殊性的处理，那些石块又会消融回去，这也是为了能够维持晶石的衍生。

　　而开采晶石的地方，石壁坚硬无比，须得达到上位的实力才能有能力开采，所以这些地位卑微的上位，也便成为了这里的开采者。只是待遇也是不错，在每日你所开采的晶石中，能够得到里面十分之一的收益，能得到多少就得看你的开采能力了。

　　所以，许多人明知道在幽魂殿里也并不是什么好享受的地方，但许多人也是愿意为了这个诱人的晶石收益而加入幽魂殿。

　　当然，在这里的话也是有好处的，这里魔气极为充足，在开采晶石的时候等于就是在修炼，所以有不少人在常年的开采晶石中，达到了超越三星上位的境界，那也便可以从开采者中脱离出来，成为幽魂殿中的真正成员。

　　在这里管辖这处开采区域的人，是一位凶神恶煞的中年男子，身材魁梧，实力极强，已经达到了七星上位的境界，听妖媚儿说，这人叫幽虎，在幽魂殿中是个狠角色。手持长鞭，对于一些偷懒者，幽虎就会持起这长鞭毫不客气的给予教训，甚至有些人已经被幽虎给活活的打死了，所以在这里面许多人都是对幽虎极为惧怕的。

　　正如妖媚儿所说，当幽虎见到龙云风他们进来的时候，便怒斥道：“你们！给我站住！”

　　当下，龙云风他们便停了下来，装作一副惧怕般的样子。

　　“哼！你们这是干什么去了！怎么是从外面进来的？老子可记得，今天可不是你们休息的时候！”幽虎冷哼道，已经手握着长鞭气怒无比的走了过来，一副凶狠要教训龙云风他们的样子。

　　周围的人也见到了龙云风他们，暗生同情，龙云风他们这次可是犯了大错，免不了会遭到幽虎的处罚了。对于是怎么个处罚，大家可都是心知肚明，那些开采者有些在摇头暗叹，有些人只是在暗暗偷笑，但又不敢停下手中的工作，只是一边在偷看着龙云风他们这边。

　　当然，对于龙云风他们的身份，也没有引起他们的怀疑，只是一些地位卑微的开采者而已，也没必要去怀疑。

　　本以为，龙云风他们这次铁定是免不了一场处罚了。

　　这时，龙云风当即讨好般的迎了上去，幽虎还没来得及开口，龙云风手中便亮出了一颗硕大的上品晶石，直接递过给幽虎笑道：“大人，这晶石是我们无意在另一处地方开采到的，请大人能够原谅我们的擅作离职。当然，我们也不敢有什么私心，这便上交给大人您。”

　　“上品晶石！”

　　幽虎愣了下，周围的那些人也是妒忌不已，上品晶石可不是那么容易就能开采到的。算起来的话，龙云风他们也可以得到一笔丰厚数量的中品晶石收益。

　　只是，他们觉得想不到，在龙云风的手里可是有永远都用不完的晶石呢。

　　一见到这颗中品晶石，幽虎原本那凶恶的面孔硬生生的挂上了一副笑容，接过龙云风手中的晶石，笑眯眯的说道：“呵呵，不错，看来是我误会你们了，至于是你们的收益，我也是很公平的，定会悉数给予你们，你们可要继续努力，以后会有更多好处的。”

　　“谢大人，我们绝对不会辜负大人您的期望。”龙云风恭敬的回笑道，暗地里却是狠狠一笑：呵呵，想要得到我的东西，那可不是那么容易的。

　　转身，幽虎便对着周围的那些开采者叫道：“你们都看到了吧，你们可要精明点，以后好处绝对少不了你们！”

　　顿了顿，幽虎又对龙云风他们笑道：“你们也好好回去工作吧，等结束之后再来我这里登记。”

　　“是。”

　　龙云风应道，旋即龙云风他们便拿着妖媚儿所给的采晶器，其实也就是一个锄头而已，是件很低级的魔器，龙云风早已复制出来了，所以也不会让这里的人怀疑他们的身份。

　　当龙云风他们走到那群人身处的时候，一位长相奸猾的男子便探过头来对龙云风笑道：“呵呵，兄弟，你们的运气可真不错，我在这里开采了数十年了，别说是上品晶石，就是连中品晶石都没开采到的，是不是有什么窍门啊？”

　　“不，我们真只是运气好而已。”龙云风淡淡回笑，至于是小鹏与银绝，才懒得去理会这些人，对于他们来说，或许很快便会成为死人了。

　　“我叫里达，以后可要好好照顾小弟我啊。”那男子贼溜溜的笑道，这男子的实力算起来也是不错，三星上位的境界。

　　“呵呵，一定一定。”龙云风讪讪一笑。

　　而周围的人，也是时不时有人偷偷上前与龙云风他们示好，龙云风也是淡淡的回应，主要目的也只是想从这里的人得到一些想要知道的信息而已。


第1155章 父子相见

　　幽魂山，占据着隐修之地中最大的晶矿。

　　许多一些低级的上位，正是因为晶矿中所带来的许多利益而加入了幽魂殿，其实很多人也是很后悔的，在这苛刻的晶矿中，如果你若是没有按时工作的话，很可能将会遭到晶矿负责人的毒打至死。

　　为了摸清幽魂殿内的情况，龙云风他们已经在这里待了两天，由于龙云风手上有不少的晶石，所以在这些晶矿开采者中，龙云风他们的收益都是不错的。

　　众人异常羡慕，而龙云风他们也得到了幽虎的赏识与信任，所以在龙云风他们登记晶石开采量的时候，幽虎都会私底下给予龙云风他们更多的收益。

　　当然，龙云风也没有闲着浪费时间，在闲时的时候，龙云风除了会向这里的开采者时不时会试探性的问一些关于幽魂殿的事情，甚至龙云风还会在无人得知的情况驱动天尊府，在幽魂山的四处探查，已经大致摸清了幽魂殿的势力情况，还有九幽炼狱阵所在。

　　而小鹏可就显得有些不耐烦了，时常都会偷偷的询问龙云风什么时候开始行动，但龙云风也是直接回答时机未到。

　　所谓时机未到，就是龙云风还未找寻到自己的孩子。

　　以妖媚儿所说，幽魂殿中的神秘少主，正是自己的孩子，有时他们都会出现在晶矿开采地中进行一些视察，可等了两天了，应该不见他们的踪影。

　　今日，也与平常一样，在这偌大的洞府中，铛铛直响，龙云风他们这些晶矿开采者都默默的在进行着开采晶石的工作。

　　幽虎手持长鞭，四处巡视，只要是有人偷懒的话，便会遭到幽虎的毒鞭惩罚，感觉这些开采者就像是监狱里的犯人一般。

　　小鹏嘀嘀咕咕的进行着手头上的工作，郁闷不已，难不成潜入这里面就是为了帮助幽魂殿工作，这也太受气了。

　　可小鹏又不敢去违背龙云风的意思，不敢露出一些端儿。

　　银绝不同，有着丰富的潜行经验，竟然龙云风还没有准备要展开行动，那银绝也会像那些开采者一般，默默的进行着开采的工作。

　　这时，一位上位突然从洞府的外面快跑了进来，走到幽虎的耳边窸窸窣窣的说了几声，然后幽虎便跟着那位上位离开了。

　　“恩？”龙云风眉头一皱，凝耳细听，以龙云风的魂力之境，就算是幽虎也难以察觉到龙云风的窥视。

　　“怎么了？宗主？”银绝传音道。

　　“呵呵，来了。”龙云风暗暗一笑。

　　“什么来了？”小鹏小声问。

　　“准备行动便是。”龙云风回道。

　　“大哥，早都在等你这话了，我都已经等得不耐烦了。”小鹏激动的传音道，一副磨拳搽掌般的样子。

　　而离龙云风最近的里达，见到龙云风他们突然停下了手头上的工作，便上前提醒道：“喂，你们是不是想死啊？没见到我们的头已经离开了吗？”

　　“离开？这没人管着我们不是很好吗？”龙云风反问道。

　　“看来你们真的是新来的，这种时候要是我们的头离开的话，那只有一种可能，肯定是殿主或是少主过来这里视察了，待会要是被看到我们在偷懒的话，就算是我们的头给你们面子，但也保不了你们！”里达一脸正色的说道。

　　“知道了。”龙云风淡淡的回了声，心里却是很期待。

　　“宗主，会不会就是他？”银绝传音问。

　　“如果妖媚儿没骗我们的话，应该就是了。”龙云风回道。

　　“但若不是呢？”银绝又问。

　　“那我们的行动必须得继续拖延。”龙云风回道，不是因为龙云风固执，对于自己的孩子，龙云风竟然潜入了这里，那就必须得带出去。

　　估计算了下，除了这些晶矿开采者的话，在这洞府中看守的人有数十位上位，以幽虎的实力最强，但这些人根本对龙云风他们构不成威胁。

　　过了不久，自幽虎离开不久之后，很快便回来了。

　　只是，在幽虎回来的时候，却是引着一个人一同走了进来。

　　这是一位少年，长得异常俊俏，一头乌黑的长发，目如朗星，脸色冷酷，带着几分高贵骄傲的气质，胸口上挂着四星级的黑色徽章象征。当龙云风一眼望见这位俊色青年的时候，油然心中悸动，因为这位青年与自己实在有着太多的相似之处了。

　　“是他！没错！正是我的儿子小海！”龙云风心中激动万分，甚至有种冲动想要去呼叫自己的孩子，虽然现在看起来很陌生，但来自于血缘中的感觉绝对是没错的。

　　龙云风忍下了心中的喜悦，已经可以确认这位身份高贵的上位，正是自己失踪了十年的亲生孩子。终于见到了自己的孩子，而且又是已经长大成人了，龙云风眼中已经隐隐泛起了泪水。还好幽魂并没有伤害自己的孩子，甚至将自己的孩子抚养成人，对于这一点，龙云风还是有着几分感激的。

　　可惜的是，至于是龙水心的话，早已经不再幽魂殿里。据妖媚儿所说，龙水心早已被星辰殿的殿主给接去了。

　　毕竟，龙水心是属于天生水灵之体，在这魔气充裕的环境下，对于龙水心的成长都是极为不利的。

　　银绝与小鹏也看到了，极为的惊愕，没想到相隔十年之久，龙海都已经长大成人了。至于龙海他们能够在十年内达到实力强大的上位，这并不感到奇怪。在隐修之地中的修炼条件本来就比神幻大陆好，而且本身龙海的天赋都异于常人，再加以幽魂的精心培养，能够达到四星上位的境界，这一点都不值得惊讶。

　　也正是因为如此，龙海的地位在幽魂殿中颇高，其天赋更是闻名于整个隐修之地，这是众所周知的，现在正是已经成为了幽魂殿少主的身份，幽虎在龙海的面前，也得乖乖的敬从。

　　这时，龙海随着幽虎走近了洞府中，开始巡视着洞府中的开采情况。

　　幽虎毕恭毕敬的迎着龙海，一边笑道：“呵呵，少主，这些天来，晶石的开采都进行得不错。”

　　“恩。”龙海淡淡的回道，似乎对于这些并不感兴趣。

　　“这位就是我们的少主了，可别小看他，他的手段比起幽虎来说甚至还要更可怕。”里达偷偷上前小声说道。

　　“怎么说？”龙云风疑惑的问，对于自己儿子的信息，龙云风绝对是很感兴趣的。

　　“也不知道怎么说，感觉少主好像很讨厌我们一样，每次来这里视察的时候，都会找些人教训，你们可要小心点，可别被少主给看上了。”里达极为畏惧般的回道，然后便细心的进行着手头上的工作。

　　听到这些话，龙云风便暗暗的寻思着，从这点来看，龙海对这里是充满厌恶感的。正如妖媚儿所说，自己的儿子确实并没有失去记忆，虽然那时龙海还很小，但龙云风相信他还是记得自己的。

　　“给我。”龙海对幽虎说道。

　　“是。”幽虎明白龙海所说的意思，便恭敬的将手中的长鞭给递了过去。

　　随着，龙海便手持着长鞭，似乎在寻找着目标一般，眸子里挤满了狠意，缓缓的往龙云风他们这些正在苦作中的开采者中走去。

　　则幽虎则是笑眯眯的站在原地，一副习以平常般的样子。

　　除了龙云风他们之外，周围的那些人一见到龙海过来的时候，似乎显得极为的恐惧，纷纷垂着头，完全不敢去看龙海任何一眼，以最佳的状态去工作。

　　而龙云风自从见到自己的孩子之后，心中的那一份悸动让龙云风呆滞出神，脑海里不断的浮现出龙海孩时侯那般纯真的面孔。也不知道，自己的孩子在幽魂殿是不是受了许多的苦？

　　这份内疚，让龙云风的心很痛。

　　“你！”

　　一道熟悉而又陌生的声音，或许也只是这声音已经成熟了，突然回响在龙云风的耳边。

　　龙云风愣了下，便见到龙海已经站立在了自己的身前，冷冷的盯着自己。

　　周围的人惊了下，暗自摇头，竟然是被少主看中的人，那就下场可就要悲剧了。一些原本对龙云风妒忌的人，一见到少主找上了龙云风，暗自窃笑。

　　幽虎也愣了下，对于龙云风的好感可是不错的，而且这两天以来在龙云风他们的手里得到的收益也是非常美观的，幽虎自然而然的跟着走了上前，似乎想要去劝住少主。

　　只不过，龙云风显得很镇定，两眼如此接近的面对着眼前的孩子。

　　可笑的是，他们竟会在这种场合相遇。

　　不知为何，在龙海见到这一双眼神的时候，心里竟然莫名的升起了一股熟悉而又奇怪的感觉。

　　“少主。”幽虎突然走了上前，打破了这种怪异的氛围，憋了眼龙云风然后恭敬的对龙海笑道：“呵呵，这是位不错的人才，近日也是收益最不错的。”

　　显然，幽虎是在庇护龙云风了。

　　而幽虎也偷偷的瞪了眼龙云风，提醒着龙云风该怎么做事。

　　竟不知，龙云风竟是不为所动，静静的望着龙海，甚至连任何一份敬从的意思都没有，脸色平静如常。


第1156章 混乱屠杀

　　十年了，父子相见。

　　只是，龙云风心中百感交集，酸甜苦辣，也有欣慰，孩子都已经长大了，好好的站在了自己的面前。说真的，龙云风还真的不敢相信。

　　可以说，无论是容貌与性格，实在是有太多的相似之处了。

　　血溶于水，龙海见到眼前这位陌生者，不知为何，心里却是一点发怒的感觉都没有，反而心里好像是被狠狠的揪了一下吧，隐隐刺痛。

　　众人也是愣住了，若是平常的话，竟然有人敢这样对少主无理，早都已经被活活的给抽死了。

　　银绝与小鹏也是静静的站立在龙云风的身后，惊愕的目光锁定在龙海的身上，久久不离，但心里也是充满了喜色。

　　可眼下的这一幕，实在是太让人惊讶了，面对着如此无理的一位低微上位，龙海竟是无动于衷，气氛诡异非常。

　　幽虎也是愣住了，不得已言语提醒龙云风：“57号，还不赶快见过少主。”

　　57号，这也是龙云风的代号，因为这里的开采者还没资格承认自己的名号，都是以数字代称。

　　似乎，因为幽虎的这一声，将失神中的龙海给惊醒了过来。

　　虽然眼前这位低微的上位给予自己一种莫名的熟悉感，但当着那么多人的面竟敢如此无视自己的存在，龙海心中也是有着几分恼火，但更多的还是好奇，低沉而问：“你是新来的吧？”

　　“算是吧。”龙云风回道，这是十年以来两父子的第一次对话，简简单单。

　　“哼，那你知道你现在犯了什么错吗？”龙海冷哼了一声。

　　“我？何错之有？”龙云风脸色平静的回道。

　　“不可对少主无礼，还不赶快磕头认错！”幽虎呵斥道。

　　“你TM的算个什么鸟东西！”龙云风身背的小鹏却是直接破口大骂道。

　　“混账！你说什么！”幽虎气怒不已，没想到一位低微的上位竟然如此辱骂自己。

　　而周围的人都集体傻眼了，这龙云风他们不会真的是疯了吧，竟然这样去激怒幽虎，而且还是当着少主的面。

　　里达也完全的惊愕住了，暗惊道：他们都是疯了吗？

　　“怎么？还想再听一遍吗？”小鹏极是不屑的说道，憋屈了那么久，总算是可以爆发了。

　　“哈哈！真是一个天大的笑话！老子这些天看来是对你们太仁慈了，你们竟然敢反了！今天就好好管教管教！”幽虎狂笑了一声，怒火中释放出了一股可怕的杀气。

　　“你想管教谁？”龙云风又开口了，抬起头，一双血色的眸子冷盯着幽虎。

　　“你……”幽虎愕然不已，从龙云风直射而来的这双眸子里，竟然幽虎感觉到了恐惧，是来自于心底里的恐惧。

　　“放肆！你们真想反了吗？”龙海怒斥道。

　　顷刻间，闻此动静，洞府中的所有上位看守者，怒气冲冲的围了过来，脸上充满了杀气，已经死死的将龙云风他们给包围住了。

　　“小娃，这里还轮不到你说话呢，你就好好先待一边去吧。”小鹏笑望着龙海调侃道。

　　愤怒，绝对的愤怒。

　　不仅是幽虎那些负责人，就连龙海都被激怒了。

　　“狗东西！”龙海怒骂了一声，手中的长鞭直接便朝着小鹏的身上甩了过去。

　　说到底，龙海也有着四星上位的实力，而且天生神力，这一鞭的力道强悍无比，猛甩过去之时，空气中还摩擦出了呼啸的声音。

　　“啪！～～”

　　这一鞭，狠狠的甩去。

　　原以为，小鹏就要命绝当场。毕竟看来小鹏仅有两星上位的实力，怎能抵挡得住他们少主愤怒的一鞭。

　　然而，让人吃惊的一幕竟然出现了，当凶劲的这一鞭甩去之时，小鹏一手轻松的便接住了，打趣道：“力度还算不错，但对我来说，那可就差远了！”

　　“什么？！”

　　众人惊愕万分，无比震惊的盯着小鹏。

　　龙海满脸惊骇，想欲将长鞭给抽出来，感觉像是被黏住了一般，奈是如何使力，都完全无法抽回来。

　　“敌人！”

　　幽虎失声道，见到小鹏所展露出远远超过了两星上位的实力，幽虎他们总算是醒悟了过来。

　　当下，幽虎转手便显出了一把锋利的长剑，凶凌的剑光，直取向了龙云风的胸口。

　　只可惜，龙云风很冷静，也可以说根本就没把幽虎的这一剑袭击放在眼里。

　　咻！～～

　　才短短两米不到的距离，幽虎这一剑的速度也是极快无比。

　　然而，就在这短短的距离中，龙云风的身影像是移形换位一般，刚刚好好躲壁过了这一剑，鬼魅的身影突然紧贴着幽虎出势的利剑，直接逼到了幽虎的身前。

　　龙云风的嘴已经贴到了幽虎的右耳边，冷冷笑道：“幽虎大人，想不到吧？”

　　“你？！怎么可能……”幽虎脸色惊变，这等身法足以显露出龙云风的实力，远远强于自己。

　　本能之下，幽虎正欲展开反击。

　　突然！

　　“噗嗤！～”

　　一股鲜血喷洒而出，众人恐惧万分的目睹到，龙云风那如钢爪般锋利的手，竟然强行穿过了幽虎的胸口。

　　震惊，绝对的震惊。

　　幽虎，那可是一位七星上位强者，竟然就这样不明不白的被龙云风给一手穿透了胸口，那可是最致命的一处部位。

　　“大……大人……”

　　周围的那些上位，早已吓得颤颤发抖，就是连幽虎都被龙云风瞬间诡异的秒杀，那他们还有什么资本去对付龙云风。

　　“你……你们到底是谁？”幽虎满脸不甘的问道，也仅仅只剩下最后一口气了。

　　“龙云风，听过没？”龙云风回道，不禁又回头望了眼龙海，这也是龙云风故意要说给龙海听的，龙云风也希望着自己的孩子会有所反应。

　　果然，当龙海听到龙云风自报名号之后，龙海先是不可置信的瞪大了双眼，然后整个身子猛的一颤，哑然失色，眼中不禁闪起了两道泪光。

　　这名字，实在是太熟悉了，曾经在自己的梦中无数次的响起。

　　“龙云风？”龙海暗暗的想着，心中的悸动变得越加的强烈，脑海中原本模糊的印象，似乎已经开始渐渐的变得清晰了。

　　“拿了我的晶石，那就必须得付出一定的代价，我龙云风的东西可不是那么好拿的。”龙云风沉冷道，一手狠狠的将幽虎胸口内的神格给活活的取了出来。

　　“呃？！”幽虎带着绝望与震惊，沉沉的倒在了地上。

　　幽虎死了！幽虎竟然死了！

　　众人不敢相信，一向让人惧怕的人物，竟然就这样死了。

　　而周围原本杀气腾腾的那些上位，在见到这一幕之后，恐惧不已，身子直发抖，一时间不知所措，谁也不敢去做这个出头鸟。

　　龙海也惊住了，如果眼前这位真的是自己所崇拜的父亲，可这手段也实在是太狠了，龙海便发疯般的叫问道：“再说一次！你到底是谁！？”

　　“你还不懂吗？”龙云风淡淡的回道，眼中泛着苦涩。

　　“你是父……”龙海惊在那里，就差点要说出“父亲”二字，但还是忍在了口中，冷道：“不，你不是，绝对不是。”

　　“当然，我也不敢相信，你竟然会变成这样，甘愿与魔鬼为伍，你真的是太让我失望了。”龙云风沉痛的说道。

　　龙海神色呆滞，张开口，正欲出言。

　　忽下，眼前便闪过了一道金光，龙云风却是直接将龙海给收入了天尊府中。

　　少主不见了？！

　　众人惊骇不已，今日所见，真的是让他们难以接受。万没想到，龙云风这三位地位卑微的晶矿开采者，竟然都是隐藏在这里的绝世强者。

　　三人傲立于数十位上位的包围圈中，藐视一切。

　　龙云风环望了那些神色惊恐的上位，微微侧过头对银绝他们说道：“一切按照计划行动，除了那些人之外，绝不留任何一个活口！”

　　龙云风所指的那些人，自然是那些可怜的晶矿开采者。

　　这一声，像是给犯人一个处决的制裁。

　　那些上位听到龙云风这话之后，原本的惊恐顷刻间便转变为了疯狂，因为这已经危及到了他们的性命。

　　“杀！～”

　　一片怒杀之声，数十位的上位挥舞着手中的利器，直逼着龙云风他们的身处杀来。

　　时间有限，龙云风才懒得去对付这些人，直接闪身离去，因为龙云风还有更重要的目的，那便是闯入九幽炼狱阵。

　　龙云风诡异离去之后，洞中的杀戮也便激烈的展开了。

　　“嘿嘿，好戏终于要上演了。”小鹏兴奋的笑了笑，双眼凌光一闪，两手一展，直接展开了一对黑色的利翼。

　　“咻！～”

　　银绝极为潇洒冷酷的现出了长剑，杀机顿起。

　　忽的，银绝的身子只是微微动了下，便如幽灵般的闪入于冲射中的人群之中，手中的长剑残忍的收割着那些上位的性命，无情的夺舍他们体内的神格。

　　小鹏猛冲而去，连体手臂的利翼，像是藏着数十道锋利的剑器一般，狠狠的一划过去，别说是那些上位的肉体，就是连他们手上的利器都要被瞬间截断。

　　可以说，银绝与小鹏的实力，简直是恐怖，那些上位根本完全不是他们的对手，所听到的是那些上位在惨叫连连，惨不忍睹的尸体接连倒下。

　　那些晶矿开采者，早已吓得满脸苍白，躲聚在角落边，颤颤发抖，动都不敢不动。

　　这时，小鹏突然双手一挥，洒下了大片的晶石，然后对着那些被惊吓住的那些晶矿开采者叫道：“如果你们不想留在这里与幽魂殿一同陪葬的话，那就赶紧拿着这些晶石，然后离开这里，机会只有一次，我绝对不会再重复第二遍！”

　　闻声，那些原本惊恐着的人，顿而大喜，忙冲过去哄抢着那些地面中的晶石，然后仓皇的往洞府外亡命般的逃去。

　　而整个洞府中，陷入了一片混乱。


第1157章 惊世爆斗

　　洞府中，早已是一片混乱。

　　那些晶矿开采者他们可不认为自己是属于幽魂殿的人，哄抢完地面中散乱的晶石之后，便迅速的从洞府中逃离。

　　银绝与小鹏出手狠辣，招招致命，以他们已经达到八星级的实力，这些洞府中的上位根本就不是他们的对手。

　　“啊！～～”

　　惨叫之声，纷纷不断，碎肉横飞，血色纵横，惨不忍睹的尸体倒下了一片又一片。对于那些上位来说，银绝他们简直就是夺命的死神。

　　“哼！忍了那么久，现在终于可以好好发泄一番了！”小鹏冷哼了一声，展开锋利的双翼，犹如滑翔机般的冲着人群中极掠了过去。

　　“噗嗤！～～”

　　近十位上位瞬间便被利翼给切割成了一半，这场面实在是太残忍了。

　　“哈哈！痛快！”小鹏兴奋大笑，猛的又欺身而前，锋利的爪手直接又扣入了两位上位的胸口中，狠狠的将他们胸口内的魔格给强取出来。

　　银绝身法鬼魅无影，甚至可以说杀人于无形，那些上位完全不能追踪到银绝的身影，只是眼前只感觉到一道寒光掠过，胸口处便被刺破开了一道血洞，惊恐的看到，血洞中早已失去了自己的魔格。

　　杀！杀！～～

　　这完全就是一场屠杀，那些上位死了又死，数十位的上位，才短短数余分钟的时间，便只剩下寥寥数位。而那些仅剩的上位也是恐惧万分，心知不是对手，逃为上策。

　　“想逃？”

　　银绝轻哼了一声，身形微微一动，诡异般的挡在了那几位上位的身前，手负着森冷的长剑，微微侧过头面无表情的说道：“想走的话，那也得问过我手中的剑愿不愿意！”

　　“呃！杀！～～”

　　那几位上位也不是示弱，但也不甘性命就此白白结束，早已自燃体内的神格，以自爆之势，视死如归般的猛冲向了银绝。

　　“自爆？就仅有如此吗？”银绝极是不屑的冷哼了一声，那几位上位还没冲近到银绝的身处，一道凌厉的剑光瞬间横掠而过。

　　“咻！～”

　　不动声色的一剑，那冲射中拼死的几位上位，以胸口为界，整个身子被分离了出来，体内准备自爆的魔格也被一分为两半。

　　“扑通扑通！～～”

　　支离破碎的血尸，残籍的落倒在地。

　　“银大哥，我们一起杀出去！”小鹏说道，战意未泯，这洞府里面的上位对他们来说实在是太脆弱了。

　　“恩。”银绝沉沉点头，又握起了长剑。

　　突然！

　　“轰！”得一声巨响，洞口中似乎发生了一道巨大的爆炸之响，一股恐怖的劲力冲入于洞府之中。

　　洞府剧烈的摇荡，龟裂蔓延，大量的石块成片的倒下。

　　紧接着，在洞府外面便传来了一片片惨叫声，应该是那些逃窜的晶矿开采者已经被外面赶来的人截杀了。而且冲着洞府中逼来的这股力量极强，估计也有八星上位的实力，看来是想要将银绝与小鹏给掩埋在里面了。

　　“杀出去！”银绝冷喝了一声，挥舞着手中的长剑，摧毁了眼前落下的一道道巨石，凶悍的往洞府外面冲射而去。

　　“切！这样就想对付我！太天真了！”小鹏轻蔑般的说道，双眼泛起了一道金色的光芒，长啸了一声，化身黄金大鹏。

　　“啾！～～”

　　化身黄金大鹏的小鹏怒叫了一声，声势夺人，无视于砸落的碎石，凭借着钢甲般的巨大身躯，就是连对他来说显得窄小的洞道，也被小鹏那强悍的身躯给冲破。

　　“轰隆隆！～～”

　　爆炸之响，不绝于耳，奈是坚硬的洞道也无法阻挡住小鹏的凶猛冲击。整座巨大的幽魂山，也是震震作响，早已惊动了整个幽魂殿的势力。

　　“嘭！～～”

　　最后一声爆炸之响，银绝与小鹏猛的从洞府中冲破而出。

　　置身眼前，却他们惊愕的是，在洞府的外面四周，早已站满了人群，足有近两百多位的上位，其中还包括于临近于幽魂殿的幽灵城的势力，成群的人群极是愤怒的将银绝与小鹏给包围住了。

　　幽魂殿中，为首的是一位黑袍老者，容貌不清，八星上位的境界，与幽龙齐名的护殿强者，幽狼。

　　而幽灵城一方，作为最强势力的幽灵城，城主幽灵也是为八星上位的实力强者，率领着城中数十位的上位高手。

　　除了这两位八星上位强者之外，其中还有三位七星上位强者幽痕、幽魔与幽卫，再加上还有近两百位的四星以上的上位者，可见幽魂殿的势力是有多么的恐怖。

　　至于是刚才从洞府中逃窜出来的那些上位，也被外面的这些人给残忍的厮杀了，可以见到在洞府外面躺倒了一具具不堪入目的尸体。

　　不过，这些人的生死，对于银绝他们来说都是无所谓的。

　　这时，幽狼他们见到小鹏那庞大的身躯与所感觉到的其身上所散发出的强大气息，不禁让人感到颤惧，甚至就连幽狼与幽灵两大八星上位高手，也是脸色凝重。

　　“小鹏，看来这次的麻烦比我们还要比我们估计的要棘手了多。”银绝对着小鹏说道，神色凝重，以他们两人的实力，确实是难以去对付这些人。

　　“银大哥，这我倒不觉得，来多少人，我杀多少人！”小鹏狠狠的说道，森冷的眸子，冷冷的扫视着周围的那些上位。

　　“好狂妄的口气！竟然敢在幽魂殿中放肆！今日就休想从这里活着离开！”幽狼怒骂道，手中已经显出了魔器，杀气冲天。

　　“哈哈！你们没死，我们怎么能舍得离开呢！”小鹏得意大笑，在小鹏本体化之后，已经超越了八星上位的实力，就算是对付九星上位强者，小鹏也不见得会落败。

　　而且，就算是小鹏他们落败了，也还有逃命的能耐。

　　毕竟，小鹏他们的目的也仅仅只是为了协助龙云风争取闯入九幽炼狱阵的时间而已。

　　只不过，让他们不解的是，在幽魂山上竟然发生了那么大的动静，幽魂那老家伙竟然还没有现身，看来幽魂这人还是挺阴险的，似乎已经猜测到了此行计划的目的。

　　“就凭你们！这不是太可笑了吗？”幽灵鄙夷而道，而幽灵是位健壮的中年男子，手持魔刀，绝对是一个好战的角色。

　　“当然不是！”

　　一道沉冷而陌生的声音突然响起，紧接着在幽魂山的四处，一道道巨大的身影闪现而出，竟然是青龙等灵兽，足有数千道巨影，一个个面目凶凌，都是些未知的巨兽，但绝对不是属于兽皇殿的人。

　　银绝与小鹏见到青龙他们的出现，尤为惊喜。

　　而幽狼他们看到这些闻所未闻的成群巨兽之时，脸色苍白，完全想不明白这些怪物是什么时候出现的，而且都已经具备了上位者的实力，在数量上已经完全占据了优势。

　　当然，龙云风竟然是准备要毁了幽魂殿的势力，自然不会丢下银绝他们不管，在龙云风离去之时，早已召唤出了青龙他们。

　　青龙他们本为灵体成形，无处不在，可以藏匿于任何一处地方，当幽狼他们将银绝他们包围住的时候，隐藏在暗处的青龙他们便立刻现身将幽狼他们给包围住了。

　　所以，便出现这可笑的一幕，明明就是幽狼他们包围住了银绝他们，现在竟然反被人家给包围住了。

　　顷刻间，在幽魂山上，便聚集了数千位的上位实力者。

　　这等规模，就是在隐修之地的历史之中，也是难以一见。

　　望着幽狼他们被气得满脸赤红的吃瘪般的样子，小鹏得意的笑道：“哈哈！现在我们该有狂妄资本了吧？”

　　幽狼冷哼了一声，怒道：“杀！～～”

　　随着幽狼的一声喝杀之声，成群魔人上位，杀气腾腾的朝着青龙他们的身处杀去，而幽狼与幽灵等一同便杀向了银绝与小鹏。

　　显然，对于他们来说，小鹏与银绝威胁才是最大的，同他们一般，也是八星上位强者。

　　幽狼也很是聪明，心知小鹏的实力不止仅有八星上位的实力，便连同幽痕、幽魔两位七星上位，一同围击向了小鹏。而银绝也是一人战上了幽灵与幽卫。

　　青龙等灵兽，以四大神兽的实力最强，皆然具备了比拟六星上位的实力，但再加上他们的天赋神通，威力可不止仅有六星上位的实力。青龙他们的战斗力也是尤为的强悍，四大神兽配合，就是七星上位强者也得败落，何况是这些六星上位。

　　所以，就算是在六星上位强者的数量青龙他们已经输给了他们，但论战斗力的话，青龙他们绝对不会弱于这些六星上位。

　　砰！砰！～～～

　　爆炸之响，惊连不断，幽魂山上已经成为了激烈的战场。混乱的光华爆射，漫天的飞石飞溅，惨叫声也根本就没有停过，场面非常的残酷。

　　成群的巨兽，前仆后继的冲杀着，作为灵体的存在，没有死亡概念的它们变得勇猛无比，紧逼得那些上位难以反击。而那些上位可都是活人，死了，也就是真死了，这就是两者间最大的差异。


第1158章 九幽炼狱（上）

　　幽魂山，在隐修之地中一直都是处于让人敬畏般的存在。

　　而此时，幽魂山中，却如战火烽烟一般，可以看到正在激斗中的群影。

　　爆炸之声，如雷贯耳，响天彻地。

　　“杀！～”

　　惨烈的喊杀声，冲杀声，甚至是惨叫声，整个场面一片混乱不堪，血流成河，残肢败体，支离破碎般的四处溅飞，地狱也不过如此。

　　青龙他们的强势，这是毋庸置疑的。

　　以青龙四大神兽为首，率领着数千只巨兽，冲锋陷阵，与那成群的上位战成了一团。由于幽魂殿的势力不弱，青龙他们的损失也是不小，但对于它们来说，这种损失几乎为零，作为天尊府中灵体的存在，它们可以说是不死的。就算是现在被灭了，还是可以在天尊府中灵气所复生。

　　不过，对于那些上位来说，这简直就是一场可怕的噩梦。

　　数千只的巨兽，等于就是数千位上位，而且普遍实力都不弱，光凭这拼命般的人海战术，就紧逼着那些上位难以抵挡，损失惨重。

　　特别说青龙四大神兽，天赋神通威力极强，以一敌十之勇，甚至可以忽略青龙他们六星上位的实力，因为六星上位的实力也绝对没有这么可怕。

　　“杀！～”

　　成群的上位，又愤怒的厮杀过来，只是人数上已经减少了许多，这只不过是一场悲壮的战斗而已。

　　幽魂山发生了那么大的动静，不仅是引起了幽灵城的注意，至于其它幽魂殿靡下势力的幽鬼城与魔幽城的上位，也是相继赶来。

　　只可惜的是，他们已经来得太晚了。幽魂殿的损失已经达到了近半，就算是有了后援，但也并不一定是青龙他们的对手。

　　当然，那些上位赶过来的时候，见到幽魂山上所盘踞的成群巨兽，也几乎是吓傻了，想不明白这些怪物到底是从哪里冒出来的？

　　“啾！～～”

　　小鹏啸声慑人，周身缠绕着金光电蟒，加以强悍的肉躯，力抗幽狼三位强者，不落下风。

　　“孽畜！吃我一剑！”幽狼怒骂了一声，欺身而上，瞬间掠于小鹏的头部，挥剑而起，暴斥着可怕的魔气，轰斩而下。

　　剑去之，小鹏冷眸一视，慑人心魂般的凌光无形射去，就是在出剑中的幽狼也被吓了跳，那一双金色的眸子实在是太让人寒颤了。

　　不过，幽狼的攻击也没有停下，而且继续愤怒的斩去，这一剑的威力也是不俗。

　　只是对于小鹏来说，这一剑的攻势实在是太弱了，头一甩轻松的躲过幽狼的这一剑，巨身一转，巨大的羽翼犹如一般森天般的利器，狠狠的掠向了幽狼。

　　幽狼脸色惊变，当即收回长剑，迎着小鹏扫来的巨翼中挡去。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，震荡出强劲的弧波，幽狼这一剑结结实实的与小鹏的巨翼沉沉的交碰在了一起，势均力敌。但小鹏的攻击可是携带着金雷的威力，一道道犹如毒蛇般的金色电蟒，竟缠上了幽狼手中的长剑。

　　“呃？！”幽狼惊愕万分，手中便传来了一阵阵麻痹之感，金雷的侵袭可不是儿戏，幽狼也是拼了命的想要脱离开来。

　　殊不知，小鹏那巨大冷酷的头颅，却是猛的往幽狼的身上探了过来，沉声道：“你这是在和我耍小孩子的玩意吗？”

　　“轰！～～”

　　说完，小鹏便猛的张口吐出一道金色的雷电光团，紧逼着幽狼那渺小的身子便猛袭了过去。

　　幽狼脸上泛起了几分恐惧，当即腾出一手，手中运出体内的魔气，正面碰向了那道雷电光团。

　　“嘭！～～”

　　一掌刚碰去，雷电光团便恐怖的爆炸了开来，可怕的爆炸之威让整个空间都跟着颤动了一阵，巨大的冲击之力，直接将幽狼给震飞了出去。

　　“幽狼大人！”

　　幽痕与幽魔随着冲掠了过来，挥手便是一剑，哗哗的射出数道剑芒，攻向了小鹏。

　　小鹏背翼一扫，护着身子。那些剑芒便打在了小鹏的巨翼上，只可惜小鹏的防御力实在是太变态了，那些剑芒顷刻间便爆散了开来。

　　这时，幽痕他们便闪到了幽狼的身处，一边怒视着小鹏。

　　幽狼惊醒过来，便禁不住大呼了声：“好可怕的雷之力！”

　　“大人，这些怪物到底是从哪里来的？从未就没听过！”幽痕满脸惊骇的问道。

　　“别问这些废话了，老子也不知道这些孽畜是哪里来的，只知道现在若是我们不干掉这大家伙的话，那就要死在这大家伙的手里了！”幽狼沉冷道，气怒不已，这么多年来，第一次如此憋屈的战斗。

　　这幽狼左一口右一口的辱骂小鹏，小鹏听着盛怒不已，扬起那高昂的头颅，似乎在仰望着天空，但这可不仅仅是在仰望着天空。

　　可以感觉到，整片天空似乎由之变得沉暗了下来，天空中正在聚压着一股极为庞大可怕的雷之力，威人霸道的气息，让在场的那些上位都莫名的感觉到了恐惧。

　　别忘了，小鹏的兽技可都是些威力强大波及范围广的攻击。

　　“不好！快阻住它！”幽狼惊声大叫，紧握着长剑冲着聚力中的小鹏杀去，幽痕与幽魔也不甘示弱，紧跟着冲杀而去。

　　嗖！嗖！～～

　　三道长虹般的凌光，带着凶悍的剑劲，幽狼三人并同冲向了小鹏。

　　眼见，幽狼他们就要冲到小鹏身处之时，小鹏猛的沉下头，冰冷的金色眸子挤满了杀气，死死的盯着幽狼他们，沉喝了一声：“兽技！冰雷咆哮！～”

　　一声之下，整片天空都快崩塌下来了一般，然后众人便满脸恐色的看到，在天空中竟然降临下了一道道成形的金雷，呈冰晶状形态，威力恐怖，波及范围甚至占据了十余里。

　　冰雷咆哮，是小鹏再次进阶之后的最强技能，以雷凝冰，借予冰的冲击力度，就像是一把把携带着金雷的巨大冰剑，无情的降临而下。

　　“挡住！”

　　幽狼惊恐的大叫了一声，三人当即挥举着手中的长剑，注入于周身之力，抵挡着无情降落下的巨大冰雷。

　　“嘭！～”

　　一声声的巨响，冰雷的威力可不是玩笑，虽然幽狼他们已经抵卸下了部分的冰雷攻击，但那冰雷的威力还是如此的可怕，直逼得幽狼他们极为狼狈的不断往下空处落下，吃力抵挡，叫苦不佚。

　　而周围激斗中的人群实在是太多，而且冰雷咆哮的波及范围又很大，近三十余位的上位根本来不及闪躲，便被那成片的冰雷给轰成了碎片。

　　“啾！～”

　　小鹏威严般的长吟着，巨大的身躯，犹如天上的神明一般，威武不已。光凭这一击，就足以让在场的那些上位汗颜。

　　而这时候，勉强挡住这一波冰雷冲袭的幽狼他们，体内的力量也是耗去了大半，实力大减，而且显得极为的狼狈，披头散发，衣衫破烂不堪，哪还有往日的威风。

　　“孽畜！老子跟你拼了！”幽狼怒吼了一声，三人竟是疯狂的杀向了小鹏。

　　不过，对于这些败将来说，小鹏早已不放在眼里了，展开巨大的双翼，滑翔而下，强悍的与幽狼他们激烈斗战。

　　果然，在冰雷咆哮下吃了大亏的幽狼他们，这一下可没那么轻松了，完全被小鹏给压着打，险境连连，胜负已经很明显了。

　　而另一处，银绝斗战幽灵与幽卫，虽然幽灵与银绝实力相当，甚至是还有达到七星上位的幽卫协助，但依然不是银绝的对手。

　　银绝身法鬼魅，这是幽灵他们远远无法比及，加之银绝拥有着常人未能有的剑术，又有着丰厚的杀手经验，幽灵他们更是战得胆颤心惊，只要一个不留神，就可能会在银绝的手中毙命。

　　银绝也很冷静，不急不躁，在没有找到可以必杀的机会，银绝也不会过于浪费力量，轻松自如的与幽灵他们周旋了起来。

　　可怜的幽灵他们，却不能像银绝这般的轻松，四面楚歌，追魂夺命般的剑气时刻都在纠缠着他们，这是幽灵他们所经历最痛苦的战斗。

　　无奈，无论是数量还是实力，幽魂殿一方的势力都已经落了下风，距离覆灭也仅仅是时间性的问题。

　　而就在幽魂山上激烈狂斗之时，龙云风早已来到了幽魂山后的一片深渊之地。

　　深渊之上，便是悬立的黑暗魔殿。

　　而魔殿之下，则是让人望着发寒的无尽黑暗深渊。

　　没错，深渊下面，便是号称隐修之地中最可怕的魔阵所在，九幽炼狱阵。

　　此时，龙云风凌立于深渊之中，抬头仰望了那森寒的魔殿一眼，眉头微皱，暗道：“这幽魂难道是不管外面那些人了吗？竟然一点动静都没有，如果真是这样的话，那这也太冷血了吧！”

　　不过，现在龙云风已经没有其它的选择了。

　　“哼！九幽炼狱阵，我倒要看看那是个什么地方！”龙云风冷哼了一声，御剑而行，释放出体内的元力，展开魂力为前行探查，急速的冲向了深渊下的黑暗世界。


第1159章 九幽炼狱（下）

　　九幽炼狱阵，不如说是十八层地狱。

　　当龙云风进入九幽炼狱阵之时，一股绝望恐惧与可怕的魔气，便侵袭而来。

　　龙云风有元力护身，自然不惧，只是这种感觉让龙云风觉得压力很大，而且心中也不由升起了一股怒火。

　　无尽的黑暗中，周围像是被血液侵袭了一般，夹含着腥血之色，可以嗅到黑暗中浓烈的血腥味，非常的恶心。

　　“呜呜！～”

　　像是有无数的亡魂，叫声欺凌，不断的回响入龙云风的双耳中，甚至侵入于心灵，让人愤怒与同情。

　　甚至，隐隐间可以看到，在那周边血色的边缘中，有着无数的双手在舞动着，似乎是在痛苦的哀求着龙云风，恳求着能够得到解脱救赎。

　　九幽炼狱阵，这可到底需要多少的亡魂才可炼成此阵。

　　死者，应该得到安息，但九幽炼狱阵，却是困住了无数的亡魂，无法得到解脱，这绝对是一种很残忍的邪阵。

　　可恨，可气，身在九幽炼狱阵的龙云风，心中从未有过的愤怒。如果自己的亲人们也被困在了这里，那可得承受着多大的痛苦折磨。

　　想到这里，龙云风的心更痛了。

　　九幽炼狱，似乎存在九层不断阶段性的界限，龙云风每落一分，那股邪气便越来越浓重可怕，而那欺凌的呜叫声也是越加的刺耳。

　　还有一点，龙云风感觉到自己的元力开始遭到了一些限制，也就是说，随着不断的往九幽炼狱阵深入，龙云风的实力都会被强制性的减弱一分。

　　不过，龙云风已经没有退路，何况还没有找到自己的两位妻子，龙云风自然不会放弃。

　　“哼！哪怕是刀山火海！我龙云风也闯定了！”龙云风冷哼了声，突然加快了速度，迎着黑暗的深处冲射而下。

　　估计，龙云风起码已经下落了数千丈的深度，龙云风的实力硬是被生生降至到了元力中期的境界，可以想象这九幽炼狱阵是有多么的可怕。

　　相对来说，在达到这种深度的时候，已经听不到那些欺凌的呜叫声了。

　　反而，这样的气氛越是可怕，安静的让人窒息。而且在这里对龙云风的魂力也有了很多的限制性，可以感觉到这里面很危险，极度的危险。

　　这时，龙云风突然停了下来，感觉到一股神秘的力量似乎在窥视着自己，让龙云风本能下的产生了抵触与警惕。

　　“幽魂！你给我滚出来！我知道你就在这里！你不是很想要我的命吗？有种的话就拿去！”龙云风朝着四周喝声道，只是空荡荡的传来了反而变得陌生的回音。

　　其实，面对敌人的时候，无论是敌人有多么的强大，这不重要，而最重要的是敌人隐藏在黑暗中，无影无踪，这种像是落入于敌人陷阱中的感觉，无疑是最可怕的。

　　当然，龙云风言语刺激，并没有逼到幽魂现身。

　　黑暗，继续很安静，窒息的安静。

　　龙云风脸色一沉，看来得继续下去了。

　　忽的，就在这时候，一道道熟悉的气息，环绕在龙云风的身处。

　　这些气息，像是一些死去的亡魂，无形无色，但感觉上却又是存在着的。

　　当龙云风感觉到这些气息之时，心中疼痛不已。

　　没错，这些气息的主人，正是龙腾家族中所消失的族人们。

　　可以感觉到的是，这些亡魂中似乎也很痛苦，在见到龙云风的时候，他们显得很狂喜，似乎是在苦苦的像龙云风求助着，极是悲凉。也不知道，就是在他们死后，又还在承受着多大的痛苦。

　　“我懂！我都懂！这仇！我一定会给你们一个交代！”龙云风闭着眼，痛苦立誓，双拳攥入了血肉之中，身子有些在发颤了。

　　在这一层的界限，存在着族人们的亡魂，也就是说，离自己的妻子们越来越近了。

　　只是，龙云风又害怕，害怕着卡瑞娜与雪莉丝都已经遭到了不测。如果真是这样的话，这跟杀死龙云风还有什么区别。

　　带着几分希望与恐惧，龙云风又继续往黑暗中深入。

　　慢慢的，龙云风在不断的接近着那未知的黑暗世界。

　　豁然，龙云风双脚已经很踏实的落在了地面上，也就是说这里已经是到头了。

　　忽的，周围的空间似乎发生了诡异的变化，黑暗之中，竟然盘踞着一只庞大的黑暗巨龙。

　　这只巨龙，比起龙王的本体还要大了几倍，形体上大概相似，只是在这只黑暗巨龙的背上长着三对锋利的利翼。丑陋的面孔，合闭的大嘴上也是露出了一对对森白的利齿。

　　看起来，这只巨龙像是一尊雕像般，威严的守立盘踞在黑暗中，给人于一种恐惧不安的感觉，感觉这巨龙像是活着一般。

　　当然，谁会闲着没事做在这里面放尊雕像呢？

　　如果龙云风所猜不假，这黑暗巨龙应该就是守护在九幽炼狱阵的九幽毒魔龙了。

　　由于，龙云风生怕惊扰了这巨物，龙云风开始警惕的寻步往前而行。

　　才走几步，龙云风突然惊愕的看到。

　　赫赫，在于九幽毒魔龙的上空之处，正悬挂着两道熟悉的身影，正被一道道黑色的粗壮锁链给困在了那里。

　　这时，当龙云风的目光锁定在那两道身影上的时候，心里像是被狠狠的揪了一把般，刺痛不已。

　　十年了，足足十年了。

　　龙云风终于见到了两位消失了十年的妻子，在被困于黑暗之中，遭于黑链束缚之人，正是卡瑞娜与雪莉丝。

　　“瑞娜……莉丝……”龙云风痛苦的轻唤着，泪水便不争气的从眼中洒落了下来，不知道自己的妻子们到底遭到了有多大的痛苦。

　　只是，现在让龙云风很心痛，痛得很愤怒，全身像是抽搐般的颤抖着。

　　然后，龙云风再也顾不上什么了。

　　嗖！～～

　　龙云风冲身掠去，闪到了卡瑞娜与雪莉丝的身前。

　　她们，还是那么的美，十年以来，容貌维持不变，只是她们却是死气沉沉，了无声息，仿佛只是一具失去灵魂的躯壳一般。

　　“对不起……是我对不起你们啊……”龙云风像是孩子般哭着，疼惜般的抚摸着二女，只是她们的脸是冰冷的，望着二女惨白的面容，龙云风心如刀割，泪水几乎要划破了脸。

　　痛，无法用言语可以形容的痛。

　　龙云风知道，卡瑞娜她们绝对不会如此轻易的被困在这里，因为现在龙云风根本就唤不醒卡瑞娜她们。

　　难道，她们已经死了？

　　“不！～”

　　龙云风撕心裂肺般的嘶叫了一声，然后疯狂的挥起手中的天尊剑。

　　铛！铛！铛！～～

　　一声声响亮的声音，溅着片片火花，龙云风愤怒的斩去了二女身上的黑链，而两道柔弱的娇躯，也缓缓的掉落了下来。

　　龙云风痛苦不已，双眼泛着血丝，收起天尊剑，稳稳的将二女各自抱在胸前，痛哭着：“是我没用！这一切都怪我！是我没保护好你们！”

　　世界，仿佛已经完全的安静了。

　　这时，在龙云风的心里，除了痛还是痛。

　　熟悉的笑容，曾经的一切，依然历历在目，只是现在已经消逝而去。

　　多少的生死离别，多少的痛苦折磨，为何命运就要如此去折磨他？

　　难道，这就是命运对于一位真正强者的考验？

　　难道，他并不是属于这个命运轮回之人？

　　这算是惩罚？还是在历练一颗真正的强者之心？

　　但即便是强者，也需要有真挚的感情。

　　如果可以选择命运，龙云风绝对不会轮回在这个世界中。

　　这个世界，不仅给龙云风留下了许多的伤痛，甚至还给许多人留下了许多的伤痛。

　　“幽魂！你给我滚出来！我要杀了你！”龙云风突然在长啸，疯狂的在黑暗中长啸，回响在整片空洞的黑暗世界中。

　　突然！

　　似乎龙云风的声音已经惊扰了那只巨物，一道粗鲁低沉的喘息声在黑暗中响起，一股恐怖的气息在运运而生。

　　忽的，那巨物突然睁开了那一双巨大血色的眸子，充满杀气与怒火，正死死的盯着龙云风。

　　九幽毒魔龙，已经苏醒了。

　　“卑微的入侵者，这里不是你该来的地方！”九幽毒魔龙开口了，声音很沙哑，有种摄人心魂的警告，可以看出九幽毒魔龙很愤怒。

　　龙云风根本无视于九幽毒魔龙的存在，疼惜般抚摸着二女娇美的面容，轻声一笑：“瑞娜，莉丝，我是绝对不会让你们这么轻易的就离开我的。”

　　随着，龙云风便将二女收入了天尊府中。

　　缓缓的，龙云风站起了身子，面无表情，只是眸子里已经挤满了一股极度可怕的杀意，就像是地狱中的死神一般，眼前的所有生命，那都是死的。

　　闭着眼，龙云风就这么站立着，谁也猜不透龙云风的心里是在想些什么，只是龙云风的脸色在明显的抽动着。

　　然后，龙云风缓缓的抽出了天尊剑，动作很慢，也很优美。

　　只是，这每一个细节上的动作，都无形间伴着可怕的杀气。

　　猛的，龙云风突然睁开了那慑人的血色眸子，冷盯着九幽毒魔龙说道：“杀戮！便从你这孽畜开始！～”


第1160章 杀戮之舞

　　“呵呵，孽畜？”九幽毒魔龙沉冷一笑，然后便慢吞吞的站起了起来。

　　可以见到，一头森冷的庞然大物，像是遮天蔽日般的掩盖住了龙云风，恐怖可怕的气威顷刻间笼罩而下。原本安静的黑暗世界中，竟是不合常理的升起了一滚滚阴冷的劲风。

　　“呵呵，人类小子，你应该听过吧，本尊并非是幽魂的魔宠，只是本尊与幽魂之间有个协定，他会不定期的给本尊送上鲜美的食物，而本尊对于鲜活的灵魂有着特别的嗜好，想必你的灵魂应该很美味吧。”九幽毒魔龙冷冷一笑。

　　“这么说的话，她们的灵魂已经被你吃了？”龙云风抽动着痛苦的脸色狠狠的问道，所指的当然是卡瑞娜与雪莉丝，可以感觉到的是，她们只剩下了一具躯壳，并不存在着灵魂之体。

　　“你说得是那两个小女娃吧，味道也是挺不错的。”九幽毒魔龙得意的回道。

　　“哈哈！”龙云风突然笑了，笑得如此的痛楚，如此的愤怒。

　　“你笑什么？”九幽毒魔龙不禁问。

　　“笑你不知死活！”龙云风冷声回道，森寒着脸，杀意越加的强烈。

　　“真不知天高地厚，敢在本尊面前如此狂妄的人，你这小子就是第一个！”九幽毒魔龙怒道，沉沉的往前踏出了一步，空间都震荡了下。

　　“吼！～～”

　　九幽毒魔龙怒吼了一声，声势浩大，产生出一股恐怖的声波，空间都不禁扭动了起来，凶猛的声势，犹如藏着无数的尖刀一般，紧逼着龙云风的身处狂袭而去。

　　龙云风视若无睹，冷酷的身影傲立于劲势的冲袭之中，犹如堡垒般的纹丝不动，只是龙云风的脸色变得越来得越阴冷，紧握着天尊剑的手已经涨起了青筋，那几近扭曲的面容中，龙云风也变得极是狰狞。

　　“我会让你知道，什么叫做生不如死！”龙云风冷喝了一声，脚底生风，犹如极光般的破风而去，奈是这劲风的力道强猛，也依然无法阻挡住龙云风那杀气腾腾的冲势。

　　“恩？想不到你还真有两下子！”九幽毒魔龙惊愕道，丑陋的巨大面孔转而阴沉了下来，猛的张开巨口，一道巨大的黑色液体直接朝着冲射中的龙云风喷吐了过去。

　　那黑色液体中，本身便是一股可怕的毒液，而且还有着腐蚀的毁灭能力，九幽毒魔龙这么一吐，那毒夜便像是一股奔腾的海浪一般，铺卷而来。

　　龙云风当声一喝，狠狠的迎着那凶猛的毒液挥斩而去。

　　“咻！～～”

　　凌厉的剑气，势如破竹，狂涌的毒液被那剑气给强行分割了开来，可怕的毒液便沿着左右两边涌散了开去。

　　猛的，龙云风瞬间掠到了九幽毒魔龙的头顶之处，挥举着凶凌的天尊剑，沉冷道：“你最愚蠢的地方！那便是惹怒了我！”

　　话音刚落，充斥着强大可怕元力的天尊剑，撕裂开了一道道巨长的剑芒，剧烈扭动的空间也几乎要被撕裂了开来。

　　九幽毒魔龙脸色惊变，没想到龙云风的攻势竟会如此的强势。

　　“哼！现在说这些话也太早了吧！”九幽毒魔龙沉哼了一声，头部瞬间耀起了一道强烈的黑光，黑光中充斥着庞大的魔气，硬是要拼上龙云风的这一剑。

　　狠狠的，九幽毒魔龙便聚力着体内的魔气，强悍的冲着龙云风的这一剑撞击了过去。不必怀疑，九幽毒魔龙的防御力也是非常强悍的。

　　只可惜，九幽毒魔龙低估了龙云风的实力，龙云风如今的实力可是甚至比幽魂还要强上一分，注定着九幽毒魔龙要在这一剑中吃亏。

　　“嘭！～～”

　　强横霸道的天尊剑，一瞬间便击溃了九幽毒魔龙头部上所聚压的魔气光团，一黑一白两股光华，爆射开来。

　　“破！”龙云风怒喝了一声，手上的天尊剑更是加大了力度，势不当减，愤怒的击向了九幽毒魔龙的头部。

　　“恩？！”九幽毒魔龙瞪着那充满了恐惧的巨大眸子，没想到龙云风的实力远比想象中的要强大了许多。

　　“嘭！～～”

　　又是一声震击之响，凶悍的天尊剑，无情的斩在了九幽毒魔龙的头部。

　　“吼！～～”

　　九幽毒魔龙吃痛的大叫了一声，头上直接溅出了大量的黑色血液，竟被龙云风的这一剑给生生的在头部划开了一道深刻的血口，九幽毒魔龙痛苦不已的沉沉后退了几步。

　　不过，这一切并无就此结束。

　　眨眼间，龙云风那冷漠无情的身影，又诡异的掠到了九幽毒魔龙的身背，挥着天尊剑又怒声道：“很想死是吧！但没那么便宜你这孽畜！”

　　“咻！～～”

　　狠辣的一剑，龙云风竟是针对着九幽毒魔龙的尾部狠狠的斩了过去。

　　“吼！～～”

　　九幽毒魔龙的痛吼声再度响起，巨大粗壮的尾巴，竟是被龙云风给一剑斩断了下来。

　　“卑鄙的东西！”九幽毒魔龙怒骂了一声，巨大的身子猛的一甩，探出那巨大锋利的龙爪，朝着龙云风的身处便抓了过去。

　　这一抓，可不是简单的一抓，威力极强，锁定住了龙云风的身形，九幽毒魔龙便死活不肯放过般的猛抓了过去。

　　无奈，以九幽毒魔龙那笨拙的动作，哪能与龙云风比及。

　　龙云风一脸的轻蔑之色，身子鬼魅般的闪动着，紧贴着九幽毒魔龙的这一爪，手中的天尊剑紧跟着出手，狠狠的在九幽毒魔龙的龙爪中冷冷的划开了一道深入见骨的血口。

　　“吼！～～”

　　九幽毒魔龙悲惨般的嘶叫着，这只龙爪算是被废了。

　　“真正的噩梦！现在才算是正式开始！”龙云风凌立于空，冷冷的藐视着下空处痛苦愤怒挣扎中的庞然大物，一脸的嗜血。

　　九幽毒魔龙双目赤红，巨大的身子竟然在跳动了起来。

　　嘭！嘭！～～

　　这跳动声，有着明显的节奏性，每一次的震荡，在这处充满黑暗的世界中，空间中都会产生出一股强大未知的力量。

　　“魔龙域！时空波动！～”

　　一声低沉的声音响起，那震动声突然停止了下来。

　　下一刻，刚刚似乎得到平静的黑暗空间，突然间在四周卷动而来一股股可怕的空间波动。扭曲，分散，挤压，毫无规则，猛烈震动。这股空间波动厉害的狠，属于顶尖级的空间力量，而龙云风正是被这股空间波动给紧紧的包围住了。

　　这便是九幽毒魔龙的魔龙域，可以牵动周围整个空间的波动，可别小看这空间波动。陷入于波动之中，身子也被在这剧烈的空间波动中把持不住。看来九幽毒魔龙很聪明，在九幽毒魔龙的魔龙域中，龙云风就会像陷入泥潭中一般，寸步难行。

　　“这次看你还怎么蹦跶！”九幽毒魔龙冷声道，强悍巨大的身子，无视于空间中的剧烈震荡波动，咆哮着冲向了龙云风。

　　“空间的力量吗！”龙云风极是不屑的说道，若说空间上的造诣，龙云风并不会比九幽毒魔龙差得了多远。

　　旋即，龙云风便将体内的元力转化为了空间之力，很快便摸清了周围的空间波动的规则轨迹，整个身子变得就像是一条在水里游动的鱼儿一般，在这空间波动中龙云风竟是来去自如的游动了起来。

　　“这……这不可能！”九幽毒魔龙惊骇不已，对于龙云风的能力看来得重新再评估了，没想到自己的魔龙域竟然对龙云风失去了效果。

　　愤怒之下，九幽毒魔龙依然没有停止攻势，继续朝着显得极是渺小的龙云风冲击了过去，整个龙身上笼罩着烈火般燃烧的魔气，携带着可怕的空间之力，攻向了龙云风。

　　龙云风冷冷的紧握着天尊剑，对于掌握了空间之力的龙云风来说，魔龙域根本影响不了龙云风。

　　“无知！”

　　龙云风冷得一声，天尊剑中伴含着强大的空间之力，挥剑斩向了那正于强烈波动着的空间。

　　“轰！～～”

　　一声巨响，龙云风这一剑赫然打破了魔龙域中的空间运行轨迹，惊然间爆炸了开来，两股空间之力的冲击之下，整片空间支离破碎，毁灭般的空间暴动之力，荡涌在四周。

　　没想到，在这魔龙域中，反而成为了龙云风的陷阱，九幽毒魔龙巨大的身子被陷入于暴乱的空间中，遭受着痛苦的摧残。

　　“最后，再特别送你一份礼物，杀戮之舞！”龙云风面无表情的说道，鬼魅如幽灵般的身子，像是在优美的舞动着一般，游窜于暴乱的空间中，一道道凌厉的白光剑芒神影无踪的在四周极射而来，没有任何的规律，但所有的剑芒像是算计好了一般，一一的击中在九幽毒魔龙的龙体四周。

　　确实，游窜四射的剑芒，如同着舞动着的精灵，只是这些剑芒中所携带着是一股冰冷的杀意，还有龙云风的怒火。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒，疯狂的摧残折磨着九幽毒魔龙，像是在屠宰着九幽毒魔龙一般，划开了一道又一道深刻的血口。

　　“吼！～～”

　　九幽毒魔龙痛苦惨叫，根本无从反击，任由着那些凶狠的剑芒侵袭着肉身，实在是惨不忍睹，恶心的血液四处飞溅，无休无止。

　　可以说，现在的龙云风就像是一位残忍的杀人恶魔，在一片片的切割着九幽毒魔龙的肉体，直至完全不剩。


第1161章 对峙三殿主

　　虽然在九幽炼狱中，龙云风的实力大受影响。但九幽毒魔龙也就仅有八星上位的实力，而且在身法与技能上，都完全弱于龙云风。

　　所以，即便是现在龙云风在不变身的情况，也能轻松的战胜九幽毒魔龙。

　　终于，在经过了龙云风残忍的摧残之下，九幽毒魔龙几乎可以说是血肉无存，森森白骨，显露得非常明显。

　　无疑来说，这绝对是最痛苦的摧残。

　　这时候，九幽毒魔龙已经痛到快要麻木了，神志不清，只感觉到自己像是在地狱中的门口中不断的徘徊着。

　　“嘭！～～”

　　庞大的身子，几乎只剩下骨头，沉沉的倒了下来。

　　“求……求你，杀了我……”九幽毒魔龙有气无力的乞求道，痛苦与绝望中，它恨不得现在能够死得痛快。

　　“呵呵，你不是喜欢吞食灵魂吗？现在就让你尝尝灵魂被吞蚀的滋味！”龙云风阴沉着脸笑了笑，一手冷冷的抬起，凝聚出了一股深红色的焰火，正是寂灭天火。

　　九幽毒魔龙见到龙云风手中的寂灭天火，在那焰火中所散发出的可怕气息，九幽毒魔龙的心中不禁打了几个寒颤。作为具有灵魂之力的九幽毒魔龙来说，当然知道龙云风手中的这股寂灭天火对于自己的龙魂会造成多么残忍的折磨。

　　“你……你简直就不是人！”九幽毒魔龙绝望愤怒的骂道，但现在又能如何，根本无从反抗。

　　“我是不是人不重要，最重要的是我需要你付出惨重的代价！”龙云风面无表情的说道，双眼一凝，一股无形的冷意直接侵入于了九幽毒魔龙的龙魂之中。

　　恐惧，绝望的恐惧。

　　宛若，让九幽毒魔龙坠入了无尽的深渊地狱。

　　黑暗之中，九幽毒魔龙绝望恐惧的看到了一股可怕的深红色的焰火，然后侵入了自己的龙魂之中。

　　痛苦，一种前所未有的痛苦，灵魂与肉体的双重极致折磨，无情的摧残着九幽毒魔龙。绝望痛楚之中，九幽毒魔龙最后一眼看到了龙云风那一张充满着冷意的脸孔。

　　然后，九幽毒魔龙的意识开始渐渐的消去，惨叫之声，也开始变得越来越微弱。

　　龙魂被毁，永远都不可再进入轮回。能让龙云风使用这种残忍无情的手段，可见在龙云风心中充满了有多大的怒火。

　　很快，九幽毒魔龙的双眼便黯然了下来，只是死不瞑目，而且在那一双血色的眸子里挤满了恐惧，可见在九幽毒魔龙死前承受了多痛苦的折磨。

　　忽的，龙云风闪到了惨不忍睹的九幽毒魔龙的尸体前，一剑狠狠的便刺破了九幽毒魔龙的内脏。

　　“呃？！”

　　龙云风眉头一皱，显得极为的惊讶。

　　“没有心脏！怎么可能！？”龙云风惊骇不已，发现在九幽毒魔龙的体内根本不存在着什么内脏，甚至连魔龙格都没有。

　　可刚才，九幽毒魔龙确实是活着，但眼前的一切，根本无法以常理解释。

　　“难道……”龙云风突然醒悟，神色愕然。

　　“呵呵，龙云风，你可真的是很天真。”一道熟悉而阴冷的笑声，在黑暗中毫无预兆般的回响了起来。

　　循声望去，龙云风便愤怒的看见老仇人幽魂正悬立于黑暗之中，依然脸带着丑陋狰狞的面具，身裹着黑袍，散发出森冷的气息。

　　“幽魂！你可算舍得现身了！”龙云风咬牙切齿道，对于幽魂早已是恨之入骨，但不得不说幽魂确实是一个非常危险可怕的敌人。

　　“你带着你的手下扰乱我幽魂殿，更是杀了本座的傀儡，你说本座能不来与你这位老朋友见上一面吗？”幽魂平静自如的回道，但平淡的言语中，却是暗含着一股愤怒的杀意。

　　“傀儡？你说这魔龙是你的傀儡？”龙云风震惊不已，这幽魂的能力实在是太逆天了。

　　“呵呵，不错，九幽毒魔龙早已死去，是本座使用本族秘法将其复活，但也不能算是完全复活，它需要吞食大量的上等灵魂，所以它并不能离开这里。但它确实与本座有过协定，若是本座能够将它完全复活，便会甘愿成为本座的魔骑。”幽魂淡淡一一笑。

　　“哼，你可真舍得，竟然眼睁睁的看着它死去而不出手！”龙云风沉哼道，感觉到眼前的幽魂比起上次一见似乎还要更加的危险。

　　“这东西对于本座来说并不用处，就算是外面本座的那些手下通通死光了，本座也不会眨一眨眼，所以你的主意是打错了。”幽魂冷笑道。

　　“想不到你比我想象中的还要更加的无情。”龙云风满脸阴沉，冷道：“难道你只会使用一些卑鄙的手段吗？”

　　“呵呵，彼此彼此，你花费了那么大的心思，来这里不就是想要救你要的人与九幽毒魔龙的内脏精血吗？”幽魂笑了笑，又道：“那本座不妨告诉你，九幽毒魔龙不过是我的傀儡而已，便无完全复活，所以它体内并没有所谓的内脏存在，甚至连魔龙格都没有，这点让你很失望对吧！”

　　龙云风脸色一怔，如此说来，蓝灵所中的嗜血阴毒是没得解了？

　　“你这个卑鄙的畜生！”龙云风怒骂了声，叫问道：“那我的妻子们呢？你到底将她们怎么样了？”

　　“呵呵，看来你挺在乎的吗。”幽魂得意一笑，双眼泛着凌光，毫不客气的说道：“那本座也就直说了，要想拿回你妻子们的性命，那你便只有一个选择，交出你身上的所有神器，本座也是很公平的，竟然你毁了本座的幽魂镜，那你必须得因此作出交代！”

　　“休想！”龙云风冷道：“别以为我不知道幽魂镜是个什么东西，对于你卑鄙的手段，我绝对不会再上第二次当！”

　　“是么？看来你好像不愿意与本座合作了，虽然本座很欣赏你的能力，但为了今后的大计，你的性命必须得留在这里。”幽魂言语平淡，不带任何一分的感情。

　　“落日神殿竟然被你跑了，但这一次，你休想再活着离开！”龙云风狠狠的说道。

　　“可惜，这一次你所对付的人可并不只有本座，还有人对你有很大的兴趣呢。”幽魂一副良有趣味般的样子，朝着虚空中说道：“两位殿主，你们一直想要见的人，就是他了。”

　　闻声，龙云风脸色凝重了起来，虽然早已料到还会出现更坏的情况，但没想到竟然是三位殿主亲临了。难道是那两位殿主不知道九幽炼狱中对他们的不利之处吗？

　　旋即，在黑暗之中，便显现出了两道身影。

　　没错，正是兽皇殿的殿主兽皇与星辰殿的殿主星龙，隐修之地中的三殿之主齐聚。

　　“就是这小子吗？看起来也没什么特别啊。”兽皇淡淡的说道，眼中泛着不屑。

　　星龙只是笑了笑，颇有意味般的凝视着龙云风，自是看出了龙云风的不寻常之处，至少以他的能力完全看不透龙云风的实力。假如不是在九幽炼狱的话，他的实力绝对是比自己只强不弱。

　　“呵呵，三位殿主齐至，这可真给我面子。”龙云风冷冷一笑，朝着兽皇与星龙讽淡淡的说道：“难道两位殿主不知道这里是什么地方吗？就不怕有人会背后捅你们一刀！”

　　龙云风所说的那人，自然是指幽魂了。

　　幽魂却是平静自如的笑道：“呵呵，这你就不必多心了，这九幽炼狱是专门为你准备的，对于其他人是不会有任何影响的。”

　　“噢，看来幽魂殿主还想得挺周到的。”龙云风讽刺道。

　　“怎么？以现在这种情况，你是不是该好好想想之前你我的合作了吧？”幽魂笑道。

　　“哈哈！这样就想让我屈服，那你也太小看我了吧！”龙云风大笑道：“竟然我能闯入这里，我若是想要从这里出去，就没有人能阻挡住我！”

　　说罢，龙云风便握起了天尊剑，一副杀气凌人般的样子。

　　“小友，有话可以好好说，先别那么冲动。”星龙笑道。

　　“你这老不死的东西！别在这里装什么好人！要是你立刻交出水心的话，我绝对不会放过你！”龙云风怒骂道，更是言语威胁。

　　“呵呵，星龙老先生，我说得没错吧，这小子确实是很狂妄，根本不把我们三殿主放在眼里。”幽魂冷笑道。

　　而星龙眼中闪过了一抹冷光，凝视着龙云风说道：“真不好意思，水心的天赋不同于常人，早已经被老夫送入神界修习了。你应该感谢我，这对来她来说才是最有益处的！”

　　“你说！水心现在是在神界？”龙云风阴沉着脸，极是愤怒。

　　“这么个人才，可不能在这里糟蹋了。”星龙义正言辞般的回道。

　　“草你个祖宗！我女儿的自由还轮不到你这个老畜生管！”龙云风叫骂了声，拎起天尊剑，冲着星龙的身处便杀了过去。

　　“哼，老夫已经对你够容忍了，你这厮竟然如此放肆！”星龙冷哼了一声，手中直接现出了一把闪烁着白色强光的长剑。

　　咻！～～

　　星龙对着冲射中的龙云风便一剑冷冷的撕裂了过去。

　　明明，这只是平淡的一剑，但这剑势却是极为恐怖，奈是强硬的空间也被这剑劲给撕裂了开来，狠狠的划向了龙云风。

　　龙云风毫无惧色，硬碰硬的紧握天尊剑迎向了星龙的这一剑。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，双剑交碰乍射出强光，两股强悍的剑气猛烈的冲击着，震荡出凶劲的剑气，纵横肆虐，扭动的空间已经叭叭的龟裂开来。

　　“呃！？”

　　龙云风神色一怔，竟被星龙的这一剑给强行逼退了回去。

　　落地，龙云风惊骇的盯着星龙手中的那泛着诡异光华的利剑，惊道：“真神器！～”


第1162章 究魔体

　　对于龙云风能够识破自己手中的真神器，星龙也并不意外，而是得意的炫耀着自己手中的长剑说道：“这是星灵剑，所幸从上界获得真神器。而老夫在隐修之地中混迹多年，一些底牌还是有的，你也应该感到荣幸，能逼老夫使用星灵剑的人，这并不多。”

　　“是吗？那我倒要好好领教领教。”龙云风冷声道。

　　“小子，不必再作无畏的反抗了，我们三人竟然等了你那么久，自是有十足的把握。”幽魂藐视着龙云风说道。

　　“先打败你们爷爷再说！”龙云风冷喝了一声，双眼泛起了血光，像是巨兽般的怒吼了一声：“狂魔五级化状态！”

　　顿而，血光泛滥，在那散发出恐怖气息的耀眼光芒之中，龙云风变身狂魔，沦为疯狂的恶魔，身背随着展开了四对鲜红色的羽翼。

　　“狂魔之体。”兽皇与星龙不禁一惊，虽然早已从幽魂的口中了解了大量关于龙云风的信息，但初见龙云风变身狂魔，也是震惊不已。

　　果然，狂魔之体很变态，力量瞬间提升百倍，即使现在是在九幽炼狱中，对于龙云风的影响也没有那么大，依然是站立与他们等同的境界，九星上位的巅峰。

　　“就知道这小子没那么容易屈服，虽然我们有着爱才之心，但现在也不得不将之摧毁了。”幽魂故作起一份暗叹般的样子。

　　龙云风看得极是恶心，这幽魂的脸能不能再厚点呢？

　　“幽魂，有胆就单独与我较量一番！”龙云风挑衅道。

　　“本座岂会惧你。”幽魂手中现出魔剑，一边对着星龙与兽皇说道：“两位殿主，我与这小子还有笔旧账，先让我与他好好算个清楚！”

　　“哈哈！这话说得还倒是有种了！就是不知道还会不会在我的剑下落荒而逃呢？”龙云风讽刺般的大笑道。

　　“闭嘴！～”幽魂怒喝了一声，手中的魔剑驾驭而出。

　　咻！～～

　　魔剑一出，顿化出万光剑影，犹如枪林弹雨一般，狂袭向龙云风。

　　“这剑术……”

　　一边星龙与兽皇脸色紧凝，没想到幽魂的剑术竟然如此了得，与当年相比，完全是判若两人，心中不由开始盘算着后路。若是真如龙云风所说，幽魂会不会背后捅他们一刀呢？

　　此刻，龙云风正面对着万剑的攻袭，这是幽魂所改良之后的驾驭万剑之术。之前龙云风可能会在惊惑中而大意，但自从上次与幽魂交手过之后，还有得知了幽魂从自己身上所获得的能力，龙云风对于幽魂的伪剑术早已有了应对之策。

　　若在剑术领域中，龙云风绝对敢保证在隐修之地中无人能比得上自己。

　　这时，龙云风双眼一凝，在比以前面对幽魂的时候要冷静了许多，可以发现幽魂的驾驭万剑之术破绽很多。

　　简单的说，这只是一些障眼法而已，能够产生实质伤害的攻击范围，龙云风早已探得一清二楚。

　　眼见着，凶凌的万剑狂袭而来，龙云风嘴边泛起了一抹冷笑，身子一动，忽闪忽变着身影，窜入于万剑之中。

　　龙云风显得轻松自如，身法更是完全没有规律，置身于万剑的攻袭之中，龙云风毫发无伤，冷冷的逼近向幽魂。

　　幽魂大吃一惊，失去了幽魂镜对龙云风的招式窥视，现在根本就看不透龙云风的身法与攻击轨迹，只感觉到了一股森冷的气息在不断的往自己的身处逼近。

　　而且，这股气息比之前所对决中的龙云风还要更强，暗为心惊，没想到才几日不见，龙云风的实力又成长了不少。

　　不过，幽魂也不是弱手。

　　猛的，幽魂身子一抖，紧跟着闪入于万剑的飞射之中。

　　咻！咻！～～

　　无数的剑气，在空间四处飞射着。而龙云风与幽魂的身影，鬼魅般的在这混乱的剑气中时隐时现着。

　　星龙与兽皇看得心惊不已，这两人任何一人的实力，都绝对强过他们。竟然幽魂也说暂时不必他们出手，那本着阴险的星龙也不急着出手，最好就是能够看到幽魂与龙云风弄得两败俱伤，这样对他们来说才更有利。

　　剑气纵横，眼花缭乱，但幽魂与龙云风各自在周旋着，迟迟未有出击，似乎都是在寻找着适合下手的机会。

　　高手对决，任何一个细节都不能失误。

　　龙云风满脸冷色，诡异的闪动着鬼影，在不知不觉中，龙云风隐隐间已经将幽魂给困住了一般，无论是幽魂身在何处，都能感觉到龙云风这个威胁的存在。

　　幽魂倍感压力，从未有过的危机压迫之感，龙云风的实力可是越来越可怕了，失去了幽魂镜的暗中协助，幽魂现在已经变得很被动。

　　不知，双方周旋了有多久。

　　突然，在空间中飞射的无数剑气，像是空间停滞了一般，竟然定立不动了。

　　这时，龙云风与幽魂彼此对立，相隔不过十余米。

　　然后，龙云风笑了，笑得如此的诡异，沉冷道：“比起御剑之术的精髓，你还差远了，因为你根本不明白什么才叫做真正的御剑术！”

　　话音刚落，龙云风手中的天尊剑突然离手射出，原本空间中幽魂所幻化出万光剑影，竟然反遭到了龙云风的驱使。

　　咻！咻！～～

　　无数的剑气，凌厉非比，甚至经过了龙云风的元力强化，天罗地网般的将幽魂给困入于万剑之中。

　　“天魂二式！刹那光华！～”

　　一道沉冷的声音威严响起，原本黑暗的天空瞬间被一股耀眼的白光所掩盖，无尽的白芒中，无形与有形的剑气，似虚似实，将幽魂笼罩于中。

　　“好可怕的剑术！”星龙二人惊得目瞪口呆，本能下的往后方处闪退。

　　幽魂震惊不已，仓促之下，挥剑而起，大喝了一声：“绝对魔域！～”

　　绝对魔域，是幽魂从龙云风绝对防御中所改进的一道防御性的剑术。

　　但是，绝对魔域与绝对防御彼此间还是有着极大的差别，唯有以元力的驱动，绝对防御的防御力才会被真正的激发出来。

　　轰隆隆！～～

　　不绝于耳的爆炸之响，疯狂的剑气摧袭，幽魂的绝对魔域维持了片刻便被击溃。哗哗的剑气直袭，幽魂身上被吃痛的划破了数道伤口。

　　“混账！”幽魂怒骂了一声，当声爆喝：“刹那光华！～”

　　霍然间，在幽魂的身上爆发出了一股恐怖的魔气，魔气中顿然凝现出了无数魔气所凝结的剑芒。

　　顷刻间，两股庞大的光华与剑域，彼此抗衡冲击着，谁也不甘示弱。

　　轰！轰！～～

　　巨响连连，如雷贯耳，空间纷纷碎裂，这两股力量实在是强得可怕。

　　星龙与兽皇震愕不已，但更多的还是疑惑，为何幽魂与龙云风的剑术会有许多的相似之处，这让他们极是不解，所知道的是这两人的剑术很强。

　　巨力，冲击已久。

　　混乱的光华渐渐的消褪，碎裂的空间也逐渐的开始愈合。

　　可以见，龙云风与幽魂继续对峙着，只是幽魂如今的样子确实是很狼狈，身上的衣衫破烂不堪，甚至有好几道血淋淋的伤口，就是连脸上的面具也是划开了一道裂口。

　　反之，龙云风却没有受到任何的伤害，冷冷的傲立着。

　　“上次如果不是因为你的卑鄙，不然你早已死在我的剑下。”龙云风阴沉着脸说道：“而这一次，你的运气可没有那么好了！”

　　“哈哈！真是可笑！”幽魂冷笑着，沉着脸说道：“竟然我得到了你的能力，这十年来我可没闲着，而且对于你的狂魔之体，本座也是一直颇为感兴趣！”

　　“什么意思？”龙云风问，觉得有些不对。

　　“哼，别以为本座就只有这实力！”幽魂冷哼了一声，身子的肌体开始蠕动了起来，感觉上好像幽魂整个身子就要爆裂开来了一般，但可以感觉到的是幽魂体内的魔气在成倍的增涨着。

　　“奇怪？”龙云风暗为心惊，总感觉幽魂肉躯的变化与自己初次变身狂魔那时的状态差不多，只不过幽魂显得很恶心。

　　可以见到，在幽魂不断膨胀的肉身中，肌肤中竟然渗出了极为恶心的绿色粘稠液，随着空气中便散发出了一股难闻的恶臭。

　　但是，幽魂好像显得特别的痛苦，全身在剧烈的抽动着，但肉躯还在继续膨胀，蠕动中的身体。噗嗤噗嗤身背竟然长出树根锋利的血色利刺，但这并不是羽翼，就像是刺猬一般，背后长满了尖刺。

　　“吼！～～”

　　幽魂怒吼了一声，脸色的面具爆碎了开来，显露出了那张狰狞而极为丑陋的面孔，脸上还粘着恶心难闻的脓液。

　　看到这里，龙云风忍不住都想吐了，幽魂这变化也太恶心了吧，不会又是模仿自己的狂魔体吧，那也太侮辱狂魔体了。

　　虽然幽魂并非是狂魔变身，但不得承认幽魂的实力确实是暴涨了许多，在加上是在九幽炼狱中，幽魂的实力不可小视。

　　星龙与兽皇则是惊得目瞪口呆，与幽魂打交道那么久，没想到幽魂竟然隐藏了如此可怕的实力，这已经完全超出了他们对幽魂的认知。

　　终于，幽魂在身子膨胀了数倍之后，便冷视着龙云风说道：“哼，龙云风，虽然本座不及与你的狂魔体。但十年以来，本座自主炼化出了究魔体变身之术，绝对不弱于你的狂魔之体！当然，这并不是究魔体的完全状态！”


第1163章 幽魂殿的末日

　　“究魔体！？”龙云风一脸惊讶。

　　同此，星龙与兽皇也是震愕万分。

　　究魔体，虽然不知道幽魂是怎么做到的，但幽魂应该是采集了不少的毒液混合，而且这些毒液有着刺激狂化能力的效果。

　　不得不说，幽魂确实是一个修炼奇才，只是都用在了旁门左道上。

　　如今，以幽魂究魔体状态变身之后，虽然确实是长得很丑陋，但幽魂的实力确实比之前要强了许多，而且还具有着强大的爆发力。

　　“哼，还以为什么呢，不过是变了个丑陋的怪物而已！”龙云风不屑的哼道，而且可以猜测到幽魂的究魔体似乎有着些副作用。

　　“哈哈！本座不在乎的是容貌，只要能够杀了你，就算是变成怪物又如何？”幽魂狂声大笑，笑得奇丑无比。

　　“正好，我喜欢的杀就是一些人模狗样的怪物！”龙云风冷声道。

　　“狂妄！”幽魂脸色一沉，犹如虹光一般，掠身而来。

　　这一次，无论是速度还是劲力，完全判若两人。

　　龙云风不敢轻敌，体内的元力瞬间注入于天尊剑中，迎向了幽魂。

　　速度，快得不可思议。

　　一瞬间，两人便碰在了一起，各自挥出手中的利剑，狠狠的碰击了过去。

　　“铛！～～”

　　声势憾人，空间剧烈的颤动，以两人为中心瞬间暴涌出一股恐怖的力量。

　　“死！～”

　　幽魂怒喝了一声，魔剑中突然涌出一股黑暗魂火，汹涌袭来。

　　龙云风毫无惧色，运出寂灭天火，迎着那黑暗魂火便冲击了过去。

　　“轰！～～”

　　两股强大可怕的魂火冲击着，不分上下，而剑中的力道，也是死死的纠缠着，奋力相压，光华爆射，整片空间完全充斥在这两股毁灭般的力量冲击之中。

　　“那小子……”星龙震惊不已，自然感觉到了寂灭天火的威力，没想到龙云风竟然掌控了魂火的力量，这绝对是灵魂之体达到了顶尖级的水准。

　　难怪幽魂如此郑重的去对待这个对手，果然非同一般，已经完全影响到了整个隐修之地的秩序。

　　“老先生，我们真不打算帮忙吗？”兽皇突然问。

　　“幽魂他本来就很固执，不必了，而且这样不是很好吗？”星龙阴险般的笑了笑，说道：“不管是幽魂也好，还是这小子也好，他们对我们的威胁实在是太大了。”

　　“呵呵，明白了。”兽皇会意般的回笑着，静静的站在一边，与星龙一同欣赏着这场精彩激烈的战斗。

　　……

　　此时，外界之处，早已是一片混乱。

　　凶悍的巨兽，展开了疯狂猛烈的攻势，那些上位苦苦撕斗，却是节节败退，这些怪物根本就是不怕死的，一波接一波奋不顾身的冲杀过来。

　　“挡住！快挡住！”

　　一些领头的上位者，激动的大叫着。

　　“一群废物！”青龙不屑的冷哼了一声，巨尾猛的一扫，围击住青龙的数位四星上位竟是被青龙一个青龙摆尾扫飞了出去。

　　“嗷！～”

　　白虎身上泛着强烈的金光，双脚腾空震荡出巨大的弧形冲击波，无人能靠近，纷纷被那冲击波给逼退了出去。

　　朱雀倒是优雅中带着致命的攻击，双翼一展，爆射出可怕的天火，普通的上位根本难以抵挡，瞬间被焚烧为了碎末。

　　玄武则是凭借着强悍的肉体，横冲直撞，几乎在这里是属于无敌的存在。别说是去阻挡住玄武，只要是一触碰到玄武的身子，就要被玄武给撞飞了出去。

　　不仅是四大神兽的攻势强悍，在这里还有着诸多神兽，虽然损失了不少，但这些留下来的神兽无一不是弱者。

　　太可怕了，那些上位都已经恐惧了，这些怪物根本就是杀不完的一般，数量上又占据了那么大的优势。一对一的话或许可以好对付些，但现在可是一群，一群的巨兽杀过来。更可怕的是这些巨兽的都拥有着不同的技能，这些技能闻所未闻，只是都具备着极大的杀伤力。

　　“啾！～～”

　　小鹏长啸了声，疯狂的金雷轰砸而下。

　　幽狼他们根本难以靠近小鹏的防御范围，如今的他们更是显得颇为的狼狈，劈头散发，焦头黑脸，打得不知道有多憋闷。

　　“MD！老子就不相信拿不下你这孽畜！”幽狼恼怒不已，与幽痕、幽魔呈三边夹击之势，愤怒无比的杀向了小鹏。

　　这一次，幽狼他们也学聪明了。以幽痕与幽魔为首，先行冲入小鹏的防线，然后对小鹏展开猛烈的攻击。

　　唰唰唰！～～

　　一道道凌厉的剑芒，不断的从两边激射而来，狠狠的袭向了小鹏。

　　小鹏完全无视，扇动着强悍巨大的利翼，所袭而来的剑芒一一被摧成粉碎。

　　“玩够了吧！”

　　小鹏怒喝了一声，双翼一抖，猛的往两边扫视出一道道巨大电蟒，轰向了幽痕二人。

　　幽痕他们皆被吓了跳，当即护剑迎挡。

　　奈何，电蟒的攻击不仅凶悍无比，而且电蟒中所产生的麻痹之痛也让幽痕他们头痛不已，这属性力量也实在是太霸道了。

　　嘭！嘭！～～

　　幽痕他们口喷鲜血，遭到了剧烈的冲击，直接被那强横霸道的电蟒给狠狠的击飞了出去。

　　趁机，阴险的幽狼却是急速掠到了小鹏的眼前，怒道：“老子先封了你这孽畜的嘴！”

　　“咻！～”

　　森冷的剑光，像是毒蛇般的探了过来，幽狼算计已久的这一剑，直接刺向了小鹏那正张开的巨嘴。

　　这一剑，若是刺下去的话，便能从小鹏刺破小鹏的喉咙，再直攻入心脏。

　　主意倒是不错，但幽狼却是低估了小鹏的实力。

　　面对着这凶凌的一剑袭来，小鹏那凶厉的眸子里挤满了不屑。刚这一剑就要入口的时候，小鹏突然巨嘴一合，竟是生生的将幽狼这全力的这一剑给咬住了。

　　“额！？”

　　幽狼脸色惊变，但这一剑被咬得紧，别说是刺进去，现在就是连能不能拔出来都是一个极大的问题。而且如此接近的对视着小鹏这一双凌厉的眸子，让真的是让他心里狠狠的颤了下。

　　“嗖！～”

　　小鹏眼中突然射出两道金色电光，像是锋利的长剑一般，无情的射在了幽狼的眼眸里。

　　“啊！～～”

　　幽狼惨叫了一声，两颗眼珠子竟被那电光给击破了，暴溅开一片血花，幽狼痛苦的松开了长剑，步步而退。

　　小鹏不屑的吐开了那利剑，身形一抖，巨大的身子突然迅速缩小，变成人体状态，然后又冷冷的掠到了幽狼的身前。

　　“噗嗤！～～”

　　小鹏直接一手抓入了幽狼的胸口中，冷淡的说道：“你想封了我的嘴，而我却是想废了你，所以不好意思，你的魔格我要了！”

　　幽狼脸色一僵，虽然已经失去了眼眸，但全身却在痛苦的抽搐着，脸色颇为的恐惧与绝望。

　　狠狠的，小鹏便将幽狼体内的魔格便被小鹏给残忍的取了出来。

　　随着，幽狼的身子便沉沉掉落了下去。

　　“幽狼大人！”

　　远处的幽痕与幽魔惊呼了一声，满脸恐色。

　　“下面，也该轮到你们了。”小鹏冷冷一笑，对付幽痕这两个残兵败将，即使是在不变身的条件，也能轻松的解决掉。

　　“杀！～”

　　幽痕冷喝了一声，见到小鹏幻化人体，觉得比之前要好对付了些。

　　幽魔也知道这道理，便与幽痕一同杀向了小鹏。

　　小鹏嘴边泛起了冷笑，站立于原处不动，而是先慢慢的收起了刚得到的那颗鲜活的魔格，那一双眸子却是在看着猎物般的紧盯着正往自己身处冲杀而来的幽痕他们。

　　幽痕他们的速度很快，一眨眼便掠到了小鹏的身前。

　　“死！～”

　　两人怒喝了一声，出手便是全力一击，两把凌厉的长剑充斥着可怕的魔气，迎头劈斩向了小鹏。

　　小鹏不屑一视，竟是强悍的探出了双手，朝着那两把劈斩下来的长剑中抓了过去。

　　“嘭！～～”

　　那两把长剑生生的在小鹏的手中停了下来，再也无法递进一分。

　　幽痕两人神色惊恐，想不到没有兽化之后的小鹏，还是那么的强悍。

　　当然，本来纠斗了那么久，幽痕他们本身魔气就消耗了不少，即便是小鹏不变身的状态，也是达到了八星上位级的实力，岂是他们二人所能匹敌。

　　“就凭你们现在这两个跳梁小丑就想对付我？”小鹏鄙夷般的说道。

　　幽痕两人大怒，干脆便松开了长剑，各出双拳，也就是有四只拳头，运着强大的劲力，愤怒的轰向了小鹏。

　　双拳难敌四手，也许幽痕他们也是这般想法。

　　竟不知，小鹏的身法竟是快得诡异。

　　这时，呼啸的四只拳头，却是扑了个空，就这样打着空气掠了过去，小鹏的身影就这样眼睁睁的消失在他们的眼前。

　　“不好！”

　　幽痕两人惊恐不已。

　　“呵呵，你们也知道不好啊，可惜完了。”熟悉的冷笑声，像是死神般的在他们的身背响起。

　　紧接着，幽痕他们便看到了胸口中传来了一股剧烈的痛苦，然后垂着头便恐惧的看到，自己的胸前正有只爪手已经穿透了出来。

　　“虽然档次是低了下，但你们的魔格我还是勉强要了。”小鹏沉冷道，狠狠的又将幽痕他们胸口内的魔格给取了出来。

　　一位八星上位，两位七星上位，就这样败在了小鹏的手里。

　　原本，小鹏想要去协助银绝的，但见幽灵与幽卫在银绝手中还是接连吃亏，伤痕累累，距离于败落也不过是再花上一些时间的问题。

　　所以，小鹏便转身朝着那些疯狂激斗中的群影中杀去。有着小鹏这位变态的八星上位，那些上位就更没有胜算了。

　　今日，也许就是幽魂殿的末日。


第1164章 巅峰级激斗

　　“嘭！～”

　　又一次强劲的对碰，龙云风与幽魂各自被震开，这已经持续了有数百个回合了。

　　“呵呵，那小子果然有一套，不过也撑不了多久了。”星龙阴沉着脸说道。

　　“怎么说？”兽皇问。

　　“九幽炼狱的会受到激斗中所产生的劲力而变得越来越强，对那小子的限制也会越来越大，而幽魂的实力也不是虚的，看来还藏有着底牌，也许这也是为了要防范着我们。”星龙小声道。

　　“嘿嘿，但不管如何，对我们来说都是最有利的。”兽皇笑道。

　　兽皇这人有勇无谋，一向与星龙交好，这在隐修之地中许多人都懂的。

　　此时，龙云风神色凝重，没想到幽魂的究魔体竟是如此之强，激斗了那么久，幽魂的实力不减，甚至还在持续的增强中。

　　其实，这并不是问题，问题的是旁边还有兽皇与星龙这两个家伙，竟然幽魂能把他们这两人叫来，自然他们也不会就一直这么闲着。

　　只是，现在幽魂很爱面子，怒火正盛，所以就硬是要与龙云风僵着。

　　“咻！～”

　　凶凌的魔剑，幽魂又怒气冲冲的逼了过来，劲势刚猛。

　　龙云风心知这一剑的厉害之处，便也全力迎击，周身元力倾注于天尊剑中，就这样毫无花俏的硬碰了过去。

　　“铛！～”

　　双剑一碰，暴起了一阵金属交鸣之响，空间颤颤震动，劲浪滚滚荡袭四周。

　　幽魂凶势凌人，死压着龙云风，爆喝了一声，暴斥出恐怖的魔气，面目狰狞的盯着龙云风，猛力冲击。

　　龙云风眉头紧皱，竟被幽魂给强压着步步紧退。

　　猛的，幽魂突然腾出一拳，强悍的拳头中笼罩着烈火般燃烧的魔气，愤怒的便对着龙云风的脸部便砸了过去。

　　龙云风手中一运力，紧贴着幽魂手中的魔剑往上一削，硬生生将那魔剑给挑开，然后快速的迎出一掌，强行对上了幽魂的这一拳。

　　“轰！～～”

　　拳掌相击，震荡出恐怖的劲力，以两人为中心爆射开巨大的气浪，色彩不一的光华四射而开，空间剧烈的扭动。

　　幽魂一拳紧压着龙云风的手掌，可怕的黑暗魂火再度倾巢涌出，沿着龙云风的手臂想要侵袭而入。

　　龙云风反应得快，当即运出寂灭天火，注入于左臂中，将那黑暗魂火给堵在了手臂中。

　　不过，两股魂火的冲击是在龙云风的手臂中，龙云风可以深深的感觉到整只手臂中所传来的那火辣辣的极痛。

　　“滚开！～”

　　龙云风怒喝了一声，当手便是一剑，朝前便对着幽魂的胸口刺了上去。

　　幽魂似乎早已料到龙云风会作出如此反击，当即抬起魔剑，严严实实的护在胸口前。

　　“砰！～～～”

　　龙云风这一剑结结实实的刺在了那魔剑上，极射出强烈的光芒，以幽魂的实力，龙云风这一剑无法击破幽魂的防线。

　　“哈哈！这次你还不死！”幽魂狂笑一声，拳中的力道猛的又增强了几分，汹涌的黑暗魂火也变得越加的强盛。

　　“嘭！～～”

　　巨大的冲击力，龙云风神色痛苦的被击飞了出去，狠狠的砸到在一片坚硬的石壁中，溅起了大片的碎石。

　　果然不愧是究魔体，幽魂的爆发力确实很可怕。

　　“该死的！再这么耗下去的话可就麻烦了！”龙云风暗道，这次来得目的主要就是为了救人，然后就是杀了幽魂与毁了幽魂殿，但现在有了其他两位殿主在一旁虎视眈眈，这样下去对龙云风来说确实是很不利。

　　不过，如今固执的幽魂，并没有叫那两位殿主相助，所以龙云风绝对是要趁着这次难得的机会，彻底的将幽魂给解决掉。

　　这时，幽魂又是气势汹汹的追击了过来，死都不肯放过龙云风一般。

　　龙云风冷视着幽魂冲射而来，龙云风的脸色变得极冷，一股无形可怕的剑气，开始在空间四周暗暗蕴生，像是一只无形的魔爪，时刻在纠缠在幽魂的四周。

　　“这是……”幽魂暗惊不已，自是感觉到了空间中徒然而生的无形剑气，这种可怕的剑气运作也是幽魂还未琢磨透的。

　　没错，此剑气的来源，便是天魂三式的起手之威。

　　这就让幽魂苦恼了，幽魂镜被毁，对于这一剑的了解颇浅，但心里确实知道这一剑的可怕，当初可就是差点死在了这一剑上。

　　可惜，冲射中的幽魂，正好中了龙云风的陷阱。

　　因为，在这时候，幽魂已经陷入了这无形的剑阵之中。

　　“呃？！好可怕的剑气！”在于远处的星龙，满脸的震骇之色。

　　“好强！恐怕我就连我也挡不住！”兽皇骇然道。

　　这时，龙云风整个身子悬立于黑暗之中，两手直举着天尊剑，似乎有着无数的剑气在紧紧的环绕着龙云风的身子，幽魂所在的空间区域，早已被那一片片无形的剑气所包围。

　　黑暗中冷酷凌立着的龙云风，整个人就像是一把正准备出鞘的利剑，天人合一，剑意相融，达到了最完美的融合状态。

　　空间中，油然升起了一股让人压抑的威压，可怕的剑气更是像幽灵一般，纠缠不已，整片空间似乎已经成为了剑的世界。

　　没错，这里便是属于剑的世界。

　　“哼！这小子可真阴险，看来是想连我们也一起干掉！”星龙冷哼了一声，阴险的他早已猜测到了龙云风的诡计，当即握起了手中的星灵剑，紧紧的护着身子。

　　兽皇神色凝重，也感觉到了那股可怕的剑气相逼，显然龙云风这一击也是在针对着他们，当即护力随时准备迎挡。

　　咻！咻！～～

　　无数的剑影，像是毒蛇一般，四处乱窜。

　　龙云风身上泛着强烈的白光，与天尊剑融为了一体，融于天地之中，赫赫已经化身为剑，夺目的白光顷刻间照亮了这整片深渊。

　　惊骇之后，幽魂冷静了下来，狂吼了一声，体内的魔气又在刺激中得到了倍增，怒声道：“龙云风！这一次本座可不会再像上次一样败在你手里！”

　　“是吗？”虚空中传来了龙云风的声音，随着便是一记爆喝响起：“天魂三式！天地合一！～”

　　轰！～～

　　白芒之中，无数的剑气聚集，瞬间便凝聚而成一道巨大的剑体，甚至要完全的覆盖住这整片空间，携伴着毁灭般的力量，像是一头可怕的巨兽，轰向了幽魂。

　　空间，暴动之中，终于承受不住这股恐怖的剑气，崩然纷纷破裂。

　　巨大的剑体袭来，夹含着无数的剑芒，犹如像是布开了一道大网，正沉沉的网向幽魂。

　　幽魂被困于中，却不惧怕，大喝了一声：“魔龙破空！～”

　　轰然之间，幽魂一剑挥击而去，剑落之，一道巨大的魔龙咆哮而出，冲向了那巨大剑体。

　　吼！～～

　　魔龙愤怒不已，幽魂持剑融身于中。

　　可以见，幽魂这一次也是使尽了所有的力量。

　　轰！～～

　　一声巨响，刺眼的光华掩盖了一切。闻听一声悲吼之响，巨大的剑体直接将那魔龙给击成了粉碎，直现出龙云风那冷酷的身影，两手紧持着天尊剑，杀气腾腾的逼向了幽魂。

　　幽魂极致愤怒，知道也躲不开，便也全力迎击，紧握着手中的魔剑，疯狂的斩去。

　　轰！～～

　　两股巨力沉沉碰撞，犹如陨星撞击，无尽滚滚的劲浪随着荡漾而开，空间四处，剑气肆虐。

　　星龙与兽皇脸色惊变，当即运力抵挡。

　　虽然龙云风这一击并不是主要去针对星龙他们，对这股震慑出的剑气也是不弱，唰唰的极射而来，一波接着一波。

　　星龙他们吃惊不已，几乎运足了八层之力，才堪可抵挡住了这股波及。

　　不得不说，龙云风这一剑的威力实在是太变态了。

　　至于是幽魂呢？

　　星龙他们可能也是认为，在龙云风的这一剑下，恐怕是凶多吉少了。

　　渐渐的，整个空间开始平静了下来，但那空间中所残留的剑气，依然是如此让人颤惧。

　　“看来幽魂有麻烦了。”兽皇凝重的说道，刚才那一剑的威力可是深有体会，换作是他们，根本就无法挡住龙云风的这一剑，即便是两人合力。

　　这时，龙云风口喘着大气，所消耗的元力也是不少。天魂三式的威力虽强，但就是消耗极大，龙云风也只能勉强使用两次而已。所以一般不是要对付一些棘手的对手，龙云风也不会轻易使用，对后续的影响很大。

　　“真强……”龙云风低声喃喃道，神色严肃。

　　然后，在那逐渐消褪的光华之中，缓缓的显露出了一道黑色巨影。

　　惊愕的是，这道黑色巨影竟是幽魂，竟然没死。

　　虽是没死，但幽魂所遭到的重创也是不小，身上多处挂彩，鲜血淋淋，狼狈不已，看来幽魂为了挡住龙云风的这一剑，也是付出了极大的代价。

　　“真没想到，你还能活着。”龙云风冷淡的说道，幽魂的实力远远超出了想象。

　　“哼，很失望是吧。”幽魂眼中泛着怒光，阴沉着丑陋的面孔狞笑道：“桀桀，看来你并不了解究魔体到底是属于什么体质！”

　　“切，我还真不明白你这怪物还能有什么厉害之处。”龙云风不屑的说道。

　　“你的狂魔体质确实很强，这点本座倒没有否认。但本座的究魔体也并不弱于你的狂魔体质，而且你也知道本座的究魔体并非是完全状态，它需要是得到一股强大的力量刺激，而你刚才的那一剑，正好可以满足这种条件！”幽魂阴沉着脸冷冷的说道。

　　闻声，龙云风心中突然涌起了一种不祥的预感。


第1165章 战三殿主（上）

　　“龙云风，竟然本座能引你到这里来！那便有对付你的资本！”幽魂沉冷道。

　　然后，幽魂又开始握紧了拳头，全身在剧烈的抽搐着。

　　这时，在于幽魂身上的伤口中，又流出了一股浓浓的绿色液体，幽魂整个身子又开始在恶心的蠕动着，丑陋的面孔也在扭曲着，也不知道是那表情是痛苦还是享受。

　　“吼！～～”

　　幽魂突然怒吼了一声，身子猛的一涨，整个身子又扩大了一圈。

　　不可思议的是，幽魂身上的伤口竟然恢复了，虽然看起来还是那般奇丑无比的怪物，但可以感觉到幽魂的实力又比之前强了许多。

　　幽魂沉重的喘了口气，颇为享受般的笑道：“完美，这才是真正的究魔体完全状态！”

　　“对我来说，你还是一个丑陋难看的怪物。”龙云风不屑的说道，虽然是这样想，但龙云风心中还是感到很大压力的。

　　天魂三式刚刚使用，短时间无法再使用，而且龙云风本身体内的元力消耗了不少。

　　而幽魂这家伙很阴险，刚才与龙云风交战，迫使龙云风使用天魂三式，看来幽魂都是有目的性的，并不是真的要与龙云风拼死相斗。

　　星龙他们也是愣住了，也应该猜测到了幽魂的目的，眉头紧锁。

　　果然，幽魂回头对星龙他们说道：“两位殿主，你们来这里不会只为了看戏吧？”

　　“恩。”

　　星龙微微点头，兽皇则是沉默不语，当然是明白了幽魂的意思。

　　“呵呵，竟然两位殿主都明白你们这次来得目的，那你们也知道该怎么做吧？”幽魂笑了笑，回头冷视着龙云风说道：“这家伙的能力一日比一日强，留着他的性命对以后我们三殿的发展都是毫无益处！”

　　“老夫明白你的意思，我们不会白来的！”星龙说着，便握着星灵剑，闪身过来，对峙着龙云风。

　　兽皇一向没有主见，竟然星龙已经准备对龙云风动手，兽皇也便跟着冲了上去。

　　这一下，隐修之地的三位殿主，冷冷的对峙着龙云风。

　　龙云风早已料到最后会是这样，但龙云风也无惧色，手负着天尊剑，傲然而道：“正好，那也想领教一下三位殿主的实力。”

　　“小子，虽然本王对你很不爽，但很佩服你的魄力，能够挑战我们三殿主的人，除了两位真神之外，在隐修之地中可是屈指可数。”兽皇说道。

　　“兽皇说得极是，就算是你死了，我们也会记得你的！”幽魂冷笑道。

　　“哼，我是生是死，还不轮不到你们做主！”龙云风冷哼了一声，手中的天尊剑一横，猛的便朝着幽魂三人划了过去。

　　咻！～～

　　一道巨大凌厉的弧芒，便顺着龙云风的天尊剑横划了出去，劲力非比，凌势逼人。

　　幽魂轻哼了一声，首当其冲，猛的欺身而前，怒起一剑，狠狠的便将这一道去势凶悍的弧芒给摧毁了，爆散为了一片光点。

　　龙云风也没想过这一剑就能击倒幽魂他们，沉重幽魂出剑的那一刻，龙云风冷冷的逼了上去，速度极快，一瞬间便掠到了幽魂的身前，手中的天尊剑狂舞着，剑光缭乱，寒光闪烁。

　　幽魂对于龙云风的剑技算是比较了解的，便已龙云风纠缠到了一起。

　　星龙与兽皇见势，彼此会意般的点了下头。

　　嗖！～～

　　星龙突然闪身掠了过来，手中的星灵剑泛着冰冷的金芒，极为毒辣的便对着龙云风的脖颈处掠了过去。

　　虽然星龙并没有华丽的招式，但这剑劲实之狠，而且算计得非常准确，没有多余的招式，就这样冷冷的一剑逼了过去。

　　当然，能够坐上殿主这个位置，怎么会没有一些过人的能耐呢？

　　龙云风暗暗心惊，想不到星龙这老头子的竟然如此狠辣，这一剑无论是劲力还是出击方式，极为凶狠，完全是冲着龙云风的致命部位而去的。

　　龙云风根本没有任何的犹豫，强起奋力，与幽魂的对碰中脱离了开来，一边往后紧退，一边转手将天尊剑迎向星龙的攻击。

　　由于，龙云风迫于与幽魂分离中，迎向星龙攻击的这一剑并不能使用十足的力道，而且星灵剑毕竟可是一件真神器，威力极强。

　　“嘭！～～”

　　双剑沉沉一碰，龙云风便惊愕的感觉到从手中逼来了一股剧烈的麻痹感，一股恐怖无形的劲道，猛的侵入了龙云风的体内。

　　“呃！”

　　龙云风闷叫了一声，喉咙里卡着一口血，被星龙的这一剑给逼退了出去。

　　星龙满脸冷色，身形只是微微动了下，像是一道鬼影般无声无息的又掠到了龙云风的身前，森冷的长剑泛着金光，一剑又一剑的划了过去。

　　龙云风暗生冷汗，看不出来这星龙的剑法竟然如此了得，每一剑的出势都是经过精心算计的，几乎已经封锁了龙云风突破口。

　　龙云风神色凝重，并不是惧于星龙的剑势，而是惧于星灵剑的威力，所以龙云风不敢与星龙正面硬碰。虽然星龙的剑技很难找到破绽，但以龙云风的剑术造诣还是能够应付。

　　星龙也是震惊不已，第一次与龙云风交手，便感觉到有极大的压力，如果不是因为自己手上有真神器占据了极大的优势，不然真的无法与龙云风对抗。

　　幽魂可没闲着，在龙云风与星龙激烈的交斗中，阴狠的幽魂强行加入了战斗。

　　幽魂的实力与龙云风旗鼓相当，加上拥有真神器在手的星龙，这两人配合起来，当真威猛。

　　龙云风处处濒临险境，如此艰难的迎挡着两人的强势攻击，完全是被逼压着，难以拥有反击的机会。

　　“吼！～～”

　　一声炸雷般的怒吼之声，兽皇突然间从龙云风的身后包抄了过来。

　　“兽技！风神怒！～”

　　兽皇怒吼了一声，整个身子竟是消失不见。

　　下一刻，空间突然升起了一股恐怖的劲风。

　　这股劲风可不寻常，整片空间在这劲风的冲击下都像是巨浪般的涌荡了进来，恐怖的风势，铺卷而来，龙云风根本无处可逃。

　　风神怒，是兽皇最得意的兽技。

　　兽皇，本体便是风神兽，一种掌控着风能力的神兽。

　　后有兽皇，前有幽魂与星龙的强势攻袭，完全封锁住了龙云风的任何退路，看来幽魂他们是要将龙云风活活的给压死了。

　　无奈之下，龙云风冷喝了一声：“绝对防御！～”

　　轰然之间，在龙云风身外顷刻间便结下了一层堡垒般坚实的防御剑阵。

　　“轰！～～”

　　巨大风劲，凶猛的冲击在龙云风的防御剑阵中。

　　龙云风惊骇不已，在这狂风之下，整个防御剑阵都在颤动着，强劲的空间浪潮滚滚冲击，奈是龙云风的绝对防御都无法承受得了多久。

　　还没来得及反应，幽魂与星龙却是同时出剑，可怕的剑气，狠狠的斩向了龙云风身外的剑阵。

　　龙云风脸色惊变，自是知道幽魂与星龙合力是有多么的恐怖，这绝对防御是绝对撑不住的。

　　轰！～～

　　一声巨响，空间崩然破裂开来，龙云风的绝对防御直接被破开。

　　而龙云风反应得快，当即纵身掠去。

　　龙云风才没跃出多远的距离，一股可怕的劲风又是顺着冲击了过来，死死的将龙云风的给包围住。

　　惊然，狂风之中，兽皇突然从风浪中化出身形，直接闪现到了龙云风的身前，挥起一只刚猛的拳头喝道：“兽皇拳！～”

　　猛的，兽皇那强猛的拳头，像是一个大铁锤般，狠狠的轰向了龙云风心口。

　　龙云风反应得快，当即持起天尊剑挡在身前。

　　“嘭！～～”

　　一声爆响，兽皇一记重拳沉沉的打在了天尊剑，这拳中的力道实在是太强了。

　　龙云风暗呼了一声，本来就是仓促下反击，龙云风竟然无法完全的接住兽皇的这一拳，直接被震飞了出去，但只是受了轻伤而已。

　　“不错，能够正面挡住兽皇拳的攻击！”兽皇说道，这也是对于一名对手的称赞。

　　嗖！嗖！～～

　　幽魂与星龙一同掠了过来，再次封锁住了龙云风的所有退路。

　　“真狠，这三个家伙真的是想要致我死地了！”龙云风暗骂了一声，同时对付三位九星上位巅峰级的强者，以龙云风如今的实力确实是很牵强。

　　“老夫虽然很欣赏你，但你对我们的威胁实在是太大了，不得不除。”星龙面无表情的说道。

　　“星龙殿主，你是个很聪明的人，就算是你们杀了我，但你们认为幽魂他会放过你们吗？别告诉我你们没有想过这个。”龙云风冷声道：“实话告诉你们，幽魂这家伙手中有着可以吸收神魔格的邪恶功法，如果他吸收了你们体内的神格，并可能达到真神之境，你们最好想清楚！”

　　“吸收神格！”

　　星龙与兽皇神色一怔，狐疑般的望着幽魂。

　　“哼，这小子在劫难逃，现在是想要挑拨离间，你们是想中了这小子的诡计吗？”幽魂冷哼了一声，又道：“而且本座根本就没有这种邪恶的功法，而拥有这种邪功的人，就是这小子，不然他的实力怎么会增强得那么快，只要我们杀了他，便可能得到他身上的邪功。机会只有一次，要是被这小子跑了，那以后就没有我们三殿的存在了。而且近来在隐修之地所发生的事情，都是出于这小子的手笔，两位殿主可要好好想清楚！”

　　“好狠的家伙！”龙云风暗骂了一声，没想到竟然被幽魂反咬了一口，这种境况还真难让星龙他们相信自己，大笑道：“哈哈！我若想走，你们谁也拦不住我！”

　　可别忘了，虽然在九幽炼狱对天尊府有极大的限制，但龙云风还有最后的底牌，那便是狂龙战铠。


第1166章 战三殿主（下）

　　“哼，龙云风，今日不管你说什么！你都休想活着离开这里！”幽魂冷哼了一声，手中的魔剑一凌，疾驰而来。

　　星龙略微寻思了下，总觉得幽魂的话中有些猫腻，竟然龙云风能够拥有如此快的增涨速度，怕也确实是有一些异术。

　　这等便宜，可不能就这样白白的被幽魂给占了。

　　当下，星龙也尾随在后，杀向了龙云风。

　　“吼！～～”

　　兽皇大吼了一声，一见两人出手，兽皇也不会闲着。

　　三大殿主联手，这实力确实可怕，龙云风自认不敌。

　　不过，龙云风并无表现出任何的惧色，眼见着三人逼近而来，狂喝了一声：“狂龙战铠！～”

　　闻声，幽魂三人神色怔了下。

　　紧接着，龙云风身上突然耀起了一股强烈的黑光，黑光中散放出一股威严的气息。顷刻之间，龙云风便威风凛凛的身披着一身暗幽色战铠，似乎品级还不低。

　　“哼，不过是多了件战铠而已，结局也是一样的！”幽魂沉哼了一声，先行掠到了龙云风的身前，冷冷的魔剑上泛着强烈的黑芒，冲着龙云风的身子便狠狠的劈斩了过去。

　　龙云风也没有要闪躲的意思，当手一剑，便对着幽魂的这一剑直接碰了过去。

　　“轰！～～”

　　两人的利剑强有力的碰在了一起，顿然间便爆射出强烈的光华，在那巨大的冲击力量中，让幽魂惊愕的是，没想到自己的魔气竟然受到了一股强制性的阻挡。

　　龙云风冷冷一笑，大喝了一声，趁着幽魂失神的那一瞬间，体内的元力疯狂涌入于天尊剑中，猛的强烈的一震，龙云风狠狠的将幽魂给强行逼退了回去。

　　“呃？！”幽魂惊愕不已，对龙云风的正面攻击竟然失效了。

　　“吼！～～”

　　兽皇却在这时候急冲了过来，朝着龙云风的后背便重重的轰了过去。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，兽皇这沉重的一拳打在了龙云风的后背上，震荡出一股股可怕的劲波，龙云风硬受着兽皇的这一拳，仅仅只是被逼退了几步而已，并无受到任何的伤害。

　　而兽皇却是满脸惊色，刚才那一拳可是使劲了全身的力道，没想到不仅没有对龙云风造成伤害，反而受到了一股强横的阻力。

　　“嗖”得一声！

　　兽皇掠了过去，极为震惊的盯着龙云风那一身诡异的战铠，不用说也是因为龙云风身穿着这一身战铠的缘故了。

　　星龙神色凝重，不过对龙云风的狂龙战铠却是很感兴趣，挥起着手中的星灵剑，冷冷的逼了过去。

　　龙云风心知星灵剑的厉害之处，可不敢轻敌，便挥起着手中的天尊剑，迎挡着星龙的凌冽攻击。

　　嘭！嘭！～～

　　两人战得激烈不已，不分上下。

　　这时候，龙云风反而变得非常的强势，凭借着狂龙战铠惊人的防御力，反击凶猛，对于星龙的招式也是尽皆破解。

　　星龙脸色带着从未有过的凝重，这时候对付龙云风还真有些棘手，而且龙云风剑法了得，似乎已经完全看破了自己的招式，每一剑都能把握住自己的攻击轨迹。

　　大战了数十个回合，星龙终于支撑不住，不得已退了回去。

　　龙云风傲立于空，身披着狂龙战铠，犹如天神一般，威武不凡，冰冷的眸子像是在藐视着万物苍生。

　　“好强的战铠！恐怕是件真神器！”星龙沉重的说道。

　　“怎么可能？这家伙怎么会有真神器！”兽皇愕然道，难怪自己的攻击会受到如此可怕的阻挡了，没想到龙云风所披的狂龙战铠竟然是件真神器，这实在是太让人难以意料了。

　　幽魂自是没有怀疑星龙的话，愤怒无比的盯着龙云风这一身的战铠，越来得越熟悉，才终于恍然醒悟，气恼道：“本座明白了！你这小子竟然拿了巴古真神身上的战铠！看来是我看走眼了！”

　　当时在落日神殿的时候，幽魂的目标已经完全放在了那卷轴上，竟然忽略了这么件宝物。

　　“巴古真神？难道他……”星龙愣住了。

　　“不妨实说，这小子竟然有能力开启了进入落日神殿的通道，毕竟那里可是我的地盘，我便偷偷潜入了进去。哼，没想到这小子竟然如此胆大妄为，连真神大人的东西都敢拿走了！”幽魂沉冷道。

　　“呵呵，胆大妄为？”龙云风冷冷一笑，讽刺道：“幽魂殿主，你这话不觉得很可笑吗？你还不是冲着巴古真神的东西而来，只不过是你比较愚蠢了点，才让我捡了这么个便宜。”

　　“小子！你别以为你依仗着真神器就能如此嚣张，你也太小看我们三殿主的实力了！”幽魂沉怒道，被龙云风给气得恼火不已。

　　“是吗？那我倒要好好瞧瞧了。”龙云风不屑一笑，有所依仗，自是不惧幽魂他们，只是让龙云风没想到的是没想到狂龙战铠的防御力竟是如此变态，几乎可以抵卸掉一半的攻击力量。

　　“两位殿主，现在可不是留手的时候，今日若是不除去这小子，以后我们三殿可就要受到极大的危险。”幽魂郑重的提醒道，若说整体实力的话，幽魂居于三殿之首，但没有真神器在手的幽魂，就算是实力强大的幽魂也遭到了狂龙战铠的克制，狡猾的幽魂只能借助于星龙手上的星灵剑威力才可克制住龙云风的狂龙战铠，所以三人必须得全力联手。

　　“老夫明白，这祸害绝对不能留。”星龙冷冷的握起了星龙剑，这龙云风留着确实是有极大的危险。若是以后无论是谁，若是单独碰上这小子的话，那绝对不是龙云风的对手，这点他们还是心知肚明的。

　　兽皇也知道龙云风今后所带来的威胁，两手一转，双手中便裹上了一双金色拳套，虽然这一双拳套不是什么真神器，但也是属于神器中的极品，配上兽皇的这一双威猛的拳头，这威力自是不同寻常。

　　“小子！你是本王第一次如此认真对待的对手！”兽皇说道，对于刚才龙云风轻松自如的挡住自己的兽皇拳，让兽皇极为的羞辱与恼火。

　　龙云风神色凝重，收敛住了之前的轻蔑，毕竟刚才因为自己的那一番话，星龙与兽皇多少有些保守实力，并没有展露出真正的底牌。

　　但现在不同，狂龙战铠的出现，已经给予了他们极大的危机感。

　　“杀！～”

　　幽魂冷喝了一声，持剑冲去，顿而间化出了一道巨大的黑龙，气势汹汹的猛冲而去。

　　这一剑，可是使劲了幽魂周身力道，威力极其可怕。

　　龙云风也没有显得很被动，一见幽魂出手，龙云风便强悍的迎了上去。

　　咻！～～

　　剑势极快，两人几乎同时出剑，撕裂开两道空间裂痕，愤怒的挥斩了过去。

　　“轰！～”

　　一声巨响，巨大的冲击力疯狂的冲击着龙云风，究魔体状态之后的幽魂确实很强，但龙云风的狂龙战铠更加的变态，几乎抵卸下了幽魂近半的力道。

　　龙云风只是感觉到胸口里有些沉闷而已，远远不至于遭到伤害，体内的元力倾巢涌出，狠狠的反压着幽魂的这一剑。

　　轰隆隆！～～

　　爆炸之响，如震雷般的连连轰传。两人死死的僵持着，难以分出胜负。

　　幽魂愤怒不已，极是不甘，即使是遭到了龙云风强制性的反压，幽魂也没有退后半步，在究魔体的疯狂状态下，死死的运出体内的魔气。

　　“兽皇拳！～”

　　一声爆喝，兽皇双拳闪耀着强烈的金光，双拳充斥着比之前还要强上十余倍的力道，呼啸而来。

　　龙云风脸色一凝，若是对上幽魂他们任何一人，这倒不足为惧，但这三位殿主的实力有哪一个会是弱手？最棘手的是拥有星灵剑的星龙，此剑能够一定的对狂龙战铠产生克制性。

　　见到兽皇从龙云风的身背杀来，阴险的幽魂更是不肯让龙云风脱离，体内的魔气疯狂的逼压着龙云风，魔剑中的劲道成倍性的增强着。

　　“嗖！～～”

　　兽皇双拳挥之而来，劲势掠空，这双拳的力道绝对不是开玩笑的。

　　龙云风气怒不已，这幽魂简直就像是阴魂不散的幽灵一般，死死的纠缠着自己不肯放手，现在龙云风也只好去信任狂龙战铠的防御力了。

　　“轰！～～”

　　巨响惊起，带着刚猛拳套的兽皇，兽皇拳的攻击力也发挥到了极致，狠狠的轰击在了龙云风的后背上。

　　同时间，在兽皇这双拳砸来的时候，即使是狂龙战铠抵御下的一部分的力道，但这威力还真的不是一般的强，龙云风整个身子也强烈的震击了下。

　　而这时候，兽皇也是震愕不已，更是深受打击，没想到带上这神拳套，还是没有达到预期的效果。

　　不过，龙云风硬受兽皇的强力轰击，也是有些不好受，剑中的力道也被迫弱了几分。

　　幽魂见势，脸色一狞，手中的魔剑趁机强势反击。

　　“嘭！～～”

　　一个强烈的震荡，泛起无尽滚滚的劲波，龙云风被幽魂给一剑震飞了出去，着实不好受。

　　龙云风还没来得及喘口气，蓄力已久的星龙也出手了。

　　此时，星龙两手举剑，原本漆暗的深渊，突然间耀起了一股强烈的白色光芒，一股毁灭般的气息覆盖而下，压抑的让人觉得难受。

　　“这是……”幽魂惊愕不已。

　　没错，以星龙展现出的威力，也便是星龙最为拿手镇殿神技。一般来说是不会轻易使用这招的，没想到星龙为了对付龙云风，竟然豁出去了。


第1167章 无奈逃离

　　“好强的剑气！”龙云风神色凝重，对于星灵剑龙云风一直都很顾忌。

　　幽魂与兽皇则是闪到一边，随时做好了攻击准备。

　　此时，星龙凌空而来，身上泛着神秘的光辉，在星灵剑的力道驱动之下，一股神秘未知的力量奔涌而出，几乎将整片空间都给覆盖住了。

　　刹那间，强烈的光芒将星龙的身子给包裹住了，威严的身影时隐时现，一股恐怖的剑气纵横肆虐，整片空间都在狂动了起来。

　　龙云风知道星灵这一剑的厉害，但可不会傻傻的等着星龙的攻击下来，便采取先发制人的攻势。

　　咻！～～

　　龙云风长剑一划，空间瞬间划开了一道巨大的裂口，裂空中顿即射出强烈的血色光芒。

　　“天魂一式！狱龙破空！～”

　　龙云风沉喝了一声，裂空之中，猛的冲射出一道血色长龙，龙威滚滚，龙云风持剑融于血龙之中，拥有着狂龙战铠的庇护，龙云风也变得如此的强势。

　　狱龙破空，此招是最有针对性的正面出击，威力极大。

　　“吼！～～”

　　血色长龙愤怒的咆哮着，凶猛的冲向了那泛白的光芒中。

　　幽魂一脸的阴险，并没有去阻止龙云风，而是良有趣味般的望着那血色长龙破空而去，暗笑道：“桀桀，星龙老先生这一招，就是连本座都得避让三分，你这小子简直就是找死！”

　　此刻，龙云风就像是一只凶恶的血龙，寂灭天火随着倾涌而出，环绕在血龙的巨体中，元力与魂火的极致融合，血龙的威力强得可怕。

　　轰！～～

　　一声震耳欲聋的惊响，巨大的血色长龙猛的冲入了那白芒之中。

　　而就在血龙刚刚踏入白芒领域中的时候，一道威严而沙哑的声音回响而来：“神技！星辰光辉！～”

　　一声之下，泛白的光芒之中，如若星辰，原本黑暗的世界竟然不可思议的幻化出一片星空之间，浩瀚的星空之中，一股可怕的光辉犹如曜日般的涌袭而下。

　　冲射之中，龙云风脸色大变，没想到这股力量竟然远比想象中的还要可怕百倍。

　　轰！～～

　　巨大的冲击之力，潮水般的神秘白色光辉，只见眼前一片通白，血色长龙在那强光的照射下竟是痛苦的嘶叫着，然后血龙整个身子开始化为了一片光点，就是连升腾着寂灭天火，也被顷刻间化为了灰烬。

　　狱龙破空，竟然就被这样破了。

　　汹涌的光辉，恐怖的冲击之力，龙云风死死的撑着天尊剑，拼力的迎挡着。

　　忽然！

　　隐隐可见，在那白芒之中，一道巨影惊然而现，也不知道是幻境还是真的如此，星龙原本那瘦弱的身子变得像是巨人一般。

　　可见，星龙傲立于星空之中，两手高举着诡异变得巨大的星灵剑，泛白的光辉，开始滚滚的聚入于那巨大剑体中。

　　气息，恐怖的气息，狂涌而下。

　　幽魂与兽皇震惊不已，星辰殿的镇殿神技，这威力绝对不是开玩笑的。

　　幽魂神色凝重，同时也在暗暗的思忖着一个极为严重的问题，那便是真神器所带来的压力。在未达到真神之境，真神器确实是个极大的克星。

　　威压之下，龙云风也绝对不会就此屈服，身剑为一，天人之境，随着沉喝了一声：“天剑技！天地合一！～”

　　无奈之下，龙云风只好第二次迫于使用天魂三式。

　　没办法，面对着星龙如此强势的攻击，龙云风也不敢保留任何的实力，也许唯有天魂三式的威力才足以对抗星辰光辉的力量了。

　　天地人剑，融为一体。

　　顷刻间，龙云风身为一道巨大的剑体，携带着无数的剑气，如同雄浑的百万大军一般，摧毁了整片空间，巨大的剑体犹如流星般的飞射而上。

　　同刻间，白芒中悬挂的巨大剑体，似乎感觉到了龙云风的攻击，沉沉的挥斩了下来。

　　巨剑一落，当真恐怖，整片深渊都在猛烈的颤动着。

　　可以见，在那暴乱的空间中，两道巨大的剑体，携带着两股毁灭般的力量，泛着漫天的光华，彼此狂猛的碰击了过去。

　　这一碰，倒不是立即传来一声巨响，反而整片空间突然静得如此的诡异，耀眼的光华，掩盖住了所有的视野。

　　轰！～～

　　久而之下，才响起了一阵恐怖的巨响，大片的空间直接摧残为了粉碎，恐怖的劲力，无数混杂的剑气，纵横四野，咆哮的势浪无休止般的涌动着。

　　这一幕，如此的震撼。

　　幽魂与兽皇全力抵挡，不断的被迫而退，光凭着所产生的劲力波及，就如此的恐怖。

　　爆射的光芒之中，混乱的空间上两道身影像是电光一般，一闪便碰至，两把长剑再次交碰在了一起，泛滥的光华爆然四射。

　　轰！～～

　　又是一声炸雷般的巨响，那两道身影似乎都遭到了剧烈的重创，各自飞离了开来。

　　久而，光芒渐渐的消褪，空间也逐渐的平息下来。

　　惊愕可见，上空之处，正悬立着两道身影，彼此相隔着十余米的距离。

　　没错，正是龙云风与星龙。

　　不过，现在他们都不好受，各自遭到的重创都不小。

　　星龙狼狈不已，披头散发，体内的神力耗尽了不少，两眼像是看待怪物般无比震惊的盯着眼前的龙云风，因为龙云风给予星龙带来的震撼实在是太大了。

　　镇殿神技，在神界中也是属于顶尖级的战技，据说可是从主神的神通中所领悟过来的，借予星灵剑发挥此神技的话，这可是一直都让星灵极为得意的，这也是一直以来星灵引起为傲可以对幽魂殿等其它势力所具有震慑力的神技。

　　没想到，星龙的镇殿神技竟然输给了龙云风。

　　同时，龙云风也是震骇不已，从星龙所施展的这一招可怕的神技，竟让龙云风对这个世界中的剑术有了新的认知，并不是自己所低估中的无能。

　　三殿，能够在隐修之地中屹立数万年之久，三殿之主的能力岂可小视。

　　难以想象，若是刚没有狂龙战铠护身的话，龙云风恐怕就要输在星龙的剑下了。

　　即使如此，龙云风也遭到了一定的重创，只是要比星龙好了许多。

　　只是有一点，那便是狂龙战铠的防御力也不是永无休止的，何况星灵剑本身就是属于与狂龙战铠同品级的真神器。所以在遭到星龙的这一剑的摧袭下，狂龙战铠几乎可以说暂时是废了。

　　当然，星龙也是几乎无力了，这时候还真不是与龙云风正面冲突的时候，不由将目光展眼望向了幽魂他们，眼神中似乎有种求救般的信号。

　　龙云风当即醒悟，这时候绝对是不能放过星龙，毕竟星龙所带来的威胁性并不比幽魂的小。

　　想到于此，龙云风便紧握着天尊剑，以最快的速度杀向了星龙。

　　所谓烂船也有三分钉，何况龙云风本身所消耗的力量也是不小，星龙咬紧牙关，硬是硬的再与龙云风对碰了一剑。

　　“铛！～”

　　双剑强嘭，巨大的反震力竟让两人同时分离了开来。

　　“该死的！”龙云风暗骂了一声，忘了自己接连两次使用天魂三式，竟然损耗了如此大的元力，看来要想短时间内杀死星龙这是不可能的。

　　星龙也错愕了一下，得意的冷笑道：“呵呵，小子，看来你也是不好受吗？想杀老夫吧？看来你是没有这个机会了。”

　　嗖！嗖！～～

　　幽魂与兽皇阴沉着脸闪了过来，围住了龙云风。

　　“龙云风，这场游戏也到此为止了吧。”幽魂一脸的得意。

　　兽皇冷视着龙云风，一边对星龙问道：“星龙老先生，还好吧？”

　　“老夫没事。”星龙摇了摇头，然后又暗暗的对兽皇传音了一些话。

　　兽皇脑海里传来了星龙颇有深意的话语，愣了好一下，但似乎兽皇还是应承了星龙的意思。

　　“哈哈！今日你是在劫难逃了！”幽魂狂笑了声，持剑杀向了龙云风。

　　龙云风知道这时候绝对不是幽魂的对手，便避着幽魂的这一剑步步紧退，根本就没有要与幽魂硬碰的意思。

　　这时，兽皇突然从龙云风的身背包围了过来。

　　幽魂见此，得意大笑：“兽皇，快截住这小子！”

　　龙云风惊了下，如果说要对付幽魂与兽皇的话，龙云风绝对会选择对上兽皇。

　　所以，龙云风便怒气冲冲的掠向了兽皇。

　　竟不知，当龙云风冲到兽皇身处的时候，兽皇竟是故意躲避了开来，并没有要与龙云风有任何摩擦的意思。

　　龙云风错愕了下，但也不会放过这次难得的机会，便纵身往深渊的上空处急速冲了出去。

　　“兽皇？！就差一点了！你竟然……”幽魂不解而又愤怒的盯着兽皇。

　　兽皇沉默不语，并不作答。

　　这时，星龙阴沉着脸说道：“幽魂，这是老夫的意思。”

　　“哼！你的意思！你有想过放走这家伙以后会有什么严重的后果吗？”幽魂气怒不已。

　　“无风不起浪，别以为老夫不知道，你身上有着与这小子有着相似的剑术，那小子的话也并不是完全没有道理。刚才老夫本以为镇殿神技可以解决掉他，没想到却是弄得两败俱伤，若是再这么斗下去的话，恐怕最后得利的人，会是你吧？”星龙说道。

　　“你们！？”幽魂气得够呛了，心中制定好的最后一步计划，竟然就这么给星龙他们给毁了。

　　幽魂极是不甘，怎么会如此轻易的放过龙云风，便不再理会星龙，愤怒的追了出去。

　　这时，兽皇闪到了星龙的身前，也是有些不甘的问道：“老先生，就这么放走了那小子？”

　　“幽魂这家伙阴险的很，而且刚才我在幽魂的眼中看来一股可怕的贪婪，看来他还保留了一定的实力，若是解决掉了那小子，说不定我们就会成为这家伙下手的目标，我们得提防着点。”星龙一脸淡然，双眼泛着精芒，有种颓废般的说道：“只是，因为一时的好胜，没想到老夫的镇殿神技竟然会败给了龙云风。”


第1168章 撤离

　　此时，幽魂山中，依然在疯狂的激斗着，但幽魂殿的势力已经无法再扭转乾坤了。

　　虽然青龙他们所谓的“损失”也是不小，包括白虎在内的近千只灵兽，都已经被杀了。只是那些上位不知道，他们不惜代价拼死所杀的那些灵兽，是可以复活的，若是知道这些的话，他们肯定会气得吐血。

　　如今，加起来后来赶来的上位，死去的上位已经有两百多位，这绝对是历史以来幽魂殿势力所遭到的最巨大损失。

　　原本，那些上位还满含希望的想着幽魂会出现，但作为幽魂殿的殿主，他们所期盼中的殿主，这时却是不知去向，这本让那些拼死卖命的上位，感到无比的心凉。

　　“啾！～～”

　　小鹏尖叫了一声，成片的金雷轰顶而至，强横霸道的金雷狂虐于中，那些所剩下的百余位上位根本无力抵挡。

　　大势已尽，苦不堪言的是他们已经无路可逃了，青龙他们等大量的灵兽，还是远超于他们的基数，封锁住了那些上位的所有退路。

　　无奈之下，那些上位只能拼死反击，或许心中还存着一丝希望，那就是作为幽魂殿殿主的幽魂能够出现，不然这场战局是绝对无法再扭转局势了。

　　“啊！～～”

　　惨叫声，一片一片，那些上位眼中早已泛起了绝望，没有了八星上位对小鹏的压制，那些上位怎能去对付小鹏这等八星上位级的强者。

　　金雷之中，小鹏那恶魔般的身影穿梭于人群之中，犹如利刃般的双手，疯狂的收割着那些上位的性命，无情的夺舍着他们体内的魔格，根本就不是小鹏的一招之敌。

　　“杀！～～”

　　激烈的喊杀声，数十位上位甚至不再与青龙他们冲突，视死如归般的往小鹏杀去，一个个上位竟是疯狂的自燃体内的精血。

　　小鹏满脸不屑，冷酷冰冷的眸子扫视着那些愤怒冲杀而来的成群上位，猛的展开身背的巨翼，猛烈的扇动之中，一道道无形的刃芒激射而去。

　　“咻！～～”

　　无数的无形刃芒，如同一把把锋利的长剑，更是携带着金雷的肆虐，狂猛的冲射向了那位上位中。

　　对于那些上位来说，这简直就是一场噩梦，他们只能拼力的迎挡着小鹏的强横攻击，别说是去杀小鹏，现在就连能不能冲到小鹏的身前都是一个极大的问题。

　　没办法，无论是实力还是属性的霸道性，那些上位与小鹏的差距实在是太远了。而对小鹏来说，对付这些上位简直就像是捏死蚂蚁般的简单。

　　就这一击的冲袭之下，那数十位的上位又损失了不少，小鹏双眼一凌，强势无比的闪冲了过去，背后的利翼狠狠的划了过去。

　　咻！～～

　　伴着一片的鲜血飞溅，活生生的数颗头颅便被利翼给切割了下来，那失去头颅的尸体痛苦的抽搐着，扑通扑通坠落在地。

　　那些上位看到这幕，早已是一脸的死灰，这杀人的手段实在是太残忍了，而且都是一击毙命，连一丝反抗的机会都没有。

　　不过，小鹏并无就此停止杀戮，继续展开疯狂的厮杀，极为凶悍的冲入于人群之中，一爪又一爪的将那些上位的胸口给抓破，直取魔格。这也是杀人最直接的方法，又可得到魔格是，所以这是小鹏最喜欢的杀人方式。

　　那些上位又想逃，可惜四周的那些狰狞的巨兽，早已团团的包围住了他们。

　　“杀出去！”

　　不知道谁喊了一声，成群结队的冲着青龙他们杀去，似乎是想要杀出一条血口。因为他们情愿去与那些巨兽撕斗，也不想再碰上小鹏这个杀人如麻的魔鬼。

　　“哼，还真小瞧了我们！”青龙冷哼了一声。

　　说罢，青龙他们浩大的灵兽，凶猛的冲杀了过去。

　　两方迅速的便战成了一团，奈何青龙他们在数里上占据了极大的优势，而且所剩下的灵兽都绝非是弱手，那些上位就连最后一丝的希望都破灭了。

　　“想逃？有那么容易吗？”小鹏冷声道，便朝着那些上位杀去。

　　两面包夹，那些上位绝望不已，已经无路可逃。

　　惨叫声，喊杀声，滔滔不绝，那些上位已经彻底的绝望了，被压制在了一片区域中，遭受着小鹏与青龙他们的残忍厮杀。

　　而另一边，银绝与幽灵、幽卫的战斗，也快到了尾声。

　　幽灵虽然拥有着八星上位的实力，幽卫也是具有着七星上位的实力，两人联手，本是可以对付一位八星上位强者。

　　但遇上了银绝，这就不同了。

　　银绝的身法诡异，这是幽灵他们远远无法比及，剑法了得，幽灵他们只能完全受制于银绝的攻击中，不知该如何去反击。

　　银绝脸色冷酷，剑剑杀招，死死的压制着幽灵他们。

　　算起来，他们的激斗也持续了许久，幽灵两人可是全力攻击，而银绝倒是一直在与幽灵他们周旋。

　　显然，在长时间的磨耗之下，幽灵他们的力量损失严重，现在已经是有些力不从心了，动作上也变得要比之前缓慢了许多。

　　见势，银绝双眼闪烁着凶凌的光芒，该是大反击的时候了。

　　咻！～～

　　银绝一剑刺向了幽灵，速度上要比之前快了好几倍。

　　这突然间的反差，让幽灵大吃一惊，仓促之下，当即挥起长剑抵挡。

　　诡异的是，银绝去势狠劲的这一剑，竟然中途变势，突然改攻幽灵的下盘，冷冷的划开一道凌厉的弧光，迎着幽灵的腰间掠了过去。

　　“呃？！”

　　幽灵惊骇的瞪大了双眼，倒也反应得快，一剑横了下来。

　　“砰！～～”

　　一声强烈的碰击，仓促与本身实力大减的幽灵，在与银绝的正面对碰中自然是要吃亏，幽灵赫赫感觉到剑中反逼来来一股强横的劲力，幽灵闷叫了一声，硬生生的被银绝一剑震退了出去。

　　“城主！～”

　　幽卫惊呼了一声，愤怒的杀了过来。

　　银绝两眼不屑，冷道：“竟然让你这家伙活了那么久，是时候让你上路了！”

　　“你TM的还没这个本事！”幽卫被激怒了，疯狂的挥舞着手中的长剑，掠动着一道道凌厉的光弧，狂袭着银绝。

　　银绝步步紧退，看起来好像是被幽卫的剑气给压制住了一般。

　　其实，并非如此。

　　银绝面无表情，像是在戏弄着幽卫一般，诡异的闪动着身子，看似惊险，却又很轻松的避过了幽卫的攻击，森冷的眸子像是看待死人般的紧紧盯着疯狂状态中的幽卫。

　　“TMD！你就只会躲吗！”幽卫吼道，又加强了攻势，让他恼怒的是，每次几乎都要击中银绝的时候，都会莫名其妙的扑空了。

　　突然！

　　咻！～～

　　一道毒蛇般的剑气逼来，像是经过了精心算计一般，在疯狂挥舞着长剑的幽卫，突然惊恐的瞪着双眼，一道道凶凌毒辣的剑光，竟诡异的冲破了自己的防线，直取眉心而来。

　　这一剑，实在是太快了，而且来得又是那么的突然。

　　“咻！～～”

　　空间宛若定格，银绝手中那森冷的长剑，竟是直接从幽卫的眉心中穿透而过，一股浓浓的血浆从幽卫的后脑中喷了出来。

　　幽卫眼中挤满了恐惧与绝望，甚至是不甘，在生命结束的最后一刻，一只魔爪般的手又狠狠的穿破了他的胸口，强行取出了他体内的魔格。

　　随着，银绝狠狠的抽回沾满血液的长剑，冷淡的说道：“这应该让你满意了吧？”

　　远处的幽灵，亲眼目睹了这一幕，吓得满脸惨白。

　　“逃！”

　　下意识的，在幽灵心中已经有这种怯弱的想法。

　　顿了会儿，幽灵便亡命般的往幽魂山外的方向逃去。

　　银绝眉头微皱，脸上泛着冷意，身形一动，犹如极光一般，飞速追去。

　　银绝的身法速度，这可不是虚的，对于现在这种状态的幽灵，怎么可能逃出银绝的追击呢？

　　“嗖！～～”

　　银绝一下子便反超过了幽灵，突然闪现在幽灵的身前。

　　“你？？”

　　幽灵直接被吓了一大跳，这银绝的速度实在是太快了吧。

　　“呵呵，不留下性命，你怎么可以就这么走了呢？”银绝冷冷一笑，然后便是一道寒光闪烁，幽灵眼中只看到一道凌厉的剑光袭来，意识便笼罩上了一片黑暗。

　　“噗嗤！～～”

　　幽灵直接被银绝手中的长剑一分两半，然后那长剑又狠狠的沿着幽灵的上身绕了上去，狠狠的将幽灵体内的魔格给剥离了出来。

　　银绝甚为满意，虽然浪费了不少的时间，但得到了一颗七星上位魔格与八星上位魔格，收获也是不小。

　　展眼，银绝却是往撕斗中小鹏他们那边望去，便又紧握着长剑，冲杀了过去。

　　本来那些上位就不是小鹏他们的对手，银绝突然的加入，那些上位更不用打了，根本就是纯粹是送命的份。

　　忽然！

　　就在这时候，一道威严的气息冲天而起，恐怖的威严狂袭而来。

　　“恩？！”

　　众人纷纷大惊，但那些上位感觉到了这股熟悉的气息之后，却是尤为的激动狂喜。

　　“殿主！是殿主来了！”

　　那些上位激动的叫呼着，油然间心中再度升起了希望。

　　小鹏他们却是脸色惊变，这股气息竟是幽魂，那如此说来龙云风已经遭到了不测。

　　不过，在这股狂怒的气息之下，一股强大的气息先行逼了过来，一道鬼魅的身影却是急速的掠了过来。

　　小鹏他们见此，大为惊喜。

　　没错，那道身影正是龙云风。

　　“嘭！～”

　　龙云风直冲了过来，那些上位还没从惊喜中反应过来，一道凌厉的剑气便直袭而来。

　　咻！～～

　　连一丝惨叫的机会都没有，数十位上位直接被那道突如其来的剑气直接秒杀。

　　这时，龙云风神色慌张的冲到了小鹏他们的身前，手中早已现出了天尊府，忙道：“快走！～”

　　然后，龙云风直接将正于惊愕中的小鹏他们都给通通收入了天尊府中，龙云风也随着闪入了天尊府内，驾驭着天尊府，化作一道流光，消失不见。

　　临走之时，赫赫可以听到幽魂那愤怒的吼叫声：“龙云风！本座绝对不会放过你！”


第1169章 蓝灵的绝境

　　幽魂山上，一片死寂。

　　这才多久的时间，数百位的上位，现在只剩下寥寥的十余位。

　　毁了，可以说幽魂殿算是彻底的被毁了。

　　虽然幽魂并不在乎这些上位的性命，但龙云风逃离了之后，又看到如今的这种场面，幽魂气怒的直接一口血便喷了出来。

　　“龙云风！我要杀了你！我一定要杀了你！”幽魂发疯般的叫着，双眼赤红，脸色抽动，第一次如此的挫败。

　　“殿主！”

　　仅存的上位，神色沉痛的闪到了幽魂的身前，同是愤怒不已。

　　幽魂一见到这些狼狈不已的那些上位，一股怒火又升腾了起来，怒斥道：“你们这些废物，留着你们还有什么用！”

　　猛的，幽魂双手一挥，那些上位还未反应过来，便惊恐的被一股巨力给吸扯了过去。

　　然后，便是一阵剧烈的痛苦，那些上位在痛苦的惨叫中，活活的被幽魂给吸成了人干。

　　这些上位死了，意味着整个幽魂殿就只剩下幽魂一人了，显得如此的苍凉。

　　“呵呵，果然如此。”一道冷笑声响起，星龙与兽皇突然闪身而现，自是见到了刚才幽魂吸收那些上位魔格的一幕，尤为惊骇。

　　“幽魂，看来那小子并没欺骗我们，你竟然有这等邪功，要是杀了那小子，我们若是弄得两败俱伤的话，那我们的下场也会像刚才的那些人一样吧。”兽皇冷冷的讽刺道，没想到幽魂对于为自己卖命的人都残忍的将那些上位厮杀，这等手段还真是令人发指。

　　星龙满脸阴沉，幽魂竟然能舍弃了整个幽魂殿的势力，看来幽魂的手段与野心比想象中还要更加的可怕，看来龙云风的存在并不是完全没有益处的。

　　幽魂恼怒不已，冷冷的回头怒视着星龙两人，狠狠的说道：“如果不是因为你们放走龙云风那家伙的话，结果就不是如此了！”

　　说到这里，幽魂甚至对星龙他们起了杀心。

　　星龙眉头紧锁，感觉到了幽魂身上所逼来的杀气，冷冷的说道：“幽魂，别以为老夫不知道你想打什么主意，如果你是想要从我们二人身上下手的话，那你最好死了这个心。”

　　说着，星龙不由握紧了星龙剑，若是幽魂现在真要对他们下手的话，那星龙绝对可以在保住不被幽魂给吸收了神格，何况还有兽皇在。

　　幽魂虽然很想要杀了星龙他们，但就是这时候吸收了星龙他们的神格，不仅起不到多大的效果，反而可能会吃亏。若是星龙他们真的拼上性命，幽魂也无法得逞。

　　所以，幽魂只能忍住了心中的怒火，冷冷的说道：“今日你们放走了龙云风，你们绝对会后悔的。”

　　“真神宝藏差不多也要开启了，到时我们还是有机会的。”星龙不以为然的说道。

　　“哼，到时候我们公平竞争，那可就别怪本座手下无情了！”幽魂冷哼了一声，狠狠的怒视了眼星龙二人，随着离去。

　　“幽魂是气疯了。”兽皇哼道。

　　“现在的他很可怕，就是连自己的手下都不放过，这种人实在是太可怕了。”星龙沉着脸说道。

　　“唉～真不知道，到时真神宝藏开启的时候会是如何？”兽皇不禁长叹。

　　“现在不是想这些的时候，在此之前，我们必须得增强我们的实力，以防不测。”星龙说道，损耗的力量极重。

　　……

　　隐修之地，三殿之势，已经大有改动。

　　对于是幽魂殿所遭到的巨大损失，早已传遍了整个隐修之地，这绝对是一个爆炸性的消息。在此之后，屹立数万年之久的幽魂殿，几乎可以说是垮了。

　　而在这时，龙云风他们早已安然的离开了幽魂的势力范围，没有了幽魂镜的存在，幽魂已经无法掌握龙云风的行踪。

　　幽魂殿这行，收益也是不错，虽然也浪费了不少的魔格，但也获得了近百颗的魔格。

　　回到五虎城之后，龙云风便将这些得到的魔格交给银绝他们处理，有了这些魔格，武门的实力又能增强许多。

　　不过，龙云风现在也不是关心这些的时候。

　　如今，龙云风一心系于二女的身上，因为从九幽炼狱带回来的卡瑞娜与雪莉丝，只是一具像是失去了灵魂的躯壳而已。

　　所以，此次一行，对于龙云风来说是失败的。不仅没有得到九幽毒魔龙的内脏精血，二女的境况也不知是生还是死。

　　唯今之计，龙云风只好立刻前往神都。

　　些许，神都三老会有解救二女的办法。

　　龙云风将所有的事务都交给银绝他们处理之后，龙云风便急速前往神都。

　　不过，当龙云风回到神都的时候，等待的又是一场悲剧。

　　神武学院，沸沸扬扬，都在惊讶的交谈着蓝灵的事情。

　　蓝灵无故身中无解魔毒，危在旦夕。

　　此时，图书馆秘密空间中，正围满了一行人。

　　除了三老长者与院长等之外，还多了一些人，这些人都是蓝恩家族的核心人物，当然还有蓝灵的生父生母，蓝龙与凯丽。

　　除此之外，还有小凤与艾丽丝。

　　此时，三老长者已经布下阵法，蓝灵脸色痛苦，惨白着脸，生死未知，居于阵点之中。

　　三老长者几乎使劲了所有的神力，压制着蓝灵体内的魔毒，全力营救。但没想到蓝灵体内的魔毒会爆发的如此厉害，魔毒正在疯狂的侵袭着蓝灵的肉体。

　　三老长者身上泛着冷汗，前所未有的凝重，恐怕已经支撑不了多久了。

　　“为什么会是我们的孩子呢？”蓝灵的母亲凯丽看得心痛不已，蓝灵所受到的每一分痛苦，都像是一根在狠狠的扎着凯丽的心。

　　“没事的，我们的孩子一向都很坚强，一定会没事的。”蓝龙抱着凯丽安慰着，身子却是在颤抖着，眼中挤满了痛苦。

　　百夫摇头叹息了一声，想欲说什么，却又不知该如何说起，心里也是非常的沉痛。

　　天罗脸色抽动，蓝灵可是自己最得意的学生，见到自己的学生遭受着魔毒的折磨，也是心痛不已，可又无能为力，叹道：“诸位放心吧，云风小友去寻找解毒之物了，相信很快就可以赶回来了。”

　　其实，这希望让人觉得真的很渺茫。

　　艾丽丝神色呆滞，两眼空洞无神的望着蓝灵，心中充满了痛苦与内疚，觉得自己就是一个杀人的凶手，而且也根本想不明白蓝灵为什么要这样做？

　　艾丽丝紧握着双手，攥入于血肉之中，恨不得可以取代蓝灵此刻的痛苦，沉痛哭叫着：“蓝灵姐，你为什么要这样做？你有问过我吗？我的心真的好痛好痛，我真的好恨自己，我不该来到这里，我就是一个十恶不赦的罪人……”

　　可惜，就算是艾丽丝如此责怪自己，也挽回不了这场悲剧，转嫁术一经使用，除了施术者愿意转嫁回魔毒，不然别无他法。

　　可是，暂不说蓝灵同不同意这样做，现在就是蓝灵愿意这样做，也是无力挽回，魔毒的突然爆发，蓝灵随时都可能会因此而死去。

　　此刻，蓝灵惨白无色，全身痛苦的在抽搐着，让人看得揪心不已。

　　对于蓝灵使用禁术的事情，蓝龙他们都已经知道了，但并没有去责怪艾丽丝，只是让他们很不明白，蓝灵为什么要这样做？实在是太傻了。

　　“呜呜，蓝灵姐，你可别吓我啊，你一定要坚持下去，大家都在等着你……”小凤早已哭得稀里哗啦了，不成人样。

　　痛苦，在这里的所有人心中都很痛苦。

　　忽然，一道身影闪入了进来。

　　没错，正是龙云风。

　　“云风。”艾丽丝他们愣了下。

　　当龙云风看到这幕的时候，整个人呆住了，痛苦的叫问道：“这是怎么回事？蓝灵她怎么会？”

　　循声，众人望向了龙云风，有的带着怒火，有的则是泛着希望。

　　“你还敢问！还不是因为你！”蓝龙狠狠的怒视着龙云风，知道了龙云风的身份，便露出了一副恨不得杀了龙云风的模样，冷道：“现在我们的孩子就是中了你们带回来的魔毒才会这样，如果你没有办法解救我们的孩子，那就给我滚出去！”

　　“你知道吗？我们的孩子还那么年轻，我们也就只有这么一个女儿，可现在就……就这样……”凯丽说着说着，痛苦着无法再说下去了，趴在蓝龙的肩膀上痛哭了起来。

　　“我……”龙云风神色一怔，两眼紧望着正于遭受着痛苦折磨的蓝龙，痛苦万分。

　　“龙云风！你赔我蓝灵姐！你赔我！”小凤突然冲了上来，攥着龙云风便气怒的推搡着。

　　龙云风面无表情，一脸的死灰之色。

　　“云风，你快想办法，求你了……”艾丽丝哭喊道，现在即便是艾丽丝活着，但是她的心只会是痛苦的。

　　百夫上前，眼中带着几分希望，轻声问道：“小友，找到办法了吗？”

　　“对不起，我……”龙云风痛苦内疚的垂了下头，真的不知道该如何去面对大家。

　　闻声，众人原本残留的几分希望，一瞬间像是打入了深渊地狱一般，希望完全破灭了。

　　“你滚！给我滚！”蓝龙吼道。

　　凯丽哗得一声，又痛哭了起来，哭得如此的狼狈。

　　龙云风心如刀割，第一次觉得自己是如此的无能。

　　泪水，带着无比的痛苦与内疚，滑落了下来。

　　突然，就在这时候，在龙云风脑海里突然传来了青龙的声音：“小主，要想救这位姑娘的话，其实还有一个办法。”

　　“恩！”

　　龙云风脑海里突然像是被狠狠的轰了下，整个身子猛震了一下。


第1170章 最后的希望，剑灵

　　青龙的话，无疑像是突然找到了一颗救命草般。

　　当下，龙云风便凭空消失不见，连一声招呼都没有，直接闪入于了天尊府中。

　　众人愕然，旋即又垂下了头。

　　“云风……”艾丽丝轻呼了一声，这并不是龙云风的性格，朋友有难，龙云风绝对不会逃避这责任的。

　　“哼，这家伙滚了最好！”蓝龙气怒不已，不由又冷视了眼艾丽丝，似乎想要说什么，但还是忍下了。

　　整个密室，死一般的沉寂。

　　三老长者正于全心营救着蓝灵，对于龙云风的到来与突然离去，也是截然不知。

　　这时，龙云风却是已经进入了万兽空间中。

　　万兽空间中，唯有青龙一人。

　　龙云风愣了下，即问：“其他几位前辈呢？”

　　“呵呵，他们损耗了不少的灵力，现在正在闭关中。”青龙微微一笑，说道：“小主，对于你所遇到的麻烦，我突然倒是想到了一个办法，也许可以一试。”

　　“前辈请说。”龙云风显得很焦急。

　　“别急，在此之前，我需要提醒你的是，这个办法不一定有效，但对你的损失却是不小。”青龙严肃的说道。

　　“就算是付出我全部的修为，我也绝对要救我的朋友。”龙云风毫不犹豫的回道。

　　“恩。”青龙颇为赞许，笑道：“呵呵，这倒不必付出你全部的修为，只是长时间内你可能无法再使用天尊剑。”

　　“天尊剑？”龙云风疑惑不解。

　　“恩，天尊剑是老主人留下来的神器，这可不同于这个世界中的神器，你也应该知道天尊剑中的剑灵拥有着进化的能力吧？”青龙说道。

　　“难道需要剑灵？”龙云风问道。

　　“没错，天尊剑中的剑灵，那是属于一股非常霸道的力量，对于那位姑娘体内的魔毒，若是以剑灵的力量，控制得当的话，可以将其魔毒清除。只是麻烦的是，小主你现在手中天尊剑内的剑灵还异常的薄弱，若是使用剑灵的话会出现两种后果，一就是剑灵清除了毒素之后，它将会陷入长时间的沉眠，在此你不可使用天尊剑，但这是有好处的。二就是剑灵无法清除毒素，后果就是剑灵会死。”青龙一脸郑重的说道。

　　“会死？”龙云风神色呆滞，天尊剑中的剑灵本就是与龙云风心灵相通，甚至几乎可以说血脉相连，小灵就像是自己的亲人一般，而且还拥有了灵智，这种选择真的让龙云风难以抉择。

　　“其实这办法我早已想到，但因为小主之前还有找到解毒的办法，所以便没有说。此次小主空手而归，我实在是不忍看到小主如此的痛苦，才不得已将此法告诉小主，所以如何选择，小主你自己决定吧。”青龙叹道。

　　“可……”龙云风犹豫不决，这一次等于就是拿小灵的性命去赌，龙云风怎么能忍心呢？可又不能对蓝灵见死不救，若不是蓝灵舍身转移了艾丽丝的魔毒，那现在身处绝境的便是艾丽丝。

　　“主人，我愿意一试。”小灵的声音突然传入了龙云风的脑海中。

　　“小灵！”龙云风脑子里嗡了一下。

　　“主人，我相信你。”小灵说道：“请主人不要在拒绝，不然就来不及了。”

　　“恩，谢谢你，小灵。”龙云风暗暗的垂下了头，感动不已。

　　随着，龙云风便对青龙说道：“前辈，那我就试一下吧。”

　　“恩，小主，你可要小心点，剑灵虽还处在幼长期，但剑灵的力量还是极为霸道的，你一定要控制住剑灵的力量，不然会对那位姑娘产生极大的伤害。”青龙说道：“对于外界的情况，我也清楚，那三位老者所布下的阵法有着很强的庇护能力，些许成功的机会会很大，但一切都是要靠小主你的能力。”

　　“明白，那我出去了。”龙云风说道，便立即离开了天尊府。

　　忽的一下，龙云风又突然闪现于众人的眼前。

　　众人愣了下，着实被龙云风给吓了一跳。

　　“你还回来干什么？”蓝龙冷冷的说道，像是对待仇人般的敌视着龙云风。

　　“我有办法救蓝灵了。”龙云风说道。

　　闻声，众人大喜，原本痛哭着的凯丽猛颤了下身子，激动的问道：“你真的有办法救我的孩子吗？”

　　“恩。”龙云风沉沉点头。

　　蓝龙凝视着龙云风许久，听到龙云风的这番话，目光要比之前柔和了许多。

　　这时，龙云风缓缓的走到了蓝灵的近处，三老长者还在全力压制着蓝灵体内的魔毒，并没有感觉到龙云风的存在。

　　众人的目光，紧紧的望着龙云风，充满了希望。

　　但是，让人瞠目结舌的是，龙云风竟然抽出了天尊剑，一股让人莫名惧怕的剑威便充斥在整个密室中。

　　“小子！你想干什么！”蓝龙惊吼了一声。

　　“蓝龙族长，你可放心，老夫相信云风小友绝对是不会伤害她的。”老院长百夫当即说道。

　　“那他……”蓝龙始终想不明白就这把剑能救自己的孩子。

　　“请相信我，若是我伤害到了蓝灵，那我就会交上我的性命！”龙云风回头说道，如此的认真。

　　“恩。”蓝龙点了点头，温和般的口吻说道：“小兄弟，我相信你，我们的孩子可就拜托你了。”

　　“谢谢您的信任。”龙云风笑了笑，随着便稳定下了心神，双眼一凝，天尊剑离手而出，悬空漂浮于蓝灵的头顶之处。

　　光凭这一手，就让在场的众人看得称奇。

　　不由，龙云风展开了无形的魂力，融入于剑灵中，也就是与小灵要融为一体，才能更好的驾驭剑灵的力量。

　　随着，龙云风的魂力便渗入于了蓝灵的体内，情况确实是很不乐观，蓝灵体内的魔毒似乎受到了某种刺激，爆发的很厉害，就是以三老长者的神力压制都不见得起多大的效果。

　　不用说，这也应该是幽魂干的好事了。

　　由于，蓝龙体内四处，包括于最为脆弱的筋脉，都被那毒素给侵袭了，所以剑灵的力量若是进入脆弱的地方，把握不好的话会对蓝灵造成极大的伤害。

　　所以，为了保护蓝灵的安全，龙云风将体内的生命神力与元力都注入于了蓝灵的体内，维护着蓝灵的肉体与各处筋脉。

　　“呃！？”

　　三老长者顿时一惊，甚是大怒，突然间竟然闯入了一股强大的力量。

　　刚欲发作，三老长者的脑海中便同时回响起了龙云风的声音：“三位前辈，是我。”

　　闻声，三老长者大喜，即问：“小友，你可有找到九幽毒魔龙的内脏精血，只要这个才可能解救她的性命。”

　　“不，我没有找到，但我已经有了解毒的办法，只是需要三位前辈好好配合我，绝对不能让她受到任何的伤害。”龙云风郑重的说道。

　　“恩，明白，我们一定会尽力配合你。”炎老回道，三老长者曾经可是受恩于龙云风才除去了体内的魔咒，所以对龙云风还是极为信任的。

　　当下，三老长者便不由增强了阵法的力量，收起了对蓝灵体内魔毒的压制，将这股强大的神力用于去维护蓝灵的肉体。

　　这就是三老长者对龙云风的信任。

　　当然，失去了三老长者的神力压制，蓝灵体内的魔毒便开始嚣张妄为了，汹涌的魔毒，在没有受到任何的阻碍之下，疯狂的侵袭着蓝灵的肉体。

　　不过，蓝灵得到了三老长者与龙云风力量的维护，这股毒素就算是占据了蓝灵整个肉体，也难以吞噬掉蓝灵的血肉。

　　“开始了！”龙云风暗道，前所未有的凝重。

　　“咻！～～”

　　剑灵入体，一股强横霸道的剑气便侵入了蓝灵的体内，可以感觉到蓝灵那一刻显得非常的痛苦。

　　这时候，龙云风不敢有任何的分心，全心操控着剑灵的力量，游窜于蓝灵的体内。

　　果然，那些毒素遇到剑灵的时候，惧于那剑灵的霸道力量，龙云风趁势逼压，剑灵的力量不断的衍化，开始清除着蓝灵体内各处的毒素。

　　这可是要非常的细腻，绝对不能出现任何的差错。

　　还好，龙云风对于剑灵的操控力还是挺不错的，而且又得以三老长者的神力维护，所以龙云风很顺畅的将剑灵的力量通入于蓝灵最为脆弱的筋脉中。

　　筋脉，是人体中非常脆弱的地方，蓝灵的体内可不同于龙云风，所以蓝灵体内的各处筋脉非常之脆弱，龙云风也提起了十二分的精神，小心翼翼的清除着蓝灵各处筋脉的毒素。

　　外界中，整个密室无声无息，静得甚至可以清晰的听到众人的心跳声，所有人都神色焦急的望着这一幕，气也不敢一喘，生怕惊扰了龙云风。

　　可以见到的是，此时龙云风的额头上正不断的冒出汗水，操控剑灵不仅需要绝对的专心，甚至还得耗费大量的精神。

　　艾丽丝眼中闪着希翼的泪光，在时间过去的每一分每一秒，心中都狠狠的揪着一般，难受不已。

　　三老长者深知这股力量的可怕，就是连可怕的魔毒都能够克制住，对于龙云风也是越加信任，便倾尽全力的去维护着蓝灵的肉体。

　　时间，艰难的度过了每分每秒，也不知道到底过了多长的时间。

　　这时候，可以见到蓝灵的脸色要比之前好了许多，众人欣喜不已，希望的倍增。

　　终于，在龙云风的努力之下，蓝灵体内的最后一股毒素，被龙云风驱动剑灵的力量一击攻破。

　　“成功了！”

　　龙云风突然睁开了眼解脱般的大呼了一声，然后整个人便担忧的一拥而上。


第1171章 第十四道门

　　也不知道龙云风昏迷了有多久。

　　当一道似乎有些刺眼的光芒洒落在了龙云风英俊的面孔中，龙云风的眉头微微抖了几下。

　　不由，龙云风便缓缓的睁开了双眼。

　　“我这是怎么了……”龙云风脑海里还隐隐有些裂痛。

　　整理了一下思绪，龙云风突然愣了下：“对了，蓝灵！”

　　当即，龙云风猛的起身，却是发现自己正躺在一张舒适的棉床上，房间里摆饰的很整齐，可以嗅到阵阵清香，不用说也知道这是一间女人的闺房。

　　而且这里很熟悉，想了会儿，龙云风才想起这里是蓝灵的住院，只是并没有感应到蓝灵的存在。

　　伸手一摸，龙云风愕然发现，天尊剑竟也在床边放着，只是剑身上的光泽却如死一般的沉寂。

　　“小灵。”龙云风心中不由一颤，轻轻的拿起了天尊剑，已经感觉不到小灵的存在了，也不知是生还是死，心里阵阵揪痛。

　　“呵呵，小主，你总算醒了，请放心，它没事。”青龙突然传音道。

　　“青龙前辈。”龙云风愣了下，即问：“我……我成功了吗？”

　　“当然，小主的能力又精进了不少，只是可能有好长一段的时间，小主是无法使用天尊剑了，因为剑灵它已经遁入了沉眠状态，运气好的话，还可能得到进化的机会。”青龙回道，话音中带着满满的称赞。

　　这时，突然“咯吱”一声响，一位熟悉的人影便走了进来。

　　“云风。”

　　门口站着的，便是艾丽丝，手里还拿着一些具物，还有面巾，看来这段时间都是艾丽丝在照顾着龙云风。

　　两人双眼对视，泪眼朦胧。

　　“咚隆”一声！

　　艾丽丝手上的具物哗啦落地，激动地往龙云风的身上扑去，一下子便躲入了龙云风的怀中，像是孩子般的轻哭了起来：“太好了，你终于醒来了，你知不知道我有多担心你……”

　　“我昏迷了很久吗？”龙云风愕然问。

　　艾丽丝抬起头，眼中闪着泪光道：“恩，三个月了。”

　　“什么？！就这样过了三个月？”龙云风惊愕不已，没想到不知不觉中就这样浪费了三个月的时间。

　　“蓝灵呢？”龙云风突然问。

　　“蓝灵姐在蓝恩家族，身体状况也恢复的不错，蓝恩家族也很感激你，还说等你醒来了能够去拜访蓝恩家族。”艾丽丝回道，脸色又显得有些尴尬，又道：“只是蓝灵姐跟我说了，以后不想再见到你，而且她也辞去了导师之职。”

　　“恩，我知道了。”龙云风微微点头，对于蓝灵的话保持这种朋友关系就够了。

　　忽然，龙云风似乎想起了什么，又问：“对了，三老长者呢？”

　　“三老长者已经吩咐了，若是你醒来了，就到后山一见。”艾丽丝回道。

　　“恩。”龙云风点了点头，脸色又郑重了起来，说道：“丽丝，有些事情我必须得告诉你，这也是在你记忆失去那时的事情，我一直都没有告诉你，现在我想要告诉你，希望你要有心理准备。”

　　“你说吧。”艾丽丝已经稳住了心神。

　　顿了顿，龙云风便将关于卡瑞娜与雪莉丝的事情，一一完整的告诉了艾丽丝。

　　艾丽丝听到之后，并无多大的波澜，展颜一笑：“呵呵，对于两位姐姐的事情，其实我早已经知道了，在记忆失去那时候，我可没少听说你们的事情。”

　　“那就好。”龙云风也总算是松了一口气，艾丽丝并没有责怪自己，笑了笑：“但请你相信我，我对你们的爱都是真心的。”

　　“知道了，像你这男人，怎么可能只钟情我一人呢？”艾丽丝调侃道，又问：“对了，现在两位姐姐呢？”

　　“生死未知。”龙云风神色黯然的回道，然后便说了从幽魂殿中回来之后的事情，只是在说这些事情的时候，龙云风眼中充满了怒火，脸色也变得有些狰狞，杀气滚滚。

　　“怎么会……”艾丽丝身子颤动了下，一脸正色的说道：“现在时间已经过了那么长，不如你先去找三老长者吧，也许他们会有办法救两位姐姐。”

　　“恩，等我回来。”龙云风回道。

　　旋即，龙云风便闪身离去。

　　因为事关于两位妻子的性命之忧，龙云风也没先去找老院长，直接来到了神学学院后山禁地。

　　深渊之下，依然还有着三绝阵的存在。

　　但龙云风这次进入三绝阵的时候，却并无遭到任何的阻拦，看来三老长者是知道龙云风要进来这里了，当然不会有所为难。

　　忽的，龙云风便落入了那偌大的洞府中。

　　洞府石台上，炎老他们似乎早已等候多时，正笑呵呵的望着龙云风。

　　“云风小友，我们可算是盼到你了。”炎老满脸笑意的打了声招呼。

　　“呵呵，你可真让我们吃惊，这么厉害的魔毒都被你给除了，实在是令我等佩服啊。”风老跟着笑呵呵的说道。

　　“三位前辈，此事来找您们，是有事要求您们帮忙。”龙云风认真的说道。

　　“不必见外，有事请说，我们定当全力相助。”炎老脸色严肃了起来。

　　“恩。”龙云风微微点头，手中便显出了天尊府，一道金光旋即射出，金芒之下，漂浮着两位娇美的女子，只是脸色苍白，毫无生色。

　　“她们都是我的妻子，只是遇到了一些问题，请三位前辈看看如何解救？”龙云风说道，话语中带着几分沉痛。

　　炎老他们神色严肃，眼中直射出精芒，渗入于卡瑞娜她们的体内。

　　过了片刻，炎老他们便同时吃惊的呼道：“好阴毒，竟然是中了夺魂术！”

　　“夺魂术？”龙云风满脸不解。

　　“云风小友，能够掌握此术的人，在隐修之地中唯有幽魂才有这种能力。”炎老带着几分怒意说道。

　　“没错，我的族人们都已经死在幽魂的手中，而我的两位妻子正是被困于九幽炼狱阵，只是当我救回两位妻子之后就发生了她们身上的问题。”龙云风满脸泛着杀气说道。

　　“唉～这可麻烦了。”炎老无奈的叹息了一声。

　　“难道三位前辈都没有办法吗？”龙云风眼中充满了失落之意。

　　“小友，你有所不知，夺魂术这等邪术，便是强行将人的灵魂给夺舍。如今看来你的两位妻子的灵魂并无被幽魂毁去，唯今办法就是从幽魂手中夺回她们的灵魂，我们才可救回你的妻子们。”炎龙回道。

　　“哼，幽魂这厮我绝对不会放过他的！”龙云风握拳道。

　　“小友，你如今的状态并不是很好，不如先在神都里好好恢复状态，若找幽魂那家伙的话，老夫等一定会协助于你，毕竟我们与幽魂那家伙还有笔旧账没算清楚呢。”炎龙说道，眼中泛着几分冷意，看来对于幽魂三老长者也是极为痛恨的。

　　“幽魂殿差不多已经被我毁去，现在三殿的势力已经不成气候。”龙云风狠狠的说道。

　　“不，你所面对的不仅是三殿，对于神隐公会那些暗中小人你也得小心提防。”炎老摇了摇头提醒道。

　　“额？神隐公会不是一向属于中立的吗？”龙云风愕然问。

　　“唉～你对神隐公会可就了解的太少了。”炎老叹了声，严肃的说道：“神隐公会原本就是属于巴古真神所创立，在巴古真神在世之时，神隐公会在隐修之地中便是属于霸主的地位。虽然自从巴古真神陨落之后，神隐公会便退出了隐修之地的势力之争，但神隐公会的真正实力，绝对不比三殿弱。一个从霸主隐退的强大势力，我可不觉得他们这些人会如此安分。”

　　“人不犯我，我不犯人，就算是神隐公会，若是触犯了我，我也必杀不已。”龙云风冷冷的说道。

　　“恩，不管如何，我们神都绝对是你最忠诚的盟友。”炎龙说道。

　　“谢谢三位前辈。”龙云风拱了行了一礼，又道：“打扰三位前辈了，我这些日子便先留在神都吧，等我恢复实力之后，便是那些家伙偿命的时候。”

　　“恩，有什么事尽可来找我们。”炎老说道。

　　“是的。”龙云风说完，转身离去。

　　离去之后，炎老便不由对风老与灵老说道：“唉，看来不久之后，隐修之地又要发生一场动乱了。”

　　……

　　回到蓝灵的住房，艾丽丝早已神色担忧的在等候着。

　　一见龙云风回来，艾丽丝便问：“云风，怎样了？”

　　“唉，三位前辈也没有办法。”龙云风垂头丧气的回道。

　　“那现在怎么办？”艾丽丝问。

　　“没办法，只能解决了幽魂那家伙。”龙云风满脸狠色，又道：“对了，丽丝，这些日子我们就要暂时留在这里，我也得好好闭关恢复实力。”

　　“恩。”艾丽丝轻轻点头。

　　随后，龙云风便在这里陪了艾丽丝一天，然后艾丽丝便离开了神武学院，说是去找蓝灵。

　　龙云风自是没有意见，艾丽丝离开之后，龙云风便进入了天尊府中。

　　不过，当龙云风闪入天尊府的时候，青龙却又是在笑眯眯的等候着。

　　“前辈，你？”龙云风一脸错愕。

　　“小主，如今你失去了天尊剑的协助，实力大减，但我却有办法让你增强实力。”青龙笑道。

　　“什么办法？”龙云风激动的问。

　　“办法就是，打开天尊府第十四道金门，里面一定会让你感到惊喜。”青龙笑道，只是在龙云风眼里看来，青龙这笑得让人觉得有种毛骨悚然般的感觉。


第1172章 不死空间

　　青龙毕竟是属于天尊府中的灵兽，自然是对天尊府的空间能力要比龙云风了解得多。

　　见到青龙如此神秘般的样子，龙云风亦是心动不已，龙云风也不断的相问着青龙，无奈的就是青龙守口如瓶，只是笑笑得回答说：“等你进去了便自然知道。”

　　不过，青龙也是跟随着龙云风，闪入了万兽空间中。

　　明显可见，在这空间中存在着一道金门，金门中散发出一股威严的气息。

　　“小主，以你如今的实力，足以打开这道金门。”青龙笑道。

　　“神神秘秘的，里面到底是什么？”龙云风忍不住又问。

　　“呵呵，你只要记得，老主人留下来的东西，那是绝对不会让你失望的。”青龙笑道。

　　“就知道你不说，那我就进去好好瞧瞧。”龙云风憋了眼青龙，随着便走到了那道金门之前。

　　只是，让龙云风觉得怪异的是，好像从青龙眼中看到了一股恐惧，莫名得对那金门保持了许久的距离。

　　龙云风白了眼正躲得远远的青龙，心中又是非常的期待，暗道：“这里面到底是什么空间呢？”

　　满怀着期待，龙云风站立于金门之前，体内的元力开始滚滚的运转了起来。再开启万兽空间的时候，那时候都极为吃力，所以龙云风可不会认为如此轻易的就可以打开这道金门。

　　顷刻间，龙云风双手中便涌聚出一股强大的元力，双眼凝视着那金门许久。

　　突然！

　　龙云风大喝了一声，双掌中运着强大的元力，沉沉的往那金门中压了过去。

　　“嘭！～～”

　　双掌一碰，便传来了一道巨大的声响。

　　正如所想，这道金门的强度可不是一般的强，顿即便反逼来了一股巨大的反震之力，而金门也被龙云风双掌的巨力给推动开了一丝缝隙。

　　龙云风见此大喜，猛的又增强了手中的力道，极为吃力的推动着那金门。

　　虽然是吃力的点，但龙云风经过了一番努力之后，终于打开了这道金门，眼前便显露出了里面偌大而又空荡的空间。

　　不知是否错觉，当金门开启的时候，可以感觉到里面逼来了一股可怕的剑气。

　　这股剑气，是龙云风无法理解的剑气，但这剑气所散发出的气息很可怕，就是连龙云风都不禁抖了抖身子，暗惊道：“这里面不简单啊～”

　　回头，龙云风望向似乎由于太过于恐惧而面容僵硬着青龙，憋着眼问道：“前辈，不与我一同进去吗？”

　　“不……不必了，小主自己进去吧。”青龙有些结巴的回道。

　　龙云风鄙视般的摇了摇头，便一脚往金门内的空间踏入。

　　“砰！”得一声！

　　当龙云风进入之后，金门便沉沉的关闭上了，感觉让人觉得这像是一道通往地狱之门。

　　“小主进去了？”白虎他们不知何时闪现到了青龙的身前，极是恐色的盯着那道金门。

　　“是啊。”青龙有种松了口气般的回道。

　　“里面的那个家伙实在是太可怕了。”白虎心有余悸的说道。

　　“其实我想不明白，老主人建造天尊府的时候，为何要将万兽空间与这个空间相连在一起，这不太折磨人了。”玄武满脸恐色的说道，看来是曾经吃了不少的苦头。

　　“呵呵，不知道小主能不能通过那变态的家伙这一关。”朱雀兴致勃勃的笑道。

　　此时，龙云风已经进入了这处神秘的空间中。

　　奇怪的是，脑海里只是传来了几个字的信息——不死空间。

　　然后，除了这四个字之后，便再也没有得到任何关于这处空间的信息。

　　不死空间，什么是不死空间，难道是拥有不死的能力吗？如果是的话，那这也太让人兴奋了。

　　龙云风疑惑不解，警惕的站立在原地不动，总感觉这里的气氛有些古怪，甚至有种让人发寒的气息逼来，而且那股剑气也来得越加的可怕。

　　无语，这里面除了感觉到潜在着一股可怕的无形剑气，然后就什么都没有了，可看刚才青龙那般恐惧的样子又不像是在作假。

　　“奇怪，这到底什么空间？”龙云风满脸疑惑，便开始警惕的在空间四处寻走着。

　　在这奇异的空间里面，似乎好像感觉到有一双眸子在死死的锁定着自己一般，背后总是逼来了一股森冷的寒气，但龙云风每次一回头，那种感觉又顷刻间消失，可过了会儿，那种让人发寒的感觉又从自己的身背袭来。

　　“有人！”

　　龙云风暗惊道，在这偌大的空间里绝对是隐藏着有人。

　　当下，龙云风便展开了魂力，瞬间便覆盖住了整个空间。

　　惊愕的是，在龙云风的魂力笼罩之下，这里空荡荡的却是什么都没有，但那种本能的感觉又绝对不会有错的。

　　“咻！～～”

　　正寻思着，空间中突然逼来了一股可怕的无形剑气，凶凌的对着龙云风的胸口处袭来，速度极快无比，而且这剑气来得又是如此匪夷所思。

　　现在，龙云风已经无法再使用天尊剑，眼见着这剑劲逼来，龙云风当即腾出双掌，掌中充斥着强大的元力，紧紧的护在身前。

　　可是，接下来的一幕，却是让龙云风震惊不已。

　　因为，以龙云风强悍的元力，竟然无法挡住那道剑气。更诡异的是，那道剑气像是可以穿透一切物质般，竟然毫无阻隔的穿破了龙云风的元力。

　　“呃？！”

　　龙云风顿时便惊恐的感觉到手臂中所传来的剧烈痛苦，像是万蚁嗜体一般，那道无形的剑气竟是顺着龙云风的手臂强心侵入于了体内。

　　痛苦，一股几乎肉体快要被撕裂的痛苦，所以这道剑气并不是虚的，而是实质的存在，奈是龙云风使用所有的力量，都无法抵挡住这道剑气的侵袭。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛叫了一声，整个身子便倒飞了出去。

　　落地，龙云风勉强站立着身子，突然间遭到偷袭，心中大怒，便朝着四周沉冷道：“装神弄鬼的！我知道这里面有人！藏头露尾的算什么！有种就给我滚出来！”

　　“哼！一个脆弱不堪的小子！口气竟敢如此猖狂！”一道威沉的声音顿而回响了过来，听其声，应该是位修为深厚的老者。

　　可这老者的声音，似乎并无所谓的来源之处，好像这声音是在四周里传来的，龙云风左右四顾，依然没有找到这声音主人的身影。

　　不过，龙云风心知这老者的厉害，便道：“前辈，刚才多有得罪，还请前辈能够现身一见！”

　　“想见老夫，先闯过老夫的剑阵再说！”老者的声音低沉而起，言语中似乎带有着几分怒意。

　　龙云风还未反应过来，周身便直逼而来一股恐怖的剑气，如同天罗地网，龙云风完全被包围住了。更可怕的是，这些剑气都是无形存在，但却可以深切的感觉到四周确实是存在着凌厉的剑气，而且还将龙云风给困在了里面。

　　“好可怕的剑气！”龙云风满脸惊色，神色凝重，这些剑气是龙云风所未能理解的，极是可怕，龙云风只能死死的以运起元力护着身子，根本就不知道该如何出手，所以龙云风现在是处于很被动的局面。

　　“这是老夫的天阳剑阵，以虚为实，以实为劲，却又若虚若实，如果你能坚持十个呼吸的时间，老夫就算是你通过了考验。”老者的声音威严的响入龙云风的耳边。

　　“十个呼吸！”龙云风暗怒不已，感觉是对自己实力的侮辱，但对于这位实力恐怖的神秘老者，龙云风又不敢大意。

　　“开始了！”老者道。

　　话音刚落，龙云风所在的剑阵之中，四周猛的便激射而来几股凌厉的无形剑气，劲道十足，绝对是不亚于龙云风如今的境界之力。

　　“咻！～～”

　　剑气实在是太多了，基本上已经封锁住了龙云风的所有退路，甚至连死角都不放过。

　　这些剑气若是袭来，这还不成一只刺猬了。

　　当下，龙云风便屏住呼吸，让自己能够绝对的冷静下来，魂力一动，可以感觉到空气四周的剑劲呼啸之声袭身而来。

　　刚才，龙云风就已经领教过了这些无形剑气的厉害，那就是连元力都无法抵挡的剑气。

　　所以，龙云风也不会傻傻的去与那些剑气硬碰，竟然老者只说自己只要坚持十个呼吸的时间就可以，这时间太短了，以自己的实力与身法，总不可能连这十个呼吸的时间都支撑不了吧？

　　想到于此，龙云风便凭着所感觉到的那些剑气轨迹，身子一动，鬼魅的身法便在剑阵中游窜了起来。

　　“咻！～”

　　一道道剑气呼啸而过，每每都是惊险无比的从龙云风的身上摩擦了过去。

　　龙云风暗生冷汗，这十个呼吸的时间就好似是度日如年，极不好过，以自己最为得意的身法，竟然无法逃过那些剑气的纠缠。

　　突然！

　　龙云风刚一闪身的那一刻，一道似乎虎视眈眈已久的剑气直袭而来，而这剑气竟然是实质性的存在，气势汹汹的直逼向了龙云风的胸口。

　　所幸，龙云风的反应极快，灵活的身子一扭，那道剑气又有惊无险的从龙云风的脸侧掠了过去，直令人心境胆颤。

　　然后，诡异的一幕竟是消失了，那道刚刚掠去的剑气竟然诡异的消失了。

　　“虚的？！”

　　龙云风惊愕无比的瞪着双眼，一股不祥的预感顿即涌上心头。

　　猛的，龙云风刚一个转身，双眼便充满恐惧的瞪得瞳孔，然后那剑气便无情的朝着龙云风的眉心之处，冷冷的射了过去。

　　“啊！～”

　　龙云风惨叫了一声，脑海中只感觉到一道可怕的剑气袭来，顿即意识一片空白，绝望中唯有最后一丝意念不甘的想着：我……我就这么死了吗？


第1173章 剑仙白眉尊者

　　死，这是死的感觉。

　　龙云风的意识似乎已经堕入了无尽的深渊中，这里除了黑暗，便是绝望。或许可以见到在黑暗中有着许许多多的同类，他们都是毫无所谓的意识，茫然的在黑暗四处漂游着，没有所谓的目标与方向。

　　真冤，就这么无缘无故的死了。

　　忽然，豁然出现一道明光，龙云风还未反应过来，整个意识好像被那白光给强行扯了进去。

　　顿而，回归现实，龙云风满身冷汗的缓缓睁开了双眼，眼前的一切还是那般的真实，还是存在着一个偌大的空间中，身外四处依然虎视眈眈的环绕着一股股可怕无形的剑气。

　　“我还活着？”龙云风惊魂未定，但刚才那种死亡的感觉绝对是真实的，也就是自己真的是切切实实的死过了一次。

　　“恩，可以说你没死，但也可以说你已经死过一次了。”熟悉的老者声音又回响了起来。

　　闻声，龙云风愣了下，忙问：“前辈，这是怎么回事？”

　　“这里叫做不死空间，当然进入这里的人，无论如何都不死。”老者回道，但依然没有现身。

　　“原来如此。”龙云风恍然醒悟，终于明白这不死空间是什么意思了，但这也太坑了吧。

　　“你别高兴得太早，虽然说这里是不死空间，但却是会让你真切的感受到死亡的感觉，而且在这空间里你所受到的痛楚也都是完全真实的。因此，不死空间，也可以说是一个属于地狱的空间，它会让你享受无尽的折磨。”老者冷冷的说道。

　　“我该如何才能见到前辈？”龙云风问。

　　“很简单，能够在老夫的剑阵里撑上十个呼吸的时间你便可以见到老夫了，而你刚才的表现却是让老夫很失望，三个呼吸间你就死了。”老者不悦的说道。

　　“前辈，之前是小辈多有得罪，还忘前辈见谅。”龙云风神色惶恐，一副为难般的样子说道：“可前辈您所布下的剑阵实在是厉害得很，我感觉我的力量对前辈的剑阵已经失效了。”

　　“呵呵，你体内所修炼的为元力，只是如今的你境界还太弱了，所以在不死空间里你将会受到极大的压制，直白的说，在这里你所使用的元力只是一些空无的力量。”老者淡淡的笑道。

　　“空无的力量？那我怎么能通过前辈的考验啊？”龙云风一脸苦涩的说道，终于明白青龙为何会感到害怕了，这隐藏在暗中的老者可真变态。

　　“因为你根本不明白剑的真正境界，就算是你手上拥有逆天级的神器，但若你无法领悟到剑境的真正精髓，哪怕是再强的神器给你，你也还是一个废物！”老者毫无客气的说道。

　　听到这些话，自是让人不爽，但龙云风却是清楚，这位老者绝对是隐藏在天尊府里的能人，所以龙云风还是很谦虚的。

　　随着，龙云风便拱手道：“前辈教训的是，让小辈羞愧难当。”

　　“得了，这些客套话老夫听着刺耳，你还是好好先通过老夫的考验吧。”老者轻哼了一声，又道：“还有，竟然你进来了这里，若是没有达到让老夫满意的效果，那你将永远被困在这里！”

　　“这……这怎么可以！我还有许多事情都没解决。”龙云风一脸惊愕，这老者也实在是太刁难人了吧。

　　“哼！在这里还轮不到你做主！考验继续开始！”老者冷冷的丢下了一句话，龙云风便惊恐的感觉到，剑阵又开始运转起来了。

　　“不！我绝对不能被困在这里！来吧！”龙云风心中战意升腾，一股绝不服输的傲气散发而出，哪怕是面对多强大的敌人，龙云风都没有畏缩过。

　　魂力展开，龙云风开始锁定住四周的动静，竟然老者已经说了在不死空间里自己体内的元力是无效的，那龙云风也不再使用元力反抗了，只能凭借自己的身法去躲避过剑阵的攻击。

　　“咻！～～”

　　一道道无形的剑气逼来，龙云风双耳一动，因为有着先前的经历，这里所存在的每一道剑气都可能是真真实，绝对不可大意。

　　现在，龙云风是仅凭反应能力与身法，极为艰难的躲避过了数道剑气的袭击，然后下一波的剑气又从非常刁钻的角度飞射了过来。

　　龙云风根本不敢有任何的松懈，魂力一动，顷刻间便锁定住了那些剑气的飞射轨迹，身法也发挥到了极致，闪动着身子闪躲着。

　　而剑阵中的无形剑气，依然死死的纠缠着龙云风，也不给龙云风任何的机会。

　　就这样，一个呼吸，两个呼吸……

　　直至，到了第六个呼吸的时间，龙云风都坚持过去了。

　　可是，比起一场战斗这样反而让龙云风更加的吃力，魂力也消耗得极大，身法也没有发挥得向之前那般的灵活。

　　不得不说，这剑阵可真的是强得变态，光凭是躲避这些无形剑气就让龙云风大汗淋淋，更不用说去闯过这道剑阵了。

　　时间，不容许龙云风任何喘息的机会，一波波的无形剑气，像是毒蛇般的从四周极射而来。

　　但这一次不同的是，这些无形的剑气实在是太多了，龙云风所处的剑阵之内已经完全被那些无形的剑气给包围住了，也就是无路可逃了。

　　“怎么可以这样！”龙云风惊呼了一声。

　　在这无数的无形剑气之中，当然是有虚有实，可龙云风根本就分不清虚实。

　　想想，十个呼吸的时间也就到了。

　　“拼了！”

　　龙云风大喝了一声，全凭感觉，在那无数穿梭的剑影中闪动着身子。

　　可才一个呼吸的时间都没有过去，龙云风便惊恐的感觉到，周身四处，一道道凌厉的实质剑气却是狠狠的穿透了自己的身子，整个身子也被刺破开了一道道窟窿，甚至连心脏都被击破了。

　　悲剧了，龙云风又得“死”了。

　　果然，在通身遭到痛苦的折磨之下，龙云风的意识又堕入于无尽的黑暗中，这种死亡的感觉已经变得不陌生了。

　　然后，龙云风又从空洞的意识中回到了现实，这种折磨可真的不是常人所能承受，龙云风也感觉到无比的疲累。

　　“前辈，你这不是在折磨我吗？”龙云风哭丧着脸朝着虚空中叫苦道。

　　“哼，别在老夫面前装可怜，不想再受折磨的话，那就继续接受老夫的考验，不然你就永远‘死’在这里吧！”老夫冷哼了一声，根本不讲任何的情面。

　　“前辈！”

　　龙云风刚呼喊了声，剑阵又开始运作了起来。

　　没错，剑阵的攻击又来了。

　　“冷静！我一定要冷静！”龙云风不断的在告诉着自己，深呼了口气，稳定心神，然后再次展开魂力，开始仔细的观察着周围的那些无形剑气的攻击轨迹。

　　剑境，什么才算是真正的剑境。

　　这对龙云风来说，是一个非常艰苦与痛苦的修行。

　　咻！～～

　　熟悉的无形剑气，又冷冷的从四周飞射而来。

　　而这一次，面对着那些无形的剑气，龙云风却是与之前相比有了极大的不同，这时候的龙云风显得很冷静。

　　虚虚实实，就像是一个幻境般，越是去主动性抵制，越是让人掉入陷阱。

　　静，绝对的静，心如止水。

　　龙云风静静的站立于原处不动，似乎融入于了这个世界中一般。周围很静，静得甚至可以感觉到无形剑气中所流动过的气流。

　　当龙云风似乎融入于了剑阵中的时候，才感觉剑阵里的世界实在是太奇妙了。

　　在这里，完全是属于剑的世界。

　　其实，这种感觉就像是魔法师在冥想的时候所感觉到空气中流动着的元素精灵，而现在龙云风所感觉到的是那些飞动着的剑气。

　　“不错，算是勉强入门了。”暗中之处，老者眯起双眼颇为欣赏般的笑望着剑阵中的龙云风。

　　突然！

　　龙云风猛的睁开了双眼，惊喜叫道：“我明白了！”

　　刚说完，一道凌厉的剑气便无情的穿透了龙云风的胸口。

　　结果就是，龙云风又“死”了一次。

　　然后，龙云风又痛苦的返回到了现实中，老者的声音便又回响了过来：“还不错，但你却用了十个呼吸的时间去领悟。”

　　“再试一次吧！”龙云风说道，眼中泛着无比的自信。

　　“恩。”老者回道，周围的剑阵又运作了起来。

　　同是如此，龙云风稳定住了心神，像是进入了忘我的冥想境界，整个世界便变得安静了下来。

　　可以感觉到，剑气在环绕着龙云风的身子游动着，势力逼人。

　　这时候，龙云风笑了，自信的笑了。

　　此刻，龙云风整个身子竟是变得如此的轻柔，动作也似乎变得极为的缓慢，像是在游动的鱼儿一般，龙云风优柔的扭动着身子，明明就要被那些无形剑气给击中的时候，龙云风又能轻轻的绕了过去。

　　也不知道，到底过了多长的时间，龙云风早已忘我的沉侵于这个神奇的剑境世界中，龙云风的心魂似乎已经被此陶醉了。

　　这绝对不止有十个呼吸的时间了。

　　忽的，豁然开朗，当龙云风感觉到周围的剑气消失之时，龙云风缓缓的睁开眼。

　　便发现，空荡荡的空间已经没有了剑阵的存在。

　　“我……我成功了？”龙云风愣住了。

　　“恩，让老夫小小惊讶了一分，比老夫想象中的还要强，不愧是天尊府所选中的主人。”熟悉的声音回响入龙云风的耳边，但这一次的感觉很真实。

　　因为，龙云风竟是不可置信的见到，在自己的眼前不远处，正悬空飘浮着一位白发长眉老者。

　　诡异的是，这位白眉老者竟然只有巴掌般的大小，就像是一个刚出生的小精灵一般。老者身穿着白衣，一副道骨仙风般的样子，小小的体躯中却是散发出一股威严的气息。

　　“前辈您……”龙云风惊愕万分。

　　“呵呵，老夫号剑仙，为白眉尊者。”老者一手轻轻的抚摸着细长的白胡子笑眯眯的说道，话语轻和，但却显得锵锵有力，龙云风的胸口里都被一股莫名而来的强大威严给震了几下。

　　强者，真正的绝世强者。


第1174章 意剑

　　“剑仙？白眉尊者？”龙云风脑海里被深深震动了，多么霸气啊。

　　剑仙，在原世界中的时候，就有无数人在追求着剑的真正境界。

　　据说，当修剑到至高境界之时，便可成为世界中无敌的剑仙，上天也可入地，超脱轮回，超越世间万物，这是一种多么让人痴迷的境界啊。

　　但对于这传说中的剑仙之境，却是让无数强者望尘莫及，那是一个几乎永远都不可能达到的至高境界。

　　没想到，在这个天尊府里面，竟然还藏着位剑仙，真正的剑仙。

　　龙云风心如海水澎湃，激动不已，当即单腿跪地，极是恭敬的对白眉尊者说道：“前辈，之前是小风有眼无珠，得罪了剑仙。”

　　“老夫说了，不喜欢这种所谓的俗套，你起来吧。”白眉尊者言语平淡的说道，脸色犹如古井无波。

　　“是，前辈。”龙云风当即起身，偷偷的抬起头望了几眼白眉尊者，挠着头憨笑道：“前辈，您的身子怎么……”

　　刚说完，龙云风便后悔了，这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　果然，白眉尊者听后长长的白眉便微微抖了一下，可以见到白眉尊者的眼中闪着几分怒火。

　　“死！～”

　　白眉尊者冷喝了一声，一道无形的剑气直袭而来。

　　这道无形的剑气可不像是刚才的剑阵，因为这道无形的剑气比那剑阵中甚至还要强上百倍，龙云风不用说也躲避不了了。

　　“咻！～～”

　　无情的剑气，又无情的穿透了龙云风的胸口。

　　就这么一句不搭理的话，让龙云风悲剧的又“死”了一次。

　　当龙云风活过来的时候，便见到白眉尊者笑里藏刀般的说道：“呵呵，以后说话的时候要注意一点，因为接下来你‘死’的可能性才会降低一些。”

　　“知……知道，前辈教训的是。”龙云风神色惶恐的应道，眼前这位剑仙人虽小，但这脾气可大得很，现在龙云风干脆就少说话好了，免得又得“死”了，那种死亡的痛苦可不好受。

　　“呵呵，想必你应该很好奇老夫为何会在这里吧？”白眉尊者微微一笑，脾气果然古怪。

　　“小辈不知，还请前辈明示。”龙云风小心翼翼的说道，生怕又触犯到了白眉尊者的忌讳。

　　“哼，就是那老家伙，老夫与他下赌，老夫竟然输了，然后就被困在这里一百万年！”白眉尊者怒气冲冲的说道。

　　“一百万年？！”龙云风惊恐的瞪着双眼，这一百万年可得多少的光阴啊，已经完全超出了龙云风所认知的范畴，但龙云风绝对不会怀疑白眉尊者的话。

　　当然，就是连白眉尊者这等活了上百万年的老怪物都被困在这里，那可想天尊府这位老主人的能力是有多恐怖。

　　“那以前辈的实力都无法离开这里吗？”龙云风不禁问。

　　“哼，老夫若要离开这里自是拦不住我，但老夫竟然输了，那就绝对不可违背信用。”白眉尊者轻哼了一声，又道：“不过老夫终于等到你的出现了。”

　　“我？”龙云风疑惑不解。

　　“老夫输了就必须留在这里等一位继承人，也就是天尊府的新主，竟然你现在来了，也终于可以让老夫解脱了。”白眉尊者有种如释负重般的感觉说道，毕竟困在这里上百万年的事情，没有疯掉已经算是不错了，可见白眉尊者的心境修为是达到了多么恐怖的境界。

　　“小辈定当全力相助前辈。”龙云风说道。

　　“免了，如果你想让老夫离开这里，你又可安然的从这里出去，那你必须得打败老夫。”白眉尊者背负着双眼严肃的说道。

　　“什么？！打败您？！”龙云风差点一口水哽死了。

　　“怎么？那么没自信？”白眉尊者不悦的憋了眼龙云风。

　　“不、不，只是我……我哪是前辈您的对手啊。”龙云风叫苦道，怎么也不可能打败活了上百万年的怪物啊，而且又是古剑仙级的尊级人物。

　　“老夫明白的意思，但你放心，老夫受到了这空间里的限制，老夫只能使用十万亿分之一的力量。”白眉尊者平淡的说道。

　　但白眉尊者的这些话，却像是一颗炸雷般轰在了龙云风的脑海里。十万亿分之一的力量，仅仅如此，若是白眉尊者的真正实力，那岂不是举手之间都可毁灭一个世界了？

　　打击，第一次让龙云风受到如此惨重的打击。

　　想到以前的自己可真的就是一个玩笑，还以为自己的能力已经算不错了，现在面对着白眉尊者的时候，龙云风才知道自己是井底之蛙了。

　　“前辈，您老这不是在开玩笑吗？”龙云风苦着脸说道。

　　“你这是在怀疑老夫吗？”白眉尊者双眼一凝，一股森冷的无形剑气又直射而来。

　　“完了！”

　　龙云风只说了一声，一股裂痛袭来，又“死”了。

　　当龙云风活过来的时候，白眉尊者板着脸对龙云风说道：“小子！老夫懒得与你浪费时间，老夫还准备出去与那老家伙再赌上一次呢！你最好给我老老实实的打败老夫。”

　　“好、好。”龙云风连连点着头，竟然还有人脾气怪得求着别人打败他的，便弱弱的说道：“前辈，您的实力那么强，我绝对不是您的对手，要想让我打败前辈您的话，您也总得教我一招半式吧？”

　　“恩。”白眉尊者脸色又严肃了起来，说道：“老夫竟是剑仙，此次所教习于你的便是剑。”

　　“前辈，可我的剑已经……”龙云风一脸尴尬。

　　“谁说修剑就必须得要用剑了！”白眉尊者轻哼了一声。

　　“呃？”龙云风愣了下，从白眉尊者这平淡的话语中就让龙云风产生了浓厚的兴趣，便恭敬的问道：“还忘前辈指点。”

　　“老夫知道你已经修习了那老家伙留下来的混沌神魂诀，虽然在招式的章序上，你领悟的算是不错，但对于真正的剑境之道，你却连皮毛都不懂！”白眉尊者冷冷的打击道。

　　“恩，前辈说得极是，小辈凝耳恭听。”龙云风拱手道，对于这位实力恐怖的古剑仙，龙云风绝对是虚心请教的。

　　“老夫现在实力有限，而且还有许多东西都要靠你自己去领悟，而且你也不能一直走老夫所走过的路，老夫现在唯今所能教你的，便是剑道的入门。”白眉尊者说道。

　　龙云风微微点头，不敢去打断白眉尊者。

　　顿了顿，白眉尊者又道：“剑道的入门，共有三大境，对于前两大境的话，在你所修习的混沌神魂诀中你已经熟练了，老夫就不多言了，而第三境，便是剑道入门中最重要的一个关口，便是心剑之境。”

　　“心剑之境？”龙云风琢磨着，困惑不已。

　　“所谓心剑，简单的说，便是以心御剑，剑即心，心即剑，手中无剑胜有剑。”白眉尊者一脸正色的为龙云风讲解着。

　　“心？”龙云风开始细细的寻思着，白眉尊重的话虽然听起来很简单，但话语中却是藏有着极大的玄机，只是龙云风未能领悟。

　　“通俗的说，心剑，也便是意剑，用你的意念产生剑意，剑意化形，形中有力，随心所欲。”白眉尊者尽情的讲解着。

　　龙云风听得津津有味，时不时又似有所悟般的样子，这种感觉真的很神奇，感觉龙云风像是被带入了一个全新的修炼之道。

　　“前辈，那怎么才可产生剑意呢？”龙云风忍不住问。

　　“问得好，剑意，归根到底，还是属于你的本心，就像是老夫这样。”白眉尊者说着，轻轻的抬起手，一道无形的剑气便凝聚在手，锋芒毕利。

　　龙云风可以感觉到，若是在现实中的话，这一道剑气足以秒杀了自己。

　　“好强的剑气！”龙云风不禁赞叹道。

　　“随心所欲，欲中为形，心融于剑，剑亦于意。”白眉尊者说道：“当然，像是这种还未入门的呆子来说，你先好好用你的心去感应万物的存在吧。记着，用你的心，心才是力量的源头。”

　　“心……”龙云风沉思着，不由间静静的闭上了双眼，脑海里不断的回想着白眉尊者的每一句话，这可都是精髓。

　　“呵呵，孺子可教也。”白眉尊者抚着白须，赞赏般的笑道：“这小子的天赋不错，哼，那老家伙可真会挑，真是个不错的苗子，希望不要让老夫失望。”

　　说完，白眉尊者便淡淡的消失不见了。

　　“心，用我的心。”龙云风静静的想着，没想到竟是比冥想还要更加的吃力，这可不是光是想就能踏入的剑境。

　　静，绝对的静。

　　这时，龙云风已经进入了一个忘我的境界。

　　仿佛，空间已经静止了，时间也停止了流逝。

　　在这时候，龙云风不知不觉中已经进入了一个极为静谧的世界。

　　在这里，没有争斗，没有吵闹，一切都是那么的安静。

　　似乎，龙云风的灵魂已经脱离了躯体的束缚，冲破了天尊府，冲开了时间与空间的限制，遨游于神奇的万物世界之中。

　　龙云风可以化作风，在万物中翱翔着；可以化作海，真切的感觉到了那种包容于一切的胸怀；可以化作花草，静静的享受着光日的沐浴……

　　这种感觉，让龙云风的心无比的畅快，无比的舒适，甚至有种让人想要长眠以此的感觉。

　　静，这就是静的至高境界。


第1175章 挑战古剑仙

　　也不知过了有多久，龙云风终于从感悟中苏醒了过来。

　　但这种融入于自然万物的感觉，实之奇妙，让龙云风的心境修为大有所进。

　　龙云风相信，在不久之后，自己便可不用吸收神格也能达到下一个境界。

　　“醒了？”白眉尊者满脸泛着欣赏的笑容。

　　“恩，这种感觉真的很奇妙，多谢前辈的指点。”龙云风拱手道。

　　“呵呵，虽然比老夫预期中的要快了许多，但你现在也只算是勉强刚刚入门而已，至于是真正的剑境，你还是一概不懂。”白眉尊者笑道。

　　对于白眉尊者的言语打击，龙云风现在已经是真心去接受了，因为龙云风很清楚白眉尊者的恐怖实力。虽然白眉尊者的脾气是怪了点，但却是真心去指点龙云风，龙云风心中还是极为感激的。

　　随着，龙云风便毕恭毕敬的说道：“还望再能得到前辈的指点。”

　　“恩，第一步你已经算是通过了，所以接下来便进行第二步的修习，也是至关重要的一步。”白眉尊者脸色严肃。

　　“小辈洗耳恭听。”龙云风道。

　　“呵呵，感应万物，只是意剑的前提，现在你开始用你的心去借用万物的力量，可别小看于这自然万物，在你们所生存的世界中，存在着一股非比的力量，你所要领悟的东西以后还会更多。”白眉尊者笑道，话语又柔和了许多。

　　“借用万物的力量……”龙云风沉思着，又遁入了空明之境。

　　刚才在感应自然万物之时，龙云风又隐隐感觉到了一股难以触摸的可怕力量，这股力量甚至超脱于了时间与空间，只是龙云风现在还难以去触摸这股可怕的力量，像是隔着一层难以捅破的纱。

　　万物，自然万物的力量。

　　龙云风的心魂遨游，奇妙的融合于万物之中。

　　忽然，在于龙云风的脑海之中，不由回响起了白眉尊者的话：“恩，感觉到了吧，万物的力量是属于无形中所存在的一股力量，它就像是存在于空气中一般，无法触摸，也无法看见，但它却又是存在的。好比，你将它比作是你的剑，用你心，用你的意念，去构造属于你的剑。”

　　“构造我的剑……”龙云风思寻着，心神融一，犹如天人合一般。

　　对于这一点的话，在混沌神魂诀中，就有相似的意境，所以龙云风很快便融入了这种境界。

　　“剑，我的剑。”龙云风的精神变得高度的集中，心无杂念，心意为形，形为念，念化体。

　　顿时，在龙云风的意念之中，渐渐的便呈现出了一道剑体，只是这剑体还处在绉形中，但这已经让龙云风很满足了，至少已经成功了第一步。

　　所以，龙云风不敢因此而松懈自己的意念，就像是心里在想象着去构造一道剑体一般，意念的剑体也开始逐渐的成形。

　　感觉到了，这剑体很强，虽于无形，但无形中包含于了自然万物之力，极为霸道。

　　猛的，龙云风睁开了双眼，脸上泛起了狂喜的笑容，一手缓缓的抬起，一道无形的剑气顿即便在手中凝现。

　　“成功了！我终于成功了！”龙云风激动不已。

　　“嘭！～～”

　　龙云风还未反应过来，脑海中便遭到了一股巨大的力量冲击，意识中瞬间便产生了混乱，龙云风痛叫了一声，口吐鲜血，狠狠的倒在了地上。

　　“怎……怎么回事？”龙云风惊惑不解。

　　“哼，得意忘形，虽然你可以意念化剑，但对于意念之剑，你却完全不同将此操控，简单的说，你的意念之剑就是废的！”白眉尊者冷哼了一声，闪现于龙云风的身前，大为不悦。

　　“前辈教训的是，是我太自以为是了。”龙云风惶恐道。

　　“好了，老夫也懒得骂你，接下来的时间你就好好去熟练你的意念之剑。这并不是说凝练出意念之剑就可以了，你要将它变成一把像是真正的剑，可以杀于强敌的利器！”白眉尊者淡淡的说道，然后便又消失不见了。

　　也许是错觉，就在白眉尊者刚刚消失的那一刻，在其脸上，不经意间闪过了一抹怪异的笑容。

　　龙云风深受于白眉尊者的教诲，虚心听教。

　　在此后不死空间的日子里，龙云风都在对自己所凝练的意剑完善。虽然处处碰壁，但龙云风绝无放弃。

　　失败了，龙云风便继续尝试，一步一步的慢慢去完善。

　　而此后的日子里，白眉尊者再也没有出现过。

　　修炼之中，龙云风已经完全沉侵于了剑道之境中。随着时间的推移，龙云风对于意剑的操控力也是越来越纯熟。

　　咻！～～

　　一道道无形的剑气，纵横肆虐。

　　龙云风闪动着身子，忽闪忽现，周身环绕着无数的剑气。

　　没错，在长时间的艰苦修行之后，龙云风已经可以熟练的操控意剑了。

　　这时，就在龙云风欢喜的操控着意剑之时，一股可怕的剑气猛袭而来，剑气之强，直接将龙云风的意念轨迹打破。

　　“嘭”得一声！

　　龙云风周身一震，神色惊恐的退后了几步。

　　“呵呵，看来你的修炼成果还挺不错的。”白眉尊者笑呵呵的出现在了龙云风的眼前。

　　“前辈，您终于现身了。”龙云风笑道，见到白眉尊者出现也是极为高兴的。

　　“我可是一直都在关注着你，是你没发现而已。”白眉尊者笑道。

　　龙云风也没有怀疑白眉尊者的话，毕竟白眉尊者的能力根本就不是现在的龙云风可以去衡量的，拱手道：“前辈，您看时间都已经过去那么长了，而现在我的意剑也是修炼有成，我还有要事在身，请求前辈可以让我出去。”

　　“这么急着想出去？”白眉尊者憋了眼龙云风，不讲情面的说道：“老夫从不戏言，要想从这里出去，那就必须得打败老夫。”

　　龙云风愕然，反正心里也想要知道自己的意剑到底有多强，便道：“好！那就请前辈指教。”

　　“来吧，你先出手。”白眉尊者负手道，像是在藐视着龙云风。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，心知白眉尊者的可怕能力，便全心化作意剑，无形的剑气顿然而生，环绕在龙云风的身处。

　　龙云风双手一动，周围的剑气瞬间便聚为了一体，融合成一道强大的无形剑气。对付白眉尊者这等级别的人，龙云风必然是全力出击。

　　见到龙云风已经蓄力已备，白眉尊者依然脸色从容，闪烁着精芒的一双眼珠子紧紧的凝视着龙云风，没有任何感情的样子。

　　就这种感觉，不禁让龙云风心中莫名的升起了一股压力。

　　白眉尊者突然道：“小子，老夫从不说虚言，老夫如今的实力已经压制在与你同等的境界，甚至比你还要更弱，若是这样你都无法打败老夫，那就算是你从这里出去了，失去天尊剑的你根本就不是敌人的对手。”

　　“明白。”龙云风说道，便不断的增强着意剑的力量。

　　对于龙云风来说，现在的白眉尊者就是自己的敌人，对付敌人的话，龙云风绝对不会有任何的留手。

　　“咻！～～”

　　突然一声破空之响，一道无形的剑气猛的从龙云风的手中极射了出去，去势凶凌，威力惊人，只不过龙云风感觉上好像又少了些什么。

　　白眉尊者淡淡的望着那一道凌厉的剑气袭来，平静自如，眼神中带着一份不屑。

　　眼见，那道剑气就要击中白眉尊者的时候。

　　这时候，龙云风也瞪大了双眼，死死的望着这一幕。

　　可惜，让龙云风备受打击的是。

　　只见，白眉尊者只是轻轻的一挥手，那道龙云风自以为很强的意剑，就被白眉尊者轻描淡写的一挥手就给甩成了粉碎。

　　“不可能！”龙云风不甘的叫道。

　　“怎么不可能？”白眉尊者冷声道。

　　“前辈您不是说已经压制到与我等同的境界吗？为何我的意剑对你一点效果都没有？”龙云风不愤的说道，长时间的修炼成果，在面对白眉尊者的时候竟是如此的惨败，这不就是等于白费心机了吗？

　　“哼，真是可笑！”白眉尊者冷哼了一声，一脸正色的说道：“虽然你的意剑已经略有所成，但你却是忘了最重要的一点，那便是使用你的力，意力融合，才能形成一把真正的利剑，所以从客观上来说，你所修炼的混沌神魂诀，与意剑有着许多共通之处，关键是看你如何去将这两者融为一体。”

　　闻声，龙云风这才恍然醒悟，又苦涩着脸说道：“前辈，这不是刁难人吗？在这空间里我根本无法调用我的元力，怎么能意力融合呢？”

　　“力，包含有很多种，但道理也是差不多的，虽然你现在无法使用元力，只要你真正掌握了意力融合，任何力都可以变得强者，而且这里可不对你的内力有所限制。”白眉尊者说道。

　　“内力？”龙云风愣了下，暗暗的运起体内的内劲，竟然一直都没注意，在自己的体内还潜藏着一股强大的内力，只是比元力相比要差了许多。

　　“你现在已经掌握了意，但却还无法去运用你的力，所以你刚才的那一剑，只是外强中干而已，这种攻击力是对老夫造不成任何的伤害的，你好好去领悟吧，希望下次别再让老夫失望。”白眉尊者平静的说道，身形又凭空消失了。

　　龙云风沉思了许久，看来又得从头再来了。

　　不过，最起码龙云风算是进步许多了，虽是打击不小，但龙云风绝对不会就此放弃。


第1176章 出关

　　意与力，力与意，两者本身就有着极大的区别，但又有着共通之处。看似简单，但若将两者间融合，难度极大。

　　“嘭！～”

　　龙云风口喷鲜血，摇晃着后退差点站立不稳。

　　没错，又失败了，这也是第一万次失败了。

　　内力运用于意中，龙云风还无法做到像白眉尊者那样随心所欲的境界，一经出错，便会遭到内力的反噬，造成内伤。

　　虽然在不死空间里，所有的伤势包括于死亡都是一种假象，但那痛楚的感觉绝对是真实的。常人的话，恐怕就是不死，也要被这无限循环的痛楚给折磨死了。

　　“我绝对不会放弃的！我一定要成为真正的强者！我一定要从这里出去！”龙云风心志坚定，骨子里不屈的傲气，让龙云风一次次在失败中再度站立起来。

　　失败了，那就继续。再失败，还是继续。

　　如今，龙云风就像是一位钢铁般意志的战士，在积累了无数次的失败中，龙云风的意剑也变得越来得越成熟。

　　所谓熟能生巧，久而久之，龙云风可以将意力进行基本性融合了。

　　暗中之处，白眉尊者见到了龙云风在日益进步，脸上泛起了欣慰的笑容。虽然他与龙云风恕不相识，仅仅也是因为一个赌注而被困这里指导龙云风修行，但白眉尊者却是真心将龙云风看待为自己的弟子。

　　时光流逝，日月如梭。

　　在不死空间中的修炼，似乎已经过了很长很长了，而龙云风也不知道女自己到底在这里修炼了有多长的时间，而在忘我的修炼中，龙云风也没有任何的时间观念。

　　“咻！～～”

　　凌厉的无形剑气，在空间中飞射着，劲力刚猛，感觉就像是一把实质的剑气，威力远远要比以前强了许多。

　　龙云风甚至相信，若是现在能够使用元力的话，自己的意剑之力，绝对堪比天尊剑的威力，甚至是还要更强。

　　“呵呵。”

　　一道熟悉的笑声响起，龙云风知道是白眉尊者出现了。

　　“前辈。”龙云风停下手，极是恭敬的候着，自得以白眉尊者的教导，龙云风心中已经默认白眉尊者为自己的导师。

　　“不错，你又进步了不少，只是会不会让老夫失望呢？”白眉尊者良有趣味般的笑了笑。

　　“请前辈放心，我一定不会让您失望。”龙云风一脸自信的说道。

　　“这可不是在说说而已，老夫要看到的是你的能力！”白眉尊者脸色肃然，淡淡的说道：“来吧，如果你真想出去的话，那就得打败老夫。”

　　“恩。”

　　龙云风沉沉点头，以意化剑，随着体内的内力又调动了起来，竟然很和谐的融入于了意剑之中。

　　顿而，在龙云风手心之中，一股可怕无形的剑气凝聚而生，剑势逼人，虽无形，但绝对是一把真真正正的利剑。

　　“呵呵，还有模有样的，看来老夫也不能大意了。”白眉尊者颇为欣赏般的笑道，随手一现，手上便也运出了一股无形的剑气。

　　龙云风见此，大为惊喜，最起码白眉尊者已经有对自己出手的意思了，意味着自己确实是进步了许多。

　　随着两股敌对的剑气出现，整个空间都笼罩在恐怖的剑气之中，四处便是剑气飞扬，针锋相对，无形间便升起了一股股凛冽的罡风。

　　“喝！～”

　　龙云风双眼一凝，手中一动，蓄力已久的意剑如同极光般的对着白眉尊者飞射了出去。

　　“咻！～～”

　　剑势凌厉，似有势先夺人之劲。

　　白眉尊者也微惊了一下，随而脸上绽起了笑容，迎着龙云风的这一道剑气，直迎了过去。

　　“嘭！～～”

　　两道剑气沿着同行的轨迹直接对碰，恐怖的剑气顷刻间便荡开了一股巨大的涟漪光弧，剑风肆虐纵横，彼此间两股剑劲毫不示弱。

　　“恩！？”龙云风脑海里像是被针刺了一般，略感裂痛，不禁后退了半步，而白眉尊者却是依然傲立于原地不动。

　　第一剑，龙云风是弱了。

　　龙云风可没有因此而挫败，再度运起了意剑，强大的内力融合于中，比之前还要更强横的意剑，狠狠的又逼着白眉尊者极射了过去。

　　白眉尊者随心所欲的从手中瞬间凝现出一道意剑，欣喜般的笑了笑，又迎着极射而来的意剑迎了上去。

　　“砰！～～”

　　两股强横霸道的无形剑气，不断的交碰着，无形的劲风，犹如一把把利剑，横扫四处，劲力十分可怕。

　　龙云风虽然知道自己难以是白眉尊者的对手，但龙云风却是斗得极为的亢奋，所操控的意剑也越来越得心顺手。

　　痛快，第一次让龙云风如此的痛快。

　　白眉尊者双眼闪着精光，越加的对龙云风欣赏，也很配合着龙云风，不断的相迎着龙云风的意剑。

　　意剑，除了需要去领悟与努力修炼之外，它的成长最需要的就是战斗，战斗无疑就是最好的锤炼。

　　也不知道，两人到底斗了有多久，总之龙云风所运用的意剑之力也是越加的随心所欲，凝现意剑的速度也越来越快了。

　　久而久之，在于龙云风的身外之处，已经可以凝现出数十道意剑。

　　白眉尊者自是看在眼里，暗喜道：“好家伙，老夫就看看你的潜力到底有多强！”

　　旋即，白眉尊者的意剑之力也跟着变强了，所凝现出的意剑也是越来越多，攻迎的速度也是越来越快，越来刁钻，完全是逼着龙云风弱处袭去。

　　龙云风神色凝重，在白眉尊者的强力相逼之下，龙云风的意剑操控力也不断的增强，所凝现出的意剑已经达到了上百道，数百道，甚至是千道……

　　相斗已久，龙云风的意剑操控力已经发挥到了极致，随心所欲，随欲而发，完全是一个意念间就能凝现出一道杀人的利剑。

　　咻！～～

　　突然一道极为刁钻无形剑气，竟刚刚好从白眉尊者所飞射出的意剑中掠了过去，速度极快无比。

　　白眉尊者惊愣了下，本来是可以完全躲开的，但白眉尊者却是笑了，笑得如此的怪异。

　　忽的一下，白眉尊者左眉上的一根细小的眉毛，竟被那飞掠过去的无形剑气给切断了下来。

　　同时间，龙云风胸口里也被一道无形的剑气给穿破了。

　　无奈的是，龙云风又“死”了。

　　“呃……”当龙云风的意识苏醒过来了之后，便见到白眉尊者正脸上泛着温和的笑容，极是欣慰笑望着龙云风。

　　“前辈，对不起，我还是失败了……”龙云风垂头丧气的叹道。

　　“不，你赢了。”白眉尊者摇头一笑。

　　“赢了？”龙云风疑惑不解，照理来说自己根本一点都没伤到白眉尊者。

　　“你看。”白眉尊者满脸笑意的伸出手，手心上正轻轻的贴着一根几乎连肉眼都难以看到的一根细小的白色眉毛，笑道：“呵呵，看到了吧，刚才你已经伤了老夫一根眉毛。”

　　“一根眉毛……”龙云风简直无语了，修炼了那么长的时间，竟然只是伤了白眉尊者一根眉毛而已，而自己刚才可是“死”在了白眉尊者的剑下。

　　“呵呵，可别小看这一根眉毛，能够在如此短的时间将意剑修炼到如此境界已经很不错了。”白眉尊者笑了笑，又道：“而且，你以后的修炼之路还有非常长的路要走，老夫所教你的也只有那么多了，你可以离开这里了。”

　　“前辈……”一时间，龙云风真的是被感动了，能够得到一位古剑仙的指导，那是龙云风几辈子都修不来的福气。

　　“出去吧，你还有许多朋友在等着你。”白眉尊者说道。

　　龙云风神色呆滞，垂下了头，许久后又抬起头问：“前辈，请问您以后要离开这里吗？”

　　“恩。”白眉尊者只是微微点了下头。

　　听到这话，龙云风望着眼前和蔼而又严厉的恩师，心中突然有着万般不舍，但想到白眉尊者是因为等待自己而被困了上百万亿年也就释怀了。

　　“扑通！～”

　　龙云风突然双腿跪地，说道：“云风这双腿跪天跪地跪父母，对于恩师的悉心指导云风备受恩宠，感激不尽，请前辈能够受于云风一礼。”

　　“呵呵，这礼就免了吧，老夫只希望在不久的将来，你与我们能够成为朋友。”白眉尊者微微一笑。

　　“我们？朋友？”龙云风还没理解这话的意思，刚抬起头，白眉尊者的踪影早已消失不见了，一点都感觉不到了。

　　“前辈……”

　　龙云风心中一动，不禁脸色黯然，因为他知道，自己的恩师已经离开了这里。

　　“前辈，云风绝对不会辜负您的期望，我一定会努力修习，有早一日，希望能够再次见到前辈。”龙云风说完，极为恭敬的朝着虚空行了三礼。

　　然后，龙云风便离开了依依不舍的离开了不死空间。

　　说起来也好笑，一开始龙云风还想着努力离开这里，现在竟然心中有着许多的不舍。

　　不过，龙云风终于出关了。

　　这时，在于遥远未知的空间之中，显现出了白眉尊者的身影，双眼凝视着虚空之处，不禁叹道：“唉～整个宇宙的危难，如此重任，也许就在你的身上了。呵呵，老家伙，希望你这次没有选错人。”


第1177章 解救龙海

　　“嗡～～”

　　金门轻松的开启，龙云风终于走出了不死空间，只不过是感慨良多。

　　特别要说的是，虽然白眉尊者离开了，但不死空间还是有一定的能力，那便是修复空间的加强版，若是受到严重的创伤，可以在不死空间中瞬间恢复。即使是刚刚才死三天之内的人，只要将肉体存在在不死空间中，也能够将其复活。

　　只可惜，龙云风开启这道空间有点晚了，要不然就可以救回许多人了。

　　“小主。”

　　不知何时，青龙四大神兽似乎像是金门刚开启的时候便出现了，而且见到龙云风的时候显得异常的惊讶。

　　“四位前辈，怎么了？是不是发现现在的我和以前不一样了？”龙云风调侃道。

　　“额，是不一样了。”青龙一副惊愕般的样子。

　　“小主，你的没事？”玄武突然怪异的问。

　　“当然没事，没看我气色看起来不错吗？”龙云风笑道。

　　“尊者大人没对你怎样吗？”白虎满脸恐色的问。

　　“你们说得是白眉尊者吧，老前辈对我还挺好的。”龙云风笑道，但想起一开始受到白眉尊者那种死一般的折磨，还是让龙云风心有余悸的。

　　“真是奇怪。”白虎小声嘀咕着。

　　“对了，四位前辈，可知白眉尊者老前辈是为何方人物？”龙云风突然好奇的问道。

　　“尊者大人可是与老主人同等地位的人物。”青龙一脸正色的回道。

　　“同等地位！”这确实是让龙云风惊骇住了，想起一开始刚刚遇到白眉尊者的时候，自己还怀疑过白眉尊者的能力。

　　“对了小主，还有一见非常重要的事情，是你不在这里的话所发生的。”青龙脸色严肃了起来，即道：“小主不是带回来了一位少年吧，在前段日子里，那位少年好像是中邪了一般，若不是我们及时发现，恐怕他的性命不保。”

　　“小海！”龙云风一愣，这才想起自己的儿子小海还在天尊府里，因为为了挽救蓝灵与两位妻子的事情，一时间让龙云风忘了。

　　“小主，他是谁？”白虎问。

　　“他是我儿子。”龙云风回道。

　　“儿子！”青龙四人愣了下，青龙便郑重的说道：“小主，你儿子的情况并不乐观，小主还是亲自去看一下吧。”

　　“恩。”龙云风沉沉点头，眼中闪着怒光。在带回小海的时候，龙云风本来就没想过幽魂会那么便宜的放过自己的儿子。

　　随着，龙云风与青龙他们便闪入了移动空间中。

　　可以见，龙海已经被困入了阵中，无法动弹。

　　只不过，此时的龙海却是双眼血红，面目狰狞，像是见到所有的一切都是自己的深仇大敌一般，一见到龙云风他们到来的时候，龙海便没有自主意识的疯狂怒骂道：“混蛋！你们立刻放开本少主！否则就让你们死无葬身之地！”

　　“呵呵，还本少主。”龙云风淡淡一笑，转头便对青龙他们问道：“小海现在的情况算是如何？四位前辈可知这是中了什么邪术？”

　　“小主，虽然我们不懂于这个世界中所谓的邪毒之术，但对于小海体内所中的邪术应该是一种能迷惑人心的可怕毒咒，中了这邪术可就是六亲不认了，更重要的是会摧残自己，直至到死，所以我们只能使用四灵阵困于动作，奈何他的力量非比寻常，有着极强的爆发力，若是小主你再不出来的话，恐怕他性命就难保了。”青龙郑重的说道。

　　怪不得白眉尊者会故意输给自己，应该是白眉尊者可能已经察觉到了外界的一切问题，才不得已提前让龙云风出去。

　　不由，龙云风便展开了体内的魂力，渗入于龙海的体内。

　　让龙云风惊愕的是，龙海体内竟然潜藏着一股可怕的魔毒，比起蓝灵所中的魔毒还要更加的可怕。而且这魔毒狡猾无比，似乎感觉到了龙云风的窥视，又会有所退缩，要想真正的清楚这魔毒问题极大。

　　“恩，这魔毒藏得很深啊，比起蓝灵所中的魔毒还要更加的厉害。”龙云风说道。

　　“小主，此毒厉害，必须以剑灵才可克制住，可是小主你的天尊剑已经……”青龙不由叹道。

　　“不必了，我自由办法，放开他吧。”龙云风说道。

　　“放开他？那岂不是更难制住？”青龙忙道。

　　“不，小海体内的魔毒比较特殊，而且极为狡猾，若要完全将此清除，就必须得去刺激这魔毒，让这魔毒更加的肆意妄为，我才能将其一举毁灭！”龙云风认真的说道，不像是开玩笑。

　　“呵呵，我明白小主的意思了。”青龙微微一笑，大概也猜测到自从龙云风从不死空间出来了之后，整个人已经发生了极大的变化。

　　这种情况，刚好是可以将意剑用于练手了，不知使用元力融于意剑的话，威力是有多可怕。

　　不过，为了安全起见，青龙在撤除了四灵阵之后，龙云风立刻便将发疯中的龙海给转移入了不死空间中，这也是为了龙海的安全起见。

　　至于是青龙他们，对于不死空间有着本能的畏惧，便不敢踏入那片空间，只能静静的在万兽空间中等待着。

　　此时，在不死空间中，犹如发狂野兽般的龙海怒眼瞪着龙云风，似乎有着血海深仇一般，龙海那狰狞的面孔中布满了强烈的杀气。

　　不死空间，其拥有着不死的能力，若是直接杀死龙海的话，就算是复活之后，这魔毒应该也清除不了，因为这魔毒是属于隐性的。

　　唯今之计，只有去刺激龙海了。只是让龙云风觉得苦涩的是，没想到两父子竟然会面对着这种残忍相斗的局面。

　　“真的难以想象，你会是我的儿子。”龙云风甚为失望的说道，手中已经渐渐的凝现出了一道无形的剑气，又驱动于体内的元力，融入于意剑之中。

　　果然，在融入了元力之后，龙云风意剑强度绝对不弱于使用天尊剑那时的威力，甚至是有过之而不及。这也让龙云风大为好奇，若是意剑再融入于天尊剑的话，那威力又是如何强大呢？

　　“杀了你！”

　　龙海怒吼了一声，在独自面对着龙云风的挑衅，龙海体内的魔毒也在刺激着爆发了起来，通身早已亲漫满了魔毒，充斥着可怕的魔气。

　　龙海的体质，是属于刚阳之体，而且天生神力，在魔毒爆发了之后，光凭力量就提升了百倍，也难怪青龙他们会如此担忧了。

　　不过，这速度对于龙云风来说，可不是慢了一丁半点，那完全就是一大段的差距。

　　眼见着龙海猛冲而来，龙云风手中虽凝聚出了意剑，但并没有与龙海正面冲突的意思，而是鬼魅的身形一闪，轻松自如的闪躲了开来。

　　然后，龙云风诡异的闪掠到了龙海的身后，龙海根本就没反应过来，一道凌厉的剑气便在龙海的右臂中划开了一道血淋淋的口子。

　　“就这样想杀了我？”龙云风冷言讽刺道。

　　闻声，龙海盛怒不已，体内的魔毒像是烈火般的燃烧了起来，周身泛着强烈的魔气与杀意，怒气冲冲的又迎着龙云风杀了过来。

　　龙云风嘴边泛起了得逞般的笑容，现在的龙云风根本就不会再惧怕幽魂所下的魔毒。

　　这一次，龙云风同样是不与龙海正面冲突，而是周旋着闪躲着，连连躲在背后偷袭着龙海，然后再冷语刺激。

　　如此下来，龙海体内的魔毒已经到了自身难以控制的地步，在于龙海的体内，甚至是所有的筋脉之中，都早已被那可怕的魔毒所占据。

　　“杀了你！杀了你！～”

　　龙海疯狂的追击着龙云风，完全没有所谓的亲情。

　　其实，见到自己的儿子备受痛苦折磨，龙云风也是非常心痛的。

　　“砰！～”

　　这一次，龙海一拳轰向了龙云风，龙云风也稳稳的探出一掌，接住了龙海的这一拳。

　　龙海杀机大起，顺势挥起另一只拳头吼道：“去死吧！～”

　　龙云风双眼一凌，意剑而现，机会来了，喝道：“醒醒吧！～”

　　“咻！”得一声！

　　一道凌厉的剑气，猛的便射入了龙海的体内。

　　“呃？！”

　　龙海双眼一瞪，身上逼来了一股剧痛，而且全身上下却是突然间动弹不得。

　　龙云风的魂力早已覆盖住了龙海体内四处，所侵入的强横霸道剑气，竟是一分为二，二分为八，转眼间便分化出了无数道的剑气，像是万蚁嗜体一般，强行侵袭着龙海体内四处的魔气。

　　魔毒已经在刺激中爆发，难以退去，而龙云风的意剑又极其的霸道，速度极快，魔毒根本无法挡住龙云风的剑气。

　　只是，龙海需要承受着巨大的痛苦。

　　“啊！～～”

　　龙海痛苦的惨叫声，几近痉挛。体内的所有魔毒，生生的被龙云风的剑气给压制到龙海的丹田之中。

　　而那魔毒也极为狡猾，想要趁势隐去。

　　龙云风怎会放过这魔毒，轻喝了一声：“破！～～”

　　最后的一道剑气，猛的击向了龙海丹田中的魔毒。

　　“砰！～～”

　　一道无形的爆炸之响，魔毒瞬间便被那剑气给摧毁，龙海也跟着惨叫了一声，整个人便软倒了下去，昏迷过去了。

　　而这时候，龙云风当即接住了昏迷中的龙海，望着那一张与自己有着许多相似而又带着几分稚气英俊的面孔，龙云风脸上露出了慈爱般的笑容：“孩子，让你受委屈了，不过以后再也不会了，我会伤害你的人付出最惨重的代价！”


第1178章 三年后的告别

　　龙云风从不死空间中出来，青龙四人早已在担忧等候着。

　　“小主，他还好吧？”青龙道。

　　“恩，没事了，我已经将小海转移到修复空间里，只是有件事需要四位前辈帮忙。”龙云风说道。

　　“小主别客气，有事尽管吩咐。”青龙拱手道，似乎是因为龙云风能够在不死空间里好端端的走出来，青龙他们心中更加敬佩龙云风。

　　“小海年纪还小，隐修之地的事情我不想让他牵扯起来，四位前辈应该早已看出小海是属于极为鲜见的刚阳之体，天生神力，所以我想在隐修之地的事情为解决之前就先让他留在天尊府里，希望四位前辈能够指导他修习。我不想让他吸收神格，这样可能会破坏了他的体质。”龙云风一脸正色的说道。

　　“放心吧，我们一定会尽心尽力的。”青龙笑道。

　　“有你们在这里，那我也就放心了。”龙云风拱手道：“先告辞了。”

　　说罢，龙云风便闪身离开了天尊府。

　　离开天尊府，龙云风第一时间便先去找老院长，因为龙云风也很想知道自己已经消失了有多久，毕竟在不死空间里的修习中，龙云风可不会认为时间会过得很短。

　　对于院长室的所在，龙云风已经很熟悉了，所以龙云风很快便来到了院长室里，一路上也隐藏住了身上的气息，无人能察觉。

　　“咚咚。”

　　龙云风轻轻敲着门，朝着里面呼道：“院长，是我，云风。”

　　听到龙云风的声音，院长室的大门像是风一般的被吹开，老院长百夫极为惊喜般的迎了过来，笑道：“呵呵，云风小友，这三年你可去哪了？怎么现在才回来？大家都很担心你呢。”

　　“什么？三年？您说我已经离开了三年？”龙云风瞠目结舌，难以想象自己会在不死空间里修习了三年。

　　“是啊，你确实是消失了三年啊，大家都很担心你呢，以为你出什么事了呢。”百夫点了点头，顿了下又问：“对了，云风小友，你这三年可去哪了？离开了那么久也不跟老夫等打声招呼。”

　　“这三年我一直都在闭关静修。”龙云风回道。

　　“噢，原来如此，看来云风小友的修为又大有进展啊。”百夫笑呵呵的说道。

　　“对了，丽丝现在在哪？”龙云风忙问。

　　“你放心，她一直都在蓝恩家族。”百夫回道。

　　“恩。”龙云风沉思了会儿，即道：“院长，没想到我闭关竟然过了那么长的时间，我担心神都外的事情，麻烦院长帮我转告三老长者，他日再来拜访。”

　　“也是，已经三年了。呵呵，你放心，老夫会向三老长者转告的。”百夫回道。

　　“那就谢谢院长了，先行告辞。”龙云风拱手行了一礼，闪身不见。

　　待龙云风离开之后，百夫便不由暗惊道：“好可怕的气息，这三年来他又变强了。”

　　……

　　龙云风悄然离开了神武学院，来到了神都之中。

　　神都之中，来往行人，络绎不绝，对于龙云风他们也不会有特别异样的目光。

　　龙云风心里正担忧着小鹏他们的安危，自从幽魂殿被毁，这三年来在隐修之地中肯定不会那么安宁，所以龙云风想要尽快离开这里。

　　蓝恩家族，是神都中第一大家族，所以龙云风很快便打听到了蓝恩家族的所在之处。

　　不得不说，蓝恩家族不愧是神都第一大家族，气派不凡，院落已经达到了数十座，占据了数里的范围，在人量与势力上也是五大家族之首。

　　来到蓝恩家族的时候，龙云风便被那些冷漠的族卫给拦住了。

　　“这里是蓝恩家族，不是随随便便就可以进去的。”一位中年男子冷冷的对龙云风说道。

　　“那麻烦你去通知你们的家主，就说是龙云风前来拜访。”龙云风回道。

　　“龙云风！你是龙云风？”那位中年男子显然惊住了。

　　“在下正是，麻烦进去通报。”龙云风虽然很不爽，但曾经亏欠于蓝恩家族，所以龙云风也不敢再得罪了蓝恩家族。

　　“呵呵，不必了，家主早已吩咐过了，大人请。”那位中年男子冷漠的面孔中比翻书还快的换上了一副友好的笑容，极为恭敬的将龙云风迎了进去。

　　龙云风一时觉得反差很大，但也没再说什么，淡淡的点了下头，便跟着那位中年男子往蓝恩家族中走去。

　　说巧不巧，龙云风才刚进去不久，一位长相俊俏，脸带傲意的青年身后跟着数位族卫走了过来，一见到龙云风的时候，大为疑惑，便叫道：“等下！”

　　那位中年男子毕恭毕敬的行礼道：“蓝枫少爷，这位便是云风大人，家主早已吩咐，要……”

　　“废什么话！你先滚一边去！”蓝枫喝斥道，那位中年男子吓了一跳，回头尴尬的望了一眼龙云风，又惧于眼前的这位蓝枫少爷，便极为无奈的退到了一边。

　　“你就是龙云风？”蓝枫冷问道。

　　龙云风淡淡的瞅了眼这位叫蓝枫少爷的人，一副王八少爷架子，看来这种人不管是在哪里都还是有的。不过蓝枫的实力也算是不错，四星上位。只是龙云风才懒得去理会蓝枫，直接往前走去。

　　“站住！”蓝枫挡在了龙云风的身前，盛为怒气，竟然当着族里那么多的人面，龙云风竟是如此藐视自己，冷声道：“不知道这里是什么地方吗？”

　　“知道，这里是蓝恩家族。”龙云风面无表情的回道。

　　“知道就好！”蓝枫冷视着龙云风，怒气冲冲的说道：“听说你这家伙竟然差点害死了我妹妹，而且自从我妹妹回来了之后，我妹妹就没开心过，你说我该怎么算这笔账。”

　　“你妹妹？”龙云风愣了下。

　　“小子，你别装傻，我妹妹蓝灵你总不会不认识吧？”蓝枫扬起头回道。

　　原来，蓝枫也是宠溺自己的妹妹而已，龙云风倒也不计较了，说道：“对于这事的话自是有我的责任，我这不是来请罪了吗？”

　　“呵呵，请罪？”蓝枫冷冷一笑，突然脸色一沉，怒道：“要想去请罪，就先通过我这一关！”

　　说罢，蓝枫便朝着龙云风挥出了一掌。

　　周围的人也吓了一跳，这蓝枫少爷的脾气他们可是非常清楚，见到蓝枫出手教训龙云风，就是连那位中年男子在内的所有族卫，都不禁感到无奈与同情。

　　他们都不知道龙云风的实力，只想到龙云风可就要吃上苦果子了。

　　“砰！”得一声！

　　众人顿即便以为是龙云风倒下了。

　　殊不知，竟是吃惊的看到，蓝枫竟然被退回了数米之远，满脸的惊恐之色，而龙云风却是站立于原地不动，根本就不知道龙云风是何时出手的。

　　“你？”蓝枫两眼吃惊的盯着龙云风，刚刚明明就是要碰到龙云风的时候，便感觉到了一股无形的巨力将自己给逼了回来，只能说龙云风的实力很恐怖。

　　“少爷。”跟随蓝枫的那数位族卫，忙慌张的闪到了蓝枫的身前。

　　“你们滚开！”蓝枫叫骂道，怒视着龙云风，手中便显出了一把锋利的长剑，指着龙云风说道：“好小子！这次就看你怎么挡！”

　　说罢，蓝枫正欲出手，一道威严的沉喝声便回响了起来：“住手！～”

　　循声望去，蓝龙与凯丽便寻步走了过来，同行的还有几位蓝恩家族的几位高层人物，而且还有艾丽丝与蓝灵，只不过蓝灵的脸色看起来并不是很好。

　　“父亲……”蓝枫愕然，族卫们紧跟着纷纷恭敬行礼。

　　“哼，还不退下！没规矩，不知道云风小友是我们蓝恩家族的客人吗？”蓝龙轻哼道。

　　“父亲，可……”蓝枫一脸不甘。

　　“不自量力，若是云风小友真要对付你的话，你早已经不知死了有多少遍了。”蓝龙冷言打击道。

　　蓝枫气恼不已，只能弱弱的站到了一边。

　　“云风！”艾丽丝叫道，见到龙云风的时候显得异常的激动。

　　蓝灵也微微抬起头，蓦然望了几眼龙云风，眼光中闪过了一道喜悦之意，但很快眼神又黯然了下来。

　　龙云风也不由望了一眼蓝灵，心中极为内疚，感觉到蓝灵的身体状况很好，龙云风也总算是松了一口气，看来魔毒已经不会再影响蓝灵了。

　　“呵呵，云风小友，你可算来了。”蓝龙友好的笑道。

　　“蓝龙家主，此次我是来告别的。”龙云风直接道。

　　“告别？”蓝龙不禁皱眉，不由望了一眼自己的爱女，暗叹不已。

　　艾丽丝倒是没什么多大的反应，龙云风消失三年回来，肯定不会再继续留在神都。

　　只不过，当蓝灵听到龙云风的话之后，原本苍白的脸色就变得越加的苍白。

　　“呵呵，竟然你来了，也就是我们蓝恩家族的客人，不如就在这里留些日子再走，如何？”蓝龙笑道，私心下也是为了自己的女儿。

　　“谢谢蓝龙家主的好意，不过我担心外面的朋友会遇到一些麻烦，所以我得与丽丝尽快离开这里。”龙云风回道。

　　“云风，真的要那么快吗？”艾丽丝突然问，一手搀着面无表情的蓝灵，三年来的相处，艾丽丝也知道蓝灵也是真心爱着龙云风的，所以艾丽丝心里也是不介意再多一位姐妹的。

　　“丽丝，已经不能拖了，我真的很担心小鹏他们。”龙云风回道。

　　“恩，我知道了。”艾丽丝微微点头，一脸的无奈，整个气氛一下子变得很尴尬。

　　蓝枫则是气怒不已，恨不得想要宰了龙云风一般，要不是自己的父亲在，不然蓝枫肯定又是要对龙云风动手了。

　　“蓝龙家主，谢谢您的盛情，只不过……”龙云风的话还没说完，似乎像是在角落里突然传来的声音一般，蓝灵突然抬起头凝视着龙云风问道：“你真的要这么急着想要离开？你真的是那么讨厌我吗？”

　　龙云风一时哑然，虽然知道蓝灵对自己的心意，但龙云风现在已经拥有了三位爱人，不能够再去接受任何女人了。

　　缓了口气，龙云风便一脸平静的对蓝灵说道：“不，我真没有讨厌你的意思，在我心里，你永远都是我的朋友。”

　　“呵呵，朋友。”蓝灵笑了，只是笑得很苦涩，笑得很痛心，一手轻轻拉着艾丽丝的手，轻声一笑：“丽丝妹妹是个好女孩，你以后绝对不能辜负她，不然我绝对不会原谅你！”

　　“蓝灵姐……”艾丽丝眼中闪着泪光。

　　“恩，我知道。”龙云风笑了笑。

　　“去吧，妹妹，你一定会幸福的。”蓝灵松开了艾丽丝的手，转过身，泪水却是落下，缓缓的离去，背影显得如此的孤莫，如此让人痛心。

　　蓝龙他们静静的看着这一幕，虽然并不希望结果会是如此，但也总不能去勉强龙云风，也许他们本来就注定是有缘无分。

　　这时，龙云风拉过了满脸泛着泪水的艾丽丝，龙云风心中也亦是无奈，暗道：蓝灵，你以后也一定会找到属于你的幸福。

　　然后，龙云风在一番告别之后，便带着艾丽丝离开了蓝恩家族，因为龙云风已经没有任何的理由让自己继续留在这里。

　　离去之后，凯丽却是轻哭了起来：“唉，真是苦了我们的孩子啊。”

　　“不，我们的孩子也该长大了，她以后的路还很长呢。”蓝龙摇头道，心中何尝不是为自己的女儿感到疼惜呢？


第1179章 隐修之地异变

　　终于，龙云风带着艾丽丝离开了神都。

　　久别三年，也不知道隐修之地是如何情况了？

　　“云风，你真的不喜欢蓝灵姐吗？”艾丽丝忍不住问。

　　“我心里已经有你们了，不想再接受任何人了，而且我真的只是将蓝灵当作是我的朋友。”龙云风回道。

　　“可我觉得蓝灵姐真的挺可怜的，而且她真的是很爱你。”艾丽丝又道。

　　“可怜不是喜欢，你这傻丫头就只会去想着别人，难道你真的想让我的爱分给很多女人吗？”龙云风调侃道。

　　“哼，那我问你，你心里是不是还有着教主啊？”艾丽丝狡黠般的问道。

　　“教主……”龙云风突然失神，脑海里不禁浮现出了维娜丝的样子，想想已经过去了十几年了，也不知道身在神界的维娜丝到底过得如何？

　　见到龙云风失神般的样子，艾丽丝狠狠的揪了下龙云风的手，气呼呼的说道：“我看你就是！你这个花心鬼！”

　　“我……”龙云风哑口无言，看来是被艾丽丝说破了，无法反驳，便道：“好了丽丝，我现在还担心着大家呢，我们得赶快回去，我总感觉这三年来，三殿的人不会那么安分。”

　　“恩。”艾丽丝点了点头，也不再扯嘴皮。

　　即后，龙云风便与艾丽丝急速赶往五虎城。

　　以龙云风他们的速度，短短片刻，便来到了五虎城里。

　　“有问题。”龙云风拉着艾丽丝，当即隐匿住了身上的气息，居于高空之中，神色凝重的窥视着五虎城的动静。

　　“怎么了？”艾丽丝问。

　　“我感觉到五虎城里存在着一股浓重的杀气，看来这里应该是经过了一场惨烈的杀戮。”龙云风回道，眼中泛着怒光，又道：“而且我已经感觉不到小鹏他们的气息了。”

　　“那他们不会是出事了吧？”艾丽丝愕然道。

　　“不知道，我们再去放逐之地那里看看吧。”龙云风摇了摇头，便又带着艾丽丝往放逐之地的方向飞去。

　　当龙云风他们来到放逐之地的时候，早已经没有所谓的村子存在了，屹立于放逐之地中的是一座气派宏伟的巨城，绝对是不亚于十城。

　　显眼可见，在那城门口上，赫赫挂着几个大字——兽皇城。

　　只是，让龙云风恼火的是，在这巨大的城市里，除了感觉到有一股浓重的杀气之外，还是没有感觉到有小鹏他们的气息存在。

　　“该死的！到底出什么事情了！”龙云风满脸怒色。

　　“还是没有吗？”艾丽丝问，也意识到了事态的严重性。

　　“恩！”龙云风沉沉点头，即道：“小鹏算是我的契约兽，但我现在不知为何，我竟然感应不到小鹏的存在，但可以知道的是小鹏并无大碍，只是我找寻不到他们。”

　　“那现在可怎么办？”艾丽丝问。

　　“哼，直接找这城里的人问问！”龙云风冷哼了一声，正于怒气中，便拉着艾丽丝直接降临在这城里的一处规模极大的院落中。

　　不用说，在这城里能够这等规模的住院，应该就是城主府了。

　　城主府，极为陌生，戒备森严，而且这城主府的势力很强，光凭是上位龙云风就感觉到了有近两百位，绝对是比以前的十城中任何一城的城主府势力还要强。

　　而且，可以感觉到的是，在这城里有着浓郁的兽气，可以猜测到这城已经是被兽皇殿的势力给占据了，那小鹏他们到底又会是在哪里呢？

　　虽然这城主府的势力很强，但对于龙云风来说，这些人简直就如蝼蚁般的渺小。

　　所以，龙云风带着艾丽丝很直接的便闪入了这城主府中。

　　“什么人！”

　　一道喝斥声顿即响起，龙云风他们刚一落地，便有数十位府卫警惕的围了上来，其中还有着数位达到三星级以上的上位。

　　那些人一见到龙云风他们的时候，也大为惊愕，虽然这一对男女看起来年纪轻轻，但气质非凡，而且能够无声无息的潜入城主府中，这实力绝对不可小觑。

　　龙云风他们静静的站立于原处，对于周围的那些人完全不屑一顾。

　　“哼，你们的城主是谁？”龙云风冷问道。

　　“你算什么东西！我们城主是你们能问的吗？”领头的一位四星上位蛮横的叫道。

　　“狗东西！”龙云风冷得一声，双眼一凝，一道无形的剑气突然朝着那位四星上位袭去。

　　“扑通！～”

　　那位四星上位便直接倒在了地上，可以见到的是那位四星上位惊恐的瞪着双眼，而且胸口上诡异的破开了一道血洞。

　　死了？就这么无缘无故的死了？

　　众人惊恐不已，像是怪物般的紧盯着龙云风，从未想过，竟然还有人动动眼神就能杀人的。

　　一时间，那些人都被吓住了，不知所措，谁也不敢对龙云风他们动手，这实力已经远远超出了他们的想象。

　　龙云风冷冷的环视了一眼周围的那些神色惊恐的人，一股无形的杀气散发了出去。而那些府卫感觉就像是有阵阵阴风在吹袭着一般，一种毛骨悚然般的感觉顿即涌上心头，甚至似乎是嗅到了一股来自死亡威胁的气息。

　　握拳，龙云风突然沉冷道：“看来你们这些小罗罗们是问不出什么所以然来了！”

　　话音刚落，龙云风猛的一抬手，一道道无形的剑气沿着四周袭射而出。

　　“啊！～～”

　　一声声绝望的惨叫，那些府卫根本甚至连反应的机会都没有，尽皆惨死倒地，唯一相同的是他们的胸口上都像是被一把利器给刺破了胸口，就连神格都直接被毁了。

　　“云风……”艾丽丝紧拉着龙云风的手，畏惧般的感觉到龙云风身上所散发出的怒杀之气，感觉到现在的龙云风变得很可怕。

　　“放心，我没事，而且这些人本来就该死！这里不属于他们！”龙云风冷冷的回道。

　　“恩，小心点。”艾丽丝回道，便弱弱的跟在了龙云风的身后。

　　龙云风满脸带着肃杀之气，一手拉着艾丽丝，冷冷的直往城主府内一步又一步的走去。

　　由于，龙云风所闹出的动静不小，城主府中便涌现出了成群的人影，大多为府卫，当然也遭到了许多的上位高手的阻拦。

　　龙云风才懒得去理会这些人，一手冷冷的挥起，瞬间便凝现出了数十道无形的剑气。别说是府卫，就是连那些高星级的上位，根本无法躲过龙云风的意剑。

　　咻！～～

　　无形的剑气纵横肆虐，伴着一声声的惨叫声，一道道原本准备杀向龙云风他们的人，还没靠近，便莫名其妙的惨死当场了。

　　此时，龙云风这位突然闯入的陌生来客，简直就是个杀人如麻的恶魔，所去之处，尸横遍野，就算是六星级的上位强者，也根本不是龙云风的一招之敌。

　　意剑，杀人于无形，融于了元力之后，就算是七星上位强者，龙云风也能瞬间一击将其秒杀。

　　“啊！～～”

　　一片又一片的惨叫声，倒下的尸体已经可以铺成了一条路了，实在是惨不忍睹。

　　短短十分钟不到的时间，死在龙云风手中的人就已达百位，其中上位者就有四十多位。

　　龙云风面无表情，依然一手拉着艾丽丝，微微挥挥手，一道道无形的剑气便冷冷的袭射而去，而且每一道剑气都像是精确的算计好了一般，一击便中，中者立刻破胸身亡。

　　终于，那些人终于感到恐惧了，所有的人都惊恐的往城主大厅的方向聚集而去。

　　龙云风凶势凌人，拉着艾丽丝的手，来到了城主府大厅之外。

　　可以见，在城主府大厅之外大院，早已聚满了一大群人，足有三百多位，其中包括于一百多位的上位者，而且那些上位者的普遍实力都很强。

　　一个个极为警惕而又愤怒的盯着龙云风他们，但却无人敢先行动手，因为龙云风的实力早已深深威慑住了这些人。

　　所以，眼下便出现如此可笑的一幕，几乎整个城主府里的人包围住了龙云风他们这仅仅两个人，竟然这群人像是被吓破胆了一般，动都不敢一动。

　　“哼，真的是兽皇殿的人！”龙云风暗哼了一声，能够拥有这股庞大势力，也就唯有兽皇殿了。只是让龙云风觉得奇怪的是，兽皇本人并不在这城里，但为何兽皇殿的势力会出现在这里，而且还占城为营。

　　龙云风心中甚为困惑，便朝着那群人朗声问道：“难道兽皇城的城主是个藏头露尾的胆小角色吗？”

　　“混账！”一道沉喝声顿而响起。

　　上空处，唰唰的便闪现出了六道身影。

　　这六人，可以看出，皆然具备了七星上位级以上的实力。而为首的一位黄色短发的中年男子，实力已经达到了八星上位。

　　看到这些人高星级强者的出现，龙云风已经可以百分百确定这些都是兽皇殿的人了。

　　此时，这六人也在仔细的打量着龙云风他们，神色颇显凝重，因为除了艾丽丝之外，他们根本就完全看不透龙云风的实力。

　　唯一可以感觉到的是，这位陌生来客的实力绝对比他们要强。


第1180章 通通秒杀

　　“你要找这里的城主，我达龙便是！”六人中为首的那位男子骄横般的说道，恼怒不已，竟然还有人敢公然欺负到城主府这里来。

　　“达龙？”龙云风只是微微动了下眉头，眼中泛着不屑。

　　“哼，不知道我达龙是谁吗？我可是兽皇大人座下的第一座使。”达龙扬起头傲意盎然的朗声道。

　　“老子才不管你是什么狗东西，我问你这里为何会成了兽皇城？你们兽皇殿的人不好好在兽皇山待着，跑来这里作甚！”龙云风冷声道。

　　“小子，你是外来人吧？怎么连这都不知道？”达龙藐视了一眼龙云风，即道：“在前两年的时候，幽魂殿、兽皇殿与星辰殿都已经没有了，而这城是我们兽皇殿的人发现，以实力为尊，这城自然是属于我们兽皇殿的。”

　　“额？三殿没有了？到底发生了什么事情？”龙云风惊愕不已，这消息实在是太惊人了。

　　“虽然三殿没有了，但据说三位殿主可是在一处神秘的地方闭关修炼，你若不想惊扰了三位殿主，此事定当就此别过，请你们立刻离开这里！”达龙冷道，显然是底气不足了，毕竟感觉到了龙云风的可怕实力，若是这时候与龙云风发生冲突的话，达龙可不会认为这是好事。

　　眼下，死了那么多的上位，都是一击毙命，干脆利落，就这等实力达龙就远非所能比及。

　　“那原在这城里的人呢？”龙云风冷冷的问道。

　　“不服者，自然得死！”达龙无情的回道。

　　“好大的口气，那今日我龙云风就是不服你们这些狗东西！”龙云风脸色一沉，浓烈的杀机让空气中的温度骤然变得阴冷无比。

　　“什么！？你是龙云风！？”达龙惊恐不已，而周围的人也是满脸的恐色，不可置信般的紧盯着龙云风，身子都不禁发颤了起来。

　　“怎么？有意见？”龙云风冷道，身形突然一闪，直接逼近了那群上位的身前，满脸泛着强烈的杀气说道：“今日凡在这里的人，都得死！”

　　“咻！～～”

　　近处的几位上位还没反应过来，甚至连呼叫的机会都没有，便被一道道无形的剑气给穿破了胸口，当场毙命。

　　这一幕，实在是太恐怖了，根本就没有谁能够看到龙云风到底是如何出手的，甚至连剑光都没有闪过，诡异的是那几位死去的上位确实是遭到了利器的袭击而死，这才是真正的杀人于无形。

　　龙云风一脸冷血般的样子，傲立于人群之中，对于龙云风来说，这些不过都已经是死人了。

　　艾丽丝暗叹不已，虽然不喜欢看到这种腥血的场面，但现在根本就无法去阻止龙云风。

　　众人神色惊恐，弱弱挤着后退，根本就不敢去碰龙云风这个杀神。

　　达龙虽以惊惧，但现在绝对不是展现懦弱一面的时候，顿而怒喝道：“你们还傻站着干什么！一起上！有我们在还怕解决不了他吗！”

　　可能是达龙的话起到了一些效果，依仗着人多势众，那些上位的胆子也逐渐大了起来，一个个手持利剑，团团包围住了龙云风。

　　“杀！～”

　　达龙冷喝了一声。

　　顿即，成片的人影，前仆后继的朝着龙云风的身处冲杀了过来，一片片凌厉的剑气狂袭而来，封锁住了龙云风的所有退路。

　　只不过，龙云风根本就没有要闪躲的意思。

　　“一群废物！”龙云风一字一顿的说道，意念之下，元力融合，一道道无形的意剑在身上散射开来。

　　“砰！～”

　　一声声的碰击之响，那些激射而来的剑气，皆被一股巨力给莫名的摧毁了。

　　众人惊愣了下，但也没有停止冲势，成群的人影，紧握着手中的长剑，直接冲到了龙云风的身前。

　　然而，当那些上位冲到龙云风身前的时候便后悔了。

　　杀气，那是一股让人心凉的杀气。特别是看到龙云风的那一双充满着嗜血般的眸子，感觉就像是死神一般在冷视着他们。

　　咻！～～

　　一道道无形的剑气顷刻间沿着四周飞射了出去，那些上位只感觉到了似乎有一股无形的剑风袭来，根本就不知道该如何去抵挡。

　　而龙云风可不会给这些人机会，身过剑无形。

　　啊！～～

　　伴着一片惨叫，鲜血飞溅而出，先前的十余位上位，诡异的惨死当场，而龙云风依然冷立于原处不动，看起来根本就没有真正出手的样子。

　　随着，龙云风冷冷的抬起了头，面无表情的环视着那些神色惊恐的上位说道：“我说了，这里的所有人都得死！”

　　忽然，龙云风的身子微微动了一下，便鬼魅般的闪入于了人群之中。

　　“消失了！”众人满脸恐色，团团的紧靠着警惕着。

　　咻！～～

　　一道道无形的剑气，突然在密集的人群之中毫无预兆的飞射而出，那些上位还不知道到底发生了什么事情，又有十余位上位惨死。

　　恐怖，他们所面对的根本就不是一个人，而是一个魔鬼，无形的魔鬼。这身法速度，他们就算是有一群人，也没有人能追踪到龙云风的身影。

　　杀戮，依然在继续。

　　龙云风鬼魅无形，穿梭于人群之中，身上携带着无形的剑气，疯狂无形的收割着那些上位者性命。那些上位似乎变得有些丧失理智般的大叫着，谁也不会知道下一个目标会不会就是他。

　　啊！啊！～～

　　惨叫连连，一个个所谓高高在上的上位，接连不断的倒下。

　　达龙惊得满身颤抖，因为就是连达龙自己都无法追踪到龙云风的踪影。

　　不过，城主不愧是城主，在面对着这种严峻的情况下，达龙的眸子突然阴险般的冷视了一眼一直站在了一边的艾丽丝，冷声道：“不管你们用什么办法，一定要死死的缠住那个家伙，那个女人对我们来说也许会有很大的价值！”

　　“是！～”

　　达龙身旁的那五位七星上位应了一声，手现长剑，一同杀了下去。

　　毕竟，这五位上位也达到了七星级的实力，五人联手，很快便掌握住了龙云风的身法大概轨迹，便迎着龙云风冲射了过去。

　　而这时候，阴险的达龙却是趁机往艾丽丝的身处掠去。

　　艾丽丝吓了一跳，突然间眼前竟然蹦出了一道人影，竟然是达龙。

　　“桀桀，小丫头，对不起了。”达龙脸色狰狞的笑道，伸出魔爪便探向了艾丽丝。

　　艾丽丝一慌，正欲反抗，可惊恐的发现全身竟然无法动弹了。

　　这达龙的实力可不俗，八星上位，以艾丽丝仅仅四星上位的实力，要想对付达龙也是不可能的。

　　只可惜，达龙的主意怕是打错了。

　　眼见着，身受束缚的艾丽丝就要被达龙控住的时候。

　　突然！

　　“咻”得一声！

　　一道凌厉的剑劲，狠狠的对着达龙的背身袭来。

　　达龙脸色惊变，忽感背袭凉风，当即收回了去对付艾丽丝，转身挥出长剑，即刻便护住了身子。

　　“砰！～～”

　　一股巨力狠狠的震击在达龙的剑上，力劲之强，达龙手中便传来了剧烈的麻痹之痛，体内随着渗透入了一股可怕的力量，达龙惊呼了一声，直接被这道诡异的无形剑气给震飞了出去。

　　“达龙！我的女人可不是那么随便就可以碰的！不然你会死得更快！”龙云风冷漠无情的声音像是空气存在般的回响在达龙的耳边。

　　达龙惊魂未定，展眼望去，龙云风依然还在人群中厮杀着，可刚才的那一道剑气又是如此的真实，差点可就要了自己的性命。

　　“MD！”达龙暗骂了一声，不甘的冷憋了一眼艾丽丝，想起了龙云风刚才的那一番警告，心里也是不禁一颤。

　　无奈之下，达龙只好放弃了对艾丽丝下手，而是挥剑冲向了人群之中。

　　龙云风身法诡异，犹如幽灵一般闪动在人群之中，每掠过之处，便可听到一声声的惨叫，接着便是尸首倒地。

　　而那五位七星上位原本联手可以勉强对付龙云风，但根本就是错了，龙云风的身法快得简直完全超出了他们的想象范围。

　　一个又一个，五位七星上位，才短短几分钟的时间，接连死在了龙云风的手中，所不同的是他们体内的兽格竟被残忍的给取了出来。

　　虽然龙云风所得的神格不少，已经不屑于这些低阶的神格，但七星上位级的神格龙云风还是想要留下的，不然就浪费了。

　　恐惧，对于达龙之前所说得壮言，现在对那些上位已经不起任何作用了。

　　唯今之刻，那些上位只想逃出龙云风的魔掌。

　　遗憾的是，龙云风根本就不会给这些上位任何逃生的机会，突然冷喝了一声：“万剑领域！～～”

　　虽无剑，但龙云风的意剑却可使用混沌神魂诀的剑技，甚至在威力上也是成倍的增强。

　　轰！～～～

　　一声巨响，犹如阴云压顶一般，天地剑蓄压着一股庞大可怕的剑气，然后像是电蟒一般，成片的剑芒轰袭而下。

　　绝望，那些上位都已经彻底的绝望了。

　　万剑领域之下，一百多位的上位，瞬间惨死，死状不堪入目，像是死前见到了极为恐怖的一幕般。

　　当然，还有一个人活着，那便是达龙。

　　只不过，如今的达龙早已是狼狈不堪，体内的力量也几乎快要耗尽，刚才为了去抵挡龙云风这一招，达龙可是快拼了命才勉强挡住了，可却也因此付出了代价。

　　这时，达龙亲眼目睹着眼下成片倒下的尸体，整个城主府的人就这么死了，这真的是让达龙难以接受。

　　“扑通！～”

　　达龙狠狠的跪倒了下来，如此的挫败。

　　此时，龙云风正漫动着那极有旋律的步伐，冷冷的逼向了达龙。


第1181章 聚灵阵

　　此时，达龙跪倒在地，已经不想再作任何的反抗，而且也根本就没有任何意义了。

　　龙云风之所以留下了达龙的性命，仅仅也是为了想要得到一些信息而已。

　　不由，龙云风已经站到了达龙的身前，冷冷的凝视着受挫的达龙。

　　“呵呵，栽倒你手里算我倒霉，你杀了我吧。”达龙淡淡一笑，可见达龙也是有着一份骨气的。

　　“如果你能回答我的问题，也许我会考虑留你一条性命。”龙云风面无表情的说道。

　　“少废话！老子才不怕死，别想从我口里得到什么消息！”达龙怒道，体内的精血突然燃烧了起来，惊而正欲要爆发出一股可怕的力量。

　　“自爆？”龙云风憋了眼达龙，冷笑道：“呵呵，可惜你的主意打错了，而且也是你逼我那么残忍的！”

　　说完，龙云风猛的一手按住了达龙的头颅，强大的元力强行侵入于达龙的体内，硬生生的压制住了达龙体内正欲爆发的力量。

　　达龙惊恐不已，仓皇的吼问道：“你想干什么！”

　　“竟然你不说，那我就以我的方式得到我想要知道的。”龙云风冷冷的回道，强大的魂力侵入于了达龙的灵魂深处。

　　“畜生！～”达龙怒骂了一声，痛苦不已。

　　灵魂剥夺，极为残忍的一种手段，但也是最好夺得信息的方法。

　　“啊！～～”

　　痛苦的惨叫之下，达龙满脸泛着恐惧，沉沉的倒在了地上，至于是达龙的兽格，也被龙云风顺便强取了出来。

　　当然，龙云风也从达龙那里得到了不少的信息。

　　“原来……”龙云风不禁闭上了双眼，脸色有些愤怒的在抽动。

　　艾丽丝当即走了上前，问道：“云风，怎么了？有大家的消息吗？”

　　“从这家伙的灵魂记忆中，小鹏他们曾经与三殿的人有过一次激烈的交锋，至于双方的具体伤亡就不知道了，只是现在整个隐修之地中已经乱了。”龙云风神色凝重的回道。

　　“乱了？”艾丽丝疑惑不解。

　　“恩，三殿的殿主无故失踪，甚至是连三殿都神秘被毁，群龙无首，所以现在在隐修之地的势力已经变得很混乱。”龙云风说道。

　　“三殿被毁？难道在隐修之地中还有比三殿更强的势力吗？”艾丽丝满脸惊愕的问道。

　　“不！”龙云风摇了摇头，严肃的说道：“幽魂他们这三个殿主都是一些自私自利的家伙，对于殿中人的生死他们甚至可以不顾，我想他们的目的是想要制造混乱引我们出现，想一举将我们铲除。”

　　“这也太心狠了吧！”艾丽丝气怒不已。

　　“他们的目的除了对付我，便是真神宝藏，这些人的生死对他们来说根本就不重要。”龙云风狠狠的回道。

　　“那现在可怎么办？又没有大家的消息，也不知道他们到底怎么样了？”艾丽丝脸色担忧的说道。

　　“哼，竟然想要制造动乱引我出来，我龙云风就奉陪到底！”龙云风攥着拳头，脸上泛着强烈的杀气。

　　不过，让龙云风担忧的是，从达龙记忆中所得到的消息，在这三年以来，无故惨死的上位越来越多，龙云风担心的是幽魂这个丧心病狂的家伙会不断的去剥夺吸收神魔格，提升自己的实力。

　　随后，龙云风便带着艾丽丝离开了“兽皇城”。

　　隐修之地，自从幽魂殿被毁，幽魂殿的势力也随着土崩瓦解，然后又是兽皇殿与星辰殿被毁，兽皇与星龙这两位殿主的神秘失踪，失去了三位殿主的威慑，现在整个隐修之地皆是一片混乱。

　　如今，在隐修之地中已经没有了十城三殿的势力，但总得来说，可分为六股强大的势力。

　　其中，以兽皇城与五虎城的实力最强，而现在的五虎城也是由星辰殿的人所控制。其次便是原幽魂殿下三大城十二个家族所联盟的幽盟团势力，然后便是由兽皇殿下三城的联盟势力，最后便是星辰殿下三城的联盟势力。

　　除了这五股势力之外，最为神秘的便是神隐公会了。神隐公会原本一向是不参与隐修之地中的任何争斗，而这三年来也不知为何，突然强势崛起。

　　所以这六股庞大的势力，三年以来，争斗无数，现在在隐修之地中，四处都是战火纷飞，各大势力的争斗尤为激烈。

　　当然，许多人也纷纷怀疑，这一切的幕后操控者很可能会是神隐公会，不然三殿的殿主怎么会神秘失踪？

　　还有，在此之前的龙云风，早已轰动了整个隐修之地，自从幽魂殿被毁之后，三年以来，龙云风似乎像是蒸发了一般，再无龙云风的踪迹。

　　龙云风今日所为，几乎算是将兽皇城的势力给拔除了，这对龙云风来说却并不是好事，但也不是什么坏事。

　　而现在龙云风想要做的，便是制造更大的动乱。

　　如今，这六股庞大的势力虽然在这三年来争斗不少，但还没有到最后真正交锋的时候，无形之间好像有股强大的势力在操控着这一切的运作，所以龙云风现在就是要让这六股势力产生一个导火线。

　　导火线，龙云风首想要下手的，便是晶矿。

　　晶矿，是维持每个势力发展的主要因素，也是最易引起势力者之间的利益冲突。

　　当然，龙云风并不是说去毁了隐修之地中的所有晶矿，本来这也不现实。

　　龙云风心里知道，小鹏他们绝对不可能就这么死了，至于大家为何会神秘失踪龙云风也不知其中缘由，但龙云风相信他们绝对还在隐修之地中。所以这一次制造更大的动乱，也是龙云风能够寻找到自己同伴的机会。

　　三年，龙云风仅仅只是离开了三年，没想到在隐修之地中就发生了那么多麻烦的事情。

　　不久，龙云风与艾丽丝便来到了星圣城的附近。

　　而在星圣城的城外附近，有一片荒林，这一片荒林也可以算是一片废林，空荡荡的什么都没有，只有些裸露的石岩与一片快要枯死的林木。

　　“云风，为何要来这种地方？”艾丽丝疑惑不解的问，这荒林上什么都没有，别说是人，甚至连一只兽物都没有，所以绝对不会有人会来这片毫无价值的地方。

　　“我倒觉得这地方蛮不错的。”龙云风笑道，开始打量着这片荒林，一副很欢喜般的样子。

　　“这地方不错？”艾丽丝愣住了。

　　“呵呵，这荒林的位置，正好是十城中最核心的一处位置，如果能够将隐修之地的那些家伙都引到这里的话，那这里便是他们的葬身之地！”龙云风阴狠般的笑了笑。

　　“引到这种地方？”艾丽丝郁闷不已，即道：“云风，这地方根本毫无价值，这些人可又不傻，怎么可能将他们都引到这里呢？”

　　“竟然没有价值，那我们就给它价值。”龙云风一副神秘般的样子。

　　“给它价值？”艾丽丝一脸惊愕，完全琢磨不透龙云风的意思。

　　“没错，若是这里成为一片最吸引人的晶矿宝地，那你觉得这些人会不来这里吗？”龙云风说道。

　　“晶矿？这种地方怎么可能存在着晶矿？”艾丽丝不解的问。

　　“我自有办法。”龙云风笑了笑，说道：“丽丝，还记得上次在进入落日神殿的时候，你得到的晶石不少吧？”

　　“恩。”艾丽丝回道。

　　“先给我吧。”龙云风道。

　　“恩，都在这里了。”艾丽丝递给过龙云风一个空间戒指，心里也正好奇着龙云风的举动。

　　龙云风接过空间戒指，容纳着满满的晶石，其中还有好几颗的地品晶石，至于是地品晶石的话，以龙云风如今的境界还无法复制出来，但对于是上品晶石的话，龙云风还是有能力复制出来的。

　　所以，龙云风只是要了一颗地品晶石与一颗上品晶石而已。

　　随后，龙云风随便找寻到了一处地方，即后开始静心在地上布置着一道奇怪的阵图，也是艾丽丝难以理解的阵图。

　　看到龙云风这么细心，艾丽丝也不敢去打扰龙云风，而她也根本看不懂，因为这阵图实在是太复杂了。

　　直至，当龙云风初步完成了这道阵图之后，艾丽丝终于忍不住问：“云风，这是什么阵法？”

　　“呵呵，这是一个聚灵阵。”龙云风回笑道。

　　“聚灵阵？”艾丽丝一副不解的样子。

　　“聚灵阵，是一个可以聚集天地能量的法阵，在聚灵阵中修习的话可以起到事半功倍的效果，但我现在所布置的聚灵阵可不是为了修炼。若以晶石为引，这聚灵阵必可产生一股庞大的灵力，也就是所谓的晶矿之源，而且以我手中的晶石分量，必可让这里成为最丰裕的晶矿之地。虽然这并不是真的，但足以将隐修之地那些贪婪的家伙都给引到这里来。”龙云风解释道，满脸阴狠的样子。

　　“可就算是你能将这些人都引到这里来，到时你能应付得了吗？”艾丽丝一脸忧色的说道，感觉到现在的龙云风变得很疯狂，简直就是在向整个隐修之地的势力挑战。

　　“不、不，这并不需要我去应付，反正你到时等着看场好戏便是了。”龙云风狡黠般的笑道，至于聚灵阵该如何运作，龙云风心里早已有了主意。


第1182章 各大势力纷至

　　聚灵阵，虽然不算是什么特别高深的阵法，但若要在此阵加上隐匿效果的话，这可就没那么简单了。

　　以龙云风的想法，也就想要利用这个聚灵阵将隐修之地的那些上位都给聚集到这里来，但这些上位可都不是傻子，所以聚灵阵绝对不能被识破。

　　这时，龙云风已经初步布置好了阵图，各处的阵点也准备好了，以晶石作为阵点，皆是属于上品晶石，共有一千八百道阵点，再以这唯一的一颗地品晶石作为主阵点，后以龙云风的元力注入，这聚灵阵的威力必能产生惊世骇俗的效果，也就只有龙云风能够下这么大的手笔了。

　　而这聚灵阵也是一个复合型阵法，融合于幻阵，只要融入于幻阵，才不会让人产生怀疑，毕竟这聚灵阵还是有不少人懂的。

　　龙云风拥有着深厚的阵法功底，但龙云风也是几乎耗尽了近半年的时间，才将这道融合阵法完成了，堪称完美，而且造阵的代价手笔也达到了空前巨大，若不是龙云风拥有天尊府复制空间的能力，也无力布下此阵了。

　　“成了。”龙云风深呼了一口气，对于自己的作品还是极为满意的。

　　艾丽丝并不懂于阵法，更不用说去了解阵法的了解，只是想到花费了那么多的晶石，这效果也定是非比寻常。

　　不由，艾丽丝禁不住问：“就这样可以了吗？”

　　“不，还差最后一步，必须得将此阵激活。”龙云风回道。

　　“云风，你真的很有把握？”艾丽丝眼中还是泛着几分忧色。

　　“把握是有的，其实我用于此阵除了吸引那些贪婪的家伙之外，更重要的是能够引得小鹏他们的出现。”龙云风叹道。

　　“他们？会来吗？”艾丽丝满脸疑惑。

　　“呵呵，隐修之地发生了那么大的事情，若是如我猜测小鹏他们便没有遇害的话，那他们绝对不会放过这次难得的机会。”龙云风笑道。

　　“那如果是小鹏他们已经……”艾丽丝说着说着便垂下了头，不敢继续说下去，其实这种情况还是有的。

　　“哼，如果是我的人遭到了不测，那些人就通通得死！”龙云风冷哼了一声，脸上充满了浓烈的杀气，这绝对不是开玩笑的。

　　艾丽丝惧于龙云风身上所散发出的杀气，轻轻的拉着龙云风的手歉意的说道：“对不起，是我想多了，我不该说这些。”

　　“没事，也许事情并不是你所想象中的那么坏。”龙云风微微摇头，不敢心里如何愤怒，也不会对自己心爱的人发火，又道：“好了，事不宜迟，兽皇城的事情很可能会传出去，现在我得立刻启动聚灵阵，你先暂时留在天尊府里吧。”

　　“恩。”艾丽丝轻轻点头。

　　随着，龙云风手中便现出天尊府，直接将艾丽丝给收入了进去。没有了后顾之忧，龙云风也可尽情的实行计划了。

　　“喝！～～”

　　龙云风轻喝了一声，体内运气了庞大的元力，聚于双掌之中，龙云风两眼凝视着那聚灵阵，然后便将元力滚滚的注入于聚灵阵中。

　　顷刻间，龙云风所注入的元力便与聚灵阵中的每一处阵点产生了共鸣。以龙云风的观念来说，聚灵阵中的阵点启动之时，天地中浩瀚的灵气开始迅速的往聚灵阵中汇聚。

　　此灵气之盛，甚至让龙云风都有种想要进入聚灵阵中修炼的冲动，这可是花费了千颗级上品晶石与一颗地品晶石的聚灵阵，再加上龙云风的元力启动，隐修之地中本身又是灵气充足，因此产生的效果极为惊人。

　　顿时，天地异象，云层突如翻滚，原本在这片寸草不生的荒林之中，在庞大的灵气滋润之下，在这片荒林中竟然神奇般的长出了绿草，就是连那些原本早已枯去的林木，竟也不可思议的重获新生，长出了一片片的嫩叶。

　　才过了不久，在天地中浩瀚的灵气汇聚之下，原本的荒林竟然变成了一片绿林，遍地花草，一目了然，清新怡人。

　　大地万物，这般的神奇。

　　龙云风神色激动，聚灵阵的效果甚至比想象中的还要更加的难以预料，以这股灵气的聚压度，足以让这片荒林伪装成一片万年难遇的晶脉。

　　计划已经初步完成，龙云风也不敢再暴露在这里，当即便闪入了天尊府中，静静的等候着计划中的那些上位的到来。

　　果然，天地的异动，顷刻间便席卷了整个隐修之地。

　　“晶脉！好强的晶脉之源！”

　　“恩！？不可能！？”

　　“额？怎么会是在那里？”

　　……

　　不管是什么原因，反正这股灵气的所产生的天地异象，隐修之地中的各方强者都已经被惊动了，成片的人影即刻便循着这股灵气的来源，急速前往。

　　晶脉，或许对处于九星上位的那些顶尖强者来说并没有足够的吸引力，因为要想突破到真神之境需要的是领悟，而不是过于的去吸收外力。

　　但是，对于九星上位之下的人来说，晶脉的丰裕绝对是对他们有着致命性的诱惑力，若是能够得到地品晶石或是丰厚的上品晶石，他们的境界进阶可能性是非常大的。

　　“嗖！～”

　　离之这片荒林最为接近的星圣城，在感觉到这股晶脉的诞生之后，城中便立即闪至出了数十道身影，这些都是属于星圣城的上位者。

　　之前，虽然星圣城遭受到了惨重的打击，但如今已经有了星辰殿中下来的人，所以星圣城的实力不仅没有减弱，反而是变强了。

　　那些先行来到的上位，虽然不敢相信眼前的这一幕是真的，但这原本的荒林中确实是灵气的来源处，没想到这里会是晶脉之源。

　　“赚了！这次赚了！”为首的一位中年男子，无比激动的大笑了起来，毕竟这片领域本来就是属于星圣城的。

　　可惜，才过了会儿，天空四处，又逼来了一股股强大的气息。

　　“该死的！这些家伙可来得真快！”中年男子暗骂了一声，此处的晶脉绝非寻常，甚至已经引起了天地异动，看来要想完全的得到这处晶脉也不是那么容易了。

　　果然，上空之处，离之较为接近的各城的势力依次赶来，见到眼下的这处晶脉中所散发出的庞大灵气，也是纷纷露出了贪婪的神色。

　　嗖！嗖！～～

　　这些上位来得确实真够快的，才短短十分钟不到的时间，上空中便已经聚满了三百多位的上位，都是属于各城各联盟的势力。

　　见到如此，先前最先赶至的星圣城势力，一个个脸色难堪不已，看来这片原本属于星圣城的领地，也不是说就是归属于星圣城的了。

　　当然，这些来到这里的上位，谁也没有动手，而是纷纷称奇的望着下空处的那处万年难得一见的晶脉，这确实是太让人震惊了。

　　“呵呵，看来与我预料中的不错。”龙云风得意一笑，谁也不知道此时还有人正得逞般的窥视着这一切，但龙云风还不急着出手，因为隐修之地中的一些主要联盟势力还没有赶到的，但龙云风相信这些人绝对不会白白的错过了这处晶脉的争夺。

　　果然，正于气氛压抑僵持中，在于远处之空，又急速逼来了一股股强大的气息。而这些强大气息主人的到来，意味着这会是一场各方联盟势力中的利益争斗了。

　　旋即，天空之，凭空现出近百道身影，为首的是一位身穿白衣的老者，气势不凡，威容精目，竟是一位八星上位强者，其后还跟随着四位七星上位者等百位上位。

　　“星摩城主！～”

　　众人不禁暗呼了一声，似乎极为惧于这位老者。

　　而这位叫星摩的老者，也正是如今掌管着五虎城的城主，其靡下的势力都是从原本星辰殿中分裂出来的。

　　自星摩出现之后，与星辰殿原三城的势力联盟也紧接而来，为首的也是一位白发苍苍的老者，不过此人看起来显得阴沉沉的，绝非善类。

　　星岚，与星摩皆是属于星辰殿下的座使，属于同级别的人物。只是这位星岚在星辰殿的时候所掌控的势力并不多，现也是控制住了三城的势力，结成了联盟势力，与星摩靡下的势力一向都是争斗不休，所以这两股庞大的势力相遇，又有晶脉作为重要的利益，怕是会有一场不可阻止的冲突了。

　　其后而来的，便是兽皇殿三城联盟势力，联盟之首领便是狂狮，八星上位，因为狂狮本体为神兽，所以实力要比一般的八星上位要强上一些。

　　“哈哈！今日难得那么热闹，那怎么能少了我们幽盟团的人呢！”一道沉朗带着几分阴霾的笑声回响而起，随着便逼来了一股庞大的魔气。

　　顿而，天空中便闪现出了数百道身影，身穿黑服，魔气凛然，不用说这些上位也便是属于黑暗界的人了。

　　为首之人，竟也是位八星上位强者，名为幽战，据说此人很早便已经脱离了幽魂殿，在幽灵城中自行创立了三幽城第一大家族圣幽家族，幽战便是圣幽家族的家主，自从幽魂殿神秘被毁之后，圣幽家族便强势而起，统领了三城十二家族的势力，组建为幽盟团。

　　“幽战！”

　　星摩与星岚等众见此，脸色不太好看，没想到幽盟团的人也来了，那这场争夺可就不是那么简单了。

　　忽然！

　　天空中又逼来了一股股强大的气息，一行身穿白衣的人凌空而现，虽仅有数十人而已，但整体的实力强厚。

　　见到这些白衣人的出现，就是连幽战都不由神色严肃了起来。

　　没错，这些白衣人可并非是属于原星辰殿下的人，而是来自于神隐公会的势力，为首的两位神秘强者，皆是八星上位。

　　神隐公会，是这三年来突然强势而起的一股强大势力，对于巴古真神所创立的神隐公会，岂可小视。但正因为神隐公会的实力到来，让整个气氛变得越加的火热。


第1183章 一触即发

　　此刻，自三殿之后，隐修之地的六大势力，已经聚集了五大势力。

　　不知为何，这些人似乎都很默契一般，似乎在等待着兽皇城的势力到来，竟然发生了那么大的事情，兽皇城绝对不会那么安静。

　　直至，过了许久之后，兽皇城那边依然毫无动静，不禁让人疑惑不已。

　　当然，对于下空处的这处晶脉，绝对是已经对他们构成了极大的诱惑力。以龙云风的阵法精妙造诣，若是没有深入去探查或是没有一定的能力，一般是难以识破的，对于这点龙云风还是很自信的。

　　而龙云风早已是算计好的，在各大势力争锋相对的时候，要想达到协商的话，这一般是不可能的。

　　其实，这些人并不知道，兽皇城的势力已经被龙云风给毁了。

　　所以，现在该来的人都差不多已经到了，龙云风躲藏在天尊府中，展开魂力开始窥视着外界的动静。自从龙云风领域了意剑之后，龙云风的魂力修为又进步了不少，更是可以无声无息的窥视着外界的动静，龙云风自信就算是三殿的殿主，也难以察觉到龙云风的魂力窥视。

　　突然！

　　龙云风脸色惊愕了一下，顿而欢喜无比，拉着艾丽丝的手笑道：“哈哈！来了！他们都来了！”

　　“他们？谁？”艾丽丝疑惑不解，只是见到龙云风显得很惊喜般的样子。

　　“当然是我们的人啊。”龙云风笑道，从外界中的上位探查之中，龙云风竟然感应到了十几股所熟悉的气息，而且还是隐藏在各股势力者，以龙云风的心智早已猜测到了凡克他们的目的，正好是与龙云风不谋而合。

　　只是，让龙云风有些担忧的是，在这些人中并没有感觉到有小鹏的气息，也许可能小鹏是遇到了一些麻烦了。

　　“恩！你说大家都藏在这些人里面？”艾丽丝愕然问。

　　“没错，看来这三年以来隐修之地中发生了那么大的动乱，看来这里面有不少都是他们的原因了，情况也就不会我们所想的那么糟糕了。”龙云风笑道。

　　“可他们这样做实在是太危险了。”艾丽丝说道。

　　“恩，确实是有危险，但现在我已经回来了，那就休想有人能够伤害到他们！”龙云风狠狠的说道：“而且以他们如今的能力，这里可没有多少人能够伤害到他们，而我倒是希望能够将那几个老家伙给逼出来！”

　　虽然以龙云风的能力勉强可以对付这些人，但无疑会损耗不少的力量，而龙云风主要目的还是可以很轻松的将幽魂他们这些家伙给逼出来。

　　※※※

　　现在，已经不是城与城之间的争斗了，而是属于各大联盟势力的利益之争了，因为晶脉的存在已经吸引住了他们。

　　这一刻，在这片天空领域中，竟然聚集了上千位的上位，规模空前巨大。

　　但诡异的是，聚集了如此多的上位，整个气氛竟是静得让人感到发毛，现在有资格出言的便是这五股势力的首领了。

　　而神隐公会势力的那两位神秘，却是紧紧的凝视着下空的那处晶脉，似乎让他们产生了一些困惑，只是一时间又无法参透。

　　龙云风心中也一直顾忌着神隐公会，特别是三老长者提醒，让龙云风更加的去慎重对待神隐公会，因为很可能三殿殿主神秘消失的问题，很可能会与神隐公会有关。虽然现在神隐公会代表的势力并没有想象中的特别强，但龙云风想也绝对不会那么简单，最起码从刚才那两位神秘老者对聚灵阵的窥视，龙云风就足以暗惊于神隐公会的能力。

　　压抑的气氛沉寂了许久，脾性粗矿的狂狮突然开口说道：“真难得，没想到一个小小的晶脉，竟然让你们如此的感兴趣。”

　　“切，你来这里还不是为了想打这晶脉的主意。”幽战冷憋了一眼远处的狂狮，又环视了众人一眼说道：“竟然诸位都对这处晶脉感兴趣，那可都是不想白来一趟了。”

　　“哼，这还用说，这处地方本来就是属于星圣城管辖的范围，此处晶脉自是归属于星圣城！”星岚冷哼道，靡下的势力也跟着叫道，特别是星圣城的人叫得尤为激烈。

　　“天地间的产物，能人得之，谁说这地方是属于星圣城的管辖范围这晶脉就必须属于星圣城，就算是我愿意，你问问其他人愿不愿意！”星摩冷冷的说道。

　　“没错，我第一个就是不愿意！”狂狮沉冷道。

　　星岚气得直咬牙，冷视着星摩说道：“星摩！你已经背叛了殿主大人，你没资格说这些！”

　　“背叛？难道你就没有？”星摩不屑的回道。

　　“我不一样！我一直都坚信着殿主大人，他一定会回来的，到时就是你这个叛徒的死期！”星岚狠狠的说道。

　　“呵呵，现在不是说这些的时候吧？”幽战冷冷一笑，不由望着远处一直沉默不语的神隐公会中的两位神秘老者说道：“也许你们该好好先问问这两位老先生的意思。”

　　众人不禁愕然，纷纷往那两位神秘老者身处望去，不得不说，虽然神隐公会的代表人数不多，但整体的实力绝对是这各股势力中最强的。

　　“难道你们不觉得这处晶脉有问题吗？”一位老者说道，目光中闪烁着精锐的光芒。

　　闻声，潜藏在暗处的龙云风便暗骂了一声：“真不愧是老狐狸！”

　　不用说，这两位神秘老者已经开始怀疑了这处晶脉。

　　“问题？”众人疑惑不解。

　　这时，另一位老者深沉着脸说道：“此地平凡无奇，而晶脉的衍生需要的是长年时间的积累与独厚的环境，可这里原为荒林，根本就不可能出现什么晶脉，难道你们就不觉得奇怪吗？”

　　老者的这一番话，所说确实有理，众人也开始细细的沉思着。

　　龙云风脸色一沉，看来事情并没有预料中的发展，真的是低估了神隐公会的这些老家伙。

　　这时，幽战突然冷言讽刺道：“天地灵物，本就不是常理所能参悟，若是两位老先生怀疑此处晶脉有问题的话，大可退出之争。”

　　这幽战可真的是一个狠角色，之前还将问题推开那两位老者，现在反而又有种想要说退神隐公会的势力，此人实之阴险。

　　老者听到幽战的讽刺之后，气怒不已，沉冷道：“哼，就是这晶脉没有问题，我们神隐公会也没有放在眼里，我们只是奉劝你们，别中了别人的诡计！”

　　“呵呵，诡计？”狂狮冷笑道：“一直以来，你们神隐公会一向不参与隐修之地的争斗，自从三殿无故被毁之后，你们神隐公会便开始横行霸道了。我想就算是这晶脉有问题，怕也是你们神隐公会搞得鬼吧！”

　　“我也觉得有理，竟然三位殿主都已经不在了，此事最有问题的就是你们神隐公会了！”幽战冷冷的凝视着那两位老者。

　　确实，这三年来隐修之地中所发生的事情实在是太让人难以理解了，而这三年以来神隐公会又趁势崛起，这确实容易让人产生怀疑。

　　那两位老者眉头紧皱，觉得情况似乎变得有些不对劲，矛头突然间都指向神隐公会了，气氛一下子又变得非常尴尬的局面。没想到这两位老者的好心出言，现在反而成为了各股势力的眼中钉。

　　“哼，老夫只是好意提醒你们，若是你们不信的话，我们尽可一同下去一看究竟。若是这处晶脉确实是没有问题，我们神隐公会保证立刻离开这里，这样总该没有问题吧！”老者眯起眼说道。

　　众人纷纷沉思了会儿，彼此点了点头，表示并无问题，而他们本身就对这处莫名而来的晶脉产生了疑惑好奇。

　　现在，龙云风也只能赌一把了，毕竟为了不易被人怀疑，在这聚灵阵可安置了不少的上品晶石，但要完全让计划实施的话，那就得再下一把火。

　　随着，在无人察觉之下，龙云风已经离开了天尊府，无声无息的潜入于了人群之中，至于是龙云风的身法，这里可没有人能够察觉到龙云风的踪影。

　　旋即，在老者建议之下，各股势力首领级的人物，便纷纷落至于晶脉之处。

　　在这晶脉之处，灵气充足，而又与晶石为阵点，加以又安置了不少的上品晶石，所以可以感觉到在这晶脉中却是深藏着有着丰裕的晶矿资源，而且品级不低。

　　而那两位老者却是不像其他人那般，早已被贪婪所迷惑，而是开始细心的打量着晶脉四处的环境，神念之力早已覆盖住了整片晶脉之地。

　　那两位老者巡视了许久，彼此间会意点了点头：“有问题。”

　　“有什么问题！这处晶脉的晶矿资源，绝对是可以超越隐修之地中任何的一处晶脉！”幽战冷声道：“你们不会是想要独吞吧？”

　　闻声，气怒不已的那两位老者刚想说什么。

　　突然！

　　天空中传来了一片片的惨叫，除神隐公会之外，各股势力中皆是身死数人。

　　“找死！”

　　人群之中，突然冲出一人吼道，然后趁势在各股势力中又突然间愤怒的杀出了一行人。而这些人自是早已等待多时的凡克他们了，虽然不知道为何会发生这些变故，但他们绝对不会放过这次可以制造混乱的机会。

　　莫名奇妙的，众人似乎都还不知道发生了什么事情，整个场面竟然都受到了感染一般，成群的人影便纷纷愤怒的冲杀了过去，突然间变得一片混乱。

　　“你们竟然如此卑鄙！”幽战直接冲着那两位老者吼道，然后手中便显出一把利剑，愤怒的冲杀了过去。

　　那两位男子一脸无奈，可怒气冲冲的幽战又杀了过来，只好迎战向了幽战。

　　而星摩等人，彼此间似乎早已存在着仇恨一般，不知是突然谁动了手，然后星摩他们又是混乱的战成了一团。

　　这时，躲在暗处的龙云风，脸上却是泛起了得逞般的笑容：“呵呵，不费一兵一卒就可让你们这些老家伙头疼了吧！”


第1184章 混乱惨斗

　　“哼，你们神隐公会这些年所做的事实在是让人不爽了！”幽战仇视着那两位老者说道。

　　“不错，这些年来我也不爽神隐公会的所作所为，今日就与幽战兄弟一同灭了这些卑鄙的家伙！”狂狮突然闪身而来，一副同仇敌忾的样子。

　　“你们就真没发现这里有问题吗！”一位老者叫道。

　　“哈哈！真以为你们神隐公会还是以前的霸主吗？不管有无问题，今日便是你们神隐公会的末日！”幽战不屑大笑。

　　“哼！一群愚蠢的家伙！竟然你们执意如此，那老夫也不客气了！”老者冷哼了一声，也是气得恼怒不已，那两位老者手中的长剑一凌，一同迎战向了幽战与狂狮。

　　不得不说，虽为同等级的境界，但这两位老者的综合实力却要强过幽战他们。

　　咻！～～

　　一位老者冷剑而来，去势凌厉，直取向幽战。

　　幽战冷汗一惊，老者的这一剑虽然看似简单，但极为凶狠，剑势凌人，空气中也被这剑势给摩擦出呼啸之响。

　　不过，幽战也不是弱手，面对着老者凶悍的这一剑，身为微微一侧闪避开，紧接着怒起一剑，紧贴着老者的长剑狠狠的刺向了老者的胸口。

　　老者双眼一凌，似乎早已算计到了幽战的这一剑，双脚尖贴着地面犹如脚下生风一般，滑了回去。幽战自是不肯放过这次机会，便蹦着双脚，紧持着长剑，继续冲射了过去。

　　“铛！～～”

　　两人接连斗了数个回合，不相上下，但那老者显得游刃有余。

　　幽战气怒不已，吼叫了一声，又挥剑冲击了过去。

　　老者脸色平静，谨慎的应对着幽战的每一剑，两位八星级强者斗得难舍难分，一时间还真难有人被击倒。

　　狂狮的脾性暴躁，手中的武器是一个大铁锤，力量刚猛。

　　所以，应对狂狮的另一位老者就显得有些吃力了。

　　砰！砰！～～～

　　狂狮疯狂的挥舞着手中的钢牙棒，伴着万斤之力，棒棒力道刚猛无比，一记又一记的轰击着那位老者。

　　那老者根本不敢与狂狮正面硬碰，只能凭借着比狂狮要胜上一筹的身法，处处于狂狮周旋着，正寻找反击的机会。

　　其实，那两位老者也是无奈应战的，早已察觉到了晶脉的异样，可现在在这种情况，他们根本就是百口莫辩。

　　毕竟，自从三殿无故被毁之后，神隐公会确实是利用这种机会强势崛起，成为隐修之地中最强的势力，所以对其它的势力来说，早已是对神隐公会积下了不少的仇怨。

　　这也是一种规则，势力之间的平衡若是被打破的话，无疑身为势力最强首的神隐公会就要被遭到其它势力的排斥与打击，即使是没有晶脉此处的问题，以后也绝对会有不少的摩擦。

　　而另一处，星摩与星岚两位本是属于星辰殿中的座使，自从星辰殿的势力分裂了之后，两人便视如水火，毫不相融。此次之事更是再度点燃了他们心中积怨极深的怒火，两人也是在激烈的撕斗着。

　　“星摩！实话跟你说，早在星辰殿中的时候，老子就一直看你不痛快！没想到你竟然敢背叛殿主，占城自立为主！”星岚冷声道。

　　“哼！可笑，现在隐修之地的局势早已不比三年之前，我只是比你有远见而已！实话说殿主早已不在了，你还不如好好与我合作，这处晶脉便是属于我们的了。”星摩面无表情的回道。

　　“远见？你还真以为自己是主了！而且我也绝对不会与你这卑鄙之辈苟合！”星岚冷声道，双脚猛的一蹬，犹如流光般的冲至星摩的身前，狠劲的挥手一剑，带着强烈的金光，直斩了过去。

　　星摩与星岚本就是实力相当，星摩也不敢轻敌，便全力注入于剑中，对着星岚的这一剑便直挡了过去。

　　“嘭！～～”

　　两剑强烈的一碰，光芒爆射，劲波涌荡，尘土飞扬。

　　星摩与星岚两手紧紧的握着长剑，死死的僵持着，体内的力量不断的涌入于剑中，彼此愤怒的相压着，势均力敌。

　　忽然，星摩脸色一狠，整个身子猛的朝前一倾，顿即挥出左拳，拳中充斥着强烈的金光，愤怒的对着星岚的面孔中轰击了过去。

　　星岚暗惊了一下，倒也不急，紧跟着腾出一掌，又是硬对硬的碰了过去。

　　“嘭！～～”

　　又是一声强烈的震击之响，力之过强，两人皆是周身一震，踉跄着两人各自往后退了几步，彼此恼怒不已。

　　“混账东西！”星摩怒骂了一声，猛的凌空跃起，手中的长剑直举着，身上泛滥着夺目的金光，冷喝道：“神技！星月幻舞！～”

　　一声之下，星摩整个人突然变幻出十余道身影，携带着一股凌厉诡异的剑气，交错闪动着，一道道像是恶鬼一般凶厉的冲杀了过去。

　　星月幻舞，是幻术与剑术的融合神技，是星摩最为得意的神技。

　　星岚也不甘示弱，这也是因为在原同属于星辰殿中的座使，所以星岚对于星摩的神技也是要比其他人要了解的多。

　　而星岚也没有让身子挪动一分，就这样站立于原地不动。

　　眼见着，那十余道的幻影携带着一片片让人眼花缭乱的剑气狂袭而来，星岚突然两手举起长剑，狂喝了一声：“神级！曜月斩！～”

　　咻！～～

　　星岚这一剑挥斩下来，一道泛着强烈光华的半月形弧芒瞬间凝聚而出，弧芒大得出奇，劲力十足，犹如撕破空间一般，原本正闪动着幻影与飞窜的剑气，竟是被这弧芒的凌势所摧破了。

　　轰！～～

　　一声巨响，强大的冲击力犹如掀起了成排的势浪，翻滚而起大片尘土飞石，可以隐隐见到有道身影在这爆炸中倒飞了出去。

　　视野，逐渐的清晰。

　　“你！”显得有些狼狈的星摩怒视着星岚。

　　“星摩座使，可别忘了这些年来在星辰殿的时候，我们也有不少的合作，我对你的神技可是了如指掌！”星岚阴沉着脸说道。

　　“卑鄙！竟好意思说我！”星摩怒道。

　　“一山不容二虎，你的五虎城我接管定了！”星岚冷得一声，身形一动，挥舞着长剑又闪掠了过去。

　　“你还没这能耐！”星摩怒喝了一声，毫无惧色，愤怒的冲迎了过去。

　　轰！轰！～～～

　　两人战得尘土飞扬，碎石暴溅，一片片凌厉的剑气纵横肆虐。相对来说，星岚与星摩原本都是同属于星辰殿中的座使，在剑术上两人都具有一定的了解，两人都有拥有着破敌招技，所以星岚要想战胜星摩也并非是那么容易的。

　　天空之中，混乱不已。

　　这是千年以来，第一次如此规模的战斗。

　　天色，似乎为之变得昏暗了下来，上千位的上位，各方势力，根本就没有规律性的撕斗着，天空中闪烁着密密麻麻的刀光剑影，混乱不堪。

　　啊！啊！～～

　　一声声惨叫声，时刻都有着上位才混乱的撕斗中查惨死而落。

　　所不同的是，在这几股庞大的势力撕斗之中，有着一群较为特别的人，这些人根本就没有所谓的势力之分，游窜于人群之中，凡见人便杀，毫不留情。

　　而这些人，不用说也正是银绝他们了。

　　在这三年以来，银绝他们的总体实力又大有提升，就算是正面对上八星上位，银绝他们也能对付，更别说是这些低于八星上位之下的人了。

　　凡克与龙王虽然没有进行变身，但在这混乱中撕斗是绝对没有问题的。若是遇上一些强劲的对手，他们也不会过于去纠缠，因为他们的举动也只是为了让这里产生混乱而已，让这些人往死里斗。

　　不过，在凡克等众的心中都颇为的困惑，因为从刚才混乱开始的时候，那些上位莫名其妙的身死让他们心惊不已，至少他们可不认为有着拥有可以杀人于无形的能力。

　　当然，他们也绝对没有想到，龙云风竟然早已存在这人群之中。

　　龙云风兴奋不已，鬼魅的身影混迹在人群中闪动着，根本就没有人会注意到龙云风的存在，但龙云风的身影所掠去之处，都会伴着几声惨叫，然后便又有数位上位惨死坠落在地。

　　“杀！～”

　　激烈的喊杀声，五股庞大的势力疯狂的厮杀着，这时候根本就没有让他们停止下来的理由，几乎已经变得毫无人性，不分敌我，见人便杀，整个场面实在是太混乱了。

　　这神隐公会的人也太可怜了，各方势力中的不少人竟然都选择杀向了神隐公会的人，虽然神隐公会的整体实力不俗，但面对着远超于数倍基数的敌人，也确实不是那么容易应付。

　　“痛快！”龙云风暗呼叫爽，从未有过的兴奋，竟然将这整整上千位的上位玩弄于股掌之间，只是让龙云风疑惑的是，在这里发生了那么大的动乱，幽魂他们竟然还未见其踪影。

　　不过，对于神隐公会的这些人，龙云风一向存在着许多的疑惑，他可不会认为神隐公会的实力就如此的简单。眼见着晶脉处的幽战他们久久未能将那两位老者给击败，龙云风可没这耐心。

　　随着，龙云风嘴边冷笑了一下，在瞬间秒杀了数十位上位之后，便如阴魂般的掠向了那两位老者的身处。


第1185章 秒杀八星上位

　　“杀！～～”

　　激烈的喊杀声，天旋地转，四处皆是剑光闪烁。

　　似乎，整片天空都已经被染成了血红之色。

　　他们，好像都已经忘了所谓的信仰，也不知道到底是为何而战，他们就如同是一群发狂的野兽，强者为存。

　　银绝等一行人，根本就不会有人去注意到他们的存在。只是他们根本就没有固定的阵营，混迹在各方势力中，无情的收割着那些上位的性命。

　　晶脉所处，虽然并没有大规模的撕斗，但幽战他们这些都是八星上位强者，斗得也是激烈万分，只是双方间都难以取胜。

　　“吼！～～”

　　狂狮久战未能打败那位老者，竟是化身本体神兽，巨大的火狮神兽而现。

　　火狮神兽，本体化之后让狂狮的实力又增强了许多，周身燃烧着炙热的火焰，通红色的巨大眸子怒视着那位老者。

　　砰！～～

　　四肢重重的在地面上陷出大坑，变得巨大无比的狂狮愤怒的冲向了那位老者。

　　老者心惊不已，对于本体化之后的狂狮这可不是开玩笑的，实力绝对是要超越自己，而且本体化之后的狂狮身法速度也要远比之前快了许多，这样那位老者就很难再于狂狮周旋了。

　　“吼！～～”

　　狂狮张开巨口，猛的便喷射出一大团的火焰，凶猛的压向了老者。

　　这一下，老者也没有像之前那般的轻松能退，当即挥起手中的长剑，灌注全身之力，剑身中充斥着强烈的白光，迎着那巨大的火团便狠狠的劈斩了过去。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，火团一瞬间便被老者那犀利的长剑给摧毁了，爆散为了一片火点。

　　可老者还没来得及反应过来，张眼便见一道森天巨影气势汹汹的直扑了过来。

　　“孽畜！”老者怒骂了一声，心知无法闪躲，两手便死死的支撑着长剑往了巨影架了上去。

　　“嘭！～～”

　　狂狮那巨大的身子沉沉的压了过去，老者憋红着脸，在抵御着狂狮的逼压之时，一时难以承受，双脚不禁陷落地面几分。

　　狂狮瞪着那闪烁着怒火的巨大眸子，冷冷的俯视着爪下的老者。

　　猛的，狂狮突然又张开巨口，冲着爪下的老者又喷射出一团巨大的焰火，炙热的高温已经冲破了老者的防线，甚至可以见到老者的衣衫已经开始在火焰团的逼近下开始燃烧了起来。

　　老者盛怒不已，强行运起体内神力，怒喝了一声，猛的双手一撑，趁机便闪躲了开来。

　　“砰！～～”

　　狂狮一招扑了空，重重的落在地上，激荡起了滚滚的烟尘。

　　“哼，你这老头也不过如此而已。”狂狮冷视着显得狼狈不已的老者，又开始运转起体内之力，准备着对那老者展开下一波的攻势。

　　“你就不能冷静下来吗！”老者叫道。

　　“哈哈！手下败将！你还有资格说什么！”狂狮得意的大笑了一声，漫动着巨大的身子，踏动着地面，奔腾而去。

　　老者气恼不已，对着狂狮这等强悍的对手，老者可真的难以制住狂狮。

　　咻！～～

　　老者手中的长剑狂舞着，挥射出一道道凶凌的剑气，袭射向了狂狮。

　　狂狮确实强悍，犹如钢甲战车一般，无视着那些剑气的袭击，怒气冲冲的杀了过去。

　　突然！

　　就在这时候，就在老者刚刚挥出去的几道剑气之后，凭空间似乎逼来了一股可怕的剑气，但给予人的却是一种可怕的感觉。

　　剑气，一道无形的剑气。

　　“咻！～”

　　呼啸而过，空气中所掠动的剑风证明了这道剑气的存在。

　　“砰！～～”

　　随着便是一声巨大的震动之响，冲射中的狂狮眼中泛着惊恐与困惑，巨大的身子硬生生的在离老者的不远处栽倒了下来。

　　“呃？这……”老者也是错愕不已。

　　因为，狂狮死了，就这么不明不白的死了。

　　忽然，老者似乎意识到了什么，整个身子不禁颤抖了一下。

　　“呵呵，该轮到你了。”一道冷冷的笑声诡异的在老者的耳边回响了起来，但老者几乎无法感应到这股气息的存在，甚至连什么时候缠上了自己都一概不知。

　　只是，老者突然间觉得身背凉风大作，一股死亡的气息扑鼻而来，心中一颤，还未意识什么情况，便恐惧的感觉到胸口中已经被刺破开了一道深刻的血洞。

　　剑，但这剑根本就不存在。

　　赫赫，在于老者的胸口之处，确实是被一把利剑给穿透而过的，如今让老者惊恐不已的是，整个胸口里空荡荡的，神格早已消失不见了。

　　不甘的是，老者根本就不知道这声音的主人到底是谁？

　　“你……”老者只说一个字，意识便顿即黯淡了下去，只能带着不甘与绝望，永远的离开这个世界。

　　短短片刻，原本在激斗中的两位八星上位强者，就这样不明不白的惨死了。

　　而同样在激斗中的幽战他们，也似乎察觉到了狂狮这边的动静，但只是感觉到他们都倒下了，至于是死因的话，让人无法理解。

　　“混蛋！老夫要让你偿命！”唯一剩下的那位老者见到同伴被杀，怒火便完全发泄到了幽战的身上，剑中的攻势突然间变得尤为的猛烈。

　　幽战神色凝重，他可是了解狂狮的实力，对付那位老者应该没多大的问题，至少也绝对不会战败。但结果却是见到狂狮与那位老者都死了，这实在是太让人不解了。

　　“咻！～～”

　　正想着，那老者愤怒无比的一剑已经急刺了过来。

　　幽战脸色一狠，也顾不得再去思考任何问题了，当即挥起手中的长剑迎了上去。

　　“铛！～～”

　　剑锋交碰，闪射出绚丽的光华。

　　没想到，这老者发飙起来竟是如此厉害，在这一剑的硬碰之中，幽战竟是被那老者给足足逼退出了近十步的距离。

　　老者怒火冲天，双眼赤红，也不知道是磕了什么药，死都不肯放过幽战，猛的又冲杀了过来，凌厉的长剑狂舞着哗哗的狂袭着幽战。

　　幽战叫苦不佚，老者突然间变得如此的强势，幽战已经完全失去了主动权，被老者给紧逼得毫无反击之力，步步紧退。

　　忽然！

　　在退落之中，幽战的身背突然响起了一道陌生而冷酷的声音：“需要我帮你吗？”

　　“呃？！”幽战神色一怔，刚想回头，却是惊恐的发现，自己竟似被一股可怕的力量给制住了一般，全身竟是无法动弹。

　　而这一刻，怒气冲冲的老者却是凌空杀了过来。

　　咻！～～～

　　呼啸的长剑，似如破空，这绝对是致命的一剑，但幽战却是只能神色惊恐的眼睁睁的紧盯着老者这一剑袭身而来。

　　“不！～～”

　　在最绝望的一刻，幽战突然间大叫了一声。

　　“砰！～～”

　　一声落地之响，惊魂未定的幽战刚一睁开眼，却是不可置信的看到，在自己的身前不远之处，老者竟然倒在了地上，而且胸口上还被破开了一道血洞。

　　幽战吓得一身冷汗，当然知道这老者的突然身死是自己身后那位未知强者的手笔。

　　而幽战也尽量的让自己冷静下来，准备着去感谢这位未知的神秘强者。

　　突地！

　　咻！～～

　　耳边只是感觉到一道剑风呼啸而过，幽战便满脸恐惧的瞪着双眼，赫赫在自己的胸口上也像刚才死去的老者那样，不明不白的被破开了一道血洞，而体内的魔格也似乎被强行取走了。

　　“呵呵，我说要帮你，可没说我不杀你。”龙云风冷冷一笑，在幽战临死前终于见到了这位神秘强者，这是一副冷漠的不能再冷漠的俊脸，只是这张俊脸上充满了残忍的杀气。

　　八星上位，接连身死四人。

　　正于激斗中的星摩与星岚察觉到了这边的异动，也惊愕的注意到了龙云风的存在，银白色的长发飘扬，淡白色的长衣显得如此的耀眼。

　　嗖！嗖！～～

　　星摩与星岚同时掠了过来，畏惧而又警惕的冷视着龙云风这位陌生来客。

　　直至这时候，终于冷静下来的他们，这才回想起了刚才那两位老者的奉告，这处晶脉果然是有问题，现在站在他们身前的人，是一位可以瞬间秒杀八星上位的顶尖级强者，能够做到这等能力的人，唯有三殿主那样级别的人物。

　　“你到底是谁？”星摩几乎是颤着身子问道。

　　“这一切都是你搞得鬼吧？你为何要这样做？”星岚冷问道，不禁与星摩靠近了几分，像是遇上这等级别的人物，也许只有暂时性联合或许才能保住性命。

　　这时，龙云风缓缓的抬起了那阴冷至极的冷峻面容，一字一顿的说道：“对于死人的问题，我一概都选择不回答。”

　　两人愣了一下，同声喝道：“杀！～”

　　当下，星摩与星岚便紧握着长剑，如此默契般的杀向了龙云风。

　　龙云风依然傲立于原地不动，在龙云风的眼中看来，这两人的速度很慢，慢得就像是乌龟一样。

　　忽的一下，龙云风突然诡异的消失不见。

　　“呃？！”

　　两人着实扑了空，同时在心里便顿而升起了一股不祥的预感。

　　果然，耳边呼啸的响起了剑风之声。

　　“噗嗤！～～”

　　像是一把利器，瞬间便从他们的身背强行穿透过了他们的胸口，两人胸口诡异所被破开的血洞，鲜血滴滴而流。

　　扑通扑通～

　　星摩两人便倒在了地上，随着显露出了龙云风那阴冷如魔鬼般的身影。

　　这时，龙云风仰起头，望着天空中惨烈而又混乱的撕斗，冷冷一笑：“呵呵，该来的都得来了吧……”


第1186章 三殿主现身

　　混乱的杀戮，还在疯狂的继续着。

　　唯今，五股势力的首领都已经死在了龙云风的手中，这场混乱的争斗要是不分出个胜负，铁定是难以休止下来了。

　　现在，龙云风也没必要再有任何的顾忌了。

　　别说龙云风冷血，而是龙云风早已看透了这个早已磨灭了人性的世界。

　　“嗖！～～”

　　龙云风突然闪入了混乱的人群之中，像是在玩乐中一般，无声无息的收割着那些上位的性命，不管是哪股势力的人，只要是被龙云风碰到，便会一击毙命。

　　鲜血溅天，残肢败体哗哗而落，疯狂杀戮中的他们根本就没有发现人已经开始变得越来越少了，各方势力也显得极为的惨淡。

　　但是，失去了首领的他们，就像是一群无头苍蝇，四处乱碰，见人便杀，甚至已经没有了同伴之间的概念了。

　　地狱，这简直就是一片人间地狱，地面之中，不知不觉中已经遍满了血淋淋的尸首，验证着这场疯狂的杀戮确实是真实的。

　　“还不出来吗？这么好的耐性，那我也不介意再杀些人。”龙云风冷笑道，显得极为的轻松，但脸色又显得如此的冷漠无情，这些上位的性命就像是蚂蚁般的脆弱。

　　而隐藏在人群之中的凡克他们，也并没有感觉到龙云风的到来，只是隐隐间似乎感觉到在这人群的周围潜藏着一股可怕的气息，难以察觉。

　　忽然，天地之中，油然逼来了一股庞大可怕的威压。

　　“住手！”

　　一道沉雷般的声音，带着满满的怒色，狠狠的回响在所有人的脑海中。

　　果之，在这一声的惊威之下，原本混乱撕斗中的战场，顷刻间便如空间停滞了一般，所有人都惊恐的停下了手。

　　“终于来了。”隐藏在暗中的龙云风笑了。

　　而这时候，凡克他们也自是停手了，因为这股惊威中所带来的气息，已经远远超越过了他们。若是这时候有再动手的话，那身份可就暴露了。

　　展眼望去，众人便惊畏般的目睹到，高空之处，正凌立着三道威严的身影。

　　“殿主！～”

　　人群暴惊，这三人赫赫正是失踪已久的三位殿主，幽魂、星龙与兽皇，三人脸上充满着怒火，没想到竟然看到眼下如此不堪的场面。

　　最为心痛的，自是星龙了，见到下空出躺倒在地遍地的尸首，基本上都是原数星辰殿的手下，竟然死伤大半，更为愤怒的是，同殿之人，竟如深仇大敌一般，互相残杀。

　　此时，三位殿主现身，整个场面压抑般的安静了下来。

　　可以见到的是，这些人无一不是神色中布满了恐惧，自从三位殿主神秘消失了之后，他们心里甚至已经认为三位殿主已经死在未知势力手中了，所有才会如此荒唐的自结联盟，残杀互斗。

　　龙云风眉头紧皱，暗中一直在凝视着幽魂他们，可以感觉到的是他们三人的实力比三年前要强了不少，而且身上的气息很诡异，看来这三年中幽魂他们绝对是在闭关中修炼了什么异术，不然也绝对不可能在这三年中得到如此大的实力进涨。

　　九星上位与真神之境，虽然只是一步之境，但越是接近于真神之境，实力便是越强，所以在九星上位者中也是有着明显的实力强弱之分。

　　威压滚滚，像是阴云般的直压在众人的心头，没有人敢去抬头直视着三位殿主。

　　幽魂三人，带着满满的怒火，缓缓的降临而落，阴冷的眸子扫视着所有的人，但凡被那些眸子扫过的人，心里就像是被利剑狠狠的扎了一下吧，整个身子也猛的抖了下。

　　星龙最为怒火，冲着所剩下的近百位原星辰殿中的上位怒问道：“这是怎么回事！？”

　　“是……是晶脉……”一位上位弱弱的应道。

　　“晶脉？”

　　星龙不禁憋了一眼晶脉之处，一下子便察觉到了问题，也顿而明白了这些人会残斗的原因了。

　　“咻！～～”

　　星龙直接挥手便是一道凌厉的剑气，狠狠的射向了那位上位。

　　那位上位根本连一丝反应的机会都没有，在恐惧与绝望中，被那剑气摧残的粉身碎骨，一片血雨飘扬。

　　“呃？！这是？！”龙云风惊愕万分，这星龙的剑术与自己的剑术有着极大的相似之处，难道幽魂为了要对付我，竟然将所得的功法都传授给了星龙与兽皇？

　　这也难怪了，若要修习这特异的功法，确实需要长时间的闭关，龙云风也算是大概明白了。所以星龙他们才会故意毁去座殿，甚至连对自己的手下都没有交代，为的就是能够避开龙云风的追踪所造成的不利，他们才可放心的去闭关修炼。

　　可星龙他们万万没有想到，这三年以来，龙云风也是一直在闭关潜修。

　　这时，星龙沉冷道：“看到了吗？这处晶脉是假的！你们都中计了！”

　　“中计了！”

　　众人惊愕不已，转眼往那晶脉处望去，才不可置信的发现，作为各势力首领级的人物，都已经惨死在晶脉中了。

　　“废物！都是一群愚蠢的废物！”星龙恼怒不已，虽然现在已经不在乎这些上位的性命，但无辜中了别人的阴计，也是让星龙气怒无比。

　　“星龙老先生，现在对于这些都已经无关紧要了。”幽魂眯起了眼，环视着周围的那些上位冷冷的说道：“龙云风，本座知道你在这里，不如出来一见吧。”

　　“龙云风！”

　　众人又是一惊，脑海里猛的像是炸起了一道响雷。

　　而隐藏在这些上位中的凡克他们，听到幽魂这话更是激动万分，当即四处张望，寻找着龙云风的踪影。龙云风所消失的三年以来，凡克他们差点还以为龙云风已经遭到了不测。

　　整个场面，诡异的安静了许多。

　　突然，一道沉朗的笑声便回响了起来：“哈哈！想不到你们还挺惦记着我吗！竟然都已经是老朋友了，我怎么能不给你们面子呢！”

　　闻声，整个场面已经炸开窝了。

　　人群之中，一道黑影突然鬼魅般的闪现了出来，负手而立，一脸玩味般的凝视着幽魂他们，脸色平静，镇定自如。

　　没错，正是龙云风。

　　“宗主！～”

　　隐藏在那位上位中的凡克他们，见此大喜。

　　唰唰！～～

　　一道道身影当即掠到了龙云风的身前，恭敬而立。

　　那些上位看到这幕，震惊不已，但更多的还是愤怒，竟然狠狠的中了别人的阴谋，不用说这场混乱也是有这些人在搞鬼了。

　　“大哥，小凡……不好意思，让你们久等了。”龙云风一脸歉意的说道，见到大家都平安无事，心里也甚是开心。

　　“哈哈！云风兄弟，你这三年可真苦了我们啊！你这是跑哪去了！”龙王大笑道。

　　“是啊宗主，我们还以为你已经……”小凡挠着头笑道，完全不理会众人早已快要能把人杀人的眼光。

　　银绝他们见到龙云风也是激动不已，这三年来确实是费了不少他们的心机，甚至是隐藏在各城之中，制造混乱。

　　“事出有因，等这事过了我会再好好告诉你们。”龙云风回道，突然龙云风又想起了什么，不由问道：“对了，小鹏呢？”

　　“还不是这家伙！”龙王回头怒视了一眼幽魂，咬牙切齿道：“当初在放逐之地的时候，自你离开之后数月，便已暴露，小鹏为了能够协助我们逃走，遭到了这家伙的重创，现在小鹏还在闭关养伤，甚至还有不少武门的森罗与一些暗部兄弟，都已经不幸战死了。”

　　“还有炎虎与罗虎兄弟也死在这些家伙的手里了！”江林赤红着眼狠狠的跟着说道。

　　听到这里，龙云风早已愤怒的握紧了拳头，身子也在颤抖着，没想到这三年竟然发生那么大的事情，甚至还有同门的弟子死在了幽魂他们的手中。

　　突然，幽魂那极不和谐的声音冷冷的回传了过来：“现在应该不是你们聚旧的时候吧！”

　　龙云风冷哼了一声，仇视着幽魂，狠声道：“幽魂！看来我们之间的仇怨又得好好再算上一笔了！”

　　“是么？难道你真的很有自信能够活着离开这里？”幽魂两眼泛着不屑，冷笑道：“呵呵，实话告诉你，今时不同与往日，这一次可没那么容易让你跑了！”

　　“笑话，我龙云风从来就没怕过你！”龙云风冷声道。

　　“呵呵，那这个东西应该没忘吧？”幽魂一脸阴险般的从手中现出了一颗幽暗色的黑色玻璃球，在这黑色玻璃球里面似乎有股奇异的力量，也有让龙云风感觉到一股熟悉的气息。

　　“你？！”龙云风神色一滞。

　　“这是困魂珠，里面可是有你两位妻子的灵魂，今日若是不能满足本座的意思，那只能不好意思的说，这困魂珠我便毁了，那你永远见到你这两位美人妻子了，本座知道，你很重情重义，所以你别想玩什么把戏。”幽魂笑眯眯的说道。

　　“卑鄙！”龙云风咒骂了一声，龙王等众也是气愤不已，自是明白那困魂珠如今对龙云风的重要性。


第1187章 再战三殿主（上）

　　“卑鄙？你又不是第一天才认识本座，难道还不知道本座的手段吗？”幽魂得意般的笑道，一边还把弄着手上的困魂珠。

　　这时，星龙跟着叫道：“龙云风，现在给你两个选择，要么交出你身上的神器，要么就死，甚至你身边的所有人都得死，所以你最好要有觉悟。”

　　“死？空口说大话了吧？”龙云风淡淡一笑，而且笑得很平静，并不像是受到了幽魂的要挟与逼迫般的样子。

　　“怎么？你是想让本座手上的这东西毁了是吧？”幽魂笑问。

　　“哼，一个小孩子的玩意就想唬弄我，我怎么知道这是真是假。”龙云风冷哼了一声，两眼却是死死的凝视着幽魂手上的那困魂珠。

　　“噢，原来是你不信，那行，本座就给你好好看个清楚，不过希望你能做好心理准备。”幽魂阴险般的笑了笑，然后便往困魂珠中注入了一股力量。

　　忽的，在困魂珠上便照射出一道幽暗色光芒，光芒之中，像是一个地狱般的世界，卡瑞娜与雪莉丝正遭受着痛苦的折磨，叫得是撕心裂肺。

　　龙云风听着声音，心中痛如刀割，两眼泛着愤怒的血光，吼道：“给我住手！”

　　这时，幽魂得意的收了回来，笑道：“怎么？现在你该满意了吧？是不是得拿出你交换条件了吧？”

　　“这神器我倒没有，但有一样东西你们绝对会很感兴趣。”龙云风回道。

　　“切，你身上还有什么东西值得我们的感兴趣的？”兽皇鄙夷的说道。

　　“这个东西你们该熟悉吧！”龙云风说着，手中便显出了一道黄色的卷轴，说道：“这是真神宝藏的地图！对你们来说有足够的价值吧？”

　　不过，龙云风的话并无起到什么效果。

　　幽魂冷笑道：“呵呵，不好意思，这真神宝藏的地图我们已经有了，至于你这冒牌的东西，我们就不稀罕了。”

　　“错！”龙云风一字一顿的说道：“如实说，你们手上的地图都是假的！如果你们按着那地图上的路闯入真神宝藏空间的话，那你们就等着死吧！”

　　闻声，幽魂三人皆是愣了一下。

　　确实，自从集全了真神宝藏的地图之后，幽魂他们也研究了许久，也感觉到了一些玄机与不解的问题，如今再经龙云风这么一说，幽魂他们倒是半信半疑了。

　　而凡克他们亦是疑惑不解，想不明白龙云风手上怎么会有这东西？

　　其实，这份地图是镶嵌在狂龙战铠中的，只是龙云风早已临摹出了一份，据摩杰里斯留下的信息与狂龙战铠内的信息所知，这份真神宝藏地图确实是真的。

　　“哼，龙云风，你少玩什么把戏，那你又凭什么认为你手上的地图是真的！”星龙冷哼道。

　　“哈哈！别以为拿出份破卷轴就想唬弄我们！”兽皇鄙夷大笑道。

　　龙云风没有直接回答，而是唤出了狂龙战铠，说道：“看到我身上这东西了吧？”

　　幽魂他们不禁望去，在龙云风身上的狂龙战铠中，竟然纹刻出一副纹图，在视觉上看来，与他们所得的地图有着几分相似之处，但可以感觉到的是龙云风狂龙战铠上所刻的地图似乎要更完整。

　　随着，龙云风又打开了手中的卷轴，与狂龙战铠上所画的地图完全是相似的，也就是龙云风这道卷轴也是没有问题的。

　　不用说，幽魂他们也心动了。

　　传说，真正的真神宝藏，里面除了藏有无数的宝物之外，还有一颗是由陨落之后的巴古真神遗留下来的可传承性真神格，得到这颗真神格，便能成为超越于上位者的无上真神，这能不心动吗？

　　“幽魂殿主，你说这家伙所说是不是真的？”星龙传音道，因为也只有幽魂与龙云风进入过落日神殿。

　　幽魂微微点头，示意着这是真的。

　　“真低估了这小子，竟然还给我们留了这么一手。”星龙道。

　　“真神宝藏才是最大的价值，先想办法拿过来再说。别忘了我们还有后手，这些家伙今日可就休想离开这里了。”幽魂传音道。

　　“呵呵，也对。”星龙暗暗阴笑。

　　而周围的那些上位，满脸惊愕不已，虽然对于真神宝藏也充满了渴望，但他们也知道这对来说是绝对没戏的。

　　龙云风也懒得与幽魂他们废话，持着手中的卷轴叫道：“老子也不想跟你们废话了，若是你们不想要这份地图的话，我立刻毁了。还有，别玩什么把戏，大不了你的困魂珠我也不要了，别逼我与你们拼个鱼死网破，到时你们别想从我手里再捞到什么便宜！”

　　“成！”幽魂应道，不过是两个女人的灵魂之体而已，而且就算是龙云风要回去了，也不一定能够一切如愿。

　　“那就没问提！”龙云风一手便将手中的卷轴给扔了过去，接着又道：“别高兴的太早，这卷轴我早已设下阵法，若是不把困魂珠给我，我会立刻毁了它。”

　　“你！”幽魂接过了那卷轴，气怒不已，但也只好忍着，冷道：“但若你不守信用呢？”

　　“少TM废话，我龙云风还没像你们卑鄙到这种程度！就算是我要对付你们，我没也必要使什么伎俩！所以你最好快点！”龙云风叫道。

　　“拿去！”幽魂伸手一抛，困魂珠便飞到了龙云风的手中。

　　“总算是回来了。”龙云风松了一口气，极为疼惜般的困魂珠握在手里，然后才轻轻的收入了天尊府中，随即便对幽魂说道：“好了，现在该是解决我们之间的私事了。”

　　幽魂倒也不急，先行抹去了那卷轴中的阵法，然后小心翼翼的收了起来，两眼冷视着龙云风，冷笑道：“呵呵，看来你似乎很有自信。”

　　“不是自信，而是今天你们必须得死！”龙云风沉冷道。

　　“看来你还没搞清楚现在的情况吧。”幽魂阴冷般的笑了笑，星龙与兽皇齐身而前，怒视着龙云风，杀气冲天。

　　龙云风毫无惧色，微微侧过头对着龙王他们面无表情的说道：“这三个家伙由我一人对付便可，至于其他的那些人，记着，一个都不要留！”

　　说完，龙云风纵身而起，瞬间跃到了高空之中，俯视着幽魂他们沉声道：“幽魂！老子在这等着你们，有种就上来！”

　　“狂妄！”幽魂冷哼了一声，三人便并同冲射了上去，团团的围住了龙云风。

　　这时，下空处龙王脸色突然转冷，杀机顿起，沉冷道：“兄弟们！这下可是我们好好表现的时候到了！杀！～～”

　　刚说完，龙王他们便怒气冲冲的杀向了周围的那些上位。

　　那些上位惊了一下，不用说现在矛头都指向了龙王他们，成群的上位，包括是狼狈不已的神隐公会势力，愤怒的迎向了龙王他们。

　　吼！～～

　　龙王怒吼了一声，直接化身本体黄金五爪龙，现在已经不必要再保留实力了。

　　“龙族！”

　　众人惊骇不已，只见变得通体巨大的龙王，早已猛冲了过来，摆起粗大的巨尾狠狠的便是对着一群人横扫了过去。

　　“嘭！～”

　　数位上位根本难以抵挡住龙王的强势一击，皆是惊声一叫，一个照面击飞了出去。

　　龙王可没就此停手，凭借着强悍的身躯直接冲入了人群之中，失去了像是幽战他们这等八星级上位的强者，这些上位已经对龙王产生不了任何的威胁。

　　砰！砰！～～

　　龙王攻势强悍，所冲而来的上位皆被龙王给无情的击飞了出去。

　　“狂魔五级化状态！”凡克像是野兽般的怒吼了一声，变身狂魔，战斗力瞬间提升数十倍，直接晋升到了七星上位的实力。

　　“狂魔！”众人早已惊恐不已，没想到凡克竟然是狂魔之体，在隐修之地来说，狂魔就是一个恐怖的怪物。

　　“死！～”凡克怒喝了一声，瞬间掠到了两位上位的身前，直接两手将那两位上位的脖子给扭断，直接将其体内的神格之力给吸收了。

　　银绝剑法了得，身法鬼魅，幽灵般的掠入于人群之中，闪动着手中的利剑，所去之处，惨叫连连，血雨溅飞，以银绝八星上位的实力，绝对是所向披靡，那些上位没人是银绝一剑之敌。

　　江林与巴摩等众暗部弟子，在这三年以来吸收了不少的神格，实力大增，像是一股钢甲战军一般，凶悍的杀入了那些上位中。

　　这三年以来，他们可不知积压了多少的怒火，今天终于可以好好发泄一番了。

　　“痛快！”江林兴奋的叫道，原本江林只是一个连上位都不是的小角色，没想到现在竟然可以独站数位上位，所以江林的也是杀得酣畅淋漓。

　　而那些上位本就是在混乱的撕斗中损耗了不少的力量，甚至有不少上位原本就是负伤带身，现在就算是在人数上占据了极大的优势，也不是武门这些人的对手。

　　“啊！～～”

　　惨叫声响起了一片又一片，所谓高高在上的那些上位，残忍的被其收割性命，血淋淋的尸首像是雨点般的哗哗落下。

　　下空中的惨烈撕斗，而高空处的龙云风与三殿主，却是静得诡异。


第1188章 再战三殿主（下）

　　“三年了。”龙云风道。

　　“是啊，三年了，没想到你这三年也是藏得挺深的。”幽魂凝视着龙云风，感觉到了龙云风气势上的变化，与三年前完全是判若两人。

　　“呵呵，你们是想要杀了我吗？”龙云风淡然一笑。

　　“哼，三年前放了你一次，但今天无论如何你都得留下来了！”兽皇冷哼了一声，两手直接现出兽神拳甲，又轻喝了一声：“金刚战铠！”

　　忽然，在于兽皇的身上，顿即便耀起了一道强烈的金芒。璀璨的金光之下，兽皇周身竟是身披着黄金色的战铠。

　　金刚战铠与兽神拳甲，都是兽皇最得意的神器，也是属于仅次于真神器之下的品级，一攻一守，无疑让兽皇大幅度增强了实力。

　　“看来是动真格了。”龙云风暗道，三年前在九幽炼狱中的时候，兽皇那时还保留着有后手，但今日才在对峙之中，兽皇便直接亮出了底牌。

　　咻！～～

　　星龙挥手一现，手中便亮出了闪烁着寒光的星灵剑。

　　随着，星龙又沉冷喝道：“星月战甲！～”

　　一声之下，星龙身上便沐浴着一层层的白色光辉，便可见到星龙的身上已经披上了一身的银白色战甲，虽不是真神器，但也是仅次于真神器之下，有着极强的防御力。

　　“有趣。”龙云风笑了笑，并无惧意。

　　“龙云风，为了对付你，本座这次可真的是下了不少的手笔啊。”幽魂冷冷一笑，周身黑光大盛，转眼便换上了一身幽暗色的战甲，手中也现出了一把诡异的利剑，皆是龙云风所未见过的，但可以感觉到的是幽魂身上的这两件魔器很强。

　　这时，幽魂又阴冷般的笑道：“呵呵，能够逼得让本座使用幽神剑与幽龙铠的人，你还是第一个，所以纵然你会死在本座剑下，你也该感到荣幸了。”

　　三位殿主，竟然都亮出了底牌。作为传承万年级的三殿势力，身为殿主的他们自是会有镇殿之宝，对于这一点龙云风也是早已料到了。

　　“呵呵，三位殿主可真看得起我。”龙云风微微一笑，言语中却是带着几分讽刺的味道，突然又是脸色一沉，沉冷道：“竟然如此，那我也不客气了！”

　　轰然之间，龙云风身上便爆发出了一股强大可怕的邪恶力量，周身犹如烈火般的燃烧着血红色的光焰，面目变得狰狞无比。

　　“狂魔五级化状态！”龙云风扬起头狂吼了一声。

　　血光之下，龙云风变身恶魔，身背便长出了四对血色羽翼，力量也瞬间提升了近百倍，再加上身披着狂龙战铠，更是显得威风凌凌。

　　如今，面对着三位顶尖强者的威胁，龙云风也没想过要保留实力。

　　幽魂三人彼此相视了一眼，神色凝重，心知龙云风狂魔变身的厉害，所以幽魂他们也没有分散开来，流光般的急速往龙云风的身处掠去。

　　眼见，又要冲近龙云风身处的时候，龙云风竟惊愕的目睹到，幽魂他们的攻击方式似乎都是差不多，两剑双拳，竟同时挥出一道长龙，怒气冲冲的逼向了龙云风。

　　“狱龙破空？”龙云风暗惊了一下，虽然幽魂他们所施展的剑术奇比怪异，但与狱龙破空的出击方式也差不了多远。

　　可见，这三年以来，幽魂为了能够让兽皇与星龙真心合作，幽魂怕是也将所修得改进的功法与剑术都传授给了星龙与兽皇。

　　不过，龙云风并无惧色，心里只是觉得很意外而已，所以并不代表龙云风已经退缩了。

　　“一群冒牌的东西！还敢在你们老子面前逞威！”龙云风冷哼了一声，身子犹如划过了一窜幻影般的迎着那三道长龙中掠了过去，意剑与元力瞬间融为了一体。

　　咻！～～

　　空气中划破了一道道凌光，隐隐可见，空间中惊然闪过了三道剑光，瞬间便撕破了空间，直接掠向了那三道长龙。

　　轰隆隆！～～

　　如雷般的爆炸之响，天空中顿而暴涌出一股庞大的势浪，无数的光点散射而开，刚才那气势汹腾的三道长龙，竟然被龙云风给毁了。

　　幽魂他们也是震惊不已，反应倒也是快，猛的逼近到了龙云风的身处，从各个方位包围住了龙云风，冷冷的冲杀了过去。

　　三位殿主联手，本身实力就比三年前要强了许多，光凭这冲势中的劲威，就压得龙云风所在的空间开始剧烈的扭曲了起来，像是波浪般的荡动着。

　　龙云风脸色平静，魂力早已锁定着四周的所有动静，在魂境达到这种境界之后，对于幽魂他们的攻击轨迹，龙云风都能清晰的掌握住。

　　“兽皇拳！”

　　兽皇怒喝了一声，周身之力聚于一拳中，猛的挥拳轰向了龙云风。

　　这一拳的力道，极为猛劲，加上兽神拳甲的增幅，兽皇拳的力道足足提升了数十倍。

　　轰！～～

　　一声巨响，在这一拳的轰击之下，空间也是变得脆弱不堪，凶悍的金光拳头，伴着已经沦为碎末的空间，就像是一头凶悍的巨兽，凶猛的压向了龙云风。

　　龙云风微惊了一下，知道兽皇这一拳的厉害，却也不慌，体内的元力运起，瞬间便意剑在手，龙云风周身泛起了刺眼的白芒，整个人变得如同就是一道剑体，凌厉无比，剑气凛然。

　　“天魂三式！天地合一！～”

　　没错，正是天魂第三式。

　　龙云风虽然已经无法再使用天尊剑，但以意剑之力施展剑术，更是得心顺手，而且以意剑施展剑术损耗的力量也很少，所以龙云风直接反击便是天魂剑技中最强的一式。

　　当然，有利必有弊，虽然损耗的力量要比以前少了许多，但威力也远远没有以前的强，但对付兽皇这一拳绝对是没有问题。

　　咻！～～

　　冷厉的白光剑芒，龙云风的身子早已消失不见，更应该说是早已与天地间完美的融为了一体，恐怖的剑气便对着那凶猛的钢拳迎了过去。

　　“轰！～～”

　　两股强横的力道沉沉的碰在了一起，天地间都似乎摇动了一下，毁灭般的爆炸之中，大片的空间瞬间摧为了粉碎，汹涌如海啸般的势波，无尽滚滚的往四周荡袭着。

　　“强！～”

　　正于冲射中的幽魂与星龙惊骇不已，在这可怕的冲击荡袭之中，两人不得已护身回退，若是这时候再冲入那空间乱流中的话，那绝对是找死。

　　“嘭！～～”

　　混乱的空间流域中，那巨大的剑体淡淡的消逝，渐渐的便显出了龙云风的身影，正一手握着兽皇的那拳头，一道无形的剑气却是沿着兽皇的整只手臂，冷冷的摧袭了过去。

　　“这是什么！？”兽皇神色惊恐的瞪着双眼，可以清晰的感觉到耳边所传来的那剑气呼啸之声，恐怖的是就是连兽神拳甲都被冲击出了一道道的裂痕。

　　太可怕了，龙云风明明手上并没有任何的剑器，但这些恐怖的剑气又到底是从哪里冒出来的？

　　龙云风满脸阴沉，冷视着神色惊恐的兽皇笑道：“呵呵，三年前虽然你帮助过我，但我可不会认为你是我的朋友。”

　　说着，龙云风冷冷的抬起了另一手，手尖一动，兽皇可以惊愕的见到在龙云风的手上赫赫凝现出了一道凌厉无比的剑芒。

　　“滚！～”

　　龙云风沉喝了一声，手上的剑芒便朝着兽皇的面孔中射了过去。

　　兽皇满脸恐色，在最后的生死关头，兽皇猛的纵身一跃，想要躲避过这道剑气，但这剑气实在是太快了，又是如此接近的距离。

　　“嘭！～”

　　强横的剑气，还是狠狠的击在了兽皇的胸口上。

　　兽皇痛叫了一声，即便是有金刚战铠护身，兽皇也是深深的感觉到了胸口中所传来的那火辣的疼痛，整个人也被龙云风击飞了出去，而龙云风却是毫发无伤。

　　诡异，龙云风没有借用任何的器物，一个照面就将兽皇给击退了，甚至还差一点就将兽皇给秒杀了。

　　当兽皇从惊恐中回过神来的时候，愕然发现，金刚战铠胸口部位上的那个位置，赫赫已经显露出了数道裂痕，看来这金刚战铠也不说可以完全保住性命。

　　想到这里，兽皇身上已经渗满了冷汗。

　　龙云风傲然而立，手中虽无剑，但身上却是散发出一股股让人感到发寒的剑气。

　　幽魂与星龙面面相觑，没想到才短短三年的时间，龙云风的实力又进涨了那么多，特别是那诡异的剑气，无形狠毒，让人防不胜防。

　　星龙忍耐不住，冷冷的问道：“龙云风，你的神剑呢？”

　　“在我心里。”龙云风淡淡的回道。

　　“什么意思？”星龙又问。

　　“一般对于愚蠢的人来说，这是无法理解。”龙云风讽刺道。

　　“哼，那老夫就倒要看看是谁的剑厉害！”星龙冷哼了一声，闪身而来，身法鬼魅，与龙云风的逍遥步法有着极大的相似之处，这不用说也是出于幽魂的手笔了。

　　“嗖！～～”

　　星龙瞬间掠到了龙云风的身前，挥起手中的星灵剑，对着龙云风的胸口便急刺了过去。

　　龙云风可没那么自负去与真神器硬碰，即使是意剑的攻击力很强，但也没强到可以正面与星灵剑碰击，所以龙云风便迅速的闪避开了星龙的这一剑。

　　而星龙就像是阴魂不散的厉鬼一般，脸带着愤怒凶光，死死的纠缠着龙云风，疯狂的舞动着手中的星灵剑，势头上看似已经压制住了龙云风。

　　幽魂一脸阴险的样子，暗暗的已经开始接近向了龙云风，手中所握着的幽神剑泛着森冷的光华，赤红的眸子死死的盯住了正于激斗中的龙云风。


第1189章 再现九幽炼狱阵

　　星龙咄咄逼人之势，依仗着手上的星灵剑，猛烈的攻袭着龙云风。

　　龙云风左闪右躲，也不敢直接与星龙交锋。

　　在这三年的修炼中，星龙的剑术与身法都大有优进，而本身星龙的剑法本就了得，配上那一把星灵剑，更是如虎添翼，反而龙云风才感到三位殿主中星龙最为棘手。

　　“神技！破日之矢！～”

　　星龙突然沉喝了一声，手上的星灵剑如同一支凌厉的箭矢一般，带着流光般的光痕，撕破空间，像是毒蛇般的冷逼向了龙云风。

　　这一招神技，也是星龙得意的神技之一，在龙云风眼中看来，星龙的这一招与御剑之术有着异曲同工之妙，但比起真正的御剑之术却又要差上了许多，只是星灵剑的威力太霸道了。

　　“咻！～”

　　凶狠的剑气，无上的霸势，像是装了追踪器般的死死锁定住了龙云风。

　　无奈之下，龙云风两手一动，意剑为形，体内的元力疯狂的涌出，顿而大喝了一声：“绝对防御！”

　　这是龙云风在意剑条件下所施展的绝对防御，若论防御威力的话，自然是要打上些折扣，但龙云风还是自信可以从这一剑中脱身的。

　　“嘭！～～”

　　强悍的剑芒，狠狠的碰在了龙云风的绝对防御上，顿而响起了一阵雷鸣般的巨响，荡漾开滚滚的光波。可以清晰的见到，在星龙剑的冲袭之下，龙云风的绝对防御已经破裂了，无法再承受得住星灵剑的剑气余波冲击。

　　当然，龙云风可不认为光凭这绝对防御就能挡住星龙剑的攻势。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，龙云风的绝对防御随着周边的空间一同爆裂了开来，龙云风早已趁机闪到了一边。

　　“小子！闪得还挺快的！”幽魂那沉冷的声音回响而起，阴险的幽魂突然从龙云风的身后杀了过来。

　　“咻！～”

　　幽魂手中的幽神剑去势凌人，摩擦着的阵阵剑风就如刀片般的锋利，充斥着诡异的魔气，狠狠的对着龙云风的背胸处刺了过去。

　　龙云风早已算计到了幽魂的偷袭，猛的一个转身，一双冷酷的眸子冷盯着幽魂，冷喝了一声：“就等你这家伙了！”

　　猛的，龙云风两手一动，狂喝了一声，突然间身前凝现出了一道血色长龙，意剑为形，血龙的攻势也变得尤为凶悍。

　　幽魂惊了下，但也不显惧色，挥举着手中的幽神剑，朝着冲射而来的血龙便狠狠的劈斩了过去。

　　“轰！～～”

　　一声巨响，血龙直接被幽魂这一剑给摧毁了，可怕的幽色长剑，冷冷的又往前逼了上去，直接贴近到了龙云风的胸前，非要至龙云风死地一般。

　　龙云风不慌不忙的闪到一侧，身子又诡异的一扭，反而往幽魂的下盘处掠了过去，手中直接挥射出一道强劲的剑气。

　　“呃？！”幽魂脸色惊变，没想到龙云风竟然比自己还要快了一步。

　　“嘭”得一声！

　　剑气直接打在了幽魂的身上，幽魂脸色惊骇的被击退了出去。若不是有幽龙铠护身的话，幽魂这一下至少也得遭到创伤。

　　“吼！～”

　　兽皇趁机又猛冲了过来，化身为风神兽，顿而间整个空间中冲起了一股恐怖的风暴，空间像是海浪般的扭动了起来，随着那狂暴的劲风，涌向了龙云风。

　　对于兽皇的本体神兽的威力，龙云风也是曾经领教过，知道此招的厉害，龙云风便全力凝聚出一道巨大的剑芒，朝着那波动而来的空间风暴怒斩了过去。

　　轰！～～～

　　强横的剑芒直接冲乱了空间的波动轨迹，毁灭般的爆炸之力沿着四周涌袭了开来，化作了一片片空间碎片。

　　龙云风轻哼了一声，趁机纵身往后一跃。

　　忽然，就在龙云风闪身而去的那一刻，整片周边的空间诡异的沉暗了下来，一股恐怖的邪气与森冷的气息，团团的将龙云风困住在里面。

　　呜呜！～～

　　鬼哭狼嚎，阴风阵阵袭来，那是一种死亡的气息，一种会让人产生绝望的感觉，原本龙云风体内的力量已经开始受到了一定性的压制。

　　龙云风神色凝重，这种感觉实在是太熟悉了。虽然不敢相信，但眼前这一切确实并非是幻觉。

　　当然，这并不是什么好事。

　　“桀桀，很熟悉吧。”幽魂那狰狞的笑声从黑暗中响起，紧接着便一一现出了幽魂三人的身影，呈三角之势，冷冷的凝视着龙云风。

　　“呵呵，如果我没猜错的话，这应该是九幽炼狱阵吧？”龙云风冷笑问。

　　“聪明，这确实是属于九幽炼狱阵。这三年以来，为了能够将此阵自由转移，我们三人可是花费了不少的功夫。”幽魂得意的说道：“其实，这并非是真正的九幽炼狱阵，是以我们的改进之后的神域融合，勉强创造出的一道相似的魔阵空间而已，虽然效果要差了些，但对付你是足够了。”

　　听到这些话，从天赋上的话，龙云风确实是很佩服幽魂，竟然能够让设下如此可怕的移动魔阵。但从对手的角度来看，这幽魂可当真阴狠，此阵不用说也付出了数千甚至上万的精魂的代价。

　　龙云风脸色平静，冷视着龙云风说道：“幽魂，你本就拥有着超于常人的天赋，如果你能够好好修行，定能以自己的能力突破真神之境，为何你就是要走这些邪门歪道呢？”

　　这话似乎刺激到了幽魂的痛楚，幽魂狠狠的说道：“还不是因为你的出现！就算是我不与你结仇，总有一天你也会威胁到我！这个世界本来就是强者为尊，弱者沦亡的规则，今日必须得除去你！”

　　“呵呵，你太小人之心了。”龙云风冷笑道。

　　“少他妈废话！今日便是你的死期！”幽魂怒骂了一声，冷持着幽神剑，瞬间掠到了龙云风的身前，愤怒的一剑，劈头斩向了龙云风。

　　龙云风实力虽然受到了一定的压制，但身法还是要胜于幽魂一筹，轻松自如的便闪躲了开来。

　　不过，龙云风现在所面对的可不止是幽魂。

　　这时候，蓄力已久的星龙与兽皇各往两边冲至杀向了龙云风。

　　龙云风眉头一皱，只好纵身一跃，剑意无边，意为形，一股庞大的剑气充斥在整片空间中，随着空间中便响起了龙云风那沉冷的声音：“万剑领域！～”

　　轰然之间，犹如密雨般成片的剑芒，几乎完全笼罩住整个空间，哗哗而下，疯狂无情的袭向了幽魂他们。

　　幽魂他们气怒不已，但这些剑气实为可怕，只好护身迎挡。

　　“龙云风！就这小玩意就像对付我们吗！”幽魂冷声道。

　　“当然不是。”冷酷的声音像是寒风般的传入幽魂他们的耳边，惊愕的是，在整片空间的四处，都存在着龙云风的气息。

　　星龙脸色一沉，两手直举着星灵剑，极为霸道的破开了一道道狂袭而下的剑芒，随着星灵剑中便涌聚着一股可怕的力量。

　　“神技！星辰光辉！～”

　　星龙沉喝了一声，竟然使用了最为得意的神技，而这一招可是会损耗极大的力量，可星龙竟然这么快就动用了这一招。

　　顿时，原本一片黑暗的世界，竟是神奇般的幻现出了一片星辰之境，星龙两手举着星灵剑，一股未知而毁灭般的白色光辉，直接将周围的剑芒给瞬间摧毁殆尽。

　　“哼，真以为使用同样的招式就可以对付我吗？而且你就没发现你的招式存在着极大的弱点吗？”冷漠的声音突然在星龙的耳边回响了过来。

　　星龙惊愕万分，循声一望，竟是吃惊的见到，龙云风正以居高临下之势，凌立于自己头顶之空，两手早已凝聚出一道巨大的剑体，剑气威人。

　　星龙恼怒不已，正欲持剑冲杀上去。

　　忽然，一股令人胆颤的深红色焰火涌压了下来，这可不是普通的火焰，而是达到了天魂级的寂灭天火。

　　因为，自从上次与星龙交手之后，龙云风便已发觉到，星龙在使用这一招的时候，需要极大的灵魂之力需求，而龙云风的寂灭天火可以说是灵魂之力的克星。

　　轰！～～

　　犹如烈火燎原一般，火红色的魂火顷刻间便将星龙笼罩住了。

　　天魂极致之境，这寂灭天火的威力岂可小视。

　　现在，就是连幽魂与兽皇都被震慑住了，魂火与星灵剑两股可怕的力量冲击，他们根本难以再去协助星龙，体内的力量运出体外护身，抵挡住这股恐怖的力量摧袭。

　　“啊！～～”

　　星龙惨叫了一声，如同在烈火中煎熬，原本所蓄压的强大力量，竟在寂灭天火的冲袭下轻而易举的攻破了。

　　更不可置信的，滚滚的寂灭天火竟是涌聚在星龙手上的星灵剑中，竟然渗透入星灵剑中。

　　“嗡！～～”

　　星灵剑在剧烈的颤抖着，似乎是极为的痛苦。

　　终于，在承受不住寂灭天火的摧袭，原本色泽光亮的星灵剑竟然黯淡了下来，感觉好像是变成了一把废铁般。

　　“我的剑！毁了？！不！不可能！？”星龙发疯般的怒吼了一声，已经无法从星灵剑中感觉到剑灵的存在了。

　　这就是寂灭天火的可怕之处，不仅可以对人的灵魂产生极大的伤害力，甚至是存在着剑灵的神器，也能遭到寂灭天火的摧袭，而且星灵剑中的剑灵，仅仅也是属于幼长期，甚至连剑灵意识都没有，根本就不可能抵挡得住寂灭天火的威力。


第1190章 星龙陨落

　　星龙最所依仗的，便是星灵剑。

　　没想到，在这诡异的火焰冲袭之下，星灵剑就这么被毁了。

　　可怕，三年之后，即使是失去了天尊剑，龙云风的实力还是让人胆颤。

　　作为一名剑士，剑就如同是他的生命。

　　这时候，刚才还怒气冲冲的星龙，一下子便像是遭到了重挫一般，一副颓废的样子。两手发颤的握着手中变得黑乌乌的星灵剑，星龙双眼赤红，心中的怒火像是火山般的喷发。

　　“畜生！我要毁了你！”星龙仰起头怒吼道。

　　“呵呵，也许你还没搞清状况吧！”一道沉冷的笑声响起。

　　上空处，龙云风犹如天外神明一般，威严而立，两手正凝聚出了一道森天般的巨大剑体，一波波恐怖的剑气奔腾而下。

　　星龙正于怒火之中，早已丧失了理智，周身的神力涌出，化作一道强烈的光芒，竟是疯狂的往龙云风的身处冲去。

　　“老先生！快回来！”幽魂惊呼了一声。

　　可惜，已经迟了，现在根本就唤不回已经失去理智的星龙。

　　“天魂二式！刹那光华！～”

　　龙云风怒吼了一声，在于魂火燃烧下的空间之中，又泛起了一道耀眼的白色光芒，直接覆盖住了所有的视野。

　　只是，在那泛白色的光华之中，充斥着无数的凌厉剑气，无情的轰向了星龙。

　　咻！咻！～～

　　像是雷电一般，强横可怕的成群剑气，紧逼着冲射中的星龙轰压了下去。

　　轰隆隆！～

　　连绵不断的巨响，一波波的剑气狂袭之下，星龙身外的神力竟是被渐渐的摧毁掉，凌厉的剑气甚至已经击破了星龙的防线，划破了星龙的衣衫。

　　“我要让你偿命！”星龙怒吼着，视死如归般的继续冲了上去。

　　轰然之间，一道巨大的剑体沉击而下，撕扭的空间纷纷破碎，恐怖剑气带着毁灭般的力量，像是一座巨山一般，沉沉的压向了星龙。

　　“挡住！”

　　幽魂大叫了一声，紧持着幽神剑，撕破开一股股的剑波。

　　兽皇也不敢有任何的迟疑，凭借着强悍的防御力，紧跟着冲射了上去。

　　嗖！嗖！～

　　幽魂与兽皇已经落在了星龙的不远之处，即便是无法截在星龙的前面，但幽魂与兽皇也是全力去迎挡龙云风的这一剑。

　　轰！～～

　　恐怖的一剑，似乎已经超越了空间的限制，一瞬间便摧毁了星龙的神力护体，威人的剑气，无情的逼摧袭而下。

　　这一刻，幽魂与兽皇也是拼了命的去抵挡，去削弱龙云风这一剑的威力。

　　无奈的是，星龙实在是太冲动了，失去了星灵剑，星龙怎么可能去与龙云风正面硬碰。

　　“啊！～～”

　　星灵惨叫了一声，在那一波波强横的剑气摧袭之下，甚至就连身上的护身铠甲也被划开了一道道的裂痕，凌厉的剑气便强行侵入了星龙的肉身，疯狂无情的肆虐着。

　　“混蛋！”

　　幽魂怒骂了一声，身子一抖，猛的冲射了上去，迎面便对向了龙云风，挥起幽神剑伴着巨力便朝着龙云风怒斩了过去。

　　龙云风已经很满意了，自然不会吃亏的再去与幽魂硬碰，身形鬼魅的一闪，快速的避开了幽魂的这一剑。

　　“想走！没那么容易！”幽魂冷得一声，锁定住了龙云风的身形，又继续掠了过去。

　　咻！～～

　　挥手又是狠劲的一剑，斩向了龙云风。

　　“真以为老子怕你！”龙云风冷声道，两手一挥，然后又猛的一展而开，一道道凌厉的剑芒瞬间凝现而出，冲着幽魂的这一剑袭去。

　　嘭！～～

　　幽魂这一剑实之厉害，所袭而来的剑气尽皆摧毁。

　　顿时，龙云风的身形显露而出，气怒不已的幽魂当即又是一剑对着龙云风的胸前划了过去。

　　龙云风也没有躲的意思，本身也躲不开，只能去信赖狂龙战铠了，所以龙云风便紧护着身子，直接挡上了幽魂的这一剑。

　　“轰！～”

　　一声强烈的碰击，幽魂这一剑沉沉的斩在了龙云风的胸前。

　　龙云风只感觉到胸口中闷了下，被那幽神剑中的力道给逼退了出去，但并无大碍，这狂龙战铠的防御能力可不是虚的。

　　嗖！～～

　　龙云风急速的退到了一边，冷视着幽魂得意的笑道：“呵呵，想杀我，看来你是没这个机会了！”

　　幽魂气得直咬牙，恼怒不已，龙云风的实力本来就强，而且肉体防御力是能中之首，再加上那一身的狂龙战铠，幽魂这一剑可真的难伤龙云风了。

　　这时，星龙逐渐的将体内的剑气化去，也弄得极为的狼狈，眸子里泛着血丝，怒视着龙云风发狂叫骂道：“混蛋！你竟然敢毁了我的星灵剑，我要让你偿命！”

　　说着，星龙口中又喷出了一口血。

　　“老先生，你还好吧？”兽皇闪了过来，一手搀扶着星龙。

　　“我……我没事……”星龙有气无力的说道。

　　突然！

　　“叭”得一声！

　　星龙额头上便冒起了成排的黑线，顿即大叫了一声：“不！～”

　　“砰”

　　一声轻响，星龙身上原本就破裂的星月战甲，竟然爆散了开来，一片片战甲的碎末，哗哗的掉落了下来。

　　这一刻，星龙整个人完全傻在了那里，不仅是肉体受到了伤害，就是在心里也是痛苦不已，别说是星灵剑，就是连星月战甲都被毁了。

　　“这……”一旁的兽皇呆住了。

　　幽魂亦是惊愕不已，刚才的那一剑，龙云风根本就没有借用任何的剑器，竟然将星龙身上的星月战甲给毁了。星月战甲虽然不是什么真神器，但也是成名已久的极品神器，防御力强悍这就不用说了，可眼下的一切，实在是太让人震惊了。

　　“没了、没了，都没了……”星龙语无伦次般的喃喃自语着，这是他平生以来所遭到的最惨重的打击，一日之内，接连被毁去了自己最为得意的两件神器。

　　幽魂惊愕了许久，转即脸色一沉，这么说来的话，星龙也算是差不多被废了，以星龙这种状态若是再去对付龙云风，无疑这是在送命。

　　没办法，星灵剑对龙云风的威胁实在是太大了，龙云风不得不将星灵剑给毁去，这样的话，星龙也不足为惧了。

　　这时，龙云风两眼凝视着显得有些精神绪乱的星龙一眼，淡淡的说道：“井水不犯河水，别怪我，这是你应有的报应。”

　　“报应？”星龙冷冷的抬起了头，双眼通红，视龙云风为深仇大敌，愤怒的叫道：“报应！那我也让你尝尝报应的滋味！”

　　嗖！～～

　　刚说完，星龙像是发狂的野兽一般，体内的血液竟是疯狂的燃烧了起来，犹如一道极光一般，杀气腾腾的往龙云风身处冲去。

　　龙云风冷立于空，一脸淡然，凝视着正于冲射而来的星龙，手里的意剑已经渐渐的凝聚而出。对付现在惨败不堪的星龙，龙云风只要一击便能秒杀了星龙。

　　当然，幽魂绝对是不会让龙云风杀了星龙。

　　“休想！～”

　　幽魂大喝了一声，突然间挡在了龙云风的直线方位，正好也截在了星龙的冲势轨迹之前。

　　星龙一见，大吼道：“幽魂！你给我滚开！我要杀了这小子！”

　　“不必了。”幽魂沉冷道，脸色变得极为的阴沉。

　　然后，让人吃惊的一幕出现了。

　　因为，幽魂根本就不是为了去阻止龙云风，身形突然一闪，瞬间掠到了星龙的身前，脸上顿而充满了浓烈的杀气。

　　突然间，幽魂挡在了身前，星龙也错愕了一下。

　　星龙瞳孔一惊，心中突然升起了一股不祥的预感，当声一叫：“幽魂！你想干什么！”

　　“忘了三年前的协定吗？现在你已经废了，所以现在的你，是属于我的。”幽魂阴沉着脸回道，一只魔爪已经狠狠的抓入了星龙的胸口里。

　　“你？！”星龙惊恐的瞪大了双眼，可以看出星龙极不甘心，也极为的愤怒，可星龙已经无能为力了，体内的力量正滚滚的涌入于幽魂的体内，生命力与原本存在的意识也开始在快速的流失着。

　　“老先生，难道你忘了，在我传你们噬神诀的时候不是说过，无论如何也绝不能死在龙云风的手上，所以我只好……”幽魂面无表情，又道：“不过你放心，这仇我一定会帮你报的。”

　　“噗嗤！～”

　　幽魂猛的将魔爪抽了回来，星龙便无力的从黑暗中坠落了下去，从此陨落。

　　龙云风眉头一皱，这幽魂的手段可真狠毒，竟然连星龙都不放过，而幽魂吸收了星龙不少的神力，实力大增。

　　“好狠的手段，幽魂我可真低估了你。”龙云风冷言讽刺道。

　　“呵呵，死在你手里可就浪费了，还不如成为我的力量。”幽魂阴阴一笑，一副无所谓般的样子。

　　兽皇却是大怒不已，朝着幽魂叫道：“幽魂！你真的好卑鄙，你竟然杀了星龙老先生，那下一个是不是也就轮到我了？”

　　“兽皇！你还不懂吗！这小子比我们想象中还要厉害，他和三年已经完全不一样了，就算是我不杀了星龙老先生，他也会死在这小子的手里，那这样我们就更无法对付这小子了！”幽魂沉声道。

　　兽皇攥紧了拳头，失去了星龙对幽魂的威胁力，今日不管是幽魂还是龙云风活着，自己也是难逃一死了，一时间兽皇陷入了进退两难的困局。


第1191章 最后的对峙

　　“兽皇！你还在犹豫什么！”幽魂叫喝道。

　　“我只是不知该如何选择。”兽皇回道。

　　“选择？你还需要什么选择？”幽魂问道。

　　龙云风却是对幽魂冷笑道：“呵呵，幽魂你这是在装傻吧？你竟然能够如此残忍的杀了星龙，难不成你以为兽皇还会为你傻傻的卖命吗？”

　　“哼，你少在挑拨离间，这本来就是我们之间的协定！”幽魂冷哼道。

　　“协定？就是杀了自己的人？然后夺舍他的力量？”龙云风讽刺道，顿了顿，又对正迟疑不决的兽皇说道：“兽皇，这本来就是我与幽魂之间的仇怨，如果我能够杀了幽魂，我绝对不会犯你！我龙云风决不食言！”

　　“兽皇！别听这小子的，难道你还想像上次那样让这家伙从我们手中逃脱了吗？”幽魂焦急道，本来这龙云风就有些难对付了，若是兽皇倒反一戈的话，这就有些棘手了。

　　“恩。”兽皇开口了，淡淡的说道：“呵呵，幽魂殿主，这是你们之间的私事，我想我就不必要参与了，但我绝对不会掺入你们之间任何一方。”

　　“你！”幽魂气急，怒视着龙云风咬牙切齿道：“龙云风，你这个小人，别以为我对付不了你！”

　　“呵呵，就等你这话了。”龙云风冷冷一笑。

　　兽皇可不是傻瓜，虽然星龙是必死无疑，但最后可是死在了幽魂的手里，更是被强行吸收了神力，兽皇已经是心寒了。

　　随着，砰得一声巨响。

　　失去了星龙与兽皇的神力维持，九幽炼狱阵自行解去了。

　　豁然间，视野变得清朗，黑暗消失，重现明空。

　　可以见，在下空之处，早已没有了那些上位的身影。

　　惨烈，遍地都是血淋淋的尸首，血流成河，无疑这是一幕地狱般的世界。原本在这可是有着数千位的上位，竟然都已经惨死了。

　　从此，也意味着，在隐修之地中那些所谓的高高在上的上位，差不多都已经算是被灭种了。

　　低空之中，龙王等众，杀气浓浓的冷盯着上空中的幽魂。

　　“宗主！如你所愿，这些人都已经解决了。”银绝叫道，有种挑衅的意味。

　　“恩，不错。”龙云风微微一笑，极为满意的样子。

　　幽魂气怒不已，怒视着兽皇叫道：“兽皇！你真的是确定要这么做？难道你不想要真神宝藏了吗？”

　　“何必，我可没那么自负的认为我能得到什么真神宝藏，还不如留着一条性命好。我已经得到这些功诀，足够我长时间的修行了，所以我想一个人好好修行，这趟浑水我就不掺合了。”兽皇神色淡然的回道：“当然，我也得感谢你，而且我已经帮你足够多了，就此告别。”

　　“哼！你会后悔的！”幽魂冷哼道。

　　“那就让我后悔吧。”兽皇回道，真的是心寒了，本来从一开始，兽皇就没想过要这掺和这些事情。

　　转身，兽皇便急速的离去。兽皇不可能再协助幽魂与龙云风任何一方，自从星龙陨落之后，兽皇已经感觉没有能力再去参与这些争斗了。

　　“混账！你给我滚回来！”幽魂怒叫道。

　　“呵呵，知道为什么会这样吗？是因为你的手段太残毒了，别说是其他人，就是连自己的手下的性命也从来没放在眼里，这就是你所犯下最致命的错误！”龙云风冷笑道。

　　“你住口！”幽魂叫道：“龙云风！哪怕最后是剩我一人，你也休想活着离开！”

　　轰然之间，幽魂身上突然爆发出了一股恐怖的魔气，沿着四周掀起了滚滚的劲浪，可怕的魔气甚至侵染的整片天空都黯淡了下来。

　　“好强的魔气！”龙王等神色凝重不已，可以深刻的感觉到幽魂体内的魔气正在成倍的提升着，慑人的魔气逼来，空气中的温度变得犹如深渊般的阴冷。

　　这一刻，犹如末日来临一般，几乎整个隐修之地都被这股恐怖的魔威给逼压着，沉暗的天空似乎就快要崩塌下来了一般，让人难以透气。

　　“恩……”龙云风脸色一沉，早已猜测到这等恐怖的魔气来源，不用说也是幽魂在准备进行究魔体状态变身了。

　　究魔体，可是与狂魔变身有着极大的相似之处，但究魔体更加的邪恶，可以瞬间提升数十倍的实力，就是连龙云风都得慎重对待。

　　终于，幽魂变身完成。

　　但这一次，让龙云风惊愕的是，此刻幽魂所究魔体变身下的状态，以三年前所见有着极大的区别。

　　因为，这一次幽魂所变身的便不是一个长相丑陋的怪物，而是像自己一样带有着几分妖魅的脸孔，周身像是烈火般的燃烧着魔气，身背竟然也长出了四对巨大的蝙蝠状翅膀，所不同的是，幽魂身背的翅膀是呈黑色，这种变身状态，感觉就像是魔界中正统皇族血脉的魔族人。

　　当然，幽魂的实力也提升得很恐怖，无限接近于真神之境，甚至让龙云风感觉到了压力，这绝对不是那么容易就可以对付的。

　　龙王他们也是震愕不已，纷纷闪身掠到了龙云风的身前，齐齐的与幽魂对峙着，如果是死，龙王他们也绝对不会畏缩。

　　“你们下去吧，这是我与他之间的恩怨。”龙云风不由回头对龙王他们说道，而且以幽魂如今的实力也绝对不是龙王他们所能应付的。

　　“宗主……”银绝一副左右为难的样子，其他人也是一样，都没有表现出任何的畏惧的样子，哪怕他们知道幽魂的实力已经完全超越过了他们。

　　“下去吧。”龙云风又一次重重的说道。

　　众人怒视着幽魂，极是不甘。

　　龙王倒为理智，说道：“我相信云风兄弟，我们走吧。”

　　“恩。”众人沉沉点头，便极为无奈的纷纷退到了一边。

　　“小子，你很聪明，不然他们都会死，不过很可惜，只要你死了，我定然不会放过他们。”幽魂冷冷的说道。

　　“是吗？”龙云风平静自如。

　　“呵呵，知道吗？这才是究魔体的真正完全状态，本来我还想着保留在进入真神宝藏空间才使用的，不过现在看来得提前了。”幽魂冷笑道。

　　“那我岂不是很荣幸。”龙云风说着，手中已经缓缓的凝聚出了一道白光剑体，那是融入于了元力的意剑，威力不弱于原持有的天尊剑。

　　“是的，你很荣幸，能够死在我的手里。”幽魂沉沉抬起了幽神剑，黑光盛放，强大可怕的气势骤放，与之前完全判若两人。

　　“今日不是你死！就是我活！”龙云风冷喝了一声，脸色突然一变，手中凝聚已久的剑气猛的极射了出去。

　　“咻！～”

　　凌厉的剑气拖动着巨长的光尾，直接袭向了幽魂。

　　幽魂不屑的冷哼了一声，冷冷的一剑朝着那道飞射而来的剑气劈斩了下去。

　　轰！～～

　　一声巨响，天空中荡起了滚滚的光波，空间剧烈的扭动，幽魂显得很轻松的便将龙云风的所袭而来的这一道剑气给摧毁了。

　　龙云风暗为一惊，可以感觉到幽魂这一剑很强横霸道，竟然如此轻易的将摧毁了自己的剑气，心中不由又慎重了几分。

　　龙王他们也是神色紧凝，心知幽魂的可怕，明白龙云风刚才为何要拒绝他们的协助了，这根本就完全不是同一个级别的实力。

　　幽魂一剑隐隐占了上风，得意狂笑：“哈哈！龙云风！你身上所有的一切！都会是属于我的！”

　　猛的，幽魂紧握着幽神剑，充斥着恐怖的魔气，凶势腾腾的朝着龙云风的身处冲杀了过来，速度极快无比，如同跨越空间一般，瞬间便掠到了龙云风的身前。

　　龙云风反应极快，当手便凝聚出一剑，迎着幽魂的这一剑挡去。

　　“嘭！”得一声！

　　幽魂手上那强悍的幽神剑，狠狠的便将龙云风的手上的剑气给摧毁，以势不当减之力，充斥着强烈黑光的幽神剑，对着龙云风的胸前又横斩了过去。

　　太快了！

　　龙云风根本无法闪躲开来，便将体内的元力注入于双臂之中，再加上狂龙战铠本身强厚的防御力，竟然撑起双臂挡向了幽魂的这一剑。

　　砰！～～

　　巨响惊起，爆射出金属般的光华，龙云风双臂之力，难以接住幽魂的这一剑。

　　猛的一下，龙云风竟被幽魂这强横霸道的一剑给逼飞了出去。

　　“呃？！”

　　龙云风震愕万分，微微抖了抖双臂中所传来了麻痹之痛，没想到幽魂这一剑竟然那么厉害，就算是有狂龙战铠护身，也让龙云风感觉到了几分疼痛。

　　“宗主！”凡克惊呼了一声，有种杀上去的冲动。

　　这时，龙王一手挡在了凡克的身前，说道：“就算是你上去了也绝对不是那家伙的对手，反而会对云风兄弟造成极大的影响。”

　　“那我们就这么看着什么都不管吗？”江林也跟着道，很不甘的是自己的实力还太弱了。

　　“不是不管，是我们无能力去管。”银绝两眼凝视着上空处的龙云风，又道：“我相信宗主，我们就不要给宗主制造麻烦了。”

　　众人沉默了，目光皆是紧紧的望着龙云风，担忧不已。


第1192章 峰回路转

　　此时，龙云风与幽魂凌空对立，这绝对是巅峰级的对峙。

　　如今，龙云风已经落了下风。

　　“呵呵，不好受是吧。”幽魂冷冷一笑，展了展身子，满脸冷意的说道：“如果不是因为吸收了星龙的力量，我现在也没有那么完美。”

　　“那么，接下来你是不是也想把我吸收了？”龙云风冷声道。

　　“是的，我不仅是要吸收你，而且还要得到你身上的所有一切，甚至是包括你的女人，即使是我不对女人感兴趣，但让她们成为我的性奴感觉上倒是挺不错的。”幽魂得意的笑道。

　　“那就你下地狱去做梦吧！”龙云风怒喝了一声，两手一动，瞬间凝聚出一道道凌厉的剑芒，锁定着幽魂袭射了过去。

　　幽魂一脸不屑，一剑又一剑的挥斩而出，尽皆将眼前袭射而来的剑芒一一摧毁，沉冷道：“龙云风！你就只有这点能耐吗？”

　　“当然，好戏才刚开始！”龙云风突然间诡异的闪到了幽魂的身前，直接一掌击出，掌如剑锋，朝着幽魂的面门便轰击了过去。

　　面门，是如今幽魂较为脆弱的部位。

　　幽魂微惊了一下，没想到龙云风的身法竟是如此奇快，但幽魂的实力可不俗，反应力敏锐，冷冷的一剑挑起，狠狠的对着龙云风的掌中划了过去。

　　龙云风冷得意一笑，就在那幽神剑即将划到自己手上的时候，龙云风的手掌突然间变得油滑了起来，像是灵蛇般的扭动，身子紧跟一转，刻意去逼过了幽魂的这一剑。

　　幽魂突然脸色一变，甚至还没反应过来，左脸上便随着逼来了一股劲风。

　　“啪”得一声！

　　龙云风重重的打了幽魂一巴掌，力道极狠，掌中还携带者剑劲般的力势。

　　然后，幽魂直接被龙云风这一巴掌给扇飞了出去。

　　龙云风冷酷而立，得意般的望着幽魂讥笑道：“呵呵，尊敬的幽魂殿主，我这一巴掌的滋味如何？”

　　幽魂气怒不已，微微触摸了些左脸上还残留着那火辣辣的刺痛，怒骂道：“混账东西！我定会将你碎尸万段！～”

　　猛的一下，幽魂突然间变得发狂了起来，犹如流光般的急冲了过来，直接逼到了龙云风的身前，挥舞着手中的幽神剑，顿起万光剑影，让人看得眼花缭乱，而且剑剑威力无穷，招招致命之势。

　　龙云风暗生冷汗，这幽魂发疯起来还真的不是一般的可怕。

　　不过，龙云风并无惧色，虽然幽魂已经掌握了自己极大部分的功法剑技，所以龙云风对于幽魂的剑招也是极为熟悉的。

　　这时，龙云风灵活的闪动着身子，幻化出一道道残影，是虚是假，任是幽魂如此攻击，都难以伤到龙云风。在身法上的话，龙云风还是胜于幽魂的。

　　可惜的是，在力量程度上，龙云风却是弱上了幽魂一筹，所以现在龙云风根本不敢直接硬碰，只能凭借着优越的身法闪避着幽魂的攻击，但只要幽魂露出一些破绽，龙云风便能找到出手反击的机会。

　　砰！砰！～～

　　连绵不断的巨响，如同惊雷般的响起，整个隐修之地都是人心惶惶，天地间所散发出的力量气息实在是太可怕了，临近的星圣城等城之人，早已是惊得颤颤发抖。

　　天空之，两道几乎模糊不清的身影，斗得激烈无比，肉眼根本无法定向住他们的身形轨迹。龙王等众也是看得惊心动魄，焦急担忧不已，显然龙云风已经是被压制住了。

　　“哈哈！龙云风！你刚才不是很猖狂的吗！现在怎么变成孬种了！”幽魂狂笑道，剑中的攻势变得更加的猛烈，咄咄逼人。

　　此刻，龙云风反倒是显得很冷静，闪避之中，龙云风的那一双精锐的眸子，死死的锁定住了幽魂的每一个动作。

　　不得不说，幽魂确实真的是天才，能够将龙云风的剑术改进得如此精湛，让龙云风甚至很难找到幽魂的破绽。

　　“咻！～～”

　　幽魂突然挺起幽神剑，泛滥着强烈的黑光，像是极电般的急刺向了龙云风的胸口。

　　“拼了！”

　　龙云风冷喝了一声，双掌竟是直接迎着幽魂的这一剑碰去。

　　“找死！”幽魂沉冷一声，剑中的力道与攻势猛的又增强了几分。

　　龙云风大喝了一声，双掌直接往那去势凌厉的幽神剑中贴了过去，两手像是磁铁般的稳稳夹住了幽神剑，双掌中随着涌出滚滚的寂灭天火，逼向了幽神剑。

　　“哼！想毁我的幽神剑！有那么容易吗？”幽魂冷哼了一声，手中的幽神剑猛的一抖，紧跟着涌出了一股深黑色的魂火，迎向了寂灭天火。

　　轰！～～

　　两股恐怖的魂火冲击，整片空间几乎快要崩塌了一般，颤颤抖动着，一波波庞大的光波荡漾而开，化作强劲的势浪。

　　“啊！～”龙云风怒吼了一声，寂灭天火的威力又增强了许多，像是巨浪一般，咆哮着冲击着幽魂体内所逼来的黑暗魂火。

　　“什么？！”幽魂脸色惊变，与三年前相比，龙云风的寂灭天火威力竟是变得如此的可怕，若以两者的魂火相较的话，无疑会是幽魂吃亏。

　　猛的，幽魂体内的魔气狂涌而出，融入于魂火之中，只能依仗着比龙云风更为强大的魔气来弥补魂火的弱处。

　　不过，在如此融合之下，幽魂还是弱上了一筹。

　　龙云风嘴角边扬起了一道得逞般的冷笑，狂喝了一声，双掌稳稳的夹着幽神剑，体内的元力与魂火不断的融入冲击着幽神剑。

　　轰！～～

　　一声巨响，天地为之一颤。

　　满脸沉冷之色的龙云风，双掌紧吸着幽神剑，竟是将幽魂不断的往后方处逼退。

　　幽魂惊愕万分，没想到在融入于魂火的威力之后，龙云风的实力竟会突然间强了那么多，太凶猛了，幽魂一时间难以抵抗，竟被龙云风不断的逼着走。

　　龙王他们看到龙云风的反击，兴奋不已。

　　这时，龙云风突然双眼一凝，周身四处，惊然凝现出一道道剑气，像是结下了一道巨大的蜘蛛网一般，完全将幽魂的身子给覆盖住了。

　　咻！咻！～～

　　一波波凌厉的剑气，不断的侵袭着幽魂的身子，狠狠的划在幽魂的幽龙铠上，暴溅出一片片光华，那些剑气竟然在削弱着幽龙铠的防御力。

　　“混蛋！”

　　幽魂怒骂了一声，猛的身子一震，体内随着冲起了一股恐怖的魔气，只见幽神剑中黑光盛放，强烈诡异的光芒，甚至两人所在的空间都被笼罩住了。

　　龙云风心惊不已，还真低估了幽魂的实力。

　　当然，龙云风也无惧色，双手狠狠的一按，紧贴着幽神剑往自己的身处强行扯了开来。

　　幽魂一个愕然，整个身子竟是顺势往龙云风的身处冲去。

　　眼见，幽魂正冲过来的时候，龙云风突然阴险般的双手一松，鬼魅的身影快速的一转，竟是直接贴在了幽魂的身前。

　　“嘭！～～”

　　龙云风重重的一拳，直接击向了幽魂的面门上。

　　幽魂惊恐的瞪大了双眼，根本就没能反应过来，便似乎看见一道强横刚猛的拳头充斥着强烈的白光，夹含着一股可怕的剑势，朝着自己的面孔中便狠狠的砸了过来。

　　“嘭！～～”

　　又是一声巨响，龙云风的拳头陷在了幽魂的面孔上，甚至可以清晰的见到幽魂那丑陋的面孔已经快要凹陷了下去，更是可以听到那骨骼断裂般的声音，可见龙云风这一拳的力道是有多么的强悍。

　　“啊！～～”

　　幽魂惨叫了一声，口鼻之中，鲜血喷溅，脑海里嗡嗡作响，意识更是出现短暂的模糊，整个人被迫倒飞了出去。

　　龙云风脸色一沉，他可不会轻易的放过这次机会。

　　手一动，顷刻间便又凝聚出了一道巨大的白光剑体，冷喝了一声：“天魂三式！天地合一！～”

　　融合，完美的融合，天地人即为一剑，呼啸的剑气直破云霄，闻之让人耳膜几乎都快要被这剑啸之声所震裂，威力实为骇人。

　　咻！～～

　　巨大的剑体，破空而去，龙云风融于剑体之中，冷冷的杀向了幽魂。

　　危机逼来，幽魂本能下的惊醒了过来，可那巨大的剑体已经逼到了身前，剑势极为的恐怖，不禁让幽魂心中升起了一股寒意。

　　仓促之下，幽魂完全是下意识的抬起了幽神剑，但未能使足全力迎挡，可这等防御力量根本就无法去迎挡龙云风的这一剑。

　　“嘭！～～”

　　巨大的剑体犹如陨星般无情的碰在幽神剑中，顿即震射出一片绚丽的光华，在这两股巨力的碰撞之中，空间也变得脆弱不堪，哗哗破裂开来。

　　幽魂又痛叫了一声，幽龙铠可远远比不上狂龙战铠的防御力，如何能轻而易举的抵卸下龙云风这全力的一剑。

　　“噗嗤！～”

　　幽魂口中猛的又喷出了一大口的鲜血，体内气血翻腾，周身骨骼也几乎快要断裂开了一般，踉踉跄跄的又被龙云风给击飞了出去。

　　龙云风冷傲凌立，一脸面无表情的凝视着变得狼狈不堪的幽魂。


第1193章 幽魂惨败

　　强！

　　龙王他们惊而不语，刚才龙云风那一剑实在是太可怕了，竟将幽魂给击倒了，可见幽魂所受的伤势还不轻。

　　不过，让众人想不明白的就是，龙云风手中根本就没有天尊剑，可刚才那一道可是为实质的剑气，慑人于发寒的剑气。

　　此时，幽魂双眼已经布满了血丝，口流着鲜血，也许是因为太愤怒了才导致整张脸都快扭曲了。

　　没想到，三年之后，幽魂花费了那么多的心思与苦修，竟然还不是龙云风的对手，已经让幽魂备受打击。

　　如今，幽魂遭到的伤势不轻，体内的魔气也是耗去了不少。

　　当然，龙云风也消耗了不少的元力，但最起码龙云风毫发无伤，这就是龙云风现在持有的优势。

　　“呵呵，穷途末日了吧。”龙云风讽刺一笑，对于现在的幽魂已经对龙云风构不成威胁了。

　　“笑话！”幽魂抬起了头，脸色变得阴冷无比，咬牙切齿道：“龙云风，一直以来我都是在研究你的功法与剑术，但你可知，但没有你的功法之前，我所掌握的魔技你应该没见过吧？”

　　“是没见过，但这又如何？”龙云风一脸不屑。

　　“哼！那就让你好好见识！”幽魂冷哼了一声，又沉沉的握起了幽神剑，恐怖的魔气滚滚的运作了起来，天地再次为之色变。

　　“好强的魔气！”龙云风暗为心惊。

　　幽魂全身包裹着阴冷浓郁的魔气，冷沉着脸说道：“虽然我很佩服你的剑艺，也从你的剑艺中得到的收获不少，但你可别以为我会完全借用你的剑艺，我也只是借鉴而已。当然我也有着几分感激于你，若不是得到了你的剑艺我也无法改进我的魔技！”

　　“是么？”龙云风脸色平淡，身子微微一抖，周身又环绕着一道道强凌的剑气。

　　“哈哈！你会明白的！”幽魂狂笑了一声，突然一手举起了幽神剑，遥指向天。

　　顿而，沉暗的天空中，在这恐怖的魔气刺激之下，渐渐的竟是凝聚着一片片庞大的黑云，黑云犹如波浪般的猛烈涌动着，如同藏着无数的巨兽，奔腾而咆哮。

　　天地之中，油然惊生出一股可怕的魔威，大地随着变得黯然无色，就像是置身于末日般的光景之中，气息让人感到窒息。

　　龙王他们亦是满脸惊骇，这股魔气极为恐怖，为了保险起见，龙王他们也是不得在谨慎中一退再退，免得受到无意义的波及。

　　此时，龙云风置身于魔威的逼压之下，镇定自如，虽然这股魔气是很强，但龙云风可没有惧退一步，只是神色中多了几分警惕。

　　突然！

　　幽魂持剑冲天而起，像是远古的魔神一般，冷眸藐视着眼底下的一切。天空中所聚压的黑云似乎蕴藏着一股庞大的魔气，然后疯狂的汇聚于幽魂手上的幽神剑中。

　　龙云风冷哼了一声，双手并合，顿而凝聚出一道巨大的白光剑体，剑体中环绕着涌上了一股火红色的光焰，正是融入于了寂灭天火。

　　这可不是玩笑，幽魂竟然敢如此说下狂言，必然不是儿戏，而且这股魔气尤为之强，甚至不弱于龙云风全力的一剑。

　　幽魂冷立于黑云之中，两手撑举着幽神剑，聚压的魔气早已是蓄势待发，冷眼锁定着龙云风，狂喝了一声：“魔技！幽龙之怒！～”

　　震雷般的威言，一股几近让天地崩塌的魔气沉压而下，似乎来自于远古的魔龙之威，光凭是这股威严就快整片空间破开了一道道巨长的裂痕。

　　龙云风毫无惧意，两手紧持着巨大剑体，像是一道飞射的火箭一般，带着强横无比的能量，往那沉暗的天空中冲击了上去。

　　“吼！～～”

　　一声龙吟之吼，响天彻地。只见沉暗的黑云之中，徒然惊现出一只庞大无比的魔龙，狰狞无比，整个龙躯几乎占据了半边天空，一双巨大的血色眸子，鄙夷般的藐视着龙云风。

　　轰然之间，巨大的魔龙咆哮而下，沿途之中，所去之处，空间一片片的崩溃中化为了粉碎，所张开的血盆大嘴，几乎可以吞下一座大城。

　　这一幕，实在是太可怕了，几乎整个的隐修之地中所有人都望见了让人胆颤心惊的一幕画面。

　　龙王等众也是神色惊骇的望着这一幕，还未相碰，天地中所产生的威势竟是如此的恐怖，轰轰作响的大地已经开始纷纷龟裂了开来，肆虐而起一片片的狂风。

　　临近的星圣城等城，根本就难以承受这股威压，成片的房屋接连而倒，人群疯狂而逃，势力弱得更是直接无力的趴倒在地，只能等死了。

　　天地之间，似乎只剩下那一道剑气与魔龙的身影，两股毁灭般的力量各自占据了半边天地，像是天敌般的彼此冲击较量着。

　　强烈的白芒之中，龙云风已经完全融入于了剑体之中，狂声道：“来吧！管你是什么孽畜！接下我这一剑再说！”

　　咻！～～

　　呼啸的剑气，撕破了成片的空间。

　　“吼！～～”

　　魔龙怒吼了一声，眼下的这位渺小的人类竟然如此胆大妄为的挑衅自己，似乎已经将那魔龙给彻底的激怒了。

　　轰！～～

　　巨响连连，魔龙那庞大的龙躯充燃着强烈的魔气，像是一道海啸一般，在这之下，龙云风似乎又显得如此的渺小。

　　“真正的剑，就是无坚不摧！”龙云风狂喝了一声，也是拼尽了所有的力量，巨大的白色剑体又燃烧着一层血色般的焰火，沉沉的冲向了那魔龙。

　　轰！～～

　　先是一声暴雷般的巨响，天地中剧烈的震荡，恐怖的势波伴着两边夺目的光华，瞬间席卷向了整个隐修之地。

　　龙王他们惊呼了一声，在这股爆发的冲击劲势中，纷纷全身护力，甚至已经躲在了较远的地方，还是无法躲避过这股可怕的波及，一个个被那势威给被迫逼退了出去。

　　轰隆隆！～～

　　临近的几座大城，在这巨威的冲袭之下，瞬间化为了一片粉末，死伤无数，甚至是尸骨无存，随着毁灭而毁灭。

　　此时，粉碎的空间早已沦为了一片乱流之域，两道对峙的光华充斥于中，久久无法散去，就是连被摧毁的空间也久久无法得到平息。

　　混乱的空间流域中，惊然现出了龙云风与幽魂的身影，两人发狂的颤斗着，一剑又一剑的直接硬碰，基本都是以每秒近十个回合的对碰，身法与剑速两人都已经发挥到了极致。

　　轰隆隆！～～

　　毁灭般的爆炸之响，久传不绝，感觉像是整个世界都快要因此而奔溃了一般，这力量似乎已经超越了空间的限制。

　　这一幕，实在是太惨烈了。不知不觉中，各城中的城民已经死伤了十余万，许多的建筑群都已经彻底的被毁了。

　　也不知到底过了多久，散乱的光华逐渐消散，破碎不堪的空间乱流也开始逐渐的愈合。天空中也终于得见光明，但这天地中所遗留的惊威却是依然让人刻骨铭心。

　　这就是真正九星上位巅峰级的战斗，撼动人心。

　　此刻，可以清晰的见到，在那天空之中，又再次重现出了两道身影。

　　幽魂与龙云风再度凌空对峙，两人也是损伤惨重，披头散发，狼狈不已，两人看起来就跟是要饭的差不多。这不仅是身受重创，甚至是体内的力量也几乎消耗殆尽。

　　“小子……咳……咳咳，你……你真的很强，竟然能挡住我的魔技……”幽魂口喘着大气说道，血色的眸子紧盯着龙云风，又道：“不过你也不好受吧？呵呵……”

　　龙云风口喘着大气，确实正如幽魂所说，自己所受的伤更惨重，骨骼几乎都快要完全断裂了，体内的元力也快要枯竭了，就算是龙云风有着强大的生命力也难以在短时间恢复。

　　但是，龙云风还留有后手，那便是储力空间。为了应对以后与幽魂他们的交手，在储力空间中龙云风早已存储了不少的元力，虽然不是特别多，但足以对付现在的幽魂了。

　　“呵呵，你错了，这次我赢了。”龙云风阴冷般的笑了笑，在得到了储力空间中的元力注入之后，龙云风原本已经枯竭的元力开始快速的恢复着，虽然伤势是短时间难以恢复，但恢复一半的元力是绝对没有问题的。

　　“你？！怎么可能！？”幽魂吃惊不已的盯着正在快速恢复实力的龙云风，极为不甘，抓狂不已，这对幽魂来说简直就是一场恶梦。

　　“没什么不可能的，因为你已经要死了！”龙云风手中又凝聚出一道森冷的剑体，积压了十余年的仇恨终于可以报仇了。

　　“哈哈！想我死！那我也要让你付出惨重的代价！”幽魂疯狂的大笑了一声，原本残籍的肉体开始冒出一股股恶心的绿色脓液，可以感觉到的是幽魂体内的又升起了一股魔气。

　　秘术，为了对付龙云风，幽魂竟然使用了魔族的秘术，虽然之后会付出相应的代价，但现在幽魂已经没得选择了。

　　忽然！

　　就在这时候，在于远空之中，急速逼来的几道强大的气息。


第1194章 祭血咒

　　这几股气息来得如此突然，整个气氛不由严肃了起来。

　　龙王他们却是满脸的沉重之色，因为所逼来的这几股气息已经给予他们造成了极大的压力，绝对是属于九星上位级的人物。

　　而龙云风倒是显得极为镇静般的样子，一脸玩味笑意般的对着幽魂说道：“怎么？难不成你还以为现在还有谁能帮得了你？”

　　“我治不了你，但有人治得了你！”幽魂冷冷的回道。

　　“是吗？”龙云风微微一笑，淡然道：“不过这可能是要让你失望了。”

　　嗖！嗖！～～

　　几道身影急速掠了过来，三位老者凭空而现，所不同的是其中一位手上还捉着一个人，竟然是之前离去不久的兽皇。

　　“卑鄙！龙云风你真的是好手段！这是什么意思！”兽皇朝着龙云风怒骂道，周身狼狈，负伤累累，甚至连身上的战铠都破裂开了。

　　展眼望去，幽魂一脸死灰。

　　这实在是太熟悉了，眼前的这三位突然出现的老者，竟是神都中的三老长者。

　　龙王他们见到这三位实力可怕的老者并不是敌人，方才从紧张中松了一口气，若是这三位老者也是敌人的话，那情势可就完全不一样了。

　　龙云风见到三老长者，欢喜不已，拱手道：“多谢三位前辈。”

　　“呵呵，不好意思，刚碰上这个家伙，所以就来晚了些。”炎老歉意般的笑道，手里像是撵着小宠般的提着愤怒而又挫败的兽皇。

　　“不、不，三位前辈来得正好。”龙云风笑道。

　　“龙云风！你这个混账东西！无耻小人！你不是说会放过我吗？现在这又是什么意思！”兽皇叫骂道，恼怒不已。

　　“是的，我是说放过你，但并不代表别人也会放过你，怪就怪是你的仇家太多了，这与我无关。”龙云风鄙夷着兽皇说道。

　　“可笑！我堂堂兽皇！竟然中了你这个卑鄙小人的狠计！”兽皇怒气冲冲的叫道。

　　炎老冷哼了一声，对龙云风问道：“云风小友，这家伙你要如何？”

　　“先交给我的朋友们。”龙云风回道，示意般的望向了龙王他们。

　　“混账！有种就与我一战！老子绝对不会放过你这小人！”兽皇极为不甘的怒叫道。

　　“我没兴趣。”龙云风极为冷淡的回道。

　　炎老他们也懒得去与兽皇扯谈，直接将兽皇扔过给了龙王他们。银绝等众当即接了过去，一道道森冷的利剑便架在了兽皇的身上。

　　不过，就算是兽皇想要反抗也是无能为力了，因为不仅遭受到了重创，甚至是连体内的力量也被炎老他们也禁锢住了。

　　兽皇气得发狂，拼命的喊骂着，龙云风一切充耳不闻，现在所要对付的人是幽魂。

　　“哼，好阴险的手段！没想到你竟然和那三个老不死的东西勾结了！”幽魂冷视着龙云风与炎老他们冷声道，如今再加上三老长者的话，幽魂逃生的希望也就越加的渺茫了。

　　“呵呵，幽魂殿主，没想到我们又见面了，很意外是吧？”炎老笑了笑，背负着双手，两眼凝视着气得满脸赤红的幽魂。

　　“是挺意外的，没想到你们竟然能够解开我的魔咒！”幽魂恨恨的说道。

　　“这可多亏了云风小友了，不然我们也不可能出现在这里了。”风老说道，对于龙云风是心存感激的。

　　“哼，幽魂！今日就是你的死期！”灵老沉哼道，见到幽魂的时候就有种恨不得冲上去杀了，以偿还备受已久的折磨。

　　这时，龙云风手中凝聚着一道剑气说道：“三位前辈，这次请你们不必出手，现在我想要好好算清楚我与他之间的恩怨！”

　　“这……”炎老眉头一皱。

　　“放心，一个残兵败将而已，我足以应付。”龙云风回道。

　　“那好吧，小心，这家伙诡计多得很。”炎老提醒道。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，挥起了手上的剑气，冷对着幽魂。

　　幽魂面目狰狞，冷笑道：“呵呵，龙云风，三年之前，在我对付你的时候早已取了你体内的精血，你应该没注意吧？”

　　“血液？”龙云风微微皱眉。

　　“哼，你真以为我没有任何准备吗？”幽魂冷视着龙云风，阴狠般的说道：“呵呵，别忘了，我最擅长的能力便是毒咒之术！”

　　“那又如何？”龙云风断然不屑。

　　“因为……”幽魂阴霾般的笑着，身上竟是泛起了鬼魅的血光，一股森冷可怕的邪气向着四周蔓延着，空气间的温度变得极度的阴冷。

　　“这是……”炎老惊愕的瞪起了双眼，似乎想到了什么，惊呼道：“祭血咒！”

　　“祭血咒？”龙云风还没领会其中的意思，突然间满脸惊骇的感觉到体内似乎涌入了一股诡异的邪气，竟然在开始吞噬着自己体内的血液。

　　“桀桀！不好受吧！”幽魂狞笑道：“实话告诉你，这祭血咒是我最为得意的毒咒，比起以前那三个老不死所中的毒咒还要更加的厉害，很快你就会活活的被吸干血液！”

　　当即，龙云风开始运起体内的元力压制着体内的邪气，冷汗惊流，体内如万蚁嗜咬一般，痛苦不已，没想到这祭血咒竟是如此厉害。

　　“卑鄙！”炎老脸色一沉，三人便闪到了龙云风的身前，手中纷纷现出利剑。

　　“杀了你！这祭血咒自然而解！”风老叫道。

　　“那你就最好杀了我吧。”幽魂冷回道。

　　“哼，那就如你所愿！”风老冷哼了一声，正欲挥剑杀去，却是被炎老给挡下了，说道：“不可！”

　　“大哥！云风小友已中了这家伙的祭血咒，只要杀了这家伙他所中的祭血咒才会自行而解。”风老焦急担忧的说道。

　　“不，你反而还会害了云风小友。”炎老摇了摇头，望着神色痛苦的龙云风凝重的说道：“小友，这祭血咒实为厉害，也是一种非常极端的毒咒，据说所知，这祭血咒的施术者与你可以说是共为一体的。”

　　“共为一体？什么意思？”龙云风有气无力的问道，死死的压制着体内的邪气。

　　“还不明白吗？”幽魂阴冷般的说道：“你中了我的祭血咒，不管是我受到任何的伤害，你也会跟着受到同等的伤害，甚至还要更加的痛苦。当然，若是你所受到的伤害，若非你死，不然你受到的伤害对我的影响并不是很大的。虽然我施于祭血咒我的实力会大受限制，但你竟然要逼我陷于死境，那我也只好这样了！”

　　闻声，众人脸色惊变，没想到这祭血咒竟然如此可怕。

　　“呵呵，幽魂，你还忘了最重要的一点吧？”炎老冷冷一笑，沉声道：“若是受到了祭血咒的人，可以亲手杀了施咒者，那便可以自解此咒。”

　　幽魂惊了下，似乎因为被炎老给看破了而感到无比的心惊，脸色转而阴沉了下来，冷声道：“是的没错，但别忘了，他现在已经丧失了一半的力量，如何能够对付我？”

　　确实，现在的龙云风正在极力压制着体内的邪气，根本难以再有能力去对付幽魂。

　　“所以，这是非常可笑的，他已经没机会了！”幽魂脸色一沉，身形一闪，竟然直接往龙云风的身处杀去，劲势凶凌。

　　“休想！”炎老冷喝了一声，三老同时一剑挥出，迎着幽魂阻挡了过去。

　　“轰！～～”

　　一记强烈的碰撞，幽魂难以与炎老他们抗衡，直接被震飞了出去，口吐鲜血。

　　“啊！～”

　　龙云风也跟着痛叫了一声，大口大口的鲜血喷出，体内的邪气变得越加的厉害了，踉跄着差点就要倒了下去，体内所遭受到的痛苦折磨越来得越厉害了。

　　“云风小友！”炎老他们大呼了一声，脸色无比的凝重与怨恨。

　　幽魂落到了一边，得意的笑道：“呵呵，来吧，我说了，伤害我等于就是伤害那小子！这小子若是想要杀我，除非自行而亡。我如今的实力确实是脆弱不堪，杀我绝对是很容易的，所以我并不介意这小子能够陪我一同丧命。”

　　好阴毒的祭血咒，龙王等众也是气怒不已，但现在根本就无法去帮助龙云风。

　　“大哥，现在可怎么办？云风小友可支撑不了多久。”风老一脸严肃的说道，感觉到如今龙云风的实力大减，要想压制下这祭血咒也并非容易。

　　“容我想想。”炎老陷入了沉思。

　　突然，龙云风传音道：“不必了，麻烦三位前辈帮我制住幽魂！我有能力解除我体内的祭血咒！”

　　“呃……”炎老他们惊愣了下，现在最好的办法也许就只有龙云风自行解开祭血咒了，但前提就是要先压制住幽魂的行动能力。

　　“别逼我，我也只想留条活命而已。”幽魂沉冷道。

　　“不好意思，我们无法满足你的要求。”炎老板着脸说道，紧接着炎老他们便朝着幽魂的身处掠了过去，凶势威人。

　　幽魂似乎意识到了不对，大叫道：“你们想干什么！”

　　“制住你！”炎老冷声道，三老已经逼到了幽魂的身前，同时探出双手，死死的扣住了幽魂，以幽魂如今的能力根本就难以动弹。

　　“你们给我滚开！”幽魂怒叫道。

　　这时，龙云风冷冷的抬起了头，忍着体内的痛苦，血色的眸子冷盯着幽魂狠狠的说道：“雕虫小技而已，你真以为这祭血咒就能弄死我吗？你真是太天真了！”


第1195章 吸收毒咒

　　祭血咒，几乎就是一种同归于尽的毒咒。

　　万没想到，幽魂竟然会施下此咒。

　　此时，龙云风的脸色明显在痛苦的抽搐着，体内的邪气太盛了，就算是不去对付幽魂，龙云风要想压制下这邪气的吞噬也并非易事。

　　幽魂受于炎老他们所制，难以动弹，却依然狂妄得意的大笑道：“哈哈！龙云风，你就等着好好被折磨而死吧！”

　　“呃……”龙云风痛苦不已，满身渗出冷汗，全身的筋肉完全绷紧了，正运着体内仅有一半的元力在压制着那股邪气，若不是龙云风的魂火损耗惨重，不然对付这血咒并不是多大的问题，看来幽魂这次算计得真的很阴险。

　　“宗主！”

　　龙王与凡克等闪到了龙云风的身前，担忧不已，想欲相助，却是不知该如何解除这血咒。

　　“放……放心，我还能撑得住。”龙云风喘着气回道。

　　“撑得住？你能撑得了多时？”幽魂叫道。

　　炎老双眼紧凝，回头对龙云风提醒道：“云风小友，最好快点，这祭血咒拖得越久那就越厉害，到时候就是连我们都无能为力了。”

　　“谢谢……我明白……”龙云风点了点头，似乎想到了什么，手里不由现出了天尊府，在进入天尊府之时，龙云风刻意对着幽魂留下了一声：“幽魂，你就好好看着，我一定会破了你的祭血咒！”

　　说罢，龙云风便闪入了天尊府中。

　　瞬间，龙云风已经闪入到了不死空间里。

　　不死空间，只要肉体完全被毁去，龙云风几乎便拥有不死的能力。

　　现在，龙云风正准备做一个最为大胆的尝试，那便是吸收了这股邪气。这股邪气本着就有着可怕的吞噬能力，若是强行吸收的话会有惨重的后果，但也不至于完全的被毁去肉体，所以在不死空间里龙云风才敢这么做。

　　想到于此，龙云风便忍住了体内的痛苦，稳定心神，渐渐的退去元力的压制，竟然开始去尝试着吸收这股邪气。

　　龙云风的肉体就像是一个容纳百川的容器，可以吸收任何属性的力量，而这祭血咒所带来的是一种拥有吞噬能力的可怕邪气，但归根于也是属于一种特殊型的力量，若说吸收的话这也并不是完全不可能。但极力去克制的话，反而适得其反。

　　“拼了！”龙云风想着，已经收起元力的压制，竟然去将这股邪气融合。

　　滚滚的邪气，就像是一股庞大的敌军一般，没有了龙云风的元力压制变得更加的肆意妄为，疯狂的侵入于龙云风的肉体中，吞噬着龙云风的血液。

　　“啊！～～”

　　龙云风禁不住痛叫了一声，甚至还差点晕倒了过去。

　　忍！忍！绝对的忍！

　　龙云风毫无放弃之心，任由着肉身遭受着邪气的侵袭，那所带来的痛苦也绝非常人所能忍受，但为了让这股邪气能够真正的融入自己的身体，龙云风也无任何的抵制。

　　因为，龙云风觉得，万物之中，存在着无数的力量，有正能量，也有负能量，其实不管是正能量还是负能量，其实这些能量就如同是有着生命意识的精灵，若想得到这些能量的认可，那便是要让这些能量能够接受自己。

　　而这祭血咒，所产生的一种可怕的邪气，也是属于极致负能量的一种，就像是空间的力量一般，都是属于无形的，但并不能说它们不存在。

　　邪气，这虽然是让人感到无比的厌恶，但终归来说，它也是一种可吸收运用的能量。而对于龙云风来说，凡是任何的能量只要达到一定的条件都是可以吸收化为己用的。

　　每一刻，龙云风都在承受着巨大的痛苦，但龙云风还是忍受着，任由着邪气对自己的侵袭，龙云风也是没有放弃过去吸收这股邪气。

　　痛苦！极致的痛苦！

　　不知有多少时候，龙云风都甚至要奔溃，这痛苦实在是太备受折磨了，还不如死了更加的痛快。

　　但是，现在的龙云风已经不同了，自从三年以来在不死空间的修行之中，龙云风早都不知道承受多少的痛苦折磨与死亡的痛楚，所以对于这种痛苦忍受了一下也就不算什么了。

　　邪气，就像是一场噩梦一般，几乎快要吞噬下了龙云风体内的精血，正气势汹汹的准备冲上龙云风的头脑之中，若是这邪气逼到了脑中，那可就必死无疑了。

　　即使如此，龙云风还是没有放弃，还是在忍受着剧痛去尝试吸收这邪气。如果是换做常人的话，现在失去了体内大部分的精血，早都已经死绝了。

　　外界之中，众人已经焦急担忧的等待了许久，龙云风迟迟未现。

　　幽虎得意不已，冷笑道：“呵呵，我已经感觉到了，这小子已经临死不远了。”

　　“闭嘴！”不远处的银绝突然叫了一声，沉沉的说道：“我们的宗主没你想象中的那么脆弱，我们的宗主经历了无数次的生死，但每一次我们宗主都能顽强的挺过来！你好好看着吧！我们宗主一定会完好如初的出来！”

　　“呵呵，太自信可不是好的，所换来的失望会更大。”幽魂冷冷一笑。

　　“不是自信，而是信仰！他，就是我们所信仰无所不能的神。”银绝扬起头，深有所思的感叹道。

　　“无知。”幽魂打击道，也不再扯谈，其实在幽魂的心里也是很害怕的，如果龙云风真的能够自行解除祭血咒，意味着他也就将完蛋了。

　　此刻，在不死空间中，邪气已经就快要冲上龙云风的脑门了。

　　痛苦与死亡，这种感觉实在是太熟悉了。

　　临死一刻，龙云风还是没有放弃。

　　突然！

　　一股诡异的邪气，竟然开始融入了龙云风的体内。

　　虽然只是一点，但龙云风已经感觉到了，意味着那邪气已经开始接纳自己了。激动不已，希望再度点燃。

　　这一次，龙云风又开始尝试着去吸收这股邪气。

　　没想到，这一次竟是吸收如此顺畅。

　　龙云风也毫不迟疑，似乎已经忘乎了所有的一切，不断的去吸收着这股邪气。可以清晰的感觉到，滚滚的邪气带着阴冷的气息，正融入于龙云风的肉体中。

　　“成了！成了！”龙云风万分惊喜，在最后的一刻终于成功了。

　　可以说，这实在是太不可思议了，龙云风甚至打破了规则，竟然将毒咒都给吸收了。

　　直至，过了许久。

　　猛的，龙云风睁开了双眼，慑出两道邪光，妖魅的俊脸中更多了几分邪邪的感觉，龙云风的实力又精进了一步。而且龙云风在吸收了这股邪气之后，还多了一种可怕的能力，这种能力虽然与噬神诀有些相似，但却可以将对手的肉体给吞噬掉。

　　“恩！？”外界之处，原本得意之色的幽魂突然不可置信的瞪起了双眼，顿而大呼道：“这……这不可能！？不！绝对不是真的！”

　　众人不知幽魂突然间会变得如此失态，似乎猜想到了什么，众人也总算是松了一口气，想必龙云风已经成功克制了祭血咒。

　　忽的一下，龙云风现身而出，俊美妖魅的面容中带着几分邪气，暗血红的眸子甚至有种慑人心魂的可怕感觉。

　　“云风小友，你……”炎老他们惊愕不已，因为感觉到龙云风的实力竟然莫名的恢复了，甚至还有所精进，这实在是太让人难以理解了。就算是克制下了祭血咒，最起码也得付上一些伤势，可现在的龙云风根本一点事都没有。

　　“宗主！”

　　“云风！”

　　龙王他们惊喜不已，也颇为的意外，现在的龙云风果真是完好如初。

　　“怎么回事！你怎么会破了我的祭血咒！”幽魂脸色惨白的问道。

　　“很简单，我吸收了它。”龙云风满脸笑意的回道。

　　“吸收？！”幽魂瞠目结舌，自己最得意的毒咒竟然被龙云风吸收了，这无疑是一个沉重的打击，龙云风已经完全打破了常理的规则。

　　“不相信，那就让你瞧瞧吧。”龙云风冷冷一笑，一手沉沉的抬起，手中竟然凝聚出一股暗血色光团，随着便弥漫出一股无比邪恶的气息。

　　这气息实在是让幽魂太熟悉了，幽魂惊恐的暴突出双眼，难以接受般的样子叫道：“邪气！这是祭血咒中的邪气！”

　　“不错！”龙云风脸色一沉，如同跨越空间般的闪掠到了幽魂的身前，炎老他们趁机退让开了，龙云风猛的便抬起一掌对着幽魂的胸口上沉击了过去。

　　“轰！～～”

　　一声巨响，凶猛的力道携伴着滚滚的邪气，无情的轰击在幽魂的胸口上。幽魂身上的幽龙铠直接爆裂了开来，化为了一片片碎末。

　　“啊！～～”

　　幽魂痛叫了一声，通身骨骼几乎断裂，口喷鲜血，两眼翻白的倒飞了出去。

　　龙云风满脸狠色，又凝聚出一道暗血色光团，冷哼道：“接下来！就是要了你的狗命！”

　　这一刻，望着犹如魔鬼般的龙云风，幽魂真心的恐惧了，如此的绝望。

　　然而，就在众人以为幽魂这一次是必死无疑的时候，一道沉雷而威压般的声音回响了起来：“住手！～～”


第1196章 神隐四长老

　　这一声，就像是一记炸雷一般，狠狠的轰击着众人的脑门。

　　众人脸色惊变，想不明白突然间怎么冒出了那么多的顶尖强者。

　　可以见到的是，在这一声威回响而来的时候，炎老他们的脸色赫赫变了，似乎带有着几分恐色与惧意。

　　龙云风心知这一声势的来者实力不俗，但也没有让龙云风罢手，朝着虚空中挑衅般的叫道：“我龙云风要杀的人！谁也阻止不了我！”

　　嗖！～～

　　龙云风怒气冲冲的杀向了幽魂。

　　幽魂满脸恐色，现在的他只是一个渴望能够得到求生的机会而已。

　　忽然，就在这时候。

　　当龙云风即将杀至幽魂身处的时候，天空中凭空冲射下了一道彩色的光柱，这道彩色光柱中所蕴含的力量极为的恐怖，沿途而来，空间尽皆化为了粉碎。

　　“呃？！”龙云风脸色惊变，即便是不甘，但也深深的感觉到了这股力量冲击的可怕，甚至可以直接摧毁了自己。

　　当下，龙云风便只好无奈的收起了去对付幽魂，而是转身运足了体内的所有力量，迎着那道冲射而下的彩色光柱挡了上去。

　　轰！～～

　　巨大的能量冲击，无情的轰射在了龙云风的身上，震荡出滚滚的光华，恐怖的劲威在相斥中涌扫四周，随着升起了一股强悍的空间劲流，压向了周围的所有人。

　　众人脸色骇变，当即纷纷护力迎挡，却还是被迫纷纷被冲击了出去，唯有炎老他们才堪可勉强挡住这股劲威的冲压。

　　久久，气息渐渐的平静。

　　天空之，龙云风满脸骇色凌立着，虽然并没有受到实质的伤害，但为了挡住这莫名而来的这一击已经损耗了龙云风不少的力量。

　　许久，龙云风才吐了口气呼道：“好强！”

　　展眼，龙云风神色凝重的望去，隐修之地中竟然还藏有如此能者，或许龙云风已经猜测到了刚才那股力量的主人身份。

　　这时，幽魂也是惊魂未定，但见到自己还活着，得意不已。

　　“是他们！”炎老满脸凝重。

　　“我早就知道他们不会那么安分！”风老哼道。

　　不由，在高空之处，缓缓的闪现出了四道威严的身影，带着一股恐怖的威压，沉沉的降临而下。

　　这四道身影，皆为白发苍苍的老者。可别看他们老，身上所散发出的气息，绝对不亚于龙云风与三老长者任何一人。

　　幽魂见到这四位老者出现的时候，愕然中又带着几分惊喜，看来幽魂也没想到会得到这四位老者的相助，那也不必再惧于龙云风了。

　　龙云风神色凝重，这突然出现的四位老者，若是对上任何一人龙云风不足为惧，倘若是这四人的话，龙云风倍感压力。特别是刚才那一击，因为是这四位老者合击之力，龙云风就差点抵挡不住，而且可以感觉的是，刚才那一击这四位老者并没有使出全力去打击自己。不然就是不死，那也得受到重创。

　　被迫逼退于远处的龙王他们纷纷掠了过来，满脸惊骇之色，感觉到这四位老者的实力甚至比三老长者还要更加的恐怖。

　　“他们是谁？”龙王禁不住问。

　　“呵呵，他们就是神隐公会的四大长老，也是原巴古真神的座下四使，也是现在隐修之地中存在年份最久的顶级九星上位者。”炎老淡淡的回笑道，话语中显然带着几分压力。

　　“真神座下四使！”众人惊愕不已，光凭这巴古真神座下使者的身份，就足以构成威慑力，能够成为巴古真神座下四使，这实力岂是简单。

　　四位老者之中，首前的是一位身穿白衣，看似道貌岸然的老者，便是神隐公会的大长老，天隐使者。

　　其后便是一位身穿纹有火龙长袍的老者，此人是神隐公会的二长老，天龙使者。

　　紧接着为身穿绿色长衣的老者为神隐公会的三长老，天清使者。

　　而最后的一位，长相较为丑陋，身裹着黑袍，几乎面目看之不清，身上时刻散发出一股无比邪恶的气息，此人便是擅长巫术与邪术的神隐公会第四位长老，天巫使者。

　　这四位长老的实力，皆是属于顶尖级的九星上位。

　　而这时候，天隐他们正冷冷的凝视着龙云风，一张张老脸上充满着愤怒，显然是对于龙云风刚才不听他们的劝阻继续对幽魂下手而感到大为不满与恼火。

　　龙云风毫无惧色，迎着天隐四位长老的目光，直直的迎了上去，充满了挑衅的意味。

　　这时，炎老先行打破了压抑的气氛，拱手道：“呵呵，原来是四位长老，刚才多有得罪，还请四位长老见谅。”

　　“你们就算了，只是让我们没有想到的是，在这隐修之地中竟然还有如此狂妄之人。本来我们是不想过问你们之间的这些恩恩怨怨，但现在已经严重影响到了整个隐修之地的秩序。”天隐沉冷道，一副气怒般的样子，又冷盯着龙云风说道：“而且这一次我们也是为了所死去的上百位神隐公会上位而来讨债的！”

　　“四位使者，这位便是我与你们说过的龙云风，他们这群家伙差不多已经杀光了隐修之地中的所有上位，甚至将我们三殿都已经捣毁了！”幽魂恭敬般的说道，阴险般的怒视着龙云风。

　　“哼，人不犯我！我不犯人！不管是谁！惹到我的人我也必杀不留！”龙云风沉哼了一声，满脸冷色。

　　“好狂妄的口气！你也不好好看看你现在是在跟什么人说话！”天龙沉冷道，极为愤怒而又厌恶般的望向了龙云风。

　　听到这些话，炎老他们的额头上已经渗出了一些冷汗，当即对龙云风传音道：“云风小友，天隐他们以你如今的实力不好得罪。”

　　“谢谢前辈，不过我龙云风从来就没有怕过谁，更别说是想要威胁我，我不吃他们这一套。”龙云风固执般的传音回道。

　　而龙王他们虽然心知天隐他们的强大，但他们可是完全忠诚的站向龙云风这边，所以他们也没有展露出任何的惧意。

　　这时，天隐微微的挥了挥手止下了气怒的天龙，双眼凝视着龙云风说道：“龙云风是吧，这几年以来对于你的听闻不少，果然是年轻有为。但老夫要奉劝你的是，天外有天，不是所有的一切都要按照你的意愿而行。今日所死去之人，你已经完全打乱了隐修之地的秩序。”

　　随即，龙云风冷视着天隐他们说道：“四位长老可是老前辈，云风只是作为小辈，但若四位前辈今日阻止我的话，那我也只能不好意思的说，我所决定的事，没有人能阻止得了我！”

　　闻声，天隐双眼一凌，却又很镇静般的说道：“那老夫也告诉你，幽魂殿主我们是要定了。当然，还有因你而死去的上百位我公会上位者，你也要受到一定的惩罚。”

　　“长……长老！还有我……”兽皇突然一时激动的叫道，恨不得就立刻跪倒下来了。

　　“你就罢了。”天隐不屑的回道。

　　兽皇神色呆滞，刚才还激动着的，这一下就被天隐给打入了冷窑。

　　“呵呵，惩罚？”龙云风冷冷一笑，然后扬起头无比冷傲般的说道：“那我也丑话说在前头，我无意触犯四位老前辈，倘若四位老前辈定执意如此的话，那我龙云风也只能违背四位老前辈的意思了！”

　　说完，龙云风身上开始涌动着强大的气势。

　　见到龙云风如此狂妄，天隐他们眼中也是泛起了怒光，数千年来，除了当年的摩杰里斯之外，还没有敢向他们四大长老这么冲的。

　　旋即，天隐他们的身上也同样释放出一股股强大可怕的气息，恐怖的威严直逼得整片天空都变得沉暗了下来。

　　轰！轰！～～

　　恐怖的威严，似乎已经影响了天色的异变，闷雷滚滚，整个气氛让人感到压抑的难受。

　　而龙王等众实力相对不济，胸口里像是被压着快重石一般，已经有些透不过气。乃至是整个隐修之地中人，都被这再度而起的威严惊得颤颤发抖，因为这股威严比刚才的还要强上数倍。

　　龙云风冷傲而立，即便是面对着神隐公会的四大长老也无退缩之意，反而脸上充满了浓烈的战意，这也是龙云风骨子里所拥有的不屈傲气，绝对不会在强势面前低头。

　　“且慢！”炎老他们闪至龙云风的身前。

　　“怎么？三位长者也想要维护他吗？”天隐淡淡的问道。

　　炎老笑了笑，望了一眼龙云风，然后才对天隐他们说道：“四位长老，云风小友不仅有恩于我们，更是我们的朋友，所以不管如何我们都会选择站立在云风小友的立场上。”

　　“前辈……”龙云风愣了下，对于炎老他们对自己的支持，颇为感动，那现在还有什么畏惧。

　　天隐他们听到炎老所代表的意思，盛怒不已。

　　缓了缓，天隐便冷笑道：“呵呵，闭关千年，没想到现在在这里已经没有我们说话的份了。也好，罢了，看来我们神隐公会沉寂了那么久，也是时候要好好让你们明白，现在在这里谁才是说话的主！”

　　双方的矛盾，再一次的激化。


第1197章 真神的力量

　　“你们先退开吧，我怕到时会很麻烦。”龙云风不由对远处的龙王他们传音道，心知天隐他们的厉害，担心自己的人会受到波及。

　　龙王他们也不想给龙云风造成负担，便一一退去，只是视线一直没从龙云风他们的身上离开。面对着更为可怕的敌人，他们现在就是连出力的机会都没有。

　　兽皇受擒于银绝手中，一副颓废般的样子，原以为天隐他们会救自己，可现在却连一点获生的机会都没有了，真后悔当初没有留下来去对付龙云风。

　　同时，也说明幽魂对天隐他们是有极大的价值了。

　　这时，炎老他们各自闪近到了龙云风的身前，冷冷的与天隐他们对峙着。

　　天隐眉头微皱，如果是对付龙云风的话，他们绝对有十足的把握，倘若加上炎老他们的话，说完全不心虚是绝对假的。

　　“炎老，你们可是要好好想清楚，难道你想让整个神都也与你们一同搭上吗？我想，就因为这小子也太不值得了。”天隐沉着脸说道。

　　“大长老说得没错，我们之间并无任何的恩怨，我们神隐公会也不想与你们神都成为敌人，孰轻孰重，你们最好先考虑清楚。”天龙跟着说道。

　　“呵呵，我们已经想得很清楚了，恐怕不能让四位长老如愿了。”炎老淡然一笑，毫无惧色。

　　“谢谢。”龙云风先对炎老他们笑了笑，然后又回头冷视着天隐他们，沉声道：“好了，有什么招就尽管使出来了吧？今日幽魂的性命我是拿定了！”

　　“哈哈！真不知天高地厚！”天隐冷笑了一声，对着身旁的天龙他们微微点头示意了一番，四人便缓缓往高空处飞去。

　　龙云风傲立于原地不动，体内的元力与魂火暗暗的运转了起来，时刻准备着。

　　这时，炎老他们也纷纷握起了手中的器物，开始运转了体内的神力，一股股庞大的气息便开始滚滚的涌动了起来。

　　“云风小友，可不能小瞧了天隐他们，因为他们很可能会借用真神的力量。”炎老突然凝重的对龙云风传音道。

　　“真神的力量？”龙云风愕然。

　　“没错，神隐公会原本就是为巴古真神所建，而天隐他们竟然作为巴古真神的座使，在巴古真神在世之时，便传授于他们借用真神的力量，这也是神隐公会最强的禁术。早在很久之前，天隐他们就曾经显露过真神的力量。”炎老严肃的回道。

　　“恩，明白，我自会小心。”龙云风沉沉点头，一脸的凝重之色，手中渐渐的便凝聚出了一道森冷的剑体，突然挡在了炎老他们的身前，即道：“前辈，你们协助我便可，如果真是真神的力量，那就由我来接。”

　　“这怎么可以，我们说了，无论如何，我们绝对都会帮助你，哪怕是死，我们也绝不会弃你不顾。”炎老信誓旦旦的说道。

　　“我知道前辈们的好意，但请您们相信我，我能应付的。”龙云风一脸正色的回道，其实龙云风还真想好好去见识一下真神的力量，毕竟狂龙战铠的防御力也不是虚的。

　　见到龙云风如此坚决，炎老他们也不再拒绝，便如强力的后盾一般，紧护在龙云风的身后。

　　此时，天隐四人已经凌立于高空之处，居高临下般的藐视着低空处的龙云风他们，见龙云风早已握剑准备，脸上更是充满了挑衅之意，更加激怒了天隐他们。

　　“哼！很好！一千年了，敢在我们面前如此狂妄的人就唯有你了！”天隐冷哼了一声，猛的身上耀起了一道强烈的白光。

　　“喝！～”

　　天龙他们紧跟着大喝了一声，身上各自耀起了各色的光芒。光芒迅速的蔓延而开，像是在吞噬着整片空间一般。

　　顿然之间，天地色变，整片天空似乎已经被那四道光芒给占据下了，形成了一道庞大的彩色光斑，威人的气息伴着一股股沉重的压力，沉沉压下。

　　轰隆隆！～～

　　大地面开始剧烈的摇动着，原本就已残破不堪的地面，在受到这股恐怖的威压冲击，更是纷纷沦陷，卷起了漫天狂尘，劲风大作。

　　“好恐怖！”

　　龙云风他们神色凝重，天隐他们四人身上所散发出的威压实在是强得匪夷所思，已经对龙云风构成了一定的威胁。

　　当然，这也仅仅只是前奏而已。

　　隐修之地中的所有人，又陷入了一片恐慌中，原本才刚刚平静下不久，才过了不久，又是逼来了一股更为恐怖的威压。

　　难道，这真的是末日来临了吗？

　　“桀桀，龙云风！你们就等着去死吧！”躲在远处狼狈不堪的幽魂，却是狰狞的大笑了起来，其实幽魂也并不是那么好受，毕竟这股威严实在是太强了，失去了幽龙铠的庇护，幽魂的处境也并不是想象中的好。

　　而远处的龙王等众也是心惊不已，不得已运出体内之力去抵挡住这股威严的冲击，但胸口里还是被压得闷闷的。

　　此时，高空之处，四道色彩不一的强光开始不规则般的闪烁着，又渐渐的开始聚为一体，依稀可见到彩光中存在着四道身影，正诡异的闪动着身子，像是在布置着什么阵法一般。

　　随着时间的推移，那股彩色光芒变得越加的强盛，威严也变得越来越恐怖，几乎整片天空都快要崩塌下来了一般，闷雷滚滚，滚动的云层之之中似乎藏有着一只可怕的巨兽，挣扎欲出。

　　轰！～～

　　一阵阵的巨响，滚滚威严从天而降，顿即便形成了一股可怕的空间劲流，如同巨浪般的奔腾而下，真的是天都震动了。

　　“启阵！”炎龙惊然大喝了一声。

　　即刻，炎老三人便呈三角之势站立，手中的器物狂舞着，体内的神力随着手中的器物不断的涌出，一下子便在他们与龙云风的身外形成了一道三色光罩。

　　可别小看这道光罩，可是集于炎老他们通身之力，防御力绝对不会比龙云风的狂龙战铠弱上太多，因为已经将所逼而下的威严都给阻挡住了，但那三色光罩也遭到了剧烈的震荡。而逼下的威严受到了阻挡，惊然呈四周震荡了开去。

　　“嘭”得一声！

　　半空中荡开了一波波庞大的光波，如波浪般涌动的空间便疯狂的沿着四周吞袭而去，毁灭般的气息犹如无数的巨兽，狂猛的奔腾着。

　　“快退！”

　　龙王大吼了一声，众人当即纷纷往再往远处退去，即便是已经退到了数十里之外，还是被逼得连连而退，让人暗生惊汗，这根本就不是常人所能达到的能力范围。

　　“啊！～”幽魂惊叫了一声，本身就身受重创的他怎能挡住这股劲威，鲜血狂喷，竟被那劲威给冲飞了出去，难受不已。

　　轰隆隆！～～

　　漫天卷动的飞尘之中，大片的巨石四处溅飞，天隐他们还未真正发力就如此的可怕，难道这就是真神级的力量吗？

　　龙云风神色紧凝，身在炎老他们的庇护之中还是感觉到了巨大的压力，看来炎老他们说得没错，能有这等恐怖的威压，这已经完全超越了九星上位的界限。

　　“吼！～～”

　　一声惊雷般的龙吟之响，伴着无上的威严，在天地间回响着，如此的震颤人心。隐修之地中也几乎笼罩在了一片绝望之中，甚至有许多人已经开始抱着头哭叫了起来。

　　可以见到，在那几乎占据了整片天空的彩色光芒之中，一道巨大的彩色光龙开始在摆动着身子，所散发而来的恐怖龙威一波波的压下。

　　“呃！”

　　炎老他们脸色惊变，即使是已经拼尽了全力，在这龙威的重重冲压之下，也显得有着几分难受，这是越来越可怕了。

　　龙云风脸色一沉，突然对炎老他们凝重的问道：“前辈，以天隐他们的能力，若是使用这真神的力量也应该要损耗不少的力量吧？”

　　“没错，借用真神的力量需要付出严重的代价，所以天隐他们也必须得在付出代价之后能够将我们杀死，只要我们能够安然的撑住他们这一击便可以了。”炎老回道，似乎现在开口都显得有些吃力了。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，抬头冷望着天空中正扭动着的彩色光龙，似乎下定了某种决心一般，暗哼道：“就算是真神的力量！也休想挡住我龙云风！”

　　猛的，龙云风竟是突然冲破了炎老他们所布下的防御界。

　　“云风小友！”炎老他们惊呼了一声，骇然失色。

　　更为吃惊的是，龙云风竟似乎是要冲上去。

　　疯了！这真的是疯了！

　　龙云风似乎想要凭借自己的力量去应接真神的力量。

　　没错，龙云风现在就是要去拼命。只要龙云风能够以一人之力接住真神力量的攻击，那便能减少对炎老他们的伤害。

　　其实，龙云风意思也很简单，必须要留有后手，若是炎老他们也遭到了重创，那在这里可就没有人能够对付得了天隐他们了。

　　这时，天隐他们也感应到了龙云风的逼近，惊愕万分，但更多的还是鄙夷，挑战真神的力量，无疑是找死。


第1198章 真龙魔阵

　　轰！～～

　　巨响阵阵，龙威沉沉逼压，天地之中，似乎笼罩在了一片恐怖的气息中。

　　龙云风满脸狠色，竟是冲着天空处那庞大的彩色光团中逼了上去。因为龙云风早已看出来了，若要借用真神的力量，必须以阵为引，现在龙云风想要做得便是将天隐他们的阵型给打破。

　　虽然这很冒险，但龙云风绝对得这样做，即使是失败了的话，龙云风心里也有了第二种应对之策。

　　可是，这真神的力量岂是简单。

　　就在临近于那彩色光团中的时候，那股威压变得更加强了，波动着的空间狠狠的冲击着龙云风。若不是龙云风具备了空间的能力，龙云风也难以冲破而入。

　　嗖！～～

　　龙云风狠狠的冲了上去，已经可以清晰的见到彩光中那只巨大的彩色光龙，一双巨大森冷的眸子冷盯着龙云风这位闯入者，龙云风不禁感到背脊发寒。虽然这是一只幻化出来的巨龙，但却让龙云风感觉到无比的压力。

　　随着，两手握剑，与意剑融为了一体，整个人就像是一把凌厉的长剑，势如劈竹，强行冲破过了重重的巨压。

　　炎老他们见此，虽是担忧不已，但似乎也明白了龙云风的意思，便极力的增强着那防御光罩的威力，他们现在所要做的，便是能够在这之后有能力去对付天隐他们。

　　嘭！～～

　　化作利剑的龙云风已经冲入了那庞大的彩色光团领域之中，恐怖的威严便从四周逼压着龙云风。

　　“绝对防御！～”

　　龙云风当声一喝，身外瞬间结下了层层的剑罡，严严实实的将自己裹在了里面。

　　轰！轰！～～

　　滚滚的威严，一波接一波的冲击着龙云风的绝对防御，奈是龙云风强横的绝对防御，也在冲击中准备要破裂。

　　无奈，真神之力的威严实在是太强了。

　　“哼！小子！你可真大胆，竟然敢闯入这里！”沉冷的声音顿即回传过来，天隐四人正冷冷的凌立于彩光领域四角之处，怒视着龙云风。

　　龙云风一边支撑着绝对防御，一边冷视着天隐他们狠狠的说道：“哼！我竟然敢闯入这里！那就没怕你们的意思！”

　　“哈哈！”天隐大笑了一声，冷声道：“龙云风，别以为我们不知道你心里是想打什么主意，只可惜，你实在是太天真了，你太低估真龙魔阵的力量了！”

　　“真龙魔阵！”龙云风暗惊不已。

　　“呵呵，真龙魔阵是巴古真神大人传承于神隐公会最强的禁术，在此阵之中，拥有着比拟真神的力量！”天隐阴冷般的笑道。

　　“哼，竟然此阵如此了得，若要完全发动也需要一定的时间吧？”龙云风冷哼了一声。

　　“没错，你很聪明。”天隐冷声道：“但是，还有一点，只要真龙魔阵启动之时，贸然闯阵中，那就必死无疑，因为在真龙魔阵之中，除你闯入者会受到极大的限制之外，而我们的实力会得到预想不到的提升！”

　　说罢，天隐四人手中突然现出一把利剑，狠狠的便挥射出一道道凌厉的剑气，直逼向了龙云风。

　　龙云风脸色惊变，这四道剑气如此强悍，奇快无比，已经完全封锁住了龙云风的所有退路，龙云风体内的力量疯狂的涌出，只能去迎挡天隐他们的攻击了。

　　轰！～～

　　一声巨响，那四道可怕的剑气伴着真龙魔阵空间中所携带的威压，一瞬间便将龙云风的绝对防御给击破，龙云风也是运足体内的元力，极力的护住自己的身体。

　　轰！～～

　　又是一声强烈的震击之响，可以深刻的感觉到几股恐怖的劲道轰击在了龙云风的身上，击溃了龙云风的元力护体，直接将龙云风给震飞了出去。

　　但很快，龙云风又稳定住了身子，口喘着大气，傲然而立。

　　天隐满脸惊色，冷视了一眼龙云风身上的狂龙战铠，一副极为吃惊般的样子，怒问道：“小子！你身上怎么会有狂龙战铠！这可是巴古真神大人的遗物！”

　　“巴古真神？”龙云风讽刺般的笑道：“呵呵，想必你们的巴古真神大人也非是很看重你们，不然这遗物岂会落在我的手里。”

　　“闭嘴！你根本就不配！”天隐恼火不已，冷得又是一剑，瞬间凝现出一道凌厉的剑气，狠狠的袭射向了龙云风。

　　龙云风手起一剑，迎着袭射而来的这一道剑气便挡了过去。

　　“嘭”得一声！

　　两股强劲的力道碰击，天隐强于龙云风一筹，龙云风又被震飞了出去，龙云风虽然拥有着狂龙战铠护体，但体内也是震荡得有些难受。

　　还没来得及喘口气，在龙云风的身背猛的又袭来了一道凌厉的剑气，这剑气实在是太快了，龙云风要想在这受制于真龙魔阵的逼压中闪躲这几乎是不可能闪避开的。

　　猛的转身，龙云风手中又凝现出一道剑体朝着那一道剑气挡了过去。

　　“砰！～～”

　　一声震响，龙云风果然又被震退了出去，这一下就更加难受了，这天隐他们任何一人的实力都与幽魂旗鼓相当，甚至还要强上一分。

　　“哼！虽然你有狂龙战铠护身，但这并不意味着你可以在真龙魔阵中肆意妄为！”天隐冷哼了一声，体内的神力疯狂涌出。

　　天龙三人也停止了对龙云风的攻击，齐齐运出体内的神力，真龙魔阵中的空间威严随着变得越来得越可怕。

　　龙云风满脸涨红，这威压又突然提升了数倍，即使是有狂龙战铠护身，体内也是被冲击的气血翻腾，气息也开始变得有些杂乱。

　　“哼！要么就杀了我！要么就是你们死！”龙云风脸色一沉，身化为剑，强横霸道的剑气环绕于身，与天地间融为了一体。

　　突然！

　　吼！～～

　　涌动的彩色光芒空间中，刚才所见的彩色巨龙已经探出了巨颅，冷冷的凝视着龙云风，眸子里挤满了强烈的杀意。

　　“真龙之怒！”

　　天隐四人同声一喝，四人身上爆射出耀眼的光芒，整个身子随着被那光芒给覆盖住了，身形竟然消失不见了。

　　猛的，那彩色巨龙充斥着一股恐怖的毁灭之力，愤怒的咆哮着冲向了龙云风，沿途所去，涌动的空间尽皆被化为了一片粉末。

　　此时，龙云风已经身剑融合为一，就在那彩色光龙即将逼来之时，在于龙云风的身处突然间冲出了一道身影。

　　而这一道身影，竟是龙云风的第一分体。

　　第一分体，可以拥有着龙云风一半的能力。

　　旋即，龙云风的第一分体竟也手现剑体，融为一体，先行冲向了那彩色巨龙。

　　虽然以龙云风的第一分体并不能阻挡住那彩色巨龙的冲击，但至少可以削弱几分那彩色巨龙的力量。

　　不过，龙云风却是想错了，因为他低估了那彩色巨龙的威力，那可是比拟于真神力量的威力，况且龙云风的第一分体并不像是龙云风的主体拥有狂龙战铠护身。

　　轰！～～～

　　龙云风的第一分体还未逼近那彩色巨龙，眨眼间便化为了粉末。

　　“呃！”

　　龙云风也感觉到了，但现在龙云风已经没有后路了。

　　“天魂三式！天地合一！”

　　龙云风狂喝了一声，化作一道巨大的剑体，伴随着无数的剑芒，迎着那彩色巨龙直接冲杀了过去，这也是龙云风最后的拼命一击。

　　轰！～～

　　巨大的剑体直接刺入了那彩色巨龙的龙躯之中，瞬间便掀起了一阵阵恐怖的爆炸之力，粉碎的空间更是化为了一片灰烬。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，天空中猛的冲涌下一波恐怖的力量。

　　“挡住！～”

　　炎老惊声大喝，三老也是使劲了所有的神力，抵御着这股力量的冲击。

　　天地之间，猛的震荡开一道庞大的光波。

　　“嘭！”得一声！

　　没想到这股冲击之力竟是如此的骇人，炎老他们的防线还未支撑多久，便被冲破了。

　　炎老他们满脸惊骇，但也没有放弃，挥舞着手中的器物，死死的抵挡着，却是在冲击中不断的逼退，口中连连大喷鲜血，可真不是一般的难受。

　　而远处的龙王他们，也是受到了强烈的冲击，所幸离之较远，受到的波及并不是特别强，但也是使尽了体内所有的力量去抵挡，可还是被连连逼退。

　　轰！～～

　　整个隐修之地都在猛烈的震动着，真神级的力量冲击确为可怕，已经波及到了整个隐修之地，实力弱得直接就被这气威给压死。

　　似乎，在一片几乎已经没有了空间限制的虚空之中，显现出了龙云风的身影。

　　但龙云风却是在无力的漂浮着，体内的力量变得空荡荡的，甚至是连使用天尊府的能力都没有，龙云风承载着巨大的痛楚，已经失去了任何的反抗之力。

　　模糊之中，龙云风似乎看到，眼前忽然现出一只恶魔般的彩色光龙，特别是那一双巨大嗜血般的眸子，正挥出一只巨大的爪子，无情的朝着龙云风的身上抓去。

　　这一刻，龙云风似乎已经嗅到了死亡的味道，面对着彩色巨龙最后的一击，龙云风已经无力再反抗了，只能绝望般的闭上了双眼。

　　然而，就在那彩色光龙即将抓向龙云风的时候，在于龙云风身上的狂龙战铠中突然耀起了一道淡淡的紫色光芒，紫光中凝现出沙魔龙的巨影，冷冷的盯着那彩色巨龙。

　　不知为何，在见到狂龙战铠上所现出泛着紫光的沙魔龙之时，那彩光巨龙似乎本能意识下的感觉到了恐惧，竟然停下了攻势，整个龙躯也渐渐的消失在虚空之中。

　　龙云风感觉到自己竟然不死，缓缓睁开双眼，脸上不由露出了一副笑容：“看来……我是对的……”

　　没错，最后还是狂龙战铠救了龙云风，竟然真龙魔阵是巴古真神所传承下的禁术，而龙云风又是狂龙战铠的新主，在最后的一刻，真龙魔阵竟然失效了。


第1199章 情势转危

　　轰隆隆！～～

　　巨爆连连，庞大的光波沿着四周震袭着，夺目的光芒掩盖了所有的一切，毁灭般的气息，纵横四野，方圆百里之地，一片化为灰烬。临近的几座大城，早已变成了一片荒地，原本的那些城里已经感觉不到有任何的生命气息了。

　　毁灭，这就是真神力量所带来的毁灭。

　　“好恐怖！这就是真神的力量吗？”龙王他们惊恐不已，灰头土脸般的从残破的地面中撑起了身子，即使是身在远处之地，也遭到了巨大的波及。

　　“呃……”

　　炎老他们惊愕中纷纷凌空而起，虽然龙云风抵御下了大部分的真神力量的轰击，但身在核心之处的炎老他们也遭到了一定的创伤，倘若不是龙云风的话，恐怕炎老他们这次也得付出惨重的代价了。

　　对了，龙云风呢？

　　众人一愣，循着四处望去，却是早已失去了龙云风的踪影。

　　“云风小友……”炎老他们神色黯然，更是眼中泛起了几分泪光，如果没有龙云风的话，恐怕这次也是在劫难逃了。

　　千年之前，天隐他们曾经就展露过真神级的恐怖之力，可今日一见，天隐他们所借用的真神力量比起千年前那时还要更加的强大。

　　如今，也不知道龙云风是生还是死，只是现在的炎老他们显得极为的愤怒，赤红的眸子里已经挤满了仇恨，冷视着高空处的天隐他们。

　　一声轻响，幽魂从一块巨石中狼狈的脱开了身子，体弱无力，看来刚才的那股波及已经让幽魂失去了所有的能力。

　　“那……那小子死了吗？”幽魂喘着大气轻声嘀咕着。

　　而这时，在高空之处，天隐他们却是惊愕万分。

　　“破了！真龙魔阵竟然被破了！”天龙一副满脸震惊的神色，因为在真龙魔阵被破去的时候，天隐他们也遭到了严重的反噬，如今也是实力大减。

　　“这……这是什么回事！？”天清显然无法接受。

　　“狂龙战铠！是那小子身上的狂龙战铠！”天隐狠狠的说道，愤怒不已，竟然真龙魔阵被破了，自然龙云风也不可能死去。

　　“可那小子怎么不见了？”天巫激动着叫道。

　　“不，他在。”天隐满脸冷色，不由抬起头往上空处望去。

　　忽然，在那渐渐恢复的空间之中，一道细小的身影如落叶般的缓缓落下。

　　当众人看到这道身影出现的时候，惊愕不已。

　　没错，这人便是龙云风了。

　　不过，此时的龙云风似乎已经进入了昏迷状态，甚至是丧失了所有的能力。虽然最后真龙魔阵失效了，但龙云风还是遭到了剧烈的震击。

　　“云风！～”

　　“宗主！～”

　　龙王他们惊呼了一声，便急速的往正在坠落中的龙云风身处掠去。

　　“哼！休想！”天隐冷哼了一声，四人便掠去。

　　嗖！嗖！～～

　　炎老他们却是先抢先了一步，挡在了天隐他们之前。

　　“不好意思，四位长老不能再往前一步了。”炎老沉着脸说道。

　　闻声，天隐他们不由停了下来。

　　天隐极是不屑的冷视着炎老他们，鄙夷一笑：“呵呵，怎么？就凭你们三位就想拦住我们？”

　　虽然天隐他们遭到了反噬，但炎老他们也受了一定的创伤，而天隐他们四人还是占据了极大的优势，最起码一对一的话，炎老他们也未必就是他们的对手，何况天隐他们还比炎老他们多了一人，所以天隐他们还是占据了极大的优势。

　　“没错！就凭我们！”风老沉冷道。

　　旋即，炎老三人便握起了手中的神器，冷对着天隐他们。

　　趁着这机会，龙王等众终于赶了过来，龙王便稳稳的接住了龙云风，然后银绝他们便死死的维护着，怒视着天隐他们。

　　“云风兄弟。”龙王焦急的唤着龙云风，但龙云风就如死一般的沉寂，难以苏醒，见此纷纷感到沉痛而又愤怒。

　　“呵呵，老夫不得佩服，这小子的实力比我们想象中的还要强，竟然能够在真龙魔阵中逃脱，可真让我们意外。”天隐阴阴一笑，又道：“不过恐怕这次他就没有那么好运气的了吧？”

　　“哼！谁敢伤我们宗主！先问过我手中的剑！”银绝沉哼道，紧握着手中的长剑直对着天隐他们。

　　“没错！伤我宗主者，死！”凡克跟着叫道，众人也是一一挺身而出，就算是死他们也绝对不会有任何的退缩。

　　“四位长老，不如让我奉劝你一句，适可而止，不然对你我双方之间都没有任何的好处。”炎老淡淡的说道，也是极力要维护龙云风周全了。

　　“呵呵，请问你们是在威胁我们吗？”天隐冷笑一问。

　　“不，我们也并不想与四位长老为敌，今日之事，不如就到此为止。”炎老微微摇头说道。

　　“这小子留着是个祸害，难道你们不想得到真神宝藏里面的真神格吗？要是多了这小子的话，恐怕我们的机会可就要大大降低了。”天隐阴沉着脸说道。

　　“你错了，我们对于真神格根本就毫无兴趣，感兴趣的人只有是那些本性贪婪之人。”炎老回道，言语中带着讽刺之意。

　　“不识好歹！”天隐双眼一凌，四人手中现出利剑，身上猛的便纷纷爆射出强大的气息，紧逼着炎老他们。

　　炎老他们毫无惧色，纷纷运起体内神力，与天隐他们死死的对峙着，彼此毫不想让。

　　这时，炎老突然回头对着龙王他们叫道：“你们先带云风小友先走，这里由我们便可！”

　　“是！”

　　龙王应道，这时候可不是恋战的时候，因为如今正于昏迷状态的龙云风根本不容出现任何的差池。

　　旋即，龙王他们正护着龙云风准备逃离。

　　忽然，一道冷酷的身影凭空而现般的挡住了龙王他们的去路。

　　“你！”

　　众人脸色惊变，就是连炎老他们都无比震惊的盯着那道身影，竟然忘了这个家伙。

　　“呵呵，真不好意思，你们这三个老不死恐怕已经制不住我了吧？”兽皇得意的一笑，脸上充满了怒火，没想到在刚才的那股波及之中，兽皇的限制已经被自行解除了。

　　“不错，看来今日就是想留你们一条活命恐怕都难了。”天隐泛起了狰狞的笑容，又向着兽皇说道：“兽皇，你来得可真的是刚刚好，这些家伙就交给你对付了。事成之后，我们绝对不会亏待你的！”

　　“谢谢四位长老，我绝对会让长老们满意的。”兽皇一脸阴险般的样子，解除了限制之后，兽皇已经恢复了实力，虽然还是遭到了一些创伤，但在龙王他们这些人之中还没有人会是兽皇的对手。

　　“兽皇！你最好要想清楚！”炎老急怒道。

　　“我已经想得很清楚，龙云风的性命我要定了！”兽皇脸色一沉，身子猛的一震，化作一道残影，一瞬间便掠到了龙王他们的身前。

　　“兽皇拳！”兽皇爆喝了一声，狠狠的便一拳轰向了龙王他们。

　　“挡住！”龙王惊声一叫。

　　当下，银绝与凡克等便截在了兽皇之前，纷纷运足力道，迎着兽皇的这一拳愤怒的击去，皆是已经使劲了所有的力道。

　　轰！～～～

　　一声巨响，震荡出一股巨大的光波，兽皇拳虽猛，但银绝他们这十余位的上位实力也不俗，特别是银绝与凡克本身就已经达到了八星上位的实力。

　　“呃！”

　　兽皇脸色一变，便感觉到反逼来一股强猛的劲道，竟被反逼了回去。

　　而银绝他们也不是很好受，特别是江林与巴摩等一干人等，已经遭到了重拳，毕竟是兽皇拳实在是太霸道了。

　　所幸的是，紧护着龙云风的龙王并无遭到任何的伤害，当即闪到了远处。

　　“哼！竟然能挡住我的兽皇拳！”兽皇冷哼了一声，怒视着银绝他们，以兽皇如今的实力，要想一下子将银绝他们打败看来也不是那么容易了。

　　“要么滚，要么死！”银绝手中的利剑指着兽皇，杀意凌人。

　　凡克等闪了过来，凡克又回头对身后的龙王说道：“龙王大哥，保护宗主要紧，快带宗主离开这里！这里就交给我们对付！”

　　然后，银绝等众便如坚实的堡垒一般，挡在了兽皇的身前。

　　“恩！”龙王沉沉点头，虽然不想舍去大家，但现在已经容不得再犹豫了，便护着龙云风离去。

　　“想走！没那么容易！”天龙冷得一声，身化极光，急速逼着龙王的追去。

　　“截住！”炎老大喝了一声，正欲追击过去。

　　突然！

　　一道道冷漠的身影已经尽皆挡在了炎老他们的身前，正是天隐、天清与天巫，三人反而截住了炎老他们的去路。

　　“其实，对付你们由我们三人便足以了，至于那边就用不着你们担心了。”天隐阴笑道。

　　“滚！～”

　　炎老怒喝了一声，早已蓄力已久的一剑便对着天隐直斩了过去。

　　天隐身子猛的侧身一闪避过，横手便是一剑，拖现着一道凌厉的光弧，像是算计好了般的直往炎老的脖颈中极划了过去。

　　炎老冷汗一惊，所幸反应得快，当即便迅速的提起长剑，狠狠的挡向了天隐的这一剑。

　　“嘭”得一声！

　　双剑强烈碰击，电光火石之间，天隐与炎老各自被反震了出去。

　　同刻之间，风老与灵老也各自与天清他们战成了一团，双方间的战斗尤为激烈。

　　而现在已经没有人能够分身再去对付幽魂，幽魂便强行激起体内微弱的力量，仓皇逃离。若是不逃的话，幽魂可不会认为落到天隐他们的手里会有好处。


第1200章 小鹏强势威临

　　此刻，因为兽皇的加入，情势变得极为不利。

　　“杀！～”

　　银绝怒喝了一声，手中的利剑去如极电，直对着兽皇的胸口掠去。虽然银绝的实力弱于兽皇，但身法速度绝对不亚于兽皇。

　　兽皇暗为心惊，没想到眼前这小小的八星上位，剑法与身法竟是如此了得，所以不敢小视。

　　猛的，兽皇挥起拳头，直迎着银绝这一剑轰去。

　　“嘭！”

　　银绝手中的长剑便狠狠的碰在了兽皇的拳头上，竟不能再递进一分，无奈这兽皇的拳劲力道太强悍了。

　　同样，兽皇也难以将银绝给击倒。

　　唰唰！～～

　　凡克等人便快速的围向了兽皇，各自全力出击，愤怒的朝着兽皇的身上轰去，封死了兽皇的所有退路。

　　“滚！～”

　　兽皇怒吼了一声，体内猛的暴涌出一股可怕的力量。

　　银绝惊得一下，手中的长剑剧烈的颤动着，兽皇猛的又增强了几分力道，沉沉的将银绝给逼退了出去。

　　下一刻，凡克他们集体性的围击已经猛轰了过来。

　　轰隆隆！～～

　　一股股强横的力道，一下子便冲破了兽皇的防线，重重的击在兽皇的身上。

　　“啊！～”

　　兽皇痛吼了一声，恼怒不已，若不是实力大减，岂会连银绝他们都对付不了。

　　这时，凡克突然间掠到了兽皇的身前，猛的挥起了拳头，拳头中充斥着强烈的血红色光，怒吼道：“这一拳！我让你滚蛋！”

　　刚说完，凡克这一只强有力的拳头，便对着兽皇那充满惊色的面孔中重重的砸了过去。

　　“砰！～”

　　一声巨响，强悍的拳头几乎要将兽皇的面孔都被压陷了下去，嘴鼻中挤出一片血花，兽皇整个人被凡克的这一拳给狠狠的击飞了出去。

　　而凡克他们可没有就此放过兽皇，一见兽皇被击倒，又疯狂的杀了过去，一波波猛烈的攻袭，密不透风，凶悍的轰击着兽皇。

　　“混账！”兽皇愤怒的叫骂着，没想到竟被凡克他们逼得如此狼狈。

　　盛怒之下，兽皇又怒吼了一声，周身泛着强烈的金光，化身为风神兽，身形随着诡异的消失，油然涌起了一股可怕的空间波动，携带着如刀剑般的劲风，汹腾的涌向了凡克他们。

　　凡克他们脸色惊变，对于兽皇本体化的空间冲击之力，竟不知该如何反击，惊慌之下只能纷纷护力迎挡，却还是被那空间劲流给掀飞了出去。

　　“啊！～”

　　一声声痛叫，实力较弱的江林与巴摩等众，竟口喷鲜血，水波逐流一般，竟是顺着被空间劲流给击倒了。

　　凡克与银绝作为八星上位强者，在极力的迎挡之下，才堪可挡住这一股的空间劲流，但也并不是那么好受。

　　“桀桀，感觉如何？”兽皇狞笑道，此刻的兽皇已经变身为一只巨大的怪兽，丑陋不堪，根本就没有规则的肉体，感觉就像是一个巨大恶心的肉团一般，肉团中仅仅只有一颗绿色巨眸。

　　难道，这就是兽皇的本体。

　　银绝与凡克神色凝重，除了他们之外，其他人根本还未达到上位神之境，根本难以去与现出本体化之后的兽皇。

　　唯今，也唯有银绝与凡克联手能够勉强与兽皇一战了。

　　旋即，两人彼此点了下头，急速又杀向了兽皇。

　　“不知量力！”兽皇冷哼了一声，巨大的肉团中猛的融动出一只只像是章鱼般的巨大触手，这些触手可不是普通的触手，感觉就像是一些利器，触手上泛着森冷的寒光，摩擦生出一股股的劲风，那些触手冷冷的掠向了银绝他们。

　　银绝极快的闪动着身法，周旋于触手之间，就像是狡猾的泥鳅一般，那些触手难以击银绝。

　　“咻！～～”

　　银绝狂舞着手中的长剑，斩断了一只又一只的触手。

　　诡异的是，那些原本斩断的触手，竟然变得像是一支支利箭一般，沿着四周袭向了银绝。

　　银绝满脸骇色，急速的闪动着身子，但手臂上还是不小心被那些袭射的触手给伤着，就这么一下，银绝两手臂上就已经被划开了好几道深刻的血口。

　　银绝忍着剧痛，继续握着长剑冲去，一边闪躲着一边斩断周边袭来的触手，正一步步的逼近了兽皇。

　　凡克倒是很直接，无视着那些触手所带来的刺痛，一手又一手的直接将那些触手给攥着，狠狠的将那些触手给扯断，却不知双手早已是鲜血淋淋。

　　这一下，兽皇甚至都觉得有些害怕了，眼前这两位八星上位强者的可真不是一般的强猛，一个剑法与身法了得，一个又是强悍的狂魔变身之体，这两人配合起来，以兽皇如今的受伤之躯还真是极难应付。

　　猛的，凡克突然强行逼到了兽皇的身处，愤怒的会握起了拳头，狠狠的对着兽皇的那一颗唯一的一颗巨大的绿色眸子轰击了过去。

　　兽皇满脸惊恐之色，凡克这一拳的速度实在是太快了，力劲如此刚猛，一时难以闪避，硬是眼睁睁的盯着凡克这一拳击来。

　　“砰！～”

　　一声巨响，凡克一拳直接轰在了兽皇的巨眸上，痛苦的大叫了一声，拳劲之狠，兽皇的眸子里已经渗出了血丝，舞动着的触手也开始混乱的挥动了起来。

　　趁着这一刻，满脸狠色的银绝突然间冲射了过去，怒握着手中的长剑，充斥着强烈的黑光，怒喝了一声：“去死吧！～”

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，凶狠的刺入了怪物的眸子里，一股股恶心的绿色脓液随着喷溅而出，兽皇惨叫着闪烁着金光，不得已又变为了人形状态。

　　只不过，兽皇的脸上赫赫少了一颗眸子，残留着血丝，只剩下最后的一颗血色的眸子怒视着银绝他们，怒骂道：“你们这两个畜生！我要将你们给吃了！”

　　猛的，兽皇便又怒气冲冲的杀向了银绝他们。

　　银绝与凡克配合默契，对于又受创伤的兽皇根本就无惧色，两人便迎战向了兽皇，竟是斗得难舍难分。现在江林他们实力相对较弱，也帮不上什么忙，只能紧紧的锁定着兽皇，时刻准备着机会去偷袭兽皇。

　　相对而来，天隐他们与炎老他们的战斗可谓是惊天动地，六人皆是属于九星级上位，拼命的缠斗着，大战了数百个回合，谁也不弱下风。

　　只是，炎老他们却是神色凝重，距天龙的离去已经过去了不少的时间，他们心里担心着龙云风的安全。现在时间拖得越久越麻烦，便不由加强了攻势。

　　天隐他们也知道一时难以将炎老他们击败，现在只要缠住炎老他们，若等天龙回来，到时不仅可以解决了龙云风，甚至是连炎老他们也在劫难逃。

　　此时，龙王早已变身为龙体状态，紧护着龙云风，以最快的速度逃离。

　　忽然！

　　龙王突然惊愕的感觉到，身背之处，正逼来了一股强大可怕的气息，而且这速度极快无比，甚至比自己还要快上几倍。

　　“糟了！”龙王脸色惊变，体内的龙之力疯狂的运转了起开，拼命的拍动着背翼，猛的又加快了数倍的速度。

　　奈何，身后的那股强大的气息依然紧随不舍，而且那股气息的速度也加快了几分，远比龙王要快上好几倍。

　　如此看来，只要再过上一些时间，身后的敌人便能追上来了。可惜在这方圆百里之中，根本就没有任何可以躲藏的地方。

　　“MD！拼了！”龙王怒骂了一声。

　　随着，龙王便运起一股龙之力，严严实实的将龙云风给裹着让其飞离了出去。然后转过身子，双眼挤满了怒光，狂吼了一声，竟是迎着那股追击而来的气息中冲了过去。

　　这种境况若是逃不了的话，还不如全力一拼，省得在逃离中浪费更多的力量。

　　天龙微惊了一下，转而嘴边又泛起了冷笑：“呵呵，想得真好，可惜就是太天真了。”

　　转眼，龙王已经冲至到天龙的身前，怒道：“有种就冲我来！”

　　“不！你不配！”天龙极为不屑的回道。

　　龙王大怒，巨大的龙躯充斥着金芒，犹如流光般气势汹汹的冲击向了的天龙。

　　天龙横手握剑，冷视着那飞射的巨大金光流团，冷喝了一声：“神技！龙耀之舞！～”

　　咻！～

　　破空一剑，舞动而开，一道夺目的金光耀起，随着惊起了一声龙吟之响，一只巨大的金光长龙涌卷而出，迎着那金光流团猛撞了过去。

　　轰！～～

　　两只巨龙沉沉相碰，暴起了强烈的光华。

　　“吼！～”

　　龙王痛吼了一声，天龙实在是强于龙王太多，龙王甚至连天龙的这一击都抵挡不住，巨大的龙体便倒飞了出去。

　　眨眼，天龙又瞬间掠到了倒飞中的龙王身前，猛的一剑刺破了龙王的头颅。

　　龙王双眼一滞，在绝望与不甘之中，意识渐渐淡去。

　　“不好意思，提前送你一程了。”天龙冷冷的抽回了长剑，龙王双眼黯然，只是死不瞑目一般，巨大的龙躯沉沉的从高空中坠落了下来。

　　不甘的泪痕，在龙王黯然失色的眸子里滑落了下来。

　　“砰！～～”

　　巨体砸落，激荡起滚滚的尘土与飞石。

　　天龙才懒得再去理会死去的龙王，锁定住龙云风飞离而去的方向，急速的掠去。

　　“嗖！～～”

　　天龙的速度奇快，一下子便快要追到龙云风的身前，脸上泛起了阴冷的笑容：“呵呵，小子，你也死到临头了！”

　　随着，天龙挥起手中的长剑，极化为一道流光，带着凶凌的剑势，杀向了龙云风。

　　如今，龙云风已至昏迷状态，别说是去反抗，甚至是还不知道自己已经身处于绝境之中。

　　突然！

　　就在天龙的这一剑就要逼近龙云风身处之时，天空中凭空而起一道巨响，猛的便轰下了一道霸道的雷电之光，竟是击向了天龙。

　　“恩！？”

　　天龙满脸惊骇惊色，这道雷电突如其来，迅捷不已，天龙根本无法闪避开，便只能撑起长剑朝着那道雷电之力挡去。

　　“轰！～～”

　　一道长龙般的紫色电蟒，狠狠的轰击在了天龙的剑中。

　　“啊！～～”

　　天龙痛叫了一声，周身猛袭而来剧烈的麻痹之痛，被狠狠的击飞了回去。

　　随着，惊醒之后的天龙，展眼往高空处望去，便两眼发呆般的望见，一道庞大的巨影，犹如遮天蔽日一般，盘踞于空。

　　小鹏！竟然是小鹏！


第1201章 暴怒残杀

　　凌空之上，正盘踞着一只庞然大物，通体呈黄金之色，尖锐的眼眸，巨大的身体中缠绕着一道道紫光电蟒，赫赫是一只巨神兽黄金大鹏。

　　而这只黄金大鹏，便是受创之后闭关多年的小鹏。

　　天龙神色惊恐的盯着小鹏，感觉到小鹏身上所带来的巨大压力，绝对是属于九星上位级的强者，但让天龙想不明白的是，为何这如此可怕的神兽竟然会救龙云风。

　　可想，别说是如今已是受伤之躯的天龙，就算是达到巅峰状态的天龙都未必是小鹏的对手，没想到在这隐修之地中还有这等实力恐怖的神兽，而且还是最霸道的雷属性神兽，这可真的是惹不起啊。

　　小鹏先行望了一眼悬空之处的龙云风，又望了一眼不远处已经倒在地上已经失去了生息的龙王，巨大的身子猛的颤动了一下，尖锐的眸子里泛起了愤怒的血丝。

　　不知为何，在被小鹏这一双冷厉的巨眸盯着，天龙不禁全身发寒，一股恐惧蓦然涌上心头。

　　想到于此，天龙便恭敬般的朝着小鹏行礼道：“这位朋友，如果是老夫无意冒犯了你，还请见谅，但此人与我有着深仇之怨，请朋友能够……”

　　“放屁！”话还没说完，小鹏便喝斥住了天龙。

　　“这……这……”天龙吓得身子一抖，却又提起了几分胆色，说道：“朋友，老夫是神隐公会的二长老，还请朋友能够看在神隐公会的面子能够就此罢手。”

　　显然，天龙是亮出了身份希望能够让这只可怕的神兽知难而退，毕竟神隐公会屹立于隐修之地万年之久，这威慑力还是有的。

　　不过，天龙却是想错了，因为他完全就不知道龙云风与这只神兽的关系。

　　这时，小鹏冷冷的凝视着天龙，淡淡的说道：“你知道他是谁吗？”

　　“恩？”天龙一愣，不由望了一眼龙云风，心中突然升起了一股不祥的预感。

　　“他是我的主人，更亦是我的大哥。”小鹏沉冷而道。

　　“主人？大哥？”天龙不禁愕然，满脸惨白，难以置信般的盯着小鹏，懊悔不已。

　　“你不仅伤了我大哥，甚至还杀了我的龙王大哥！我会让你付出最惨重的代价！”小鹏沉怒道，双眼一凌，一道道巨大的金光雷蟒从天而降，疯狂的轰击着天龙。

　　天龙脸色惊变，叫苦不佚，怎么就突然间冒出这么个可怕的大家伙呢？以天龙如今的实力，根本就不是小鹏的对手。

　　当然，天龙也没有坐以待毙，但又不敢去与那些轰击而下的雷蟒硬碰，毕竟那属性之力实在是太霸道了，天龙只能狼狈不已的闪躲着。

　　轰！轰！～～

　　一波波的金雷轰击之下，金雷的威力可比紫雷的威力要强了数十倍，而且这雷电的速度能慢吗？

　　天龙可以勉强躲过一波，但根本难以抵挡住下一波的金雷轰击。

　　轰！～～

　　一个正着，数道金雷的击中了天龙。

　　天龙挥剑迎挡，但那些金雷的攻击力极为霸道，轻而易举的便击破了天龙的防线，直击入体，可怕的雷电之力像是病毒一般瞬间蔓延入天龙的体内，疯狂无情的肆虐摧袭着天龙的肉体。

　　“啊！～～”

　　天龙痛苦的惨叫着，几近痉挛，强横霸道的雷电之力甚至将天龙体内的神力都给击溃，气孔之中，喷流着鲜血。

　　格勒！～～

　　像是骨骼断裂了一般，天龙备受折磨，比死还要更加残酷的折磨。

　　而这一波波可怕的金雷威力，正于远处激斗中的天隐他们都已经感觉到了，皆是感到尤为的惊色，因为并不知这股金雷之力从何而来，但绝对能够给他们造成严重的威胁。

　　银绝与凡克他们也感觉到了，大为欣喜，在这隐修之地中能够操控雷电之力的人，唯有小鹏了，没想到小鹏竟然出关了。

　　“杀！～”

　　银绝兴奋的叫着，与凡克一同凶猛的与兽皇厮杀着，振奋之下，无疑增强了银绝他们强烈的战斗意识，攻势变得越加凶狠，兽皇也被紧逼而退。

　　此时，天龙正遭受着痛苦的摧残，痛不欲生。

　　忽然，金雷消失。

　　天龙也得以可以喘口气，可刚回过身，眼前竟然凌立着一位背长金翼的少年，只是这少年的脸上充满了杀气，而且少年身上所逼来的气息让天龙感觉到很熟悉，一种让人恐惧的熟悉感。

　　“你？！”天龙满脸恐色。

　　“你妈！”小鹏直接一掌重重的对天龙扇了一记耳光，手上锋利的爪子还狠狠的在天龙的脸上抓了一下。

　　“啊！～”

　　天龙痛叫了一声倒飞而出，左脸上鲜血淋淋，传来了一阵阵狠辣的刺痛，残忍的是，天龙左脸上的脸皮都被小鹏给撕了下来。

　　“畜生！我跟你拼了！”天龙发狂怒骂道，握着长剑瞬间掠到了小鹏的身前，举头便对着小鹏的头部愤怒的劈斩了下去。

　　如此凌厉的一剑，集于天龙最强的一剑，只是让天龙震惊与绝望的是，小鹏竟是猛的抬起手臂挡向了自己的这一剑。

　　这样看来，小鹏的举动很疯狂。

　　可接下来的一幕，可让天龙完全的震呆了。

　　“嘭”得一声巨响！

　　天龙这一剑感觉就像是碰在了钢板上一般，反逼来一股可怕的反震之力，再行望去，小鹏的手臂却是毫发无伤。

　　强悍，实在是太强悍了，天龙更是深受打击与绝望，就算是天龙实力减弱了不少，但自己全力愤怒的一剑也绝对没有脆弱到那么不济，竟被小鹏给一手挡住了。

　　小鹏猛的抬起了头，布满血丝如魔鬼般的眸子，像是看待死人般的紧盯着满脸恐色的天龙，沉冷道：“我说了！我会让你付出最为惨重的代价！”

　　刚说完，小鹏猛的腾出另一手，像是钢爪一般的手爪，狠狠的穿破了天龙的胸口。

　　“呃……”天龙眸子恐惧的都快掉了出来了，原以为只是一场噩梦，但胸口里传来的那阵阵的痛苦却是无比的真实，鲜血从胸口中滚滚喷流。

　　绝望，无比的绝望。

　　小鹏面无表情，强行将天龙胸口内的神格给吸收。

　　“不！～～”

　　天龙在最后的厮叫声中，备受折磨极痛之下，整个身子便化为一具干瘪的尸体，斗大的眸子依然残留着极度的恐惧。

　　握拳，小鹏转身掠到了龙云风的身前，往龙云风的体内注入几分之力，沉痛的说道：“大哥，对不起，是我来晚了……”

　　旋即，小鹏便化身为金鹏，紧护着龙云风，然后又痛苦的落到了死去的龙王身处，现在已经感觉不到龙王存在的任何气息了，死一般的沉寂。

　　见此一幕，小鹏的心痛得越发难受，恨恨的说道：“龙王大哥！你放心！这笔账！我一定会让那些家伙偿还的！”

　　即刻，小鹏便架起了龙王那巨大的龙体，带着满腔的怒火，朝着天隐他们的那边急速冲去。

　　此刻，天隐他们还在激烈的撕斗着。

　　突然，在天隐他们的心里竟而涌起了阵阵不安，手中的攻势变得更加的凶凌，步步紧逼。

　　炎老他们实力略逊于天隐他们，久战之下，已经失去了主动权。

　　咻！～～

　　一剑又一剑，天隐也不知为何突然间变得如此的暴躁，剑势凌人。

　　炎老见到天隐突然间变得像是疯子一般，不敢与之硬碰，变攻为守，连连闪躲着天隐的攻击，尽可能的冷静下来应付。

　　同此，天清与天巫也莫名的变得凶悍了起来，风老与灵老难以抵御，一不小心，身上竟被划开了好几道伤口。

　　所以，风老他们也尽量的去避开天清与天巫的锋芒之利，改为防守之势。

　　而另一处，银绝与凡克联手怒战兽皇，加之时不时还有江林与巴摩他们对兽皇所展开的偷袭，兽皇已入苦境，身上多处挂彩。

　　“兽皇拳！”

　　兽皇怒吼了一声，被逼无奈，又使出了最得意的兽技。强悍凶猛的拳劲，狠狠的冲着银绝他们轰去。

　　银绝身法鬼魅，也心知兽皇拳的厉害，当即闪避了开来。

　　但凡克却没有，满脸狠色的凡克竟是不躲，紧握着拳头，集于全身之力，狂喝了一声，竟是迎着兽皇的这一拳怒击了过去。

　　兽皇一惊，没想到凡克竟然如此强势，但想想凡克的实力，兽皇的脸色瞬间转冷，愤怒中又增强了几分兽皇拳的攻击力。

　　轰！～～～

　　两只强悍的拳头，泛着强烈的光华，沉沉的碰在了一起。

　　顿而之间，以两人的拳头为中心猛的震射出一道庞大的光波，扭动的空间中随着掀起了滚滚劲流，两股巨大的冲击力碰撞，竟是势均力敌。

　　轰！～～～

　　又是一声震响，涟漪般的光纹之中，凡克口喷鲜血，倒飞而出。

　　同样，兽皇也亦是不好受，颤动着身子被逼了回去，满脸惊骇的盯着凡克，没想到兽皇拳竟被凡克给破了。

　　随着，银绝冷冷的闪了过来，森冷的长剑直对着兽皇。

　　这一刻，兽皇真的是由心恐惧了。

　　忽然！

　　就在这时候，天地之间，惊而变得沉暗了下来，伴着滚滚闷雷，一股庞大的气威沉沉的逼近着。


第1202章 最强之体

　　随着这股庞大的气息逼近，沉暗的天空突然惊起了滚滚的巨雷声，可怕的电蟒在黑云中闪烁着，黑云中像是藏有着一双诡异的眸子正冷盯着这一切。

　　“这是什么？！”

　　惊愕之中，众人不由纷纷停手。

　　“先退开！”天隐轻喝了一声，随着天清与天巫便强行从炎老他们的战圈中脱离了开来，神色凝重的仰望着突如其来的天色异动。

　　炎老他们也感觉到了这股强大可怕的气息，似乎这并不是一场天灾，而是属于一股人为产生的可怕雷电之力，而这股是非敌友的气息在沉沉的逼近着。

　　但是，让天隐他们惊讶的是，在这隐修之地中还藏有什么能人？竟然能够操控天地间最为霸道的雷电之力。

　　不过，银绝他们却是笑了，狂喜的笑了。

　　忽的，在那闪烁着雷电中的黑云之下，油然现出了一道金色巨影。

　　黄金大鹏！竟然是具备雷属性战体的黄金大鹏！

　　天隐他们满脸惊骇，而炎老他们也毫不知情，也是被这突然出现的黄金大鹏给吓住了。沉沉的兽威涌逼而来，不由让人惊生冷汗。

　　“怎么会有这东西！”兽皇满脸恐色，同为神兽，兽皇却是在被这黄金大鹏身上所散发出兽威给惊得颤颤发抖。

　　“又有麻烦了吗？”炎老暗惊道，这黄金大鹏根本就不认得，本来天隐他们就够难对付了，若黄金大鹏敌人是敌人的话，那这麻烦可就大了。

　　天隐他们也是神色凝重，而他们心中的想法其实也是和炎老他们一样的。

　　这时，凡克突然大笑道：“哈哈！小鹏总算是出关了！看来可来得真及时。”

　　凡克故意说得很大声，言语中充满了得意之色。

　　但凡克这一声的话，却是将兽皇与天隐他们给吓惨了。

　　“呃？”

　　天隐他们满脸恐色，已经有了惧退之意。

　　炎老他们则是松了一口气，冷视着天隐他们。

　　由于小鹏的出现，让整个气氛变得极为的压抑，滚滚兽威携带着阵阵雷鸣之声，惊世骇俗，王者般的霸气凶临，一道金色的庞然大物缓缓逼来。

　　视野，渐渐的变得清晰。

　　巨兽，确实是巨兽，但那黄金大鹏还背负着一道巨大的身影。

　　龙王！竟然是龙王！

　　银绝他们原本脸上泛起的笑容，在见到小鹏背上已经失去了生息的龙王之时，那脸上的笑容顿时便僵硬住了，目光也变得呆滞。

　　再而望去，小鹏的巨爪上还紧紧的护着龙云风。所幸的是龙云风依然很安静的沉睡着，并无再受到任何的伤害。

　　“不、不会这样的。”凡克痛苦的摇着头，眼中泛起了泪光，难以去接受。

　　银绝他们亦是脸色抽动，双目赤红，紧握着拳头，痛苦而又愤怒。

　　龙王死了，龙王竟然死了。

　　炎老他们也呆住了，当然知道这位死去的龙王是龙云风很重要的朋友，自然也是同仇敌忾，心里也暗暗的沉痛了起来。

　　而天隐他们却是脸上布满了恐惧，这一幕已经更加确定了小鹏与龙云风他们的关系，当然也想到了迟迟未有回来的天龙可能已经死在了小鹏的手里。

　　所以，天隐他们也没有因为惧怕而离开，而是怒视着小鹏，若是天龙真的已经遭到了不测，那天隐他们也绝对不会善罢甘休。

　　这时候，小鹏显得很安静，只是安静的很可怕，一双巨大的血色眸子充满了仇恨与愤怒，背负着龙王的巨躯，运起体内之力，缓缓的将身背上的龙王与手上的龙云风降落在地。

　　当即，江林与巴摩即刻掠了过去，见到龙王的死状，痛苦愤怒不已。

　　“龙王大哥……”奈是一向坚韧的凡克，眼中也是哗哗的滑落着泪痕。

　　银绝狠狠的握着手中的利剑，痛苦的颤抖着。双眼狠狠的闭上，但眼角边还是挤出了眼泪。

　　兽皇突然被惊醒了过来，心知是死路一条了，但见银绝与凡克正于失神之中，脸色一狠，心里想道：就是死！我也要拉上这两个垫背！

　　“吼！～～”

　　兽皇怒吼了一声，巨大的身子舞动着一只只锋利如刀般的触手，竟是朝着正于失神中的银绝与凡克视死如归般的冲杀而去。

　　银绝与凡克猛然惊醒了过来，可惜已经迟了，兽皇早已经冲到了他们的身前，可怕的一只只触手已经刺向了他们。

　　这时候，银绝他们根本没有任何的机会去迎挡兽皇的愤怒冲击。

　　眼见，银绝他们就要命丧于兽皇手中之时。

　　轰！轰！～～

　　一道道金雷狂轰而下，几乎以超光速般的速度，强横霸道的金雷，直接轰在了兽皇的身上，一只只触手也随着被金雷轰成了粉碎。

　　“啊！～～”

　　兽皇惨叫了一声，在那金雷的轰击之下，变得一片焦黑，空气中随着散发出难闻的烧焦味，兽皇满脸泛着绝望与恐惧。

　　“砰”得一声！

　　兽皇重重的坠落在地，被小鹏一击给秒杀。

　　震惊，绝对的震惊。

　　虽然说兽皇的实力大减，但也没有那么脆弱不堪，可现在就连小鹏的金雷轰击都完全抵抗不住，瞬间惨死。

　　“好强的雷之力！”天隐他们惊得目瞪口呆，眼前这巨兽远比想象中的还要更加可怕，以天隐他们如今低迷状态，还真的是难以与小鹏抗衡，加上又还有炎老他们这些人在旁虎视眈眈。

　　这时，小鹏冷冷的往天隐他们那边逼去，那庞大的身体几乎占据了整片天空，怒视着天隐他们与三老冷问道：“哪些是神隐公会的人？”

　　声势威人，如雷贯耳。

　　天隐他们也被吓了一跳，但想到天龙很可能已经死在小鹏的手里，天隐便随着沉冷应道：“我们便是。”顿了顿，天隐又问：“还有，天龙呢？”

　　刚说完，嗖得声一道未知的东西便极射向了天隐。

　　天隐微惊了一下，但想到这东西的古怪，便一把手接住了那东西。

　　可是，当天隐定眼一看的时候，竟然是一只早已干瘪的头颅，而且这头颅的面孔太熟悉了，正是离去不久之后的天龙。

　　“二长老！”

　　天隐三人痛呼了一声，他们四人同为神隐公会的座使，多年以来的感情，早已是情同手足，见到天龙如此死状，自是痛苦不已。

　　天隐颤抖着攥着那头颅，满脸恨意的朝着小鹏怒斥道：“你这畜生！你竟然杀了二长老！”

　　“哼，这都是他自找的！”小鹏冷哼了一声，又狠狠的说道：“竟然你们是神隐公会的人！那现在也正好，伤我主人者，死！～”

　　“轰！～～”

　　又是一波金雷毫无预兆般的狂轰而下，强悍的金雷无情的砸向了天隐他们。而炎老他们为了避免受到波及，何况这金雷的威力霸道，早已纷纷退开。

　　金雷轰顶而至，天隐他们即刻挥剑运力抵挡。

　　嘭！嘭！～～

　　恐怖的金雷，像是长龙一般，疯狂的肆虐着。

　　天隐他们拼力迎挡，奈何现已实力大减，难以去挡住这金雷的威力，竟被逼压的连连而退。

　　“我会让你们付出代价的！”小鹏冷得一声，展动着巨翼，犹如滑翔般的迎着天隐他们的身处冲掠而去。

　　天隐脸色惊变，大喝道：“由我挡住！你们杀过去！～”

　　猛的，天隐横手一剑，体内神力疯狂注入于剑中，大喝道：“神技！光之巨刃！～”

　　咻！～～

　　天隐手中的长剑狠狠的横划而去，顷刻间凝现出一道凌厉巨大的光刃，朝着那轰击而下的金雷愤怒的直袭而去。

　　轰！～～

　　强横的金雷猛轰而下，竟然将天隐自为得意的神技给击成了粉碎。

　　轰！～～

　　然后又是一道金雷，狠狠的击向了天隐。

　　天隐急忙撑起长剑，护力迎挡。

　　“嘭”得一声！

　　巨大的冲击之力，直接将天隐给击飞了出去。

　　趁着这一刻，天清与天巫已经趁机冲破了小鹏的防线，急速的掠到了小鹏的身前，同时握起手中的长剑，蓄聚周身之力，对着小鹏的背脊处被愤怒的劈斩了过去。

　　咻！咻！～～

　　两道凌厉的剑芒，朝着小鹏的背上袭去。

　　“小心！”

　　银绝等众惊呼了一声。

　　不过，小鹏似乎并无闪躲的意思，周身缠绕着一道道金色电蟒，竟然以自身肉体的防御力，无视着天清他们的联手一击。

　　轰隆隆！～～

　　像是炮弹一般，凌厉的两道巨大的剑芒在小鹏的背脊上爆炸肆虐了开来，惊起了一阵阵庞大的光波。

　　而天清与天巫也变得发狂了一般，疯狂的挥动着手中的长剑，凝射出一道道剑芒，连绵不断的对小鹏展开了猛烈的攻袭。

　　“唧啾！～”

　　小鹏嘶叫了一声，巨大的身子猛的升腾了起来，极为凶悍的冲毁了袭射而来的一道道剑芒，猛的逼到了天清他们的身前，一双充满血色的森冷眸子正死死的盯着天清与天巫。

　　天清两人呆愕住了，由心惧怕，刚才可是拼命的对小鹏展开了猛烈攻袭，但见小鹏的背部竟无受到任何的伤害，这肉体防御力也实在是太变态了吧。

　　没错，以小鹏进行到九星上位的境界，其肉体防御力就比拟是一个防御性极品神器，足以称得上真神之下最强之体。


第1203章 神雷闪裂

　　本来炎老他们还准备着去相助的，如今看来却是多此一举了。

　　天清两人被小鹏就这么给盯着，满身莫名的颤抖起来，这也是做了那么多年的神隐公会长老第一次显露出恐惧。

　　“滚回去！”

　　小鹏猛的挥起巨翼一扫过去，掀动着一股恐怖的巨力，狠狠的扫向了天清他们。

　　顿时间，天清他们反应了过来，仓促之下，两手紧握着长剑，体内的神力早已全力释放而出，极力的护着身子。

　　轰！～～

　　一声巨响，携带着金雷之力的巨翼猛扫而过，天清他们根本难以抵挡住，只感觉到身前遭来了一股巨力，全身猛震，整个人如同飞弹般的被击飞了出去。

　　“咻”得一声！

　　怒气冲冲的天隐却又猛的闪掠了过来，两手紧握着长剑，竟是阴毒的逼着小鹏的眸子里急刺了过去。

　　小鹏双眼一凌，极是不屑，猛的怒吼了一声，口中竟是喷射出一道金光电团，对着冲射中的天隐极射了过去。

　　天隐满脸骇色，没想到小鹏的攻势竟是如此之快，若想冲过去现在已经是不可能的，便全力的握着长剑，朝着那金光电团撕斩了过去。

　　轰！～～

　　巨响而起，天隐这一剑也是霸道奇比，竟然将那金光电团给摧毁了。但天隐也是不太好受，体内侵入了麻痹之痛，神力也受到了一定的刺激影响。

　　这时，小鹏已经趁势猛冲了过来。

　　巨翼一抖，一道道利芒携带着金雷之力激射而出，密密麻麻的袭向了天隐。

　　天隐脸色惊变，强忍着体内的麻痹之痛，但也不敢与之硬碰，便左右闪躲了起来，奈何飞射的利芒之多，速度又是极快。

　　一时防范不及，一道利芒便在天隐的左肩中刺破了一道血洞，大量的鲜血喷溅而出，天隐痛叫了一声，随着倒飞了出去。

　　“强悍！”就是炎老他们这等强者也是惊得两眼发直，想必就以他们巅峰级的状态，恐怕难以对付这黄金大鹏。

　　小鹏双眼挤满了怒火，冷视着被自己击飞出去的天隐，杀机大起，展动着巨翼，冷冷的又逼了过去。

　　“孽畜！这里！”天清两人怒喝了一声，又绕到了小鹏的两边之处，满脸狠色的紧握着长剑，竟是冲到了小鹏的身前。

　　咻！咻！～～

　　两道凶凌的剑光，对着小鹏的身子便撕斩了过去。

　　小鹏双眼一凌，狂叫了一声，身外四周突如降下一道道长龙般的金雷，对着天清他们便直轰了下去。

　　天清两人惊了一下，知道这金雷的厉害，不得已转手去迎挡那金雷。

　　轰！轰！～～

　　一连窜的金雷轰击，即使是天清他们已经拼劲了体内之力，也是被那些金雷给轰击得连连迫退，狼狈不已。

　　小鹏目标已经死死的锁定住了天隐，猛的又急冲了过去。

　　冲射之中，小鹏周身已经泛着强烈的金光，充斥着可怕的金雷之力，巨大的身子变得就像是一道电蟒一般，狠狠的掠向了天隐。

　　天隐惊恐的直盯着小鹏冲来，咬牙一狠，大喝了一声：“真龙盾！～”

　　一声喝下，天隐的左臂之处，突然间现出了一道暗幽色神盾，沉沉的挡在了身前。

　　小鹏毫不理会，猛的冲击了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，涌荡开滚滚的劲波，小鹏沉沉的冲击在那神盾之中，却是遭到了一股可怕的反震之力，竟然将小鹏的金雷之力都被抵卸了大半。

　　轰！～～

　　又是一声，小鹏竟是被反弹了回去。

　　“怎么回事？！”银绝他们惊愕不解，见到小鹏竟然被逼回来了。

　　“哼！没想到真龙盾竟然会在这家伙的手里！”炎老冷哼了一声，也可以见到炎老他们也是非常的震惊，神色凝重的又解释道：“这真龙盾可是遗失已久的真神器啊。”

　　“真神器！”

　　众人满脸惊色，没想到天隐还留了这么一手。

　　嗖！嗖！～～

　　这时，受创的天清与天巫也当即掠到了天隐的身处，怒视着小鹏。

　　小鹏愤怒不已，但也很清楚天隐手中的真龙盾不凡。

　　“本来我以为不必要的。”天隐阴阴的从真龙盾中探出了脸，满脸冷意的对着小鹏说道：“没想到竟然被你这孽畜给逼到这等局面，但我不妨告诉你，这真龙盾可是号称拥有最强防御力的真神器，想杀我们可没那么容易。”

　　“那又如何，我若要杀你们，那就阻挡不了我！”小鹏狠声道。

　　“那你可就错了，神隐公会万年以来的名声，这可不是徒有虚名的。”天隐满脸冷色，转而脸色一沉，喝道：“结阵！～”

　　话音刚落，天隐猛的将真龙盾给抛出身外，天隐三人冷立于真龙盾之后，手中的长剑开始诡异的舞动了起来。

　　轰！～～

　　空间开始剧烈的震动，天隐三人的身上闪耀着强烈的光芒，一股恐怖的气息涌荡而出，将周围数十里空间之域皆为笼罩住。

　　“好强！”众人惊骇不已，甚至要去协助小鹏。

　　小鹏似乎感觉到了大家的意思，沉声道：“这几个家伙由我对付便可，保护好我的主人就可以了。”

　　闻声，大家只能打消了念头，想到这里又还有龙云风与龙王在，众人便死死的护着。

　　没有了后顾之忧，小鹏眼中的杀意变得越来越强烈，狂啸了一声，声势撼天，直破云霄，沉暗的天空中便响起了一阵阵雷鸣之声，云层中像是一道道长龙般的闪动着金光电蟒，恐怖的雷威沉沉压下，逼压向了正于蓄力中的天隐三人。

　　这时候，天隐他们也是疯狂的舞动着手中的长剑，更是以损耗精血为代价，竟以增强体内的神力。

　　没办法，以天隐他们如今的状态，又加上失去了天龙，若想继续布置真龙魔阵是完全不可能的。但神隐公会所遗留下来的秘法禁术不少，所以天隐他们才会以损耗精血为代价增强神力。虽然还是无法布下真龙魔阵，但却是可以发动一波仅次于真龙魔阵的恐怖力量。

　　“啊！～～”

　　天隐他们狂叫了一声，体内的精血竟然损去了近半，也要承受极大的痛苦。但现在天隐他们已经没得选择了，若是不拼下最后一击的话，那他们都会死在小鹏的手里。

　　天地之间，正充斥着两股毁灭般的能量，原本残破的地面再度纷纷沦陷，四处卷起了飞石狂沙，方圆百里之地，早已变为了一片荒地。

　　轰！轰！～～

　　雷声滚滚，小鹏已经蓄力以备，巨大的身子遮住了天隐他们，森冷的眸子死死的怒视着，体内的雷电之力狂涌而出。

　　绚丽的光芒之中，天隐三人鬼魅的交换着身形，手上舞动着长剑却是极有规律一般，不断的在聚压着一股未知的恐怖力量。

　　突然！

　　天隐他们惊而挥剑从强光中冲射而出，几乎以同样的动作，手中的长剑极化而出，同声怒喝了一声：“毁灭！～真龙空破！～”

　　吼！～～

　　一声威人的龙吟之响，伴着一股恐怖的龙威，绚丽的光华之中猛的冲出了一道黑色巨龙，咆哮着冲向了小鹏。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵巨响，黑龙的冲击威力甚为恐怖，所至之处，周边的空间尽皆化为了粉碎。

　　小鹏毫无惧色，怒喝了一声：“兽技！～神雷闪裂！～”

　　轰！～～

　　一波波巨大的金雷轰袭而下，长蛇般的雷光疯狂的闪动着，肆虐之下，真如闪裂之势，空间纷纷被雷光撕裂，足有数千道的雷光，凶猛的轰向了那黑龙。

　　那黑龙也无比的强悍，凶猛直冲。

　　轰！轰！～～

　　成群的雷光闪裂而下，轰击在那黑龙的身上。一波接一波，一波比一波的威力可怕，竟然摧破了黑龙的力量。

　　黑龙承受着雷光闪裂的摧击，体躯开始变得越来越小，所含的力量也在逐渐的减弱。

　　“吼！～～”

　　黑龙似乎在痛苦的嘶叫着，但依然视死如归一般，承受着一波波的雷光轰袭，竟然逼到了小鹏的身前。

　　轰！～～

　　黑龙猛的在小鹏的近处爆炸了开来，毁灭般的力量瞬间覆盖住了所有的一切，整片空间似乎化为了一片乌有，光华几乎笼罩住了整个世界。

　　这一刻，炎老他们也是拼力迎挡，倾注全身之力。

　　小鹏置身于中，感觉到了周身所逼来的痛苦，竟被掀飞了出去。

　　直至，过了许久。

　　一切，终于得到了平息。

　　可见，数百里之地足足下降了数丈的深度。

　　而炎老他们也是终于解脱般的松了一口气，软倒了下来，刚才那股力量的冲击实在是太恐怖了，几乎将炎老他们的力量都给耗尽了。

　　所幸，大家都平安无事。

　　银绝突然愣了一下，环望着周围已成荒地的一片，惊道：“小鹏呢？”

　　众人一惊，才展眼向四周望去，竟是毫无小鹏与天隐他们的踪影。

　　想到于此，众人脸色大变。

　　忽的，就在这时候。

　　“砰～”

　　不远处传来了一声轻响，一道熟悉的声音突然从破裂的地面中缓缓的撑起了身子，竟是一位负伤累累的少年，但那一头的金色短发却是如此的耀眼。

　　“小鹏！～”

　　银绝他们激动的叫道。

　　没错，眼前的这位金发少年，便是化为人形状态之后的小鹏了。至于是天隐他们就真的完全失去了踪影，也不知他们是生是死。


第1204章 合作

　　随着，江林与艾达便走去搀扶着小鹏缓缓而回。

　　“小鹏，你还好吗？”银绝神色担忧的问。

　　“我没事，只是暂时失去了些能力而已，但我还是来晚了，不然龙王大哥怎么会……”小鹏说着，转头望向躺倒在地的龙王，神色沉痛。

　　“该死的！都是神隐公会的那些混蛋！”银绝狠狠的骂道，众人也亦是神色痛苦，对于龙王的死去已经是无法再挽回了。

　　“唉～现在也不是说这些的时候了，先看看宗主的境况吧。”江林不禁叹息了一声。

　　“还好，他没事。”灵老突然说道，手中便运起了一道蓝光，缓缓的注入于龙云风的体内，而灵老体内的水之神力有着极强的治愈力。

　　众人不由紧望着正沐浴在蓝光中的龙云风，担忧不已。

　　“呃……”龙云风轻轻一声，似乎意识还有些混乱，然后便迷迷糊糊的睁开了双眼，便见到一张张熟悉的笑脸正在望着自己。

　　“你们……”龙云风疑惑不解，环视了众人一眼，当目光落到小鹏身上的时候，便不由激动的叫道：“小鹏，你怎么来了？”

　　“恩，我已经出关了。”小鹏点头道。

　　“能见到你实在是太好了，我一直都很担心你呢。”龙云风欣喜的笑道。

　　小鹏只是勉强露出了一副笑容，其实并不是很开心，而且众人也并非是龙云风所见到的欣喜之色。

　　不由，龙云风脸色一凝，即问：“怎么？发生什么事了？对了，神隐公会的那些人呢？”

　　“不知道，他们都已经不见了，可能逃走了，也可能已经死了。”小鹏回道。

　　“恩？”龙云风一脸困惑，便缓缓的撑起了身子，环视着众人一副低落般的神色，不禁又问：“这不是很好吗？怎么你们……”

　　“对不起，龙王大哥他……”小鹏说着，便垂了下头，众人也是一脸的黯然。

　　龙云风心中颤动了一下，众人也是缓缓的退开，龙云风定眼一看，便见在自己身前的不远之处，竟然躺倒着一道熟悉的巨影。

　　“大哥！”龙云风脸色呆滞，连忙翻起身子直冲了过来，扑通一声跪倒在地，愤怒的叫道：“谁！是谁杀了龙王大哥！”

　　“是神隐公会的二长老天龙，当时你重伤昏迷，龙王大哥为了保护你所以才会死在那家伙的手里，而我来晚了一步，对不起……”小鹏沉痛的说道。

　　龙云风双眼一红，满脸痛恨的叫道：“不管那些老家伙是生还是死！若不见尸！我绝对不会放过那些老东西！”

　　众人脸色黯然，只是拳头握得很紧。

　　痛苦之中，龙云风突然想到了什么，脑中灵光一闪，突然朝着众人急问道：“对了！我昏迷了有多久？”

　　“不久，也是刚刚神隐公会的那些人消失之后你便醒来的。”巴摩说道。

　　“哈哈！那就有救了！”龙云风突然狂喜般的笑道，若是不知情的人，还真可能会以为龙云风疯了。

　　“宗主，你有办法救龙王兄弟？”银绝双眼一亮。

　　“恩，只要没过三日，我就有办法救龙王大哥！”龙云风连忙点头，别忘了天尊府不死空间的能力，在三日之内，若是肉体还在的话便能得到复活。

　　“真的！”众人激动不已。

　　“恩。”龙云风点了点头，随着手中便显出了天尊府，然后便射出了一道金光，直接将死去的龙王给收入了天尊府中。

　　随着，龙云风又不由对众人严肃的说道：“虽然我不知道现在到底发生了什么事？但可我不认为神隐公会的那些家伙已经完了。不过我们的损伤也不小，所以这段时间我们得好好休养，增强实力，以防万一。”顿了顿，龙云风望着炎老他们说道：“三位前辈，这段时间就麻烦让你们照顾好我的朋友们了，我想让他们暂时留在你们神都。”

　　“恩，也好。”炎老微微点头，便对银绝他们笑道：“呵呵，各位朋友，忘了跟你们介绍，我们是神都中人，也是云风的朋友，以后各位朋友就先留在神都吧。”

　　“可我们被夺去的大城就这么不管了吗？”小鹏突然问道。

　　“事出有变，如今的隐修之地除了神隐公会与幽魂之外能对我造成一定的威胁，而十城对我们没有任何价值利益了，何况在这里的上位也差不多完了，接下来最重要的是就是增强我们的实力，因为神都很可能会遭到他们的报复。”

　　“那我们就直接去找他们！”艾达满脸怒色的说道。

　　“神隐公会的人藏得那么深，就连我们都没能找到他们的密地，这谈何容易，就算是找到了他们，以我们如今的状态也并不一定能够对付他们。”龙云风无奈般的说道，心里又何尝不是很想杀了这些人吗？

　　“恩，宗主说得有理，我们还是先留在神都吧。”银绝说道，众人也不再有异议。

　　随着，龙云风又对炎老他们说道：“前辈，他们就拜托您们了，我会尽快赶回去。”

　　说完，龙云风便闪身进入了天尊府中。

　　天尊府的能力他们可是知道，所以大家也可以放心了，现在只是担忧龙王的问题了，希望正如龙云风所说，能够挽救回龙王的性命。

　　即后，众人便随着炎老他们，直往神都中的方向而去。

　　……

　　幽暗的洞府之中，里面泛着淡淡的幽光，耸动了一群人影。

　　这处洞府极大，洞道纵横，来往之人不少，足有数百，皆是身穿着白衣服饰。

　　而这里，也便是神隐公会的密点。

　　此时，在一处洞府密室之中，天隐他们正在恢复着体内的伤势。

　　没错，在与小鹏的最后拼斗之中，天隐他们早已借予真龙盾逃脱了，但他们还是遭受到了重创，更是付出了近半的精血代价，长时间内是难以恢复状态了。

　　“噗嗤！～”

　　静修之中，天隐突然口中喷出了一口鲜血。

　　“大长老！”天清两人一惊，当即惊醒了过来。

　　“你没事吧？”天巫忙问。

　　天隐一手按着胸口，双眼泛着凶凌的厉光，满脸恨意的说道：“该死的孽畜！竟然差点要了我的命！甚至还杀了二长老！我绝对不会放过他们的！”

　　“大长老息怒。”天清搀着天隐，摇头叹道：“如今我们失去了二长老，若是以后要对付龙云风他们就没有那么容易了。”

　　“哼！这口气我实在咽不下！等我恢复了实力，定要找他们算账！”天巫冷哼道，气怒不已，但想起那黄金大鹏的可怕，不由又心有余悸。

　　天隐脸色抽动，满脸怒色，又尽力的让自己冷静下来，缓了几口气，问道：“对了，幽魂带回来了吧？”

　　“恩，不过他伤得比我们还严重。”天清回道。

　　“幽魂这家伙身上有不少的秘密，我们先去见见他吧。”天隐说道。

　　“大长老，我实在很不明白，幽魂这家伙本来就信不过，而且我们现在已经拿到了真神宝藏的地图，所以他对我们来说已经没有利用价值了，我们不如将此除去，免得会留下祸害。”天清一脸正色的说道。

　　“不，龙云风他们的实力已经远远超出了我们的想象，若要对付他们，些许幽魂会对我们有所帮助。”天隐挥了挥手，说道：“走吧。”

　　“恩。”天清两人也只能顺从天隐的意思了。

　　即后，天隐他们便离开了洞室，来到了另一处洞室之中。

　　不过，这处洞室布置在较为阴森的地方，而且洞室之外还有不少实力不俗的上位把守，所以更应该来说这处洞室就是一个监牢。

　　“嗡！～”

　　石门沉沉的打开，里面泛着淡淡的幽光，稀薄的空气中弥漫着一股难闻的味道。

　　隐隐可见，幽魂周身被一道道粗壮的铁链捆绑着，而且这些铁链还印有着一道法阵，不仅限制了幽魂的能力，甚至让幽魂难以恢复体内的力量。

　　此时的幽魂，披头散发，负伤累累，狼狈不已，奄奄一息，看来当时在逃离的时候，幽魂甚至连最后的力量都用尽了，现在就是一位很普通的上位，都能一下子干掉幽魂。

　　“呵呵，幽魂殿主。”一道阴冷般的笑声响起，幽魂无力般的缓缓睁开了双眼，便见到天隐三人已经站立到了自己的身前。

　　“你们已经得到了真神宝藏的地图，难道现在三位长老是来这里要了我的命吗？”幽魂淡淡的问道，似乎对于生死已经看透了。

　　“不，我想你是误会了，我们并无这个意思。”天隐摇头笑了笑，又问：“难道幽魂殿主就不想去对付龙云风吗？”

　　“我是恨不得将他吃了！”幽魂恨恨的说道。

　　“不如我们合作吧？”天隐笑道。

　　“合作？我现在不过是一个废人而已，三位长老实在是太看得起我了。”幽魂回道。

　　“不，我可没这种想法，而且现在我们也只有合作才能去对付龙云风他们，难道幽魂殿主就想就此罢休了吗？”天隐说道。

　　“这是不可能的！”幽魂问道：“说吧，要怎么个合作？”

　　天隐不禁眯起了双眼，阴险般的笑道：“呵呵，也很简单，若是幽魂殿主能够与我们分享一下秘密的话，那我们的合作就会很顺利。”

　　幽魂知道天隐的话中之意，但却反问道：“我现在想知道，在你们神隐公会中还有多少上位？”

　　“你为何要问这个？”天隐警惕了起来。

　　“若要对付龙云风他们，必须得牺牲一些人。”幽魂回道。

　　“幽魂！你这话什么意思！别忘了你现在只是一个阶下囚而已！”天清怒声道。

　　“呵呵，看来天清长老是没兴趣合作了，也罢，竟然复仇无望，我干脆痛痛快快的死了算了。”幽魂淡然一笑。

　　“恩。”天隐挥手挡住了天清，两眼凝视着幽魂说道：“幽魂殿主，我知道你身上有不少不为人知的秘密，只要你能解释清楚我们都会接受。”

　　闻声，幽魂笑了，笑得如此的刺耳……


第1205章 复活的代价

　　此时，不死空间中。

　　龙云风已经将龙王安置在不死空间中，紧握着双拳，紧紧的盯着龙王。

　　可是，等待多时，龙王并无复活的迹象。

　　“怎么回事？难道不行吗？”龙云风焦急不已，对于不死空间的能力龙云风根本就不知道该如何去掌控，只是所留下来的信息，若是肉体不毁，限于三日之内都可得到复活。

　　龙云风很不甘心，又等待了许久，可不死空间里根本就一点反应都没有，死一般的沉寂。

　　“大哥……”龙云风轻呼道，望着已经毫无生息的龙王，龙云风又是内疚，又是沉痛，难道不死空间根本就不具备让死人复生的能力？

　　“不！不可能的！我绝不相信！”龙云风显得有些疯狂的大叫着。

　　忽然，一道熟悉的声音回响了起来：“小主。”

　　龙云风怔了下，转身便见到了满脸泛着笑意的青龙，惊愕的问道：“青龙前辈，你怎么会来这里了？”

　　“呵呵，因为我感觉到小主遇到了一些麻烦，所以就过来了。”青龙笑了笑，望着躺倒在地早已死去的龙王，说道：“这就是这个世界中的龙吧？虽然我并不是很喜欢，但知道他对你是绝对真诚的，是位难得的朋友。”

　　“恩，他是我的好大哥。”龙云风点了点头，突然又想到了什么，朝着青龙激动的问道：“对了！前辈！你是不是有办法救我大哥！”

　　“对不起小主，我并无这等能力，不过这不死空间却有让人复活的能力。”青龙回道。

　　“复活？可现在怎么龙王大哥却是一点复生的迹象都没有？”龙云风一脸痛苦的说道。

　　“让原本死去的人复活，这本来就是逆天而行，即使是不死空间也是一样。若是你的每一个朋友死去了都能在这里随随便便的得到复活，那这也就没意义了，而且这也不是老主人的本意，所以必须是要付出代价的。”青龙语重心长般的说道，可以感觉到这代价似乎不轻。

　　“不管要我付出什么代价！只要能救回龙王大哥，我绝对不会放弃！”龙云风神色坚定的说道。

　　“恩，小主重情重义，对于这点我们都是非常欣赏的。以小主如今的能力，若要救回你大哥，很可能会降低你的境界，而且数年之内难以得到恢复。”青龙一脸正色的说道。

　　“境界可以重新修炼回去，但人死了可就无法复活了，我愿意！”龙云风毫不犹豫的回道。

　　“呵呵，小主，数年的时间虽然对于一名修真者来说并不是很长，但你和你朋友现在还面临着许多严峻的问题，敌人会给小主你这些时间吗？”青龙无奈般的笑了笑。

　　“不！我相信我自己！”龙云风又道，显得很固执般的样子。

　　“对了。”青龙突然脑光一亮，笑道：“呵呵，小主，其实要救你大哥并不需要你去付出代价，我倒是有个合适的人选。”

　　“谁？”龙云风即问。

　　“你的孩子，小海。”青龙回道。

　　“小海，我怎么能脱离他，这绝对不行。”龙云风摇头道。

　　“呵呵，小主你先听我说。”青龙笑了笑，一脸认真的说道：“小主的天赋不错，虽然现在的实力也算不错，但在这十年之中，在魔人的环境中修习，已经影响到了他的体质，这样对他以后的成长并不利。如果以小海的能力去救你大哥的话，那小海将会一切重新开始，这才是对他有好处的。”

　　“重新开始？那不就是要变成一个废人了？”龙云风说道。

　　“呵呵，小主，你现在并不希望将小海牵扯进来吧？不然你也不会将小海交给我们，所以我相信小海的天赋，若是在时间空间里修炼加以我们的指导，绝对能够在小主解决外界的那些麻烦之前变得比以前更强。”青龙笑道。

　　闻声，龙云风沉思了许久，青龙绝对是不会欺骗自己的，而且青龙也是说得很有道理。

　　顿了许久，龙云风便道：“若是让小海一下子沦为废人，恐怕一时难以接受，而且这样也对他很不公平，不如就让他自己决定吧。”

　　刚说完，一道熟悉的声音便传入了龙云风的耳边：“不必了，父亲，我愿意。”

　　随着，龙海突然凭空而现，静静的站立在龙云风的身前，眼中还泛着几分激动与喜悦之色。

　　“青龙前辈，您……”龙云风愕然。

　　“呵呵，其实我早已有这主意了，这不正好。”青龙微微一笑。

　　“父亲。”龙海走了上前，眼中闪着泪光，有种愧疚般的去面对着龙云风，说道：“父亲，十年以来，我一直都是认贼作父，我心里一直都很不安。我知道，现在许多人都需要父亲，所以我请求父亲能够给孩儿这次能够帮助您的机会。”

　　“小海……”龙云风眼中也泛起了泪光，见到自己的孩子真的是已经长大了，也懂事了，让龙云风倍感欣慰，但龙云风又很是心疼，一脸苦涩的说道：“小海，你可要想清楚，因为你很可能会变成一个废人，这对你来说实在是太不公平了。”

　　“父亲，请您相信我，我会留在这里跟几位前辈修行，我相信以我的能力，我绝对会超越现在的自己。”龙海信誓旦旦的说道。

　　“其实，小海的性格跟你也是一样的，不管是要去面对什么困难，他都绝对不会服输，就算是现在很可能让小海变成一个废人，但我相信小海他也一定能够重新站起来！”青龙说道。

　　父子两人，相视已久。

　　然后，龙云风笑了，走了上前，两手重重的搭在龙海的肩膀上，欣慰般的笑道：“小海，你真的是长大了，父亲我真的很开心，这一次就拜托你了。”

　　“不，我很开心，能够帮助父亲，变成像父亲那样一名真正的真强，一直以来都是我的梦想。”龙海脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“恩。”龙云风连连点头，泪光闪闪，不由回头向着青龙问道：“青龙前辈，那小海该怎么做？”

　　“只要小海将自己的力量传输给他，不死空间的能力就自然会生效了。”青龙回道。

　　“父亲，交给我吧。”龙海笑道。

　　“恩。”龙云风微微点头。

　　随着，龙海便徐步走到了龙王的身前，运起了体内的力量，泛着强烈的光芒，双眼紧紧的凝视着龙王的尸体。

　　龙云风脸色微微抽动，其实现在若是龙海反悔的话，龙云风也是绝对不会责怪龙海的，因为这本来就是很不公平的。

　　可想，十年苦修所得的力量，一下子又要变成一个废人，这可不是常人所能承受的精神压力。

　　这时，青龙突然不知何时站到了龙云风的身后，笑道：“呵呵，小主，相信小海，他的选择一定会是对的，而我们以后也会好好照看好小海的。”

　　“我知道，因为他是我最棒的孩子。”龙云风感激道。

　　旋即，龙海便两手轻轻的落在了龙王的身上，体内的力量滚滚的注入于龙王的体内。

　　忽然，在龙海的注力之下，在不死空间中突然升腾起了一股力量，一股未知的力量，让龙云风还完全未能琢磨透的神秘力量。

　　然后，这股力量便环绕在了龙海与龙王的身上。

　　猛的，一道强烈的白光照射而出，瞬间笼罩住了整个空间。

　　“啊！～～”

　　龙海像是猛兽般的嘶吼着，体内的力量被一股未知的力量强行抽离了出来，疯狂的流入于龙王的体内，而这过程也是非常痛苦的。

　　“小海！”龙云风急呼了一声。

　　“他没事，只是会让他损耗尽所有的力量，现在的他就像是一只凤凰，他需要在煎熬中才能够得到浴火重生。”青龙说道。

　　虽是痛苦，龙海也绝对没有松开手。但可以清晰的感觉到，自己体内的力量在飞速的流失着，而所流失的力量可都是自己辛辛苦苦所修习而来的力量。

　　龙海心中虽然有着不舍，但龙海也绝对不会去留恋，因为他觉得，自己所失去的力量一定会重新夺回来的。

　　这时，在那神秘白光的洗礼之下，龙王所惨不忍睹的伤口开始渐渐的修复着，原本已经失去了生命气息也有了恢复的迹象。

　　“真的可以！”龙云风激动不已，已经深深的感觉到了龙王的生命力在快速的恢复着。

　　轰然之间，强烈的白光爆射而开，骤然间又瞬间消退。

　　只见，地面之中，正躺倒着两道身影，而龙王也变为了人形状态，似乎还在沉睡着，但可喜的是龙王体内的气息正平和的流动着。

　　嗖！～～

　　龙云风瞬间掠到了龙海的身前，轻轻的两手抱起，痛心而又温和的说道：“小海，谢谢你，是我让你受苦了。”

　　“不……十年以来我犯下了不少的错事，希望能够得到父亲的原谅。”龙海说道，脸色显得有些苍白。

　　“不，这是我的错。”龙云风闪烁着泪光，连连摇头，当即将体内之力注入于龙海的体内，龙海的气色也逐渐好了许多。

　　不过，让龙云风惊喜而又意外的是，虽然龙海毁去了所有的修炼成果，但龙海的肉体力量完全不弱于力量失去之前，而且体内各处阻塞的脉道也打通了，也就是说龙海今后的修炼绝对能够远超于常人，所以这代价也就值了。


第1206章 解救二女

　　“恩……”龙王渐渐的恢复了意识，然后缓缓的睁开双眼，引入眼帘的正是龙云风他们正满脸笑意的望着自己。

　　“大哥，感觉如何？”龙云风笑问。

　　“我……我记得我不是已经死了吗？”龙王困惑不解，还有些反应不过来，挠着头撑起了身子。

　　“恩，是小海救了你。”龙云风回道。

　　“小海。”龙王一愣，便见到龙海的脸色显得有些不对劲，忙问：“怎么回事？小海他怎么……”

　　“龙王伯伯，我没事，你尽管放心。”龙海笑呵呵的说道，见到龙王复活，龙海也是显得尤为开心。

　　“恩，小海他很好，只是暂时损耗了不少的力量，所以现在的状态不是很好，但只要好好休息就没事了。”龙云风跟着说道。

　　“谢谢。”龙王感激不已，竟欲对龙海行礼道歉，却被龙海给挡住了。

　　龙海笑道：“您可是我的长辈，我可受不起啊。”

　　“不，这样我心里过意不去。”龙王摇了摇头，硬是对着龙海行了一礼，然后又向龙云风问道：“对了，云风兄弟，这人死复生我可没听说过，照理来说，我这根本就不可能再复活了。”

　　“呵呵，这里是不死空间，具有让人复生的能力，是天尊府新赋予的能力。”龙云风回笑道。

　　“不死空间？”龙王惊了下，愣愣的说道：“这能力也太神奇了，那我们以后可不就是想死都死不了了？”

　　“那也不是这么说，这不死空间还有极大限制的。”龙云风说道，并不想让龙王知道龙海为了救他而损去了修炼成果，但又不想让龙王误解了。

　　“对了。”龙海突然问道：“父亲，母亲呢？这不死空间应该也能够让母亲复活吧？”

　　“恩。”龙云风手中显出了困魂珠，可以见到自己的两位爱人的灵魂之体被困在了这里，依然还在遭受着痛苦的折磨。

　　当然，如果不死空间能够让两位爱人复活的话，龙云风就算是会付出惨重的代价，龙云风也绝对不会放弃。

　　“那这么说的话父亲您……”龙海似乎联想到了，两眼愕然的望着龙云风，那岂不是又要面临着一次艰难的选择。

　　“不，不死空间的能力对她们并无效。”青龙突然说道。

　　“没有效？”龙云风神色一滞，有种被突然间泼了凉水的感觉，即问：“青龙前辈，这是什么意思？难道不死空间也无法将瑞娜与莉丝复活吗？”

　　“恩，虽然她们的肉体完好，但她们的灵魂之体已经离体，甚至被困已久，简单的说，她们算是已经死了很久了，所以不死空间对她们来说是无效的。”青龙一脸正色的说道。

　　“真的无效了……”龙云风心如刀割，双眼黯然，原本的希望一瞬间便破灭了。

　　“呵呵，虽然不死空间对她们已经无效了，但她们的灵魂与肉体俱在，我们却是有别的办法能够解救她们。”青龙笑道。

　　“什么办法？”龙云风焦急不已。

　　“灵魂归体，简单的说就将她们的灵魂给送回她们的体内。”青龙回道。

　　“恩，那我们需要做什么？”龙云风又问。

　　“让我先看看吧。”青龙望着龙云风手上的困魂珠说道。

　　随即，龙云风便小心翼翼的将困魂珠递了过去。

　　青龙接过了那困魂阵，琢磨着凝视了许久，气氛也变得很紧张，只是青龙的神色显得越加的凝重，似乎并不简单。

　　龙云风焦急而担忧，忍不住问：“前辈，如何？”

　　“你们先跟我来吧，待会说。”青龙道。

　　龙云风他们虽然很担忧，但也没过于相问，便跟着青龙闪入了修复空间中。

　　此时，在修复空间中，艾丽丝与玄武他们正在此处。

　　“云风！”艾丽丝一见到龙云风便欣喜的扑了过来，脸色担忧的问：“大家都还好吧？”

　　“恩，没事，我让他们先留在神都里了。”龙云风回道。

　　“那就好。”艾丽丝总算是放心了，不由望了一眼不远处正陷入沉睡中的卡瑞娜与雪莉丝，叹道：“唉～可是两位姐姐还是老样子。”

　　“不必担心，我们已经有办法了。”龙云风笑道，目光却是一直放在了青龙的身上，因为青龙一直都沉默的很严肃。

　　“真的？”艾丽丝满脸喜色。

　　“恩。”龙云风点了点头，便向青龙问道：“前辈，若有什么问题，现在可以说了吧？”

　　青龙没有直接回答，只是将困魂珠让白虎他们仔细的看了几眼。

　　当然，白虎他们凝视了许久之后，脸色也并不是很好看，紧皱着眉头。

　　龙云风可急了，问道：“前辈，如果是需要我做什么，我绝对会做，因为我真的不能放弃瑞娜与莉丝，不管如何，我一定要救她们。”

　　“小主，我们不是这个意思，是很棘手。”青龙摇了摇头回道。

　　“就是很棘手，我也得试一试。”龙云风即道。

　　“恩，就算是要付出我的性命，我也一定要救我母亲她们。”龙海义不容辞般的样子跟着说道。

　　“唉～”青龙叹息了一声，满脸怒色的拿着那困魂珠说道：“幽魂那家伙的手段实在是太狠了，这困魂珠里面藏有着极大的魔气，而她们被困的灵魂极为的脆弱，随时都可能会有危险。灵魂归位，是需要最为亲近的人将其唤回来，但这困魂珠里面的魔气很强，若是贸然进入这困魂珠里面的话会很危险，甚至可能被那魔气所吞噬。”

　　闻声，众人神色凝重，也难怪青龙他们会说棘手了，这确实是潜在着极大的威胁。

　　龙云风狠狠的握紧了拳头，说道：“那不能将这里面的魔气给清除了吗？以我们的能力应该可以办到的。”

　　“是可以，但她们的灵魂被削弱了太多，所以在清除魔气的时候也有很大的可能摧灭了她们的灵魂，那复活的机会就更加渺茫了，所以这也是最棘手的地方。”青龙叹道。

　　“我的魂境修为不错，我能保护好她们。”龙云风道。

　　“就是因为你的魂境修为强，所以就更难办了。”白虎突然说道。

　　“我真的不懂，就连我也不可以吗？”龙云风显得很不甘。

　　“唉～小主，灵魂离体，几乎可以说她们已经丧失了不少的记忆，甚至是已经不认得你了。而且她们在这困魔珠里面遭受了许多的折磨，本能下她们的灵魂会产生惧怕与排斥意识，所以你的魂境太强，反而会让她们更加惧怕于你。”青龙无奈般的说道。

　　“那就没别的办法了吗？”龙云风痛苦不已。

　　“有，但很冒险。”青龙道。

　　“冒险我也得一试！”龙云风一脸决意。

　　“恩，我们都了解小主，所以对于一些重要性的问题得必须告诉你。”青龙微微点头，一脸严肃的说道：“我们可以布下魂灵阵，能够暂时性压制困魂珠里面的魔气，所以在这简短的时间里，小主你必须要将她们的灵魂唤回来。最重要的一点，你的魂力必须保持于他们同等的状态，因为这困魂珠本身的承受能力就很弱。”

　　“而且机会只有一次，若是你失败的话，不仅是她们的灵魂破灭，甚至连小主你的性命都可能保不住，所以小主可要三思而行。”白虎神色凝重的跟着说道。

　　“恩，只要有一丝希望，那我绝对不会放弃！”龙云风毫不犹豫的回道。

　　“云风……”艾丽丝一脸的担忧之色。

　　“相信我，我绝对可以的。”龙云风说道。

　　“我也要进去。”龙海突然说道。

　　众人一愣，望向龙海。

　　“小海，你现在很脆弱，这事不用你操心。”龙云风显得有些不悦。

　　“不，父亲，我也是母亲最亲近的人，而我现在的灵魂意识也很脆弱，我能帮助父亲。”龙海态度极为认真的说道。

　　“不可以！我绝对不会答应你！”龙云风断然拒绝。

　　“小主，小海说得没错，让他与你一同进去的话机会可能会比较大，毕竟里面也有小海她的母亲。”青龙双眼一亮。

　　“可还有莉丝在里面，或许她对小海都已经没有印象了。”龙云风回道，其实龙云风心里担心的是若是失败的话自己的孩子也会跟着丧命。

　　“呵呵，她们都被困入同一个地方，又遭受着同样的折磨，虽然她们的灵魂意识很脆弱，但她们彼此间是最为信任，所以你们的攻破点就要放在卡瑞娜的身上，若是她能够被唤回来的话，那自然而然雪莉丝也会跟着她回来的。”青龙微微一笑。

　　龙云风沉思了许久，回道：“那好吧。”

　　“恩，事不宜迟，那我们就开始吧。”青龙回道。

　　随着，青龙四人便缓缓的走到了卡瑞娜与雪莉丝的身处，以四角阵型之势，静静的围在了卡瑞娜她们的身边。

　　龙云风与龙海相视了一眼，彼此间充满了信赖，紧跟着走了过去。

　　这一次，也是他们父子俩的第一次共同的挑战，也许最危险的一次挑战。


第1207章 呼唤灵魂

　　“开始了！”青龙道。

　　“恩。”两父子沉沉点头。

　　“起！”青龙轻喝了一声，四兽之力运出，卡瑞娜与雪莉丝的身上包裹着层层的彩光，悬空漂浮而起。

　　“青龙之力！”青龙喝了声，身上充燃起强烈的青芒。

　　“白虎之力！”

　　“玄武之力！”

　　“朱雀之力！”

　　白虎三人紧接着身上耀起了各色强光，整个空间中充斥着四股强大的兽之神力。

　　“合！～”

　　青龙四兽最后同声一喝，四人体内的神力顷刻间便汇聚于卡瑞娜与雪莉丝的身上，而青龙他们就像是变成了一尊石像一般，屹立于光华之中。

　　这时，闪烁着黑光的困魂珠缓缓的飘至于中间之处，原本困魂珠所散发出的魔气，在魂灵阵中受到了极大的限制，竟被压制住了。

　　随着，龙云风与龙海的脑海中便顿即传来了青龙严肃的声音：“魂灵阵能够暂时保护你们！时间有限！你们一定要尽快唤回她们的灵魂，若实在不行的话，你们得立刻回来，不然就连我们都无能为力救你们了！”

　　“明白。”龙云风他们应了声，即后便将灵魂之体从体内脱离了出来，飞入了魂灵阵中，渗入于困魂珠里面。

　　一走进去，龙云风他们便置身于一处无尽的黑暗空间中，可以清晰的感觉到周围充斥着可怕的魔气，如同是一只只魔爪在朝着龙云风他们飞舞着，正拼力的想要摆脱魂灵阵的压制。

　　其实，以龙云风的魂力根本就不必去惧怕这些魔气，但若去与这些魔气冒然去冲突的话，那就很可能将困魂珠给毁了。

　　可没想到的是，这原本小小的困魂珠，里面尽是一个偌大的空间，四处循望，根本就没有见到卡瑞娜她们的灵魂之体。

　　“父亲，现在怎么办？”龙海即问。

　　“找！”龙云风脸色一沉，便寻着一处方向掠去。

　　龙海也不敢有任何的迟疑，紧紧的跟着龙云风往困魂珠里面的世界深入。

　　龙云风虽然不敢妄自使用魂力去硬抗那些魔气，但龙云风却是可以感觉到困魂珠中魔气最为强盛的地方，也就很可能会是卡瑞娜她们的灵魂所在。

　　所以，龙云风便带着龙海往困魂珠里面魔气最强盛的地方冲去。

　　很快，他们已经快逼近到困魂阵魔气的源头了，周围的魔气也变得更加的强盛，甚至就连魂灵阵的力量都有些快压制不住了。

　　龙云风心中焦急不已，但也只能赌这一把了。

　　终于，在往前冲行了不久之后，龙云风他们便惊喜的看到，不远处正显现出两道熟悉的身影。

　　没错，正是卡瑞娜与雪莉丝的灵魂体。

　　不过，现在的卡瑞娜她们可是处于灵魂体状态，而且她们的灵魂体还处于极为的脆弱，惊恐的相依着，好像周围的魔气随时都会对她们造成极大的伤害。

　　“瑞娜！莉丝！”龙云风大呼了一声，与龙海一同接近了过去。

　　嗖！～～

　　龙云风与龙海便现身到了卡瑞娜两人的灵魂体近处，欣喜不已，总算是找到卡瑞娜她们的灵魂体了。

　　可是，当卡瑞娜她们见到龙云风他们的时候，便极是恐惧的大叫了一声，像是受到了极度的惊吓一般，两人便紧紧的抱成了一团，紧锁着不断的往后挪动着身子。

　　“瑞娜，莉丝，是我，我是云风！我来救你们出去了！”龙云风叫道，见到两位妻子如此模样，心疼不已。

　　龙海也是一脸的沉痛，记忆中的两位熟悉的面容显入于眼帘，心里极不好受。

　　可惜，龙云风的呼唤对于卡瑞娜她们来说根本就没有任何的效果，反而显得越加的恐惧不安，卷缩着身子，颤颤发抖。

　　灵魂归位，是不能强迫的，只有卡瑞娜她们自愿回归，才能让她们的灵魂之体重返肉身。

　　“母亲，莉丝阿姨，是我，我是小海，我已经长大了，你们不记得我了吗？”龙海痛心的叫道，龙海那脆弱的灵魂之体，开始不由自主的接近着卡瑞娜她们，眼中还闪着些泪光。

　　“别……别过来！”卡瑞娜惊恐的大叫了一声。

　　“母亲！是我！我是你的孩子！小海！”龙海不甘心的叫道。

　　龙云风突然想起了青龙的话，便对着卡瑞娜亲柔的说道：“瑞娜，你忘了吗？小海是我们的孩子，现在我和小海是来救你们出去的。”

　　“不！～”

　　卡瑞娜满脸恐色的叫着，紧紧的抱着雪莉丝，都快要缩成了一团。

　　龙云风他们看得心痛不已，竟然连最亲近的人都忘记了，这可得承受多大的痛苦啊。

　　“扑通！～”

　　龙海沉沉的跪倒了下来，深情的说道：“母亲，你真的忘了小海吗？十年了，您已经离开我十年了，您知不知道这十年以来我过得有多么的痛苦，我甚至以为母亲你们都已经不在了。而现在，我终于见到了您，可母亲您却忘了孩儿，孩儿的心真的好痛……”

　　闻声，卡瑞娜那空洞的眸子紧紧的凝视着龙海，似乎有着几分悸动。都说灵魂是属于无形的，但却可以清晰的见到在卡瑞娜的眸子里落下了两道泪痕。

　　缓缓的，卡瑞娜抬起了手，颤抖着，在慢慢的接近着龙海。嘴唇抽动着，似乎想要说什么，却又开不了口，眼神中藏有着许多的迷茫。

　　“瑞娜……”龙云风轻唤了一声，显得尤为的激动。

　　快了，就差最后一步了。

　　忽然！

　　轰得一声！

　　整个空间猛的一阵，恐怖的魔气似乎就要冲破限制了。

　　卡瑞娜原本就要快接近龙海了，却因为这股突然的魔气暴动，又让她们在惊恐中退缩了。

　　龙云风焦急不已，忙唤道：“瑞娜，莉丝，快！再不出去就迟了！”

　　遗憾的是，卡瑞娜她们所受到的折磨实在是太多了，本是脆弱的灵魂，对于那魔气有着本能下的畏惧，意味着龙云风他们还是要失败了。

　　这时，青龙那郑重的声音回响了过来：“小主！快！时间已经来不及了！你们快出来！若是晚了！你们就可能永远被困在这里了！”

　　“不！～”

　　龙云风痛苦不甘的叫着，已经到了这种时候，龙云风岂会就此放弃，固执般的叫道：“瑞娜！求你们了！快跟我们出去吧！”

　　“母亲……”龙海痛呼着。

　　可惜的是，卡瑞娜她们实在是太惧怕，对于龙云风他们的呼唤似乎全然不闻，极是恐惧的卷缩成一团。

　　“小主！快！来不及了！若不然你们就要跟着她们灰飞烟灭了！”青龙焦急的催促着。

　　龙云风紧握着拳头，望着眼前不远处的两位爱人，他怎么能就此甘心。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，空间晃动的更加厉害了。

　　忽然！

　　滚滚的魔气，像是一个个狰狞的恶魔一般，强行冲破了魂灵阵的限制，疯狂的肆虐而来。

　　晚了！

　　可怕的魔气，已经团团的将他们都给困住了。

　　“母亲，快回来吧……”龙海痛哭着，声音开始变得越来越弱，毕竟此刻龙海的灵魂之体实在是太脆弱了，随着魔气的逼压，龙海的灵魂之体已经受到了极大的冲击。

　　这一刻，已经无法再回退了。

　　龙云风双眼一凌，竟然冲入了那涌动的魔气之中。

　　“来吧！”龙云风大叫了一声，似乎是在挑衅着那魔气。

　　轰！～～

　　凶猛的魔气也似乎被龙云风给激怒了，竟然冲着龙云风的身上压了过去。

　　当然，龙云风不敢反抗，若是反抗的话就会毁了困魂珠。而且龙云风的魂体也不能太强，太强的话这困魂珠也承受不起。

　　可以说，幽魂这手段实在是太狠了，这不是硬要让人逼近死路吗？

　　随着，庞大的魔气疯狂的冲击着龙云风的灵魂之体，龙云风的灵魂之体根本就不敢作出任何的反抗，甚至连提升灵魂的强度都不敢。

　　“啊！～～”

　　龙云风的痛苦嘶叫着，变得脆弱的灵魂正遭受着那魔气的侵袭，几乎快要将龙云风的灵魂之体给撕裂。

　　但是，龙云风依然没有放弃，以一己之力承受着所有的魔气冲击，灵魂体剧烈的颤动着，但龙云风还是强忍着最痛苦的摧袭，目光紧紧的望着受惊的卡瑞娜她们，竟然轻轻的笑道：“瑞娜，莉丝，我答应过你们，不管遇到什么危险，哪怕是要付出我的生命，我也绝对不会放弃你们……”

　　这一声，像是深有魔力一般，卡瑞娜她们的灵魂深处被狠狠的刺了一下。

　　“云风……”二女口中不由轻轻的说了一声。

　　“呃……”龙海极为艰难的撑起了身子，因为龙云风已经承载住了所有的魔气冲击，所以龙海的灵魂体也减轻了压力。

　　不过，见到自己的父亲正承受着极大的痛苦，龙海痛苦的叫道：“父亲……”

　　“快……一定要将你母亲她们救出去……”龙云风吃力的说道。

　　龙海沉痛的点着头，回头望向卡瑞娜她们，唤道：“母亲，莉丝阿姨，求你们了，快回来吧……”

　　这时候，卡瑞娜她们眼中正泛着泪光。

　　然后，她们笑了。

　　忽的，黑暗之中，突然冲破了层层的魔气，一道神秘的白光犹如纱幕般的降临而下，轻轻的洒落在了卡瑞娜她们的灵魂体中。卡瑞娜她们置身于白幕之中，原本脆弱的灵魂之体竟然在逐渐的强大着。

　　猛的，在于卡瑞娜她们的灵魂体中，一股璀璨夺目的白芒，顷刻间照射向了整个空间，笼罩住了所有的一切。

　　白芒之中，正于呆愕中的龙云风与龙海，竟然感觉到无比的舒坦，心也变得很安静，似乎像是得到了解脱一般，在一股神秘力量的牵动下，他们的灵魂之体竟然沿着一处地方缓缓的飘去。

　　而那个地方，不知道会不会就是天堂？


第1208章 完美的团聚

　　“啪！”

　　困魂珠竟然破碎了开来，化为了一片粉末。

　　“小主……”青龙他们踉跄着从魂灵阵中退了出来，整个人完全呆在了那里，一动不动。

　　这时，龙云风与龙海他们也倒在了地上，与卡瑞娜她们一同躺在了那里，毫无生息。

　　“云风～”艾丽丝神色呆滞，似乎想到了什么，猛的冲了过去。

　　“宗主！”龙王惊得一声，也随着闪了过去。

　　“唉～也许这就是命运的安排吧。”青龙不禁叹息了一声，可以看出青龙他们也很心痛，已经不忍再去看着龙云风他们了。

　　“云风他们到底怎么样了？为什么会这样？”艾丽丝痛苦而又激动的叫问道。

　　“失败了，他们都回不来了。”青龙黯然道。

　　“回不来了……”

　　这一声，如遭雷击，心里如同被一把尖刀狠狠的刺了一番，艾丽丝与龙王都呆在了那里，这种结果怎么能让他们去接受？

　　“不、这不是真的，你们一定是骗我的，是吗？”艾丽丝眼中带着几分希望，语无伦次的对青龙他们说道。

　　“不，这是真的，对不起，我们真的无能为力了。”青龙沉痛般的摇了摇头，虽然与龙云风相处不多，但青龙他们也是真心敬龙云风为新主。

　　听到这话，艾丽丝整个人便无力的坐倒下来，一手抚着龙云风那俊美无色的面容，眼泪直接滴落在了龙云风的额头上，痛苦的说道：“云风，你骗我，你答应我你会回来的……”

　　“呃……”

　　突然一声嘤咛的声音响起，虽然很微弱，却如炸雷般的响彻在众人的脑海中。

　　然后，让人不可思议的一幕出现了，卡瑞娜竟然缓缓的睁开了双眼，意识还有些混乱的开始喃喃自语着：“我……我这是在哪里？”

　　“我的头怎么那么痛，怎么回事？”雪莉丝也跟着嘀咕着苏醒了过来。

　　“你们怎么？！”

　　众人惊愕万分，青龙他们已经完全的傻住了，不可置信般的盯着正于苏醒过来之后的卡瑞娜与雪莉丝。照理来说，困魂珠被毁，她们的灵魂也跟着被毁灭了，根本就不可能回来的。

　　“父亲！”龙海叫了一声，猛的坐立了起来。

　　青龙惊讶不已，便朝着龙海问道：“小海，这到底是怎么回事？你们不是失败了吗？”

　　“我也不知道，我就感觉到眼前出现了一道白光，我就晕了过去在，然后就醒来了。”龙海回道。

　　“白光？”青龙他们两眼相望，惊惑不解。

　　这时，卡瑞娜与雪莉丝的意识已经恢复了，便见到四周正站立着一些陌生人。若不是这里的空间让她们感到很熟悉，恐怕就会产生误会了？

　　不过，也让卡瑞娜她们很疑惑。

　　“母亲！莉丝阿姨！”龙海神色激动的闪到了卡瑞娜她们的眼前。

　　母亲？阿姨？

　　卡瑞娜与雪莉丝愣住了，虽然见到眼前的少年有着几分熟悉，但印象中似乎并无见过这位壮年。

　　龙海急了，又叫道：“小海！我是小海啊！”

　　“什么！？小海！”

　　卡瑞娜两人显得极为的吃惊，再细细的瞧着龙海那有着几分熟悉的笑容，然后便惊愕的瞪大了双眼。

　　“小海，你真的小海？”雪莉丝不可置信般的问道，印象中的龙海也不过是个孩童而已，可现在是一位俊俏而略有成熟的壮年。

　　“不，他没说谎，他真的是小海。”卡瑞娜激动的闪着泪光，血脉相连，她怎么会感觉不到呢？

　　“母亲！”龙海大呼了一声，像是孩时般的抱住了自己的母亲，十年了，终于让龙海能够投入母爱的怀抱。

　　“小海，你长大了，你真的长大了。”卡瑞娜揽着了龙海，泪光闪闪，感觉就像是做了一场很长的梦一般，醒过来之后便见到了已经长大成人的孩子。

　　雪莉丝呆住了，虽然感觉自己好像是沉睡了很久，但很难接受眼前的这一幕。

　　随着，雪莉丝循着四周望去，便见到一位有着几分熟悉的貌美女子正抱着似乎在昏迷中的龙云风，惊声道：“云风！～”

　　这一声，直把正母女相怜中的卡瑞娜与龙海惊醒了过来。

　　当下，卡瑞娜他们便围在了龙云风的身边，担忧不已。

　　“小海，你父亲发生什么事了？”卡瑞娜急迫的问道。

　　“父亲他为了救我们，所以……所以……”龙海神色痛苦，已经说不下去了。

　　“放心，你父亲他没事。”青龙他们走了上前，在卡瑞娜他们苏醒了过来之后，青龙他们便早已察视了龙云风体内的状况。

　　“那我父亲怎么还没醒过来？”龙海急问。

　　卡瑞娜与雪莉丝虽然不知道这是什么情况，但见到龙云风昏迷不醒的样子，焦急而又担忧。

　　“呵呵，他耗去了太多的魂力，不过并无大碍，只要好好休息几天就没事了。”青龙笑道，总算是可以松口气了。

　　“怎么会这样？为何要救我们？我们真的沉睡了很久吗？”雪莉丝激动的问道，换作是谁，也一时难以接受。

　　“恩，算起来的话，你们已经足足快昏迷十四年了。”艾丽丝抬起头，望着二女笑道。

　　“十四年？”卡瑞娜与雪莉丝惊愕不已。

　　雪莉丝总感觉艾丽丝有些熟悉，何况与自己所爱之人如此的亲密，便问道：“请问你是？”

　　“两位姐姐好，我是艾丽丝，云风应该与你们说过吧。”艾丽丝友好的笑道，听到龙云风无碍，艾丽丝也是心情大好。

　　“艾丽丝，你就是艾丽丝！”卡瑞娜她们显得很惊讶，但竟然她们已经昏迷了快十四年了，现在艾丽丝能在龙云风的身边也并不奇怪。

　　“十四年，这十四年到底发生了什么事？”雪莉丝问道。

　　“恩，这十四年来所发生的事实在是太多了，不如找个地方再详细的告诉你们吧。”艾丽丝说道。

　　“可云风他……”卡瑞娜心疼的触摸着龙云风的俊脸。

　　“两位夫人不必担心，小主由我们照顾便可，而且现在小主也不能被打扰。”青龙笑道。

　　“恩，不如我们先回神都吧。”艾丽丝笑了笑，便问青龙：“前辈，你们应该可以控制天尊府吧？”

　　“恩，对于天尊府的一些能力，我们也是可以的。”青龙回道。

　　“那就麻烦了。”艾丽丝道。

　　随即，青龙他们便驱动天尊府，直接前往神都的方向而去。

　　※※※

　　也不知，到底过去了多长的时间。

　　龙云风的灵魂之体，似乎游离在一处无尽的黑空中。

　　在这里，一切都是处于虚无的。

　　龙云风很迷茫，迷茫的在黑暗中漂游着。

　　不过，总是有一些熟悉的声音在不断的呼唤着龙云风，这些声音都让龙云风感到很亲切，让龙云风本能下的去接近着。

　　突然，一道刺眼的白光刺入龙云风的眼中，龙云风双眼感到刺痛的缓缓睁开了双眼。

　　“我……我怎么……”龙云风困惑不解，整理着思绪，猛然一惊。

　　起身，龙云风却是愕然见到，自己竟然躺在一处舒适的棉床上，而且看起来这是一间很安静的房间里，周围空无一人。

　　带着疑惑，龙云风缓缓的离开了棉床，徐徐的往房间外走去。

　　走到外面，温暖的阳光便洒在了龙云风的身上，让龙云风倍感舒心，感觉就像是睡了一场懒觉一般。

　　而外面，是一处院落。

　　“这是哪里？我怎么会在这里？”龙云风疑惑不已，而周围竟然又没人在，而离自己所在的房间不远处，像是有座大厅，大厅里感觉有不少的人。

　　旋即，龙云风便往那大厅中走去。

　　渐渐的，龙云风走到了大厅门外，正欲踏入，突然听到了一道熟悉的声音：“唉，都一个多月了，云风可真让人担心。”

　　“这家伙就会让人担心，若是他醒来的话，我绝不饶他！”又一道熟悉的声音回道。

　　“这声音……”龙云风愣了下，脸色猛的怔了一下，欣喜不已，这不正是卡瑞娜与雪莉丝的声音吗？那不就说她们都已经没事了？

　　“砰”得一声！

　　龙云风突然推门而入，便见到大厅中正坐满了一群人，一张张熟悉的笑脸带着惊喜与意外正紧紧的望着龙云风。

　　“云风！～”

　　三道娇影，直接闪了过来。

　　“瑞娜，莉丝，太好了，我不是做梦吧？”龙云风狂喜道。

　　“哼！你这家伙还好意思说，还以为你在做着美梦不打算醒来了呢！”雪莉丝气呼呼的哼道，脸上却是占满了喜悦的笑容。

　　“对不起，云风，因为我们而让你受苦了。”卡瑞娜闪着泪光轻声道。

　　“不，是我让你们受委屈了。”龙云风一脸歉意，展开双手，紧紧的揽住了三女，沉侵在暖暖的幸福之中。

　　“咳咳，我说云风小友，你这不是把我们大家都给忘了吧？”炎老笑呵呵的说道。

　　循声望去，龙云风便见到炎老他们正满脸笑意的望着自己，而且在大厅里还有许多熟悉的人，正乐呵呵的笑望着自己。龙云风真的很感动，这些都是一直真心陪伴着自己的朋友。


第1209章 天地异象

　　虽然还些许遗憾，但总算是完美的团聚了。

　　因为龙云风之前所休养的地方是在蓝恩家族，所以相聚之后便在蓝恩家族里举办了一场笼罩的盛宴。至于是蓝灵的话，自从遭到龙云风的拒绝之后，在龙云风离去的这段时间里也总算是想开了，现在也把龙云风当作是朋友了。

　　盛宴之后，龙云风便与三女一夜长谈。十几年来，今晚是龙云风过得最踏实的一晚。

　　而三女的相处也是不错，彼此以姐妹相称。

　　此后的日子里，也是在安静中度过，过着平常人的生活，幸福自在。而其他人也依然没有停止修炼，毕竟在隐修之地里得到了不少的神格，能够让整体的实力不少。

　　虽然现在的日子过得很踏实，但龙云风心里可不这么认为，他绝对不会相信神隐他们已经死了，只要没有见到他们的尸体，龙云风就不能安心。

　　所以，龙云风便特地去拜访三老长者。

　　幽暗的洞府中，炎老他们正在精修着，自从得到了龙云风的一些修炼功法之后，炎老他们的修炼进度要比以前快了许多，身上的伤势也完全恢复了，炎老他们可是非常感激龙云风。

　　“前辈。”龙云风轻声唤道。

　　闻声，炎老他们便的从修炼中清醒了过来，见是龙云风到来，满脸喜色。

　　“呵呵，云风小友，你怎么来了？”炎老乐呵呵的问道。

　　“正巧有空，便特来拜访，不知三位前辈近日感觉如何？”龙云风笑道。

　　“小友，这可多亏你传我们的功诀，现伤势无碍，而且实力还有所精进呢。”风老说道，充满了感激，能够愿意将功诀传授给他人，这可不是每个人都愿意这样做的。

　　“是啊，相信若以我们潜心修行，必能突破真神境界的屏障。”灵老笑道。

　　“前辈天赋过人，他日必能踏入真神之境。”龙云风恭维道。

　　“对了，小友，此事前来怕是不止拜访我们吧？”炎老道。

　　“恩，现在十城三殿已经没有任何意义了，但幽魂与神隐公会的那些家伙我倒是心里一直不安心，如今距离真神宝藏开启之日也可能不远了，我想到时他们一定会出现。”龙云风一脸正色的说道，眸子里挤着恨意。

　　“小友你多心了，现在那些家伙已经不成气候了，要是他们敢出现的话，这不正好可以了结了他们。”灵老说道。

　　“不，幽魂这家伙不可小视。而真神宝藏这地方我们绝对是会要去的，但我又担心神都的安全，所以此行就由我和我的朋友们前去就可以了。”龙云风摇了摇头，又怕炎老他们会误会，顿了顿又道：“当然，我的意思并不是说让三位前辈……”

　　“小友我们明白你的意思，知道你是真心为我们神都着想，而我们本身对真神宝藏并不感兴趣，到时我们会留在这里，保护神都。”炎老打断了龙云风的话，满脸真诚的笑意。

　　“谢谢前辈的理解。”龙云风拱手道，龙云风虽然想要三老的帮助，但想到幽魂那些家伙手段阴险，怕会到时对神都不利，而龙云风也本身不想让三老与自己一同去冒险。

　　随后，龙云风与炎老他们交谈了一些事情之后，龙云风也不想过于打扰炎老他们的静修，便此告离，在真神宝藏未开启之前，龙云风也想好好修炼，增强几分实力。

　　……

　　时间，就这样渐渐的过去。

　　距离真神宝藏开启的日子，龙云风也不知道。而隐修之地原本的十城三殿的实力，几乎可以说已经不存在了，所剩下的上位者更是惨淡。

　　龙云风虽然很想好好的陪伴亲人，但大敌未除，龙云风便不能安心，便带着龙王他们进入时间空间中，进行着长久的苦修。

　　而卡瑞娜她们也不想以后成为龙云风的累赘，也加入了修炼之中，所以以后的日子里，他们几乎都是在天尊府里度过。

　　吸收神格，这确实是快速增涨实力的办法，但也是有不少的负面影响，所以在吸收了神格之后必须得需要长时间的修行，才可稳定吸收神格的力量。

　　在时间空间里的长久修行中，除了龙云风与小鹏的修炼进度较为缓慢之外，其他人的进度倒是非常可观。

　　三十年，就这样不知不觉中在时间空间里过了近三十年的时间。

　　在这三十年的修炼之中，龙云风又有了不少的进涨，距离下一个境界又接近了不少，而小鹏也稳定在了九星上位的境界，若是对上神隐他们任何一人，小鹏绝对能够稳操胜券。

　　至于是龙王他们，也有了极大性的突破。

　　现在，龙云风已经稳定到了七星上位的境界，接近于八星上位，龙化之后，对上八星上位也不会轻易落败。

　　凡克也终于从六星上位突破到了七星上位的实力，狂魔化之后，可以直接达到八星上位的实力。

　　此后便是江林、巴摩与断辰，还有艾达，都成功突破到了六星上位的实力，仅存下来的十四位暗部成员，也达到了四星上位以上级的境界。

　　三女之中，以艾丽丝的实力最强，达到了六星上位的境界。而卡瑞娜与雪莉丝毕竟浪费了十多年的修炼光阴，虽然吸收了不少的神格，但也仅仅达到了四星上位的境界，但这种修炼进度已经算是很恐怖了。

　　只是，遗憾的是，银绝在这三十年来的修行中，却是毫无进展，依然仅处于八星上位的境界，但剑技与身法上却完全不弱于九星上位。

　　所以，总体来说，大家都是有了不少的实力进涨，所得到的神格也吸收的差不多了，在继续苦修下去也无多大的进涨，这是需要一定机遇的。

　　因此，龙云风他们决定出关，等待真神宝藏开启之日的到来。

　　算起来的话，在龙云风他们在时间空间里的修炼之中，外界也过了有足足三个月。

　　至于是龙海的话，由于一切都要重新开始，依然在闭关修炼，得以青龙他们的精心指导，也有了极大的进展，以惊人的天赋与独厚的环境，龙海也达到了两星上位的境界。

　　出关之后，龙云风他们便继续留在了蓝恩家族，等待中过着生活。而这些时间里，也是龙云风他们最为快乐的时光。

　　直至，又过了一个月。

　　轰！～～

　　一声突如其来的巨响，打破了所有的宁静，整个隐修之地都震动了。

　　原本明朗的天空，顷刻间乌云密布，雷鸣闪电，黑云翻滚，一股恐怖的气息笼罩在整个隐修之地中，就是连拥有神阵庇护的神都也不例外。

　　“这是……”

　　众人惊愕不已，正于静修中的炎老他们也纷纷出关。

　　神都中，一片惶恐，天色异象，恐怖的气息逼压，让人惊恐不已，纷纷躲进了房屋里，但也是有一些胆大的人在抬头望着。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，一道无形的力量似乎击破了神都外的屏障，原本受于神阵庇护的神都，在这股无形力量的冲击之下，整个神都便暴露于天地之中。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道身影闪现于空，龙云风他们先行掠至神都上空之处，紧接而来的便是炎老他们与神都中有身份实力者，皆是神色凝重的出现在上空之处。

　　没想到，这股力量竟然将击破了神都外的神阵，炎老他们到来了之后，便一同施力，重新撑起了神阵的力量。

　　这时，龙云风他们一行人闪了过去。

　　龙云风朝着炎老他们问道：“前辈，怎么会这样？”

　　“小友，忘了告诉你，其实不用你说，若至真神宝藏开启之日我们也得留下来。因为在真神宝藏准备开启的时候，天地间会有一场可怕的异动，我们神都外的神阵会受到严重的影响，这是神阵最为脆弱的时候，当年我们之所以会败给幽魂那家伙，也正因为是真神宝藏开启之日给予我们造成了极大的影响。”炎老神色凝重的说道。

　　“这么说……”龙云风愕然。

　　“没错，真神宝藏已经准备要开启了，你们快点离开这里，这里有我们在这里就足够了。”炎老满脸严肃的说道。

　　“炎老说得没错，若是幽魂他们未死的话，可不能让他们捷足先登了。”风老郑重的说道。

　　“明白。”龙云风沉沉点头，事不宜迟，龙云风也不敢再继续犹豫了。

　　不过，此次一行，龙云风也不想让太多人与自己一同去冒险。所以龙云风便让卡瑞娜她们与巴摩等一行人都给留在了神都，以防不测。

　　所以，此行之去，龙云风只让小鹏与银绝还有龙王陪同，他们三人都具备了七星上位级以上的实力，若是遇到幽魂他们也可应付。

　　轰隆隆！～～

　　天雷滚滚，整个隐修之地都变得阴暗了下来。大地在震动中纷纷破裂，尘沙飞扬，昏天暗地，四处可见，人群恐慌四逃。

　　其实，每一次的真神宝藏开启之日，几乎可以说是一场灾难。

　　此时，在这几乎沦为黑暗的世界之中，在隐修之地的极端之处，正泛着一道耀眼的彩色光芒，在那远处的彩色光芒之处，可以清晰的感觉到一股极为恐怖的力量。

　　天空之，龙云风四人凌空而立，遥望着极远处的彩光之地。

　　“出发！”龙云风大喝了一声。

　　随着，四人便化作一道流光，沿着那彩光之地急速掠去。


第1210章 真神宝藏开启

　　轰！～～

　　雷声滚滚，黑云满天，像是有着无数的巨兽，在云层中翻腾着，咆哮着，一波波无形的巨力像是在惩罚着世界一般，无情的肆虐着大地。

　　隐修之地中，一片哀啕之声，原本那些上位还在的时候，勉强可以得到一定的庇护。如今的隐修之地早是残破不堪，各城的上位都几乎快要死绝了，怎能抵御得住这些天地间所带来的威压。

　　不过，这些人的生死都与龙云风他们无关了，他们也没有那么的伟大。

　　真神宝藏的地图，幽魂手中也有一份，若是幽魂他们没有死的话，那绝对不能让幽魂他们先进入真神宝藏空间，不然的话，那就真的就是一场灾难了。

　　众所周知，真神宝藏里面存在着一颗真神格，是巴古真神陨落之后所遗留下来的。这颗真神格的不同之处，得此真神格，便可继承真神的力量。

　　嗖！～～

　　龙云风四人急速飞行，虽然距离很远，但以他们的身法速度，短短二十分钟的时间，便终于赶到了彩光之源处。

　　彩色之源，集于天地中最强之气，彩光强盛无比，而且蕴含着一股未知可怕的力量，就是连龙云风都难以使用魂力探视，而小鹏他们就更不用说。

　　而彩光遍布的范围很大，足达百里，在这百里之内，万物都已沦陷。

　　这处地方，也是龙云风最为熟悉的地方，便是沙龙漠地，也难怪这里会是一处寸草不生的荒漠了，原来这里竟是真神宝藏所在之地，所以落日神殿会藏在这沙龙漠地也并不奇怪了。

　　此时，龙云风他们凌空而立，仅仅只能使用肉眼去循望着周围。这片区域那么大，也不知真神宝藏的入口会在哪里，失去了基本的探视能力，那就更为棘手了。

　　“宗主，现在可怎办？”银绝突然问道。

　　“时间不多，我们得必须尽快找到入口。”龙云风一脸严肃。

　　“可这里那么大，那我们该怎么找？”小鹏郁闷着说道。

　　即刻，龙云风手中便现出了真神宝藏的地图，仔细的察看了几番，然后说道：“据地图上所知，这入口便不难找，只要找到光源最强的地方，那便是入口了。”

　　“光源最强的地方？”龙王他们愣了下，这整片区域都处于光源的范围。

　　“我应该能感觉到，跟紧我。”龙云风说道，虽然魂力难以探视，但龙云风的感知力却是很强，对于天地间的任何力量都较为熟知。

　　龙王他们都相信龙云风的能力，便紧跟着龙云风，往那彩光领域中冲去。

　　不得不说，在这彩光领域之中，有着极大的限制，龙云风他们在前行之时，不得已运起体内的力量去抵御彩光领域中所逼来的一股无形威严。

　　这也实在是太变态了，光凭是找到真神宝藏的入口点，都存在着极大的限制，若是到了真神宝藏里面，那又会是有多可怕？

　　所幸，龙云风他们的实力都不弱，对于彩光领域中的无形逼压也能轻松的抵御住，若是七星级以下的上位，恐怕就难以踏入这里了，这里可不是一般的人就能进去的。

　　随着不断的深入，无形的威压也变得越来越强，龙云风他们也再次释放出了几分力量，神色凝重的前行着。

　　龙云风显得很冷静，凭借自身的感知力，已经大概摸清了光源的最强之地。

　　过了不久，龙云风突然说道：“快！就到了！”

　　“恩。”龙王他们微微点头，便紧跟着龙云风，加快了飞行的速度，冲之而去。

　　也许，这是快要逼近光源的最强之地，周围的彩光变得越来越强，极是刺眼，而且在这周围空无一物，很容易让人迷失方向感。

　　终于，龙云风他们冲行了不久，便见到不远处彩光中显现出了一道诡异的甬道，而这里的彩光就是从这甬道里释放出来的。

　　“到了！”龙云风脸上露出了欣喜的笑容。

　　龙王他们见到那甬道，也是满脸的喜色。

　　“对了，宗主，我有一个问题，若是幽魂他们没死的话，假如他们放弃了进入真神宝藏的机会，而选择去侵犯神都的话，那神都里不是会很危险？”银绝突然一脸郑重的说道。

　　“不，我很了解他们这些人，这些家伙实在是太贪婪了，他们绝对不会放过这次夺得真神格的机会。所以他们绝对会来这里，何况在神都里我也留有我的分体，若是神都有变，我也有能力应付。”龙云风笑道：“呵呵，事不宜迟，我们赶紧先进去吧。”

　　“恩。”众人微微点头。

　　即刻，龙云风他们便一一闪入了那甬道之中。

　　只是，在龙云风他们进入不久之后，数道鬼魅的身影随着闪现而出。

　　“桀桀，终于找到了，就是这里了。”狰狞的笑声，这不正是幽魂。

　　除了幽魂之外，还有天隐与天清等神隐公会中一些得力的部下，都具备了七星上位级以上的实力，不然也难以冲破了这彩光领域到达甬道入口了。

　　“哼，也不知道龙云风他们那些家伙有没比我们早至一步？”天隐冷哼道。

　　“至少现在还没见到他们，那就说明是我们来早了。”幽魂得意的笑道。

　　“幽魂，别说我们没提醒你，记得我们之间的协定，若不然的话，别说是得到真神格，甚至你能不能活着都是一个问题！”天隐冷冷的警告道。

　　“放心，我绝对不会违反我们之间的协定，但若到了那里的话，那我们可就得公平竞争了。”幽魂一脸阴险般的样子。

　　“那就别怪我们无情了。”天隐狠狠的甩了下手，随即便与天清他们闪身穿入了那彩光甬道之中。

　　幽魂满脸阴沉的落在后面，暗暗的冷笑道：“呵呵，我已经忍你们够久了，你们无情，那到时候可就别怪我残忍！”

　　说完，幽魂便跟着闪入了甬道之中。

　　随后，过了不久，甬道消失，原本的彩光领域紧跟着消散，整个世界便安静了，隐修之地也总算回到了安宁，但还是让人感到心有余悸。

　　神都中，炎老他们总算是松了一口气，原本被毁去的神阵，也开始渐渐的修复。

　　忽然，在神阵的修复之中，一道道诡异的黑影，趁机闪入了神都中。

　　“还好，看来一切都很顺利。”炎老深呼了口气，其实还担心会出现问题，毕竟在支撑神阵力量的时候让炎老他们消耗了不少的力量，当年也正是因为才让幽魂他有趁可机。

　　“是啊，看来我们是多心了。”风老跟着叹道，便无感觉到有什么异动。

　　可刚说完，一道阴冷的声音便众人的耳中回响了起来：“呵呵，遗憾的是，你们确实是要多心了。”

　　“恩？！”

　　众人脸色惊变，循声望去，便见到不远处已经凌立着几道身影。为首之人，便是炎老他们所熟悉的人，神隐公会的四长老，天巫。

　　在天巫的身后，跟着凌立着四位几乎看不清面目的黑衣人，而那四位黑衣人的身上散发出让人厌恶的气息。

　　“天巫！”

　　炎老他们脸色惊变，众人便警惕了起来。

　　当下，炎老他们便团团将天巫他们给包围了起来。

　　“天巫！你可真好大的胆子！竟然敢闯入这里！”风老怒斥道。

　　“当年幽魂可以，我为何就不可以呢？”天巫得意一笑，阴沉着脸说道：“这时候是你们最为脆弱的时候吧。”

　　“哼，这是幽魂的诡计吧！”灵老满脸冷色，极是不屑的说道：“现在就凭你的话，恐怕要想活着离开这里都是一个很大的问题！”

　　在这里，除了炎老他们之外，还有老院长百夫，与神都五大家族的家主，而且还有凡克等一行人也留在神都里，所以他们可不认为天巫能如此轻松的战胜他们。

　　“不，你们太高估自己了！”天巫冷声道。

　　“哼，我们神都里那么多人，一口吐口水都能淹死你了！还敢如此猖狂！”风老沉哼道。

　　“那可不一定，难道你们就没感觉到你们身上的异样吗？”天巫阴沉着脸笑道。

　　“可笑，我们有什么问题？”百夫鄙夷道。

　　“不，有问题！”炎老满脸凝重。

　　“什么！？”

　　众人脸色一变，他们可不会认为炎老在开玩笑。

　　“聪明！”天巫冷笑道：“呵呵，你们之所以没有感觉到问题，那是因为你们并无动用你们体内的力量来对付我，若是你们轻易动力的话，那自然就会知道问题了。”

　　“装神弄鬼！老子就不信这邪！”蓝龙怒道，便运起了体内之力。

　　可是，当蓝龙刚刚运力的时候，一股急剧的痛苦瞬间遍满全身，周身几乎快要麻痹一般，痛楚不已，冷汗一惊，吃力而又惊恐的问道：“这……这是怎么回事？”

　　众人见此，脸色大变，蓝龙说到底也是位七星上位强者，竟然就这样莫名奇妙的遭到了痛苦的折磨。

　　炎老大怒，叱问：“天巫！你到底对我们做了什么手脚！”

　　“呵呵，当年幽魂能够对你们施下魔咒毒术，而我的巫毒之术虽然不敢说比得上幽魂，自从幽魂殿主不计前嫌，将一些魔咒毒术传授于我。没想到融入于我的巫毒之中，我的巫毒之术就更加天衣无缝了，竟然连你们都毫无察觉。但是为了对付你们，我不仅花费了所有的精力，甚至损去了一半的巫力，在真神宝藏开启之时，便让巫毒侵入了整个神都，因为这是你们防线最为脆弱的时候。”天巫阴冷般的笑道。

　　“卑鄙！”众人气怒不已，死死的怒视着天巫。

　　“别动气，不然这巫毒会侵袭的更厉害。”天巫冷笑道。

　　一眼望去，整个神都，不知何时已是一片乌烟瘴气，所有人都在痛苦的挣扎着。


第1211章 对战天巫

　　痛苦的呻吟声，神都里可以见到许许多多的人倒在地上痛苦的挣扎抽搐着，实力较强一点的上位，只要暂时停止动作的话，倒是勉强可以压制住巫毒的侵蚀。

　　只是，没想到的是这巫毒竟然如此厉害，乌烟瘴气般的将整座神都都给笼罩住了，实力弱的根本难以去抵抗住巫毒的侵蚀，惨叫连连，不少人已经死在了这巫毒之中。

　　炎老他们愤怒不已，见到下空处那些痛苦挣扎的人群，双眼赤红，但他们的体内也侵入了巫毒，所有的力量都用在了压制巫毒上，可以说他们基本上所有丧失了所有的行动能力。

　　“天巫！你他妈的就是一个畜生！”巴摩他们的性子比较急，直接便冲着天巫叫骂道。

　　炎老他们倒是显得比较冷静，虽然心中充满了怒火，但现在最重要的是将体内的巫毒给克制住才是良策，不然这里根本就没有谁会是天巫的对手。

　　“桀桀，骂的！别说我不给你们骂个痛快！”天巫满脸狰狞，阴狠的说道：“最好再告诉你们一个不幸的消息，我身后的这四位可是这段时间里精心所培养的冥巫卫，他们对于你们体内的巫毒可是非常的饥渴！”

　　“冥巫卫！”

　　炎老他们不可置信的瞪大了双眼，可以看出炎老他们显得非常的恐惧。

　　“长者，什么是冥巫卫？”蓝龙喘着大气问道。

　　“冥巫卫是魔界中独有的一种阴毒而又极其可怕的巫术，施法者必须得奉献出一般的力量，可将死去的人复活，但复活之后却无意识，但却可以保留着本身的实力，其实就跟亡灵差不多，不过这冥巫卫比起亡灵来说还要更加的可怕。”炎老满脸凝重的说道。

　　“那这么说，他们本来就已经是死了的？”百夫惊愕不已。

　　“恩，而且他们的本身身份便是属于神隐公会，没想到这家伙的手段如此狠毒，竟然连自己公会的人都不放过！”炎老冷视着天巫哼道：“如果我猜得没错的话，他们早已计划好要对付我们神都了，但又不想放弃争夺真神格，所有现在就只有这家伙到此，只要我们杀了他，这巫毒便可自行而解！”

　　“说得倒是没错，但可惜的是这里可没人能杀得了我！”天巫一脸得意的样子。

　　刚说完，一道冷酷的声音便回响了起来：“天巫，你也实在是太自以为是了吧。”

　　“嗖”得一声！

　　凡克凭空而现，阴沉着脸，似乎并不受制于巫毒的侵蚀。

　　“小凡！”巴摩他们见此大喜，而炎老他们虽然与凡克并不是很熟，但知道凡克也是龙云风的朋友，实力不错。

　　天巫惊愕不已，冷声问道：“小子！你怎么没中巫毒？”

　　“呵呵，若是魔毒的话我可能倒会惧怕一些，虽然你的巫毒经过了强化，但很遗憾的是，我发现我的体质并不受巫毒的影响。”凡克冷笑道。

　　“不可能！”天巫叫了一声，双眼凝视着凡克，顿而鄙夷的大笑道：“哈哈！还以为你这小子有何能耐呢？不过是小小七星上位而已，就算是我损去了一半的巫力，对付你也是轻而易举！”

　　“恩？”炎老他们一愣，这才想起凡克不过是七星上位而已，就算是没中巫毒，但也很难会是天巫这位九星上位者的对手。

　　凡克满脸冷色，淡淡的说道：“竟然你仅有一半的能力，那我想对付你的话也并非不可能！”

　　说完，凡克猛的抬起了头，双眼直射出两道血红色光。

　　“吼！～”

　　凡克握起双拳仰头狂吼了一声，周身猛的充燃起一股强烈的血色光芒，一股无比邪恶的力量随着涌荡了开去。

　　“好强的邪气！”天巫瞠目结舌。

　　但是，接下来的一幕却是让所有人都震惊了。

　　“狂魔四级化状态！”

　　凡克怒喝了一声，变身狂魔，身背硬生生长出了三对乌黑色的翅膀，力量瞬间提升数十倍，提升至八星上位顶尖级的实力，现在凡克早已可以达到狂魔四级化状态。

　　“狂魔！”

　　天巫吃惊不已，炎老他们更不用说，满脸不可置信的样子紧盯着凡克，没想到在龙云风的身边竟然还有具备狂魔变身能力的怪物。

　　变身完毕，凡克全身便充满了强大的力量，冷视着满脸惊愣的天巫沉声道：“天巫！今日你必死无疑！”

　　猛的，凡克便瞬间掠到了天巫的身前，直接挥起拳头，凶狠的一击，愤怒的朝着天巫的胸口中砸了过去。

　　“休得狂妄！”天巫冷得一声，当即反应过来，手中现出一把缠绕着巫毒的黑剑，直接抬起护在了胸前。

　　“嘭！～”

　　一声强烈的碰击，凡克那强悍的拳劲狠狠的震击在天巫手中的黑剑上，狂暴的冲击力竟是直接冲破了天巫的毒气。

　　“呃！？”

　　天巫惊骇不已，失去一半巫力的他确实不是那么容易可以战胜凡克，而且凡克的狂魔体质并不惧怕巫毒，天巫竟被凡克一拳给强行逼退了出去，体内一阵气血翻腾。

　　“好！”江林与巴摩他们亢奋的叫道，不断的为凡克打气。

　　而炎老他们却是稳定心神，极力去压制体内的巫毒。凡克的能力虽强，但也不一定就能打败天巫，何况还有那四个冥巫卫，所以炎老他们想要尽快除去体内的巫毒，到时便可轻而易举的对付天巫。

　　天巫被凡克一拳击退，但天巫并无惧色，反而得意般的笑道：“呵呵，小子，你的实力虽然不错，但要打败我这是不可能的，而且就算是你能制住我，但你护得了其他人吗？”

　　嗖！嗖！～～

　　一道道鬼魅的身影沿着四周窜去，竟是那四个面无表情的冥巫卫，正团团的围住了炎老等众，一副嗜血般的样子。

　　“不好！”炎老他们脸色惊变，这时候的他们怎么有能力去对付这些冥巫卫。

　　“卑鄙！”凡克咒骂了一声，正欲转身杀向那些冥巫卫。

　　忽的一下，天巫却是冷冷的闪掠至凡克的身前，抬起手中的黑剑冷对着凡克，淡淡的说道：“不好意思，你的对手是我。对了，顺便提醒你，这些冥巫卫可是能够吞噬人的精血，然后他们会变得越来越强，甚至比我更强，但他们还是受于我控制的。”

　　“看来你的阴谋要失算了！”一道熟悉而又冷酷的声音回响而起。

　　循声望去，龙云风竟是凭空现入众人的眼中。

　　“云风！”

　　众人惊讶不已，龙云风不是早已经离开神都了吗？

　　天巫见到龙云风，本能下的产生了恐惧，颤颤的问道：“龙……龙云风，你……你不是离开神都了吗？难不成你已经放弃了真神格？”

　　“呵呵，我早已料到你们这些卑鄙小人会算计神都，所以便特别留在了这里。”龙云风冷冷一笑，一边又暗暗的对着凡克传音道：“小凡，这是我第二分体，我的分体虽然不受于巫毒的影响，但我却无法对付天巫，我会尽力拖住这些冥巫卫，你尽快将天巫这家伙给解决了！”

　　“明白！”凡克暗暗的回道，趁着天巫恍惚之间，凡克怒喝了一声，猛的又逼到了天巫的身前，挥舞着凶悍的拳头便轰向了天巫。

　　面对着凡克凶猛的拳势，天巫猛的惊醒了过来，当即挥起手中的黑剑拼命的抵挡着凡克的拳势。

　　不过，凡克占了先机，天巫才抵御了几波攻击，凡克突然一拳冲破了天巫的防线，重重的一拳朝着天巫的面门上便重击了过去。

　　“嘭”得一声！

　　天巫惨叫了一声，凡克的这一拳几乎要将天巫那丑陋的面孔给凹陷了下去，口鼻中喷射鲜血，吃痛的倒飞了出去。

　　一击得逞，凡克又趁势冲击了过去。

　　天巫气怒不已，冲着那些冥巫卫叫道：“杀！杀了那家伙！”

　　这一声，那四位冥巫卫像是收到了命令一般，便紧逼着龙云风的身处围冲了过去。

　　龙云风脸色一凝，两手一动，一道道凌厉的剑气飞射而出，对着那些冲射而来的冥巫卫便袭射了过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道凶凌的剑气穿射在那些冥巫卫的身上，甚至在那些冥巫卫的身上也被破开了好几道口子，但那些冥巫卫根本就没有感觉到任何的痛苦，犹如行尸走肉一般，继续逼着龙云风的身处冲了过去。

　　“不死？”龙云风一惊，魂力探入过去，才恍然醒悟，原来这些冥巫卫根本就不存在生命气息，体内充斥着一股强大邪恶的死气。

　　嗖！嗖！～～

　　四位冥巫卫急冲了过来，生前他们便拥有着七星上位级以上的实力，而龙云风由于时间的限制性，只能使用唤出第二分体，仅有七星上位的实力。

　　不过，龙云风的第二分体的身法也是极快，手中凝聚出一股淡淡的火色焰火，正是寂灭天火，只不过龙云风第二分体所驱动的寂灭天火威力远远要弱了许多。

　　砰！砰！～～

　　龙云风一掌接一掌，尽皆打在了那四位冥巫卫的胸口上。

　　随着，便传来了一声声厉叫，那些冥巫卫似乎惧怕于寂灭天火，便被龙云风一一击退，可惜寂灭天火的威力不足以毁灭这些冥巫卫，又杀气腾腾的逼了过来。

　　天巫与凡克激烈的战成一团，难舍难分。

　　这时，天巫感应到了龙云风与冥巫卫那边的境况，狂喜道：“哈哈！原来这并不是龙云风的真身，我就说怎么那么奇怪！”

　　想到于此，天巫便再无惧色，剑中的攻势徒然变强，对凡克展开了猛烈的反攻。


第1212章 雪域

　　此时，龙云风与龙王他们已经穿过了甬道，眨眼便来到了一片诡异的地方。

　　而这地方，便是冰雪之地。

　　呼呼！～

　　呼啸的寒风，像是鬼一般的呜叫着，寒风刺骨，雪花飞舞，而龙云风他们所在之处，便是在一座巨大的雪山脚下。

　　这雪山，足有数千丈的高度，高耸入云，隐修之地中根本就没有达到这等高度的雪山，但这里并不像是幻境，而是实质性存在的。

　　就眼前的这一座巨大的雪山，就可以想象到真神的能力是有多么的可怕。

　　龙云风神色凝重，在穿过了甬道之后，便一副心事重重的样子。

　　龙王打了个哆嗦，见到龙云风心神不定的样子，便问道：“云风，怎么了？”

　　“神都遇到麻烦了。”龙云风回道。

　　“什么！？”众人大惊。

　　龙王沉着脸问道：“是神隐公会那些家伙？”

　　“没错，没想到这些家伙竟如此的卑鄙，竟然对神都下手！”龙云风狠狠的说道。

　　“该死的！难不成他们真的放弃真神格的诱惑了？”银绝道。

　　“不！闯入神都的只有天巫一人！想必天隐他们也应该会进入这里，看来他们想要一举两得！”龙云风摇了摇头回道。

　　“天巫那家伙实在是太自不量力了！竟敢独自闯入神都，那不是自寻死路吗？”龙王不屑的说道。

　　“恩。”龙云风微微点头，其实并不想告诉龙王他们神都里的真实情况，只是不想让龙王他们担心，又道：“竟然他们可能已经来了，那我们必须得比我们更快找到真神格！”

　　说罢，龙云风手中便显出了真神宝藏地图，仔细的查看了几番，又望了几眼那高拔的雪山，说道：“找到真神宝藏，必得过五域，而现在所在的便是雪域！”

　　“这么麻烦？还得什么什么五域！”龙王抖着眼说道。

　　“其实，这五域也是我的老师摩杰里斯所留下来的，就是为了防止一些贪婪之人得到这颗真神格！”龙云风说道。

　　龙王他们虽然听说过龙云风的神秘老师是摩杰里斯，但没想到摩杰里斯的能力竟是如此可怕，不用说也是属于真神级上的人物。

　　“我也就不懂，竟然摩杰里斯是你的老师，难道就没告诉你一些进入这里的捷径吗？”龙王纳闷着说道。

　　“实话说，我的老师或许早已陨落了，之所以留下这处真神宝藏，可能也是为了对我这位继承者的考验。”龙云风回道。

　　“原来如此。”龙王点了点头，无奈般的说道：“那现在看来我们只能按着地图上走了。”

　　“恩，通过下一个域境的话，我们必须得翻越至雪山之巅！”龙云风道。

　　“呵呵，这不多容易！”小鹏笑了笑，便运起体内的兽之力，双眼猛的一蹬，冲天而起。

　　不过，小鹏才刚冲飞出数米的距离，便惊叫了一声，硬生生的倒在了雪层中，狼狈不已，翻起身子便叫道：“这不玩我吗！”

　　龙王与银绝惊愕不已，竟以小鹏九星上位的能力都无法飞行，看来这雪域也并非想象中的那么简单了。

　　龙云风满脸严肃的说道：“这雪域对闯入者有着极强的限制力，实力越强，受到的限制越大，而且我们也不能在这里逗留太长的时间。因为时间久了，我们体内的力量也会被冻结，然后我们就会成为这雪域里的冰雕了。”

　　“力量也会被冻结？”龙王他们呆住了。

　　“走吧！我们可不能比天隐他们慢了！”龙云风说道，随着便朝着那雪山处徐步走去，竟然没有捷径，那就只能规规矩矩的走了。

　　龙王他们也收起了小视之心，紧跟着龙云风走去。

　　呼呼！～～～

　　寒风呼啸，大雪纷飞，龙云风他们这四道渺小的人点，在这庞大的雪山中一步步的翻行着，留下了一道道长长而又深刻的脚印，然后这些脚印又很快被积雪所掩盖。

　　果然，正如龙云风所言，在踏入那座雪山的时候，一股怪异的寒气渐渐的侵入体内。这股寒气可怕的很，真的可以将体内的力量冻结。

　　惊恐之下，龙云风他们只能时刻运行着体内的力量，抵御着那股侵袭的寒气，若是力量被冻结的话，那他们可就真的要死在这里了。

　　实力越强，受制力越大。无疑来说，龙云风与小鹏背负着极大的压力，随着不断的翻行，侵袭而入的寒气越来越强。

　　龙云风也感觉到了一些吃力，便又运起几分力量，紧紧的护着身子。

　　龙王与银绝沉默不语，原本就是寒风刺骨的地方，但龙王他们的额头上却是冒着冷汗，看来他们也并不是很好受。

　　就这样，一步步行走了许久，抬头望去，距离雪山之巅竟然还是那么的遥不可及，这可得承受多大的精神压力了。

　　“快！不能停！”龙云风提醒道，其实本来想使用天尊府的，但发现天尊府在这里竟然失去了效用，想必是这里是独创的空间，所以天尊府无法在这异空间使用。

　　“该死的！这不是要累死人吗！”小鹏嘀咕着叫道，虽然可以抵御着这股寒气，但体内的力量却是消耗的出奇的快。

　　如果说得闯过五域的话，那这第一道雪域就得折磨死人了。

　　“真变态！我感觉我体内的龙神力运行已经有些缓慢了。”龙王说道，身上已经覆盖了一层层的雪花，步伐也开始显得吃力了。

　　银绝一向沉默寡言，一步步的前行着，但可以看出银绝也并不好受，身外所泛着的光芒逐渐的开始变得越来越淡。

　　“现在不过还是雪域，后面可能还会有更多可怕的挑战，我们可不能输在这里啊，不然我们就算是败给天隐他们了！”龙云风说道。

　　这是龙云风故意去刺激龙王他们。

　　果然，龙王他们听到之后，便奋发而力，体内的力量疯狂的运转了起来，便加快了步伐。他们可以输，但绝对不能输给天隐他们。

　　龙云风脸上露出了笑容，喝道：“冲！～”

　　感觉，就像是在冲锋陷阵一般，龙云风四人喊叫着拼命的往雪山上冲去，加快了许多的进程。他们都有着共同的目标，那就是冲到雪山之巅。

　　随着时间的推移，龙云风他们已经翻越过了雪山的半山腰，距离雪山之巅也是越来越近了。

　　当然，这里的寒气也变得越来越强，无形间像是有一只大手在按着他们一样，他们身上的负重开始越来越重了，而这里的雪层也是厚得奇比，整个身子已经陷入了半身。

　　无疑，龙云风他们的进程又慢了下来，每进一步都显得极为的吃力。下半身几乎已经陷入了雪层之中，雪层中的寒气极为可怕，龙云风他们的双腿都几乎要被麻痹了。

　　不得已之下，龙云风他们只能不断的释放出体内的力量，抵御着冰雪寒气的侵袭，消耗的力量也越来越多，已经开始喘息着，满脸涨红。

　　不过，凭借着他们那绝不屈服的骨气与傲气，龙云风他们咬紧了牙关，一步一步的前行着，不断的接近着雪山之巅。

　　呼呼！～～

　　寒风猛烈的呼啸着，像是一把把利剑一般，掠到脸上一阵阵辣痛，感觉整张面孔都要被这寒风给撕裂开了一般，每走一步都是痛苦不已。

　　他们是神，但在这超越自然力量的面前，他们却如凡人般的脆弱。

　　坚持，倔强的坚持着，一步一步的接近着目标。

　　从未想过，他们也会有如此脆弱的时候。

　　不过，他们有着坚定的信念，那就是翻越过这座雪山，不管这是有多大的挑战，他们也绝对不会放弃，而他们也根本没有任何后路了。

　　喘息着，步伐变得越来越重，体内的力量运行的已经没有那么顺畅了，好像全身的筋脉都快要被冻僵了一般，寸步难行。

　　“到了！就快到了！我们一定要坚持下去！”龙云风鼓励道，即使龙云风本身也很吃力，但绝对不能在这里停下来，那可是必死无疑。

　　直至，在艰难的行走中约莫折磨了数个时头，龙云风他们终于快接近雪山之巅了，也不过就是十几丈的距离了。

　　当然，龙云风他们也几乎快要累趴了，体内的力量也快要消耗殆尽，现在只能依靠着信念之力来驱动行动能力了。

　　十五丈、十四丈、十三丈……

　　跨越每一丈的高度，对于龙云风他们来说都是一个突破。

　　距离，越来越近了，可以隐隐间看到雪山的顶峰之处正闪耀着淡淡的彩光，因为是进入下一道域境的通道口了。

　　坚持！再坚持！要接近了！

　　一道彩光洒下，可以清晰的见到那彩光处现出了一道甬道，让龙云风他们有种得到解脱般的感觉。

　　忽然！

　　“叭”得一声！

　　在距离雪山之巅数丈的距离之处，肉眼可见那雪层像是玻璃般的开始龟裂蔓延了开来，整座雪山开始颤颤的抖动着。

　　“这……”

　　龙云风他们不由一惊。

　　突然！

　　龙云风似乎想到了什么，惊然失声道：“不好！是雪崩！”


第1213章 迎难而上

　　“什么！雪崩！”众人脸色骇变。

　　距离雪山之巅也就仅仅只有数丈之远，怎么突然间闹出个雪崩，这不太坑了。

　　“别管这些！冲上去！”龙云风喝道。

　　可是，当龙云风他们准备要冲上去的时候，整个身子似乎与雪层已经融到了一起般，奈是如何使力都难以拔出双腿。

　　诡异，实在是太诡异了。

　　轰！～～

　　整座雪山在猛烈的震动着，裂开了一道道断层，龙云风他们身下的雪层滚滚作动了起来，像是水流一般，开始推动着龙云风他们往雪山下的方向逼去。

　　“挡住！”

　　龙云风怒喝道，全身之力疯狂的释放而出，一道道强烈的光芒耀起，龙云风他们拼力的稳定住身子，但雪层的冲击流动强得匪夷所思，龙云风他们受到了极大的阻碍。

　　“该死的！这不是存心刁难人吗！”小鹏怒骂道。

　　似乎，雪山受到了挑衅，震动得越加厉害。

　　吼！～～

　　一声如同巨兽般的吼声，在龙云风他们的上方之处，惊然间现出了一道巨大的雪龙，面目清晰，就像是活得一般，可以感觉到那雪龙极为的愤怒。

　　见到这雪龙，龙云风他们都呆住了。

　　“哼！就差最后一步了！不管是什么东西！休想拦住我！”龙云风冷哼了一声，猛的往前沉沉踏出一步，挡在小鹏他们的身前，手中的凝现出一道道剑气，狂喝了一声：“绝对防御！”

　　轰然之间，在龙云风身外强行便凝结出一道强厚的防御剑阵，霸道的剑气甚至融聚在龙云风身上的雪层都给强行隔绝了开来。

　　雪龙见此盛怒不已，咆哮了一声，巨大的身子卷动起了如同猛浪般的积雪，诡异的眸光冷冷的锁定住龙云风。

　　“吼！～～”

　　雪龙盛气凌人的伴涌着狂雪凶猛的吞袭而下，层层的积雪犹如风卷残云一般，势如奔腾的海啸，气势汹腾的铺卷而来。

　　龙云风满脸冷色，体内的元力疯狂释放而出，犹如一夫当关万夫莫开之势，截向了那凶猛的雪势。

　　“宗主！”

　　“大哥！”

　　……

　　银绝与小鹏他们惊呼了一声，只见那如黑云般的狂雪无情的冲压了下来。

　　轰！～～～

　　一声巨响，雪山猛震，龙云风的绝对防御竟然挡住了那狂雪的冲袭。凶猛的雪流受到了龙云风的绝对防御阻碍，沿着龙云风的绝对防御两边涌流了下去，龙王他们身上得到了龙云风的庇护，身上的积雪渐渐的跟着那雪流退去。

　　“啊！～～”

　　龙云风怒叫着，满脸涨红，没想到这雪流竟是如此的可怕，一股股的冲击着龙云风的绝对防御，就是连绝对防御的力量都快要被那雪流所冲破。

　　不过，龙云风却是顽强般的支撑着，若是被这雪流给冲破的话，那大家都要被这雪流给埋葬在这里，到时候可就别想活着离开这里了。

　　吼！～～

　　凶猛的雪流之中，那雪龙又惊然而现，巨大的身子狠狠地撞击着龙云风的绝对防御。

　　本来在这雪域之中，龙云风的实力就受到了极大的限制，而且体内的力量运转也是时刻都可能被冻结，运行的极不顺畅。

　　砰！砰！～～

　　一声又一声的巨响，雪龙疯狂的冲击着龙云风的绝对防御。

　　“帮忙！”

　　龙王叫道，身上顿即便耀起了强烈的金芒，狂吼了一声，化身为本体黄金爪龙，巨大的身子犹如刚墙般的挡在了那雪流中。

　　银绝不知如何帮忙，但也疯狂的挥射出剑气，对着那雪龙狂袭着。

　　但那雪龙根本就不是真正的生命体，以雪所成，银绝挥射出的剑气就算是在雪龙身上击破开了一道道裂空，那雪龙还是能够在那雪流中瞬间得到恢复。

　　“吼！～”

　　龙云风怒吼声，巨大的身子虽然帮助龙云风抵挡住了一定量的雪流，但龙王的躯体也几乎快要被一股可怕的寒气给冻结住了，身子已经难以挪动了。

　　“唧啾！～～”

　　小鹏嘶叫了一声，化身巨鹏。

　　猛的，小鹏竟是展开双翼，拼力的掠到了龙云风的身前，巨大的身子竟然挡住了雪龙的轰击。小鹏的肉体防御强悍，一时间那雪流竟是无法冲破小鹏的防线。

　　“小鹏！”龙云风惊声道。

　　小鹏吃力的转过头，对着龙云风叫道：“大哥！快！杀了这怪物！也许就能控制住了！别担心我！我能挡住！”

　　“恩。”龙云风沉沉点头，又望着正处于危机中还在拼力抵抗的龙王与银绝，这些都是自己至爱的伙伴，龙云风双目赤红，冷视着那冰冷无情的雪龙怒道：“谁也不能伤害我的朋友！”

　　猛的，龙云风双眼一瞪，竟是离开了雪层，跃至数丈的高度。

　　虽然不能飞行，但龙云风跃起的能力还是有的，这也是龙云风激发而起的力量。

　　随着，龙云风两手一合，瞬间凝聚出一道巨大的剑体，寂灭天火滚滚的充斥入剑体之中，对付像是雪龙这等怪物，些许就只有融入魂火才可对抗了。

　　“去！～”

　　龙云风冷喝了一声，充燃着魂火的巨大剑体，凶狠的对着那雪龙飞射了过去。

　　咻！～～

　　剑势凌厉，势如破空。

　　那雪龙抬起了头，在见到这剑体袭来的时候，似乎感觉到了恐惧，竟是莫名的减缓了雪势，甚至有些惧退了。

　　可惜，这飞剑的速度实在是太快了，快到根本不受寒气的限制。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，凌厉的剑体击破了那雪龙，寂灭天火疯狂的将那雪龙给掩盖住。

　　“吼！～～”

　　雪龙似乎在痛苦的嘶叫着，巨大的身子在那寂灭天火的燃烧之中，开始变得越来越小。

　　然后，轰得一声！

　　雪龙整个身子便爆散了开来，化为一片无数的雪花。

　　落地，龙云风冷酷而立。

　　紧接着，雪流渐渐的退去，寒气逐渐的减弱，原本对龙云风他们的限制力已经开始减弱了。

　　“呃……”

　　龙王他们显得无比的惊愕，原本还以为要完了，因为身子与体内的力量几乎快要被冻结了，可当雪龙被毁去的时候，龙王他们的身体机能都神奇般的恢复了。

　　随着，龙王便退回了人体状态。

　　“终于结束了。”小鹏疲累般的松了一口气，重新化为了人形状态。

　　“太可怕了！”银绝一剑撑地，为了去抵御这雪流，几乎已经快要消耗尽银绝的所有力量。

　　“还好，我们成功了。”龙云风笑道，抬头望去，雪山之巅上依然耀着那彩色光芒，犹如新生般的光芒，照射着龙云风他们那脸上正喜悦的笑容。

　　“真变态，刚凭是这雪域都差点要了我的小命，真不知道下面还会有什么。”小鹏心有余悸的说道，就是自己的兽体状态都难以挡住刚才那可怕的雪流。

　　“怎么？你怕了？”龙王打趣道。

　　“开什么玩笑，我才不怕，就算是要死，不是还有你们陪着我吗？嘿嘿。”小鹏翘着嘴回道。

　　“好了，事不宜迟，我们赶紧上去吧，接下来还有更多可怕的挑战呢。”龙云风笑道，闯过了雪域，心情大好。

　　“恩。”众人微微点头，这五域中的第一道域境就如此可怕，他们可不会认为下面的路会很好走。

　　雪龙被毁，龙云风他们所受到的限制似乎已经失去了，所以龙云风他们很轻松的便翻越至雪山之巅，甬道的入口正显入于眼前。

　　“到了，可真不容易啊。”龙王感叹道，一眼往下一望，这雪山还真的不是一般的高，真难以想象他们都是一步步走上来的。

　　这时，龙云风手上便显出了真神宝藏的地图，眉头紧皱，凝重的说道：“下一个域境便是风域，可能比这雪域还要更加的可怕。”

　　“没事！我倒想好好见识。”小鹏挥手道。

　　“恩，进去吧，一切小心便是。”龙云风一脸严肃，随着便踏入了甬道之中。

　　龙王他们也无任何的犹豫，跟着龙云风直接便踏入了甬道之中，随而消失不见。

　　这时，在雪山中的另一面，可以依稀看到好几道正艰难翻行着的人点。

　　“妈的！这是什么鬼地方！都快动不了了！”一道粗矿的声音叫骂道，此人竟是天清。

　　天隐也是一脸的憋闷，冲着幽魂叫道：“幽魂！你没看错吧！入口就在这雪山上面吗？”

　　“没错的。”幽魂说道：“不过这里共有五个域境，过了这雪域还有四个域境，只有闯过这五个域境才能到达我们想要去的地方，不过……”

　　“不过什么！少他妈废话！”天清不耐烦的叫道。

　　“不过想必龙云风他们已经比我们早些一步来到这里了，刚才的那一声动静肯定就是他们所引起的。但我们的运气不错，他们这些愚蠢的家伙就等于是在帮我们扫清阻碍了，只要我们慢慢跟在他们后面就可以了。”幽魂阴险般的笑道。

　　“哼！要是见到他们！我会恨不得杀了他们！”天清冷哼道。

　　“我们还是快点跟上去的吧，迟了可对我们没好处。”幽魂淡淡的回道，便转过身走去，双眼闪烁着凌光，愤怒的整张脸都在抽动着。


第1214章 神都危机

　　在龙云风他们成功闯过雪域之后，也过去了不短的时间。

　　可是，在神都里已经面临着极大的危机。

　　砰！砰！～～

　　龙云风一掌又一掌的将那些冥巫卫给击退，因为这些冥巫卫惧怕龙云风的魂火攻击，但这毕竟不是龙云风的本体，魂火的威力较弱，不足以将那些冥巫卫给杀死。

　　而这四个冥巫卫的实力也不差，几乎与龙云风的境界相差不远，若不是龙云风的身法与武艺占据了极大的优势，怕是早已落败。

　　冥巫卫已经失去了原本的意识，根本就无任何的人性可言，而且他们也不会疼痛的感觉，更不会畏惧死亡，因为他们本身就早已经死了。

　　嗖！嗖！～～

　　那些冥巫卫又朝着龙云风杀了过来，一副副凶神恶煞般的样子，挥舞着爪手，毫无章序的扑向了龙云风，就是要与龙云风死缠不休。

　　龙云风显得很冷静，其实就想过可以毁去这些冥巫卫，只要拖住他们不去伤害其他人就足够了。

　　所以，龙云风一边闪避着，时不时又运出魂火攻击在那些冥巫卫的身上。

　　那些冥巫卫被击退了之后，又很快会奋不顾身的冲杀上来，这点确实是非常难缠，若是换做其他人的话，恐怕早已经支撑不住了。

　　而神都之中，遭受着巫毒的侵蚀，痛不欲生，实力强得面前可以压制住，但却无法行动。炎老他们这些实力强的人便想办法清楚体内的巫毒，若是凡克败落的话，那他们可就危险了。

　　“小友！你们一定要坚持住！”炎老暗暗的想着，体内的神力疯狂的运作了起来，与体内的巫毒抗拒着，同时又要忍受着剧痛，汗水直流。

　　风老他们虽然对于天巫的手段感到气怒不已，但现在他们也显得很冷静，只有除去体内的巫毒才为重要。

　　“哈哈！小鬼！虽然狂魔体质让你提升了不少的实力，我的力量也被削弱了一半，但遗憾的是，我的本身境界与战斗经验还是强于你，若要对付我，这是不可能的！”天巫得意大笑，挥舞着手中的黑剑，剑势凶猛，基本上压得凡克难以找到反击的机会。

　　凡克极力的闪躲着天巫的攻击，天巫的攻势实在是太强了，而且比自己还要快上许多，却又暗暗的想着：不，我得冷静，我一定要保护大家，我绝对不会辜负宗主对我的期望！

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，像是毒蛇般的死缠着凡克不放。

　　凡克冷汗直流，几次险些被天巫给击中。

　　“桀桀！小鬼！快不行了吧！”天巫狞笑着，自发现龙云风并非是主体的时候，天巫便变得狂妄肆意了起来，剑剑杀招，非要致于凡克死地，因为现在凡克就是天巫最大的阻碍。

　　“哈哈！可笑！对付你这小人我还是有自信的！”凡克不屑大笑，猛的闪过了天巫的剑势，竟然掠到了天巫的身前，挥起一掌喝道：“去死吧！你这混蛋！”

　　天巫眼中泛着凌光，似乎早已料到凡克要冲到身前，冷笑道：“呵呵，难道你不知道你已经掉入我的陷阱吗？”

　　“额？”凡克一愣。

　　砰！～～

　　凡克愤怒的一拳轰去，竟然击中了天巫，天巫整个身子便破散了开来，但却并无绽出任何的血花，而且可以看到在天巫破散的时候，脸上正露着那诡异般的笑容。

　　“幻术！”凡克脸色惊变。

　　“没错。”天巫的声音突然从凡克的身背回响起，沉冷道：“刚才你一直顾着躲避我的攻击，你根本就没有想到后面我对你的攻击其实早已经不是我的主身了，可惜你早已被我的幻体所迷惑住了。”

　　“咻！～”

　　一道凌厉的剑劲，狠狠的对着凡克的背胸处刺了过去。

　　凡克惊恐的瞪大了双眼，危机之下，凡克心中涌起了强烈的求生意志，他怎么能就这么死了？

　　忽然！

　　凡克似乎被激发出了潜能，身子猛的一侧。

　　刚才就这一侧，让凡克躲过了致命的一剑。

　　“噗嗤！～”

　　鲜血喷溅，凡克痛苦的大叫了一声，长剑还是穿过了凡克的身子，但只是刚好从凡克的心脏与魔格旁边刺了过去。

　　“你！？”天巫一惊。

　　凡克趁机挣脱了出来，闪掠到了一边，一手按住伤口，止住血液的流失，冷视着天巫笑道：“呵呵，想杀我！可没那么容易！”

　　“小凡！”龙云风呼了一声，自然也注意到了凡克那边的境况。

　　可那些冥巫卫实为厌恶，又发狂的扑了过来，龙云风只能无奈出击，暗道：小凡，现在整个神都的希望可都在你身上了，我相信你，你一定可以的！

　　此时，天巫冷对着凡克，并不因为没有杀死凡克而感到遗憾，反而阴险般的笑道：“呵呵，小鬼，虽然你的狂魔体质可以不受我的巫毒侵蚀，但我的剑可是含有巫毒，现在可是已经刺破了你的身体，我可不认为你还能克住我的巫毒。”

　　闻言，凡克脸色一变，当即运起体内的狂魔斗气，体内却是传来了一阵阵剧痛，就像是要将自己的身体都要被撕裂开了一半，凡克根本就难以出力。

　　“糟了！”

　　炎老他们一脸惨白之色，在血肉里面，就是再强的肉体抵制，也根本无法克住住巫毒。而炎老他们也是自身难保，体内的巫毒还没有想到办法可以除去。

　　龙云风神色凝重，手中的攻势变得凶猛了起来，龙云风绝对不能让凡克死在天巫的手里。再不济的话，龙云风甚至会放弃真神格的争夺。

　　“滚！～”

　　龙云风怒喝了一声，抬起双掌，直接将那些冥巫卫给击飞了出去。

　　“小凡！”龙云风叫道，往凡克那边急速掠去。

　　天巫转过头，冷视着冲射中的龙云风，鄙夷道：“虽然不知道你到底是什么东西！但想阻止我的话，你还差远了！”

　　话音刚落，天巫便狠狠的一剑划了过去。

　　咻！～～

　　一道凌厉的黑色剑芒直袭而来，奇快无比。

　　龙云风惊得一下，体内之力狂涌而出，大喝了一声：“绝对防御！～”

　　顿即，龙云风身外便瞬间撑起了绝对防御。

　　“砰！”得一声！

　　强横的剑芒重击在龙云风的绝对防御上，激荡出一片光华，绝对防御随着龟裂而开，一股巨力凶猛的冲击着龙云风。

　　“咻！～”

　　天巫猛的又划出了一剑，无情的对着龙云风划去。

　　“砰！～”

　　又是一声巨响，龙云风直接被震飞了出去。

　　随着，一道道黑影又凶悍的飞扑了过来，那些冥巫卫又凶残的朝着龙云风的身处扑了过来。

　　“宗主！”凡克吃力的叫喝了一声，体内的怒火像是烈火般的升腾着，满脸杀意的盯着天巫。

　　嗖！嗖！～～

　　那些冥巫卫冲到了龙云风的身前，团团的将龙云风围住。

　　龙云风发狂了，手中凝现出一道剑体，融入于魂火的力量，朝着那些冥巫卫疯狂的杀去。

　　“快！快！～”

　　炎老他们极力的去克制体内的巫毒，再这样下去的话，神都可就要毁在天巫这个卑鄙阴毒的小人手里了。

　　可没想到，这巫毒竟是如此厉害，炎老他们几乎拼尽了体内仅存的所有力量，都难以克制下这巫毒，就算是可以压制下，也是毫无能力再去对付天巫。

　　如果不是因为真神宝藏开启神阵受到极大的影响，炎老他们岂会被天巫得逞。

　　情势危机，龙云风被那些冥巫卫给死死的纠缠住，难以脱身，甚至连龙云风的分体也遭到了不少的创伤，在这里除了凡克之外，已经没有人能帮助得了龙云风了。

　　难道，这真的是要让龙云风的主体转移回来吗？

　　这时，凡克口喘着大气，没想到在被天巫这一剑穿破了身子之后，那可怕的巫毒便直接流入了凡克的体内，让凡克备受痛苦的折磨。

　　“小鬼，是不是要感到绝望了吧？”天巫得意的笑着，一副嗜血般的样子，晃着手中的黑剑，眼中充满了强烈的杀意。

　　“哈哈！要杀便杀！老子绝不怕你！”凡克大笑道，体内的痛苦又增剧了一分。

　　“你不怕死，那可不代表神都里的所有人都不怕死你！”天巫脸色一沉，冷喝道：“游戏到此结束了！”

　　咻！～～

　　天巫拎起手中的黑剑，充斥着强大的巫力，急速逼向了凡克。

　　“小凡！”龙云风惊声一叫，双拳一紧，便进行主体与分体转换。

　　突然！

　　龙云风脸色一变：“不！～”

　　因为，龙云风竟然忘了，在真神空间的域境里，天尊府的能力已经丧失了，主体与分体转换是需要天尊府作为媒介的。

　　“混蛋！你给我住手！”龙云风发疯般的冲着天巫叫道。

　　“桀桀！没有人能拦得住我！”天巫狰狞的笑道，凶凌的长剑已经逼近了凡克的胸口，冷道：“这一下，我可绝对不会再刺偏了！”

　　咻！～～

　　凌厉的长剑呼啸而过，空间宛若定格了一般，所有人的目光都锁定在了这一剑中。

　　忽然！

　　诡异的一幕出现了。

　　因为，天巫手中的黑剑就在距离凡克仅差毫厘之时，竟然被定住了，所有人都不可置信般的瞪大了双眼，就是连龙云风都呆住了。


第1215章 风域

　　是的，天巫这一剑还是没刺过去。

　　“你？怎么……”天巫像是见到怪物般的瞪大了双眼，说话都含糊不清了。

　　龙云风与炎老他们也是难以置信的望着一幕，给予他们的实在是太震惊了。

　　因为，天巫的这一剑，是被凡克给握住了。

　　凡克阴沉着脸，几乎看之不清面目，冷冷的握住天巫的黑剑，手中的鲜血滴滴而流，却无感到任何的痛苦。但这时候的凡克却是突然变得很可怕，身上散发出一股让人毛骨悚然的气息。

　　照理说，以凡克如今的能力，根本就无法去接住天巫这一剑的。

　　可事实证明，凡克确实是稳稳的接住了。

　　“这……这不可能！”天巫有些丧失理智般的叫道，剑中的力道猛的又增强了几分力道，但手中的黑剑像是被凡克的手给稳稳的粘住了一般，难以再递进一分。

　　诡异，实在是太诡异了，整个场面无声无息，无比惊愕的望着凡克。

　　这时，凡克缓缓的抬起了头，脸色竟然变得有些狰狞，嘴角边像是吸血鬼般的长出了两道尖尖的齿牙，眸子里闪烁着可怕的血光，体内滚滚的涌起了一股可怕的力量。

　　天巫呆住了，感觉到凡克身上所逼来的强大气息给予天巫带来了极大的压力。

　　“狂魔五级化状态！”

　　凡克怒吼了一声，在其身背四处，赫然又长出了一对翅膀，原本黑色的羽翼似乎被鲜血染红了一般，变得一片通红。

　　随着，一股恐怖无比的气息从凡克的体内爆发了出来，竟然将体内的巫毒都给冲毁了。在死亡威胁的最后一刻，凡克竟然突破了狂魔变身。

　　“五级化！终于到五级化状态了！”龙云风满脸欣喜，欣慰一笑：“小凡，我就知道你一定行的！”

　　狂魔五级化状态，力量提升百倍。

　　虽然凡克还是未能晋升至九星上位，但已经能够强于失去一半巫力的天巫一筹了。

　　这时候，天巫在面对着凡克的时候，心里竟然莫名的升起了一股恐惧，整个身子不由开始颤抖了起来，根本就不敢去正视凡克那一双嗜血般的邪恶眸子。

　　“我说了！想杀我！没那么容易！”凡克一字一顿的说道，言语之中，伴含着一股无上的威压。

　　天巫被激怒了，猛的腾出另一手，充斥着强大的巫力，暴怒道：“你太高估你自己了！”

　　嗖！～～

　　凶悍的拳劲，摩擦着劲风，直接击向了凡克的面孔。

　　凡克脸色一沉，竟也直接轰出一拳，沿着同行轨迹，双拳之间，就这么硬对硬的碰击了过去。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，震荡出恐怖的劲波，周边的空间也被挤裂了开来。

　　“啊！～”

　　天巫惨叫了一声，感觉击出去的拳头像是碰在了钢板上一般，反震而回一股强劲的震击力，整条手臂的筋脉都快要断裂开了一般。

　　凡克却是一点受创的样子都没有，一手死死的扣紧天巫手中的黑剑，猛的往前一扯，天巫整个人本能下便往凡克的身上扑了过去。

　　只见，一只大手已至天巫的头顶之处，蓄压着一股可怕的力量，正冷对着天巫。

　　天巫满脸恐惧的瞪大了双眼，嘶叫了一声：“不！～～”

　　“砰！～”

　　凡克一掌朝着天巫的脑门无情的盖了下去，直接爆开了一片脑浆，天巫的整颗头颅爆碎了开来，但整个身子却还在痛苦的抽搐着。

　　转手，凡克又是一手，狠狠的穿破了天巫的胸口，强行将天巫体内的魔格吸收了。

　　砰！～～

　　又是一声巨响，天巫整个身子便爆炸了开来，化为了一片血雨。血雨飘散四处，那些原本在空气中漂浮着的巫毒粒子，在这鲜血的洒尽之下，竟然都被化解了。

　　“呃？！”

　　炎老他们愕然，体内的巫毒竟然都被消解了，神力重新恢复。

　　“没事了！巫毒被解除了！”众人大喜不已，神都中原本倒在地上痛苦挣扎的人，也一一恢复了，感觉就像是做了一场噩梦一般。

　　不过，这场噩梦已经结束了。

　　凡克环望了四周一眼，笑了笑，然后整个人便无力的从天空中缓缓的坠落了下来。

　　忽的一下，一道道身影便轻轻的接住了凡克，正是炎老他们。

　　对于神都来说，凡克现在就是解救了整个神都的英雄。

　　“小兄弟，辛苦你了。”炎老笑了笑，转而脸色一沉，冷视着上空处还在与龙云风死死缠斗着那些冥巫卫，满脸痛恨的说道：“现在该是偿还的时候了！杀！～”

　　嗖！嗖！～～

　　一道道身影飞掠而去，正是炎老他们。

　　龙云风见到炎老他们赶来，狂喜不已。

　　当然，有了炎老他们这些强者的帮助，这些冥巫卫根本就不是炎老他们的对手，就算是不死之躯，也被炎老他们给愤怒的轰得一干二净，就是不死也得死了。

　　很快，那些冥巫卫便被炎老他们除去了，神都的危难也因此而解除了。

　　龙云风疲累般的笑了笑，不由仰望着远方之处，那便是真神宝藏开启的所在方向，因为龙云风他们还要面临着更大的挑战。

　　※※※

　　风域中。

　　龙云风在原地呆滞了许久，突然间又露出了喜悦的笑容。

　　“这个……云风兄弟，什么事情让你这么开心？”龙王忍不住问道，银绝与小鹏也是满脸好奇。

　　“神都的事情已经解决了，我们可以放心了。”龙云风笑道。

　　“这有什么奇怪的？有三老长者在，天巫这家伙能有什么能耐？”龙王憋着龙云风说道。

　　“是吧，可能我多心了。”龙云风笑了笑，只是笑得很神秘，便开始拿着地图仔细的查看了起来，又严肃的说道：“我们已经进入风域了。”

　　“风域，感觉这并没有什么的。”小鹏说道，循望四周，空荡荡的一片平地，看不出有任何的问题。

　　“呵呵，你们的实力恢复得差不多了吧？”龙云风却反而笑问道。

　　“恩，我感觉很奇怪，在刚刚我们闯过雪域的时候，感觉体内的力量比往常恢复整整快了十倍，现在已经差不多了。”龙王回道。

　　“没错，这五个域境本就是属于不等层的空间，而且我老师也没有那么刁难人，只要我们成功闯过这些域境的话，实力便很快会得到恢复。若是闯不过的话，那就真的会死在这里！”龙云风郑重的说道。

　　“明白。”龙王微微点头，想起之前那可怕的雪域，还真的要要命。

　　“走吧。”龙云风说道，便开始循步往前走去。

　　龙王他们也警惕了起来，紧跟在后。

　　约莫，静静的走了近十分钟的路程，空气中的气流开始诡异的流动了起来。

　　“有问题！”银绝一愣，属于本能的反应。

　　“来了！”龙云风神色凝重。

　　“什么来了？”龙王问道。

　　刚问完，空气中便传来了呼呼的叫声，如此刺耳。可以感觉到空气中的气流开始变得越来越强，一股似乎蓄压已久的力量在渐渐的逼近了。

　　“好强的气息！”小鹏脸色一沉，作为天空霸主的神兽，小鹏对于气流的敏觉性比较高。

　　“小心了，这是风的力量。”龙云风提醒道。

　　“由我来吧！”小鹏说道，便挡在了众人身前，以小鹏强厚的防御力，加上小鹏对于气流的适应力，绝对要比龙王他们强，除了龙云风之外。

　　“恩，这风域由小鹏与我应付便可，你们跟紧点。”龙云风回道，即后便唤出了狂龙战铠。

　　其实，这风域比起雪域来说，龙云风他们或许会更好对付些。不像是雪域有着极大的限制，而且还会冻结体内的力量。

　　这时，空气中的气流已经超出了正常范围了，劲风呼啸而过，像是刀剑般的锋利，滚滚的逼来。

　　“唧啾！～”

　　小鹏长啸了一声，化身金鹏，巨大的身子像是坚实的堡垒般掩护住了龙云风他们。

　　“走！～”龙云风叫道。

　　旋即，小鹏便沿着前方直冲了过去，龙云风他们紧跟在小鹏的身后。

　　小鹏对于气流的适应力很强，基本上已经挡住了大部分的气流，所以龙云风并无受到多大的影响。

　　“原来这风域竟然那么容易。”小鹏暗暗窃喜。

　　可才过了会儿，小鹏便吃惊叫道：“什么！？”

　　“小鹏，怎么了？”龙云风问道。

　　“前方有一股好可怕的气流逼近，而且好混乱，我……我……”小鹏的语气显得急促了起来。

　　“能行吧？”龙云风问。

　　小鹏寻思了会儿，沉沉点头道：“行！～”

　　“恩，甬道的入口就是在气流的来源之处，我们只要逆着这股气流一直往前走便是。”龙云风一脸正色的说道：“趁现在气流还没那么强！我们得加快速度！”

　　“知道！”小鹏双眼一凌，便加快了速度。

　　龙云风他们小心翼翼的跟紧着小鹏，脚下的速度也跟着加快了。

　　而就在龙云风离去不久，雪域的甬道出口中便闪现出了几道身影。

　　“这便是风域了，我想天隐长老定有办法的。”幽魂满含深意的说道。

　　“跟紧点。”天隐轻哼了一声，手中便显出了真龙盾，幽魂他们便躲在了天隐的身后，随着便迎着那股强劲的气流冲去。


第1216章 风的撕裂力量

　　风，呼啸的越加的厉害，就像是一道道风刃一般，几乎要划破面容。

　　以小鹏为首，龙云风三人紧跟在后，迎着那狂风中冲去。

　　轰！～～

　　那飓风卷起了一道道长龙，涌起巨浪般的狂沙，浓郁的狂沙甚至变为了乌黑之色，像是奔腾的庞大猛兽群一般，汹腾而来。

　　没想到，这股气流竟是如此的可怕，空间都被这强劲的气流给扭动了起来，气流中像是隐藏着无数的刀芒一般，唰唰而来。

　　小鹏双眼一凌，气流的冲击远远超乎了小鹏的预料，但倔强的小鹏怎么就甘惧退。

　　明明那狂风就相隔了许远的时间，一瞬间便冲到了龙云风他们的身前，可怕的狂风疯狂的肆虐着。

　　小鹏长啸了，感应着气流的流动，急速的拍动着双翼，欲穷改变气流的轨迹。

　　不过，小鹏低估了，低估了这股气流的可怕。因为以小鹏如今的能力，远远无法改变气流的轨迹，像是可怕的魔物一般，恐怖的飓风已经团团的将龙云风他们给包围了起来。

　　龙云风一惊：“不对劲！”

　　“太强了！”小鹏惊慌大叫，双翼在气流的冲击之下，小鹏那巨大的身子就快被冲倒了，如同巨浪中的泛舟一般，难以掌舵方向。

　　吼！～～

　　龙王怒吼了一声，化身金龙，沉沉的往地上一踏，配合着小鹏抵挡着劲风的冲击，但这气流实在是强得不可思议，就是龙王那巨大的身子，也被这劲风给逼得缓缓挪动。

　　咻！～

　　银绝手中显出长剑，狠狠的往地上一扎，双脚死死的贴着地面，但整个身子却是在颤抖着，银绝已经拼尽了全力，还是难以抵挡住这气流的冲击。

　　“唧啾！～”

　　小鹏痛叫了一声，巨大的身子竟是被那劲风给冲飞了起来，慌忙的拍动着双翼，身子几乎已经不受控制了，一道道长龙般的飓风在轰击着小鹏。

　　“小鹏！”

　　龙云风惊呼了一声，身上的狂龙战铠抵卸住了大部分的气流冲击。

　　猛的，龙云风快速跃起，手结剑气，冲入了飓风之中，疯狂的挥射出一道道剑气。凌厉的剑势哗哗射入于飓风之中，剑势之强，气流明显改变了轨迹。

　　而小鹏却依然还在飓风中挣扎着，一波波恐怖的气流无情的冲击着小鹏。小鹏被那气流给冲击的头昏脑胀，身子毫无章序的四处翻腾着。

　　龙云风有着狂龙战铠护体，受到了气流影响并不是很大，见到小鹏已经快要被脱离出去了，一边往小鹏的身处逼近，一边冲着小鹏大叫道：“小鹏！快！恢复人形状态！”

　　小鹏的身体很大，承受的气流冲击也很大，若是失去了身子控制权的话，小鹏的本体化是非常不利的，所以龙云风才会让小鹏恢复回人形状态。

　　小鹏虽然被气流冲击的头晕眼花，但作为龙云风的契约兽还是可以清晰的感觉到龙云风的提醒，当即变回了人形状态。

　　但小鹏已经被困于飓风的冲击之中，小鹏还是难以挣脱出来，可怕的气流竟是如此的凌厉，奈是小鹏那强悍的肉体，也被这气流给撕破开了一道道伤口。

　　“大哥！”小鹏惊叫着，在混乱的气流中四处乱飞，根本就无法稳定住身子。只能说这股气流实在是强得太变态了，就是连空间都承受不住。

　　“小鹏！再坚持住！”龙云风狂叫了一声，身上便充斥起了一股强烈的白光，整个身子像是化作了一道利剑一般，迎着那飓风冲破而去。

　　很快，龙云风便冲入了飓风核心处最强的气流中，似乎那汹腾的飓风感觉到了龙云风的侵犯，一股股的强劲气流冲向了龙云风。

　　“啊！～～”

　　龙云风叫喝了一声，身化为剑，速度奇快无比，又有狂龙战铠护体，这股气流难以挡住龙云风，虽然龙云风也受到了强大的阻力，但还是冲破了逼压而来的气流，终于逼近到了小鹏的身处。

　　但小鹏的身子在飓风中无规则的打转着，龙云风冲了过去，小鹏又被飓风给冲到了另一边，龙云风再冲过去，小鹏却又是被冲到了另一边。

　　“小鹏！稳住！”龙云风焦急的叫道。

　　“我……我稳不住！”小鹏惊恐的回应着，身子根本就完全不受控制了，完全是顺着气流而走，气血翻腾，就是连体内的兽之力都无法正常运转的。

　　“该死的！”龙云风暗骂了一声，竟然低估了气流的力量，还以为小鹏能够与自己一同支撑住，可现在局面已经很危险了。但龙云风也很冷静，别忘了龙云风还是属于风系魔法师，所以龙云风便只能平静的去感应着气流的流动。

　　感应着空气中流动着强劲的气流，龙云风神色凝重，因为这些气流的流动实在是太不寻常了，混乱的完全违背了常理。

　　比如说，这些气流完全可以从各个方向冲击而来，但却彼此间却又很融洽的不会产生任何的冲突，可见这真神力量对于风之能力的掌控力非常强大。

　　虽然很混乱，但龙云风还是可以感觉到各个方向的气流流动性，双眼紧紧的凝视着小鹏，锁定住周边的气流。

　　忽然，当小鹏被冲飞到另一处准备又要被冲到另一个方向的时候，龙云风便趁机掠了过去，一把手稳稳的抓住了小鹏的手。

　　小鹏也被吓了一跳，虽然有些头脑里有些混乱，但还是知道自己总算是被龙云风给接住了，欣喜不已，可现在还是被困于气流的核心之处。

　　“小鹏！捉紧我！我们冲下去！”龙云风叫道，若是停留在空中的话会非常不利，因为在空中处的气流比地面中实在是强太多了。

　　“恩！”小鹏应道，现在哪敢再去与这些气流较量，恨不得能够快点离开这里，毕竟刚才在飓风中的漂流之中，小鹏真的是被屈服了。

　　龙云风疯狂运足了体内的元力，紧抓着小鹏，急速的往下空处冲去。恐怖的气流也疯狂的冲击着龙云风与小鹏，死死纠缠。

　　小鹏被气流划着身子，强悍的肉体也难敌这气流的冲袭，但却死死的抓紧龙云风的手，尽可能的去正常运转体内的力量，从而减轻龙云风的压力。

　　地面之中，所受到气流冲击也不弱。

　　吼！～～

　　龙王怒吼着，四肢深深陷入地面数尺，但还是被那气流给推动着不断的往后退着，四肢下的地面也纷纷破裂。气流中似乎带着一股可怕的撕裂力量，就是连空间都承受不了，何况是龙王的肉体。

　　嗖！嗖！～～

　　耳边掠过了一道道像是利剑掠过的声音，龙王身上的龙鳞已经被撕裂了开了一片又一片，顿即周身便被那气流给冲袭得鲜血淋淋，体内的力量也开始变得极不稳定。

　　“砰！～”

　　龙王沉沉的往地面中一踏，激荡起一片片的碎石，碎石在掀飞起来的时候，瞬间便被气流给冲击得变成一片粉末。

　　只能说，这气流实在是太变态了，根本就不是以人力就可抵挡住的。

　　“啊！～”

　　银绝痛苦的嘶叫着，身上的衣衫早已被撕光了，长剑死死的扎在地上，银绝双手紧握着长剑，但剑下的地面已经开始龟裂了开来，银绝的身上也被划开了许多伤口，紧握着长剑的双手，两只手臂都快被扯断了。

　　突然！

　　砰得一声！

　　银绝剑下的地面崩然间破碎了开来，掀起了大片的碎石。

　　“不！～”

　　银绝满脸恐色的嘶叫了一声，随着便逼来了一股恐怖的气流，狠狠的便将银绝给轻而易举的掀飞了出去。

　　“嗖”得一声！

　　一道鬼魅的身影冲破开了气流，急速的绕到了银绝的身处，稳稳的接住了银绝。

　　银绝被一只大手给撑住了身子，回头见是龙云风，惊喜不已，却又满脸冒着冷汗叹道：“这气流实在是太变态了，要不是宗主您！我这小命可就要完蛋了！”

　　“恩！我们先下去！”龙云风沉重的说道。

　　旋即，龙云风紧抓着银绝与小鹏，沉沉的往地面中落了下去。

　　可龙云风他们刚落地，便见一道巨大的身影在飓风中翻滚着往龙云风这边冲了过来，正是龙王，因为龙王根本就已经撑不住了。

　　“站到我后面！”龙云风叫道。

　　银绝与小鹏哪敢迟疑，龙云风抵挡住了大部分的气流，银绝他们已经可以勉强稳定住身子，当即便躲在了龙云风的身背。

　　砰！砰！～～

　　一声声巨响，龙王滚动着身子，伴着无数的飞石，正往龙云风他们这边滚动了过来。

　　这种时候，也只有先让龙王的身子给稳定下来了。

　　猛的，龙云风大喝了一声，体内的元力疯狂的运入了双臂之中，紧视着龙王那翻腾而来的巨影，沉沉的往前一推，刚好双手碰在了龙王的背躯上。

　　轰！～～

　　龙王那巨大的身子被龙云风硬生生的抵挡了下来，身下的地面顿而掀起了一块块破裂的巨石，掀飞了出去，化为了尘沙。

　　龙云风满脸涨红，拼力的支撑着龙王的巨体，满脸涨红，实不好受，便吃力的叫道：“龙王大哥！快变回人形状态！我……我快支撑不住了！”

　　龙王的意识有些脆弱，但还是听到了龙云风的提醒，当即便撤回了人形状态，龙云风便稳稳的接住了龙王，便紧紧的将龙王护在身后，冷视着那奔腾而来的强劲气流。


第1217章 迷域？

　　“大哥，还好吧？”龙云风担忧的问道。

　　“还好，只是这气流也强得太变态了吧，幸好有你，不然我这性命可就保不住了。”龙王心有余悸的回道，早已是吓得一身冷汗。

　　“幸好你没被刮上去，要不然更惨。”小鹏汗颜道，想起刚才那番折腾，那可真的是要命。

　　“宗主，那现在可怎么办？这气流实在是太强了。”银绝说道，现在他们只能躲在龙云风的身后了，但周围的气流冲击毫无规则常理所言，所以银绝他们还是受到了一定的伤害，再这样下去他们的力量也要被耗光了。

　　“我尽力试试吧！”龙云风沉重的说道，有着狂龙战铠护身，龙云风就像是一座坚固的钢墙，难以被这气流所挑动。

　　轰！轰！～～

　　一波波长龙般的龙卷局风暴，又肆虐而起，地面纷纷龟裂，掀起了一片片的巨石，尽皆化为了尘沙，携伴着劲风冲袭而来。

　　“喝！～”

　　龙云风意念一动，身前便凝现出一道道剑气，剑气成排为形，如同一座钢墙一般，抵挡着劲风的冲袭。龙云风这样做的目的为得就是将气流的轨迹打破，那气流竟会从龙云风他们的身边掠过。

　　轰！～～

　　狂暴的飓风凶猛而来，疯狂的肆虐在龙云风所布下的剑阵中。

　　龙云风拼力释放体内的元力，不断的增强剑气的强度，如果这时候有天尊剑在手的话，些许就不会那么吃力了。

　　轰！轰！～～

　　飓风一波波的冲击而来，龙云风所布下的剑阵摇摇欲动，周边的空间被这飓风给冲击的剧烈扭动了起来，如同一波波翻腾的巨浪一般，龙云风身前的剑气已经一下子就被冲破了好几道。

　　龙云风当然不会让剑阵的力量减弱，便又快速的凝聚出一道道剑气，抵御着飓风的冲袭，魂力时刻掌握着气流的冲击轨迹，只要一有机会，龙云风便会带着小鹏他们冲过去。

　　这劲风实为强猛，龙云风几乎已经抵御住了大部分的劲风，但小鹏他们还是受到了一定的影响，不过小鹏他们也不会让自己成为龙云风的负担，纷纷运足全力，稳战地面，双手支撑着龙云风。

　　轰隆隆！～～

　　劲风疯狂的掀腾着，龙云风他们脚下的地面已经快要被冲裂开了，这些气流像是有着攻击意识一般，四周的气流都压在了龙云风的剑阵上。

　　“啊！～～”

　　龙云风怒叫了一声，体内的元力已经快要被抽尽了，已经凝聚出了一波又一波的剑阵，欲穷将气流给阻隔开了。

　　吼！～～

　　一声声兽吼般的怒吼声，伴着狂沙的飓风凶狠的冲击着，整个空间也被一片片的撕裂，龙云风所结的剑阵毁了又聚，聚了又毁，体内的元力消耗的非常严重。

　　“我不会放弃的！绝不！”龙云风暗暗的想着，身后的伙伴正支撑着自己，那自己就更不可能选择放弃了，这才是第二域境，怎么能就倒在这里呢？

　　这时，龙云风眸子变得越来越红，布满了血丝，更是泛着诡异的血光，体内严重就消耗得非常严重的元力，竟然再度被激发了起来。

　　然后，龙云风体内的元力变得越来越强，丹田中正聚集着一股强大的元力，这股元力已经成固体状态，融为了一颗元丹，元丹不断的壮大着，颤动着，聚集的元力再强，丹田中的整颗元丹几乎快要破裂了。

　　龙云风不明白元丹要是破裂的话，自己也不知道会怎样，现在龙云风体内的元丹正不断的壮大着，元力也变得极为的充厚。

　　“喝！～～”

　　龙云风怒喝了一声，元丹中涌荡出一股庞大的元力，又凝聚出一道道粗壮的剑气，形成了一排坚厚的剑阵，生生的将这一股股强劲的气流给阻隔了开来。

　　滚滚的气流，沿着龙云风所布下的剑阵蔓延了开来，挤压分离出一股股的气流，从剑阵中涌荡了开去。

　　龙云风一直都在掌握着气流的动静，虽然气流已经开始渐渐的往剑阵两边分流了开去，但龙云风却没有就此停止，因为后面还会有气流冲过来。

　　所以，龙云风做了一个大胆的猜想，这些气流持续性的在剑阵中分离开去的话，只要龙云风的支撑时间久了，气流的轨迹或许就会在这点的直线方向改变，或许这些气流就可能习惯性的避开龙云风他们。

　　当然，小鹏对于风的感应力也是比较强的，感觉到气流已经开始避开他们了，忙道：“大哥，现在气流的轨迹已经被你改变了，现在不正是我们冲过去的最好机会。”

　　“不，再等下，我感觉到风域中的气流有着一定的目标性，后面气流会一直持续对我们展开攻击，若是再支撑一些时间，后面的气流轨迹可能就会避开我们，那我们应该就可以安全的冲过去了。”龙云风摇了摇头回道。

　　“还是大哥说得有道理。”小鹏笑了笑，又道：“我担心的是，这里地方那么大，我担心甬道入口可能不会在我们预想中的地方。”

　　“不管是不是，我们总得先避开这些气流，不然我们可就连找到甬道入口的机会都没有了。”龙云风回道。

　　“恩，我相信一定不会错的。”龙王说道。

　　龙云风沉沉点头，便继续凝聚与增强剑阵的防御力，一直持续着让冲过来的气流给分离开去。

　　不过，让龙云风兴奋的是，在凝聚剑阵抵挡飓风的时候，龙云风体内的元力得到了激发，这种感觉就像是当日龙云风去神都面见三老长者时闯入三绝阵中的那种感觉一样，受到的冲击与抵制力越强，龙云风的元力就会在刺激中得到增强。

　　不由间，龙云风甚至有种喜欢这些域境了，对于龙云风来说，这些域境对龙云风的修炼进度有着极大的帮助。或许可能在闯入所有的域境之后，些许不用得到真神格都有可能突破到下一个境界了。

　　轰！轰！～～

　　一波波强猛的气流，无休止般的冲击着龙云风的剑阵，剑阵也是在剧烈的颤动中毁去，龙云风毫无保留的释放着体内的元力重新凝聚剑气。

　　足足，持续了十余分钟的时间。

　　似乎，经过的气流已经开始避开龙云风他们了。

　　龙云风感觉到了气流的冲击轨迹变化，紧绷着脸终于松了下来，满脸喜色的说道：“成了！我们可以冲过去了！”

　　“哈哈！我也感觉到了，大哥可真有你的！”小鹏激动大笑，若是真这样持续下去，怕是就连龙云风都无法一直支撑下去了。

　　“恩！”龙云风微微点头，即道：“我们冲！”

　　说罢，龙云风便立刻撤去剑阵，带着小鹏他们以最快的速度往前直冲过去。

　　不过，龙云风又担心这些气流会重新冲回来，为了以防万一，龙云风也是时刻运足了体内的元力，随时做出抵御，速度也放慢了许多，为的是能让小鹏他们跟上。

　　所幸，这一次非常的成功，龙云风他们一下子便冲出了近十里的距离，那些气流似乎已经习惯性保持了避开了龙云风的冲射轨迹，竟然没再去拦截龙云风他们。

　　冲跑了许久，龙云风忽然看见，在正前方的不远之处正耀起了一道强烈的彩色光芒，光芒中可以清晰的看到一道甬道入口。

　　“对！没错！我们成功了！”龙云风激动的叫道，惊喜不已。

　　小鹏他们也看到了，便狠得一使力，猛然加快了身法速度，急速的往那甬道入口的方向掠去。

　　很快，龙云风他们终于掠到了那甬道入口处。

　　本以为，甬道的入口处会是气流最强的地方，但诡异的是，在这甬道入口的范围之内，竟然显得很安静，完全不受到任何的气流影响。

　　“奇怪，怎么没事了？”小鹏挠着头疑惑的问道。

　　“管它什么奇怪，我们已经找到了甬道入口便是。”龙王笑道。

　　“进去吧，我好像感觉到天隐他们快要追上来了。”龙云风一脸郑重的说道。

　　“哼，我想这些家伙也没那么容易闯过风域吧。”龙王轻哼道。

　　“不，我心里总是感到很不舒服，总感觉到好像我们帮了他们一样，不然我实在想不明白他们为何会跟得那么紧。”龙云风摇了摇头，又道：“算了，不想这样了，下一个域境可不简单，我们进去吧。”

　　“恩。”众人微微点头。

　　即刻，龙云风他们便一一闪入了甬道中。

　　同时，就在距离于龙云风他们相隔十几里的范围中，天隐正吃力的支撑着真龙盾，渐渐的迎着飓风的冲击带着众人前行着。

　　虽然真龙盾抵挡住了大部分的飓风冲击，受到的影响比较小，但真龙盾却是要以天隐的神力消耗才可支撑住，已经行走了那么久了，天隐所消耗的神力也是不小。

　　“恩？你们没感觉到吗？好像气流变弱了。”幽魂突然说道。

　　经幽魂这么一说，天隐也似乎感觉到抵御这些气流确实要比之前轻松了许多，沉思了会儿，突然想到，惊道：“这么说的话，他们可能已经进入到下一个域境了？”

　　“没错。”幽魂阴沉着脸，突然又道：“对了，现在地图在你们手里，而我也是第一次闯入这里，下一个域境是什么？”

　　“迷域！”天隐回道，一脸阴霾，冷笑道：“呵呵，这可是一个会吃人的域境。”


第1218章 吃人的迷域

　　“这是什么鬼地方！”龙王正一脸郁闷着环望着四周。

　　四周之处，一片通白之色，四处像是一道走廊一般，有着许许多多的通道口，周边都是白色的墙壁，墙壁约莫有近两米高，而在白色墙壁上是一层诡异的空间层，而这空间层看来是不能上去了，也就是只能徒步而行了。

　　不过，让人觉得可怕的是，在龙云风他们站在甬道出口前的时候，可以见到前面遍地都是骸骨，七零八落的倒在一起，空气中弥漫着难闻的气味，这应该就是属于死亡的气味。

　　值得说的是，在这些凌乱的骸骨四处，尽是一些器物与空间戒指，而这些器物的品级普遍都不低，光凭是这些财富的话，换作其他人的话，这绝对是一笔震惊的收益。

　　当然，从这些器物的品级看来，死在这里的人实力都不会太差。但从那些骸骨那空洞的眸子里，似乎可以感觉到一份恐惧与极致的绝望。

　　可以见，这一片域境很不简单。

　　“额，这些人……”龙王满脸惊色，感觉身背好像袭来了一阵阵的凉风，呼吸都开始变得沉重了起来，这里的气氛确实让人压抑的难受。

　　“从我多年的经验来看，这些人并不是死在彼此的手里，而是死于恐惧与绝望中。”银绝沉着脸凝重的说道。

　　“恐惧？绝望？这里真有那么可怕吗？”龙王咽了几口水，暗生冷汗。

　　“没错，这是五域中最可怕的迷域，也可以说是吃人的迷域。”龙云风沉声道。

　　“吃人的迷域？”龙王瞠目结舌。

　　“恩，当我们正式踏入这里面的时候，我们的力量与血液便会开始随着时间而消失，之后便是肉体，最后就是变成像他们这样。还有一点，我们的力量虽然充足，但若进入迷域中的话，那我们的力量就会受到限制，甚至无法使用力量。”龙云风望着眼前的这些骸骨说道。

　　“这……这也太可怕了。”龙王他们惊得一身冷汗，见到这些骸骨的死状，这绝对不是开玩笑的。

　　“是很可怕，对于雪域与风域来说，只要有足够的实力与庇护，勉强可以闯过这两个域境，但若是在迷域的话，没有宝藏地图的话，若你不是真神强者，那就绝对会死在这里！”龙云风回道。

　　“难怪幽魂他们会拼命的想要得到真神宝藏地图了。”龙王恍然醒悟，突然又想起了什么，满脸喜色的盯着龙云风说道：“这么说，现在我们手上有这地图，那我们不是就可以闯过这迷域。”

　　“呵呵，当然，我早已经准备好了。”龙云风微微一笑，手中便显出了真神宝藏地图，地图上有一片地上正是将整个迷域的蓝图都刻画的清清楚楚，龙云风已经在这地图上的迷域中从入口点与出口点中画好了一条线路。

　　其实，这迷宫让龙云风想起了小时候玩的一个益智游戏，就是用笔在迷宫中画出连接出口点的线路，途中不可有任何的阻碍。

　　同时，这也让龙云风很吃惊，甚至让龙云风怀疑自己的老师摩杰里斯是不是与自己一样来自同一个世界的人，这么个有趣的东西都能想得出来。

　　龙云风拿着地图仔细的看了许久，笑道：“呵呵，好吧，我们可以进去了，不过可千万不能跟丢了，要不然就真的死在这里了。”

　　“对了，如此说来，那幽魂他们也应该可以闯过这里吧？”银绝突然问道。

　　“恩，我给他们的确实是真正的地图，以他们的能力闯过迷域也并不奇怪，所以我们绝对不能让他们跟上来。”龙云风说道。

　　“事不宜迟，那我们走吧。”小鹏说道。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，便一脚踏出了甬道，正式落入了迷域中。

　　紧接着，龙王他们也有些胆颤的踏入了迷域中。

　　这时，当龙云风踏入这迷域的时候，便满脸惊恐的感觉到，自己体内的力量确实是在开始莫名其妙的消失，而且体内的力量好像不能释放了出来，似乎被一股无形可怕的力量给禁锢住了。

　　“真的在消失……”龙王满脸骇色。

　　“恩，跟紧点，这迷域大得很，我们的时间有限，不能在此逗留。”龙云风严肃的说道，便一手拿着地图，往迷域中走去。

　　龙王他们神色惊恐，紧跟着龙云风往迷域中走去。

　　此时，龙云风正带着龙王他们按着地图上所画好的路线行走着，穿过了一道道的岔口。在这迷域之中，每经过一道行道的时候都会出现有些的岔口，若是没有地图的话，那可真的要被困死在这里了。

　　行走途中，地面上随处都可以看到些骸骨，死状都是一样的，让人看得触目惊心。

　　龙王他们沉默不语，心里已经不由自主的产生惧意了，紧跟着龙云风而行，生怕自己会跟丢了一般，甚至都快抓住龙云风的衣衫了。

　　在迷域中，安静的诡异，静得甚至可以听到龙云风他们那急促的心跳声。

　　当然，在进入迷域中的时候，龙云风他们体内的力量也开始在不断的流失，随着迷域中的深入，力量流失也开始变得越来越快。

　　龙云风额头上冒着冷汗，压力很大，也感觉到了迷域中的变化，便提醒道：“不行，照这样的速度走下去我们还是会危险，你们抓着我，我们得加快速度。”

　　“恩。”

　　龙王他们点了点头，便像老鹰捉小鸡一般，小鹏第一个扯着龙云风的衣衫，然后便是龙王扯着小鹏，而银绝是最后一个。

　　“没问题吧？”龙云风回头问。

　　“没问题。”龙王他们应道。

　　“恩，那就好。”龙云风深呼了口气，不由闭上眼，将地图上的正确线路图刻印在脑海里，然后又睁开眼仔细的打量着周边的环境，只能凭着记忆加快脚步了，若不然一直盯着地图慢慢走的话，可能就是龙云风找到了出口，力量与血液恐怕也怕早已经消耗殆尽了。

　　准备好了一切之后，龙云风便喝道：“走！～”

　　说罢，龙云风便引着龙王他们往一道岔口中奔跑了进去。由于无法使用自身的力量，所以龙云风只能保持平常人的速度。

　　小鹏他们依次牵扯着，紧跟着龙云风奔跑而行，穿过了一道道的岔口。

　　当然，小鹏他们肯定是对龙云风充满了信任，四人的速度都保持了一种匀速的状态，这样就难以落丢了。

　　只不过，龙云风他们体内的力量消耗的越来越多，失去的力量越多，奔跑之中，他们所消耗的体力便越大，龙云风他们已经开始喘息了，全身冒出冷汗。

　　让人感到痛苦的是，这迷域也实在是太大了，在地图上明明看起来就很小，可奔行了许久，依然还没有到达出口点，而这时候龙王他们的力量已经快消耗三分之一了。

　　就这样，龙云风他们穿过了一道又一道的通道口，这些通道口根本就没有任何的规律，纵横四错，龙云风他们转了又转，都让人有种眼花缭乱的感觉了，再加上心理上的一些承受压力，龙云风他们的恐惧心理也开始越来越大。

　　没进入迷域之前，看到地面上的那些骸骨或许还不能真正的体验到这种让人绝望与恐惧的感觉，当闯入这迷域中的时候，这感觉便开始变得越来越清晰了。

　　“到了！就快到了！我们一定要坚持住！”龙云风喘着气说道，奔行中一直都在鼓励着龙王他们，从而减轻龙王他们的心理压力。

　　终于，穿过了一道又一道的通道口。

　　忽然，豁然开朗，龙云风惊喜的见到，不远处正闪耀着彩光，应该就是通往下一个域境的甬道出口了。

　　龙王他们也见到了，惊喜不已，原本的心理压力顿时消失全无，甚至让人有种如获新生般的感觉，整个人也松了一口气。

　　动力来了，龙云风满是兴奋的迎着那彩光中冲了过去。

　　“到了！”龙云风深呼了口气，眼前正闪耀甬道中所散发出的强烈彩色光芒。

　　“哈哈！云风兄弟，我就知道你一定没有问题的。”龙王欣喜的笑道，想起刚才进入迷域时的那种恐惧，现在都觉得脸红了。

　　银绝神色怪异，脸上却无笑容，而是皱着眉头环望着四周。

　　这时，龙云风笑道：“呵呵，我们的力量已经消耗了不少，进去再说吧。”

　　随即，龙云风便往甬道中踏了进去。

　　紧接着，龙王他们正欲跟着往甬道中进入。

　　忽然，甬道中一下子又闪现出了一道身影，本以为会是天隐他们那些人，可刚这道身影出现的时候，龙王他们却是震惊的瞪大了双眼。

　　“云风兄弟！”

　　“宗主！”

　　龙王与银绝他们惊呼了一声，顿即停下了步伐，但两颗眼珠子瞪得都快掉出来。

　　“呃？！你们……怎么会……”龙云风满脸惊骇的盯着龙王他们，龙云风可是记得自己是第一次进入甬道的，龙王他们根本就不可能比龙云风还要早先一步。

　　猛的，龙云风抬头一望，唰得一下脸色惨白。

　　赫赫，在于眼前的一幕，竟然还是迷域。


第1219章 绝望的循环

　　这时，见到龙云风再度从甬道里出现，龙王他们似乎猜想到了什么，面容僵硬，原本的笑容顷刻间沦为了死灰之色。

　　“这……这是怎么回事？”龙云风有种疯狂的吼道，双眼赤红，难以去接受眼前的这一切。

　　“错了，看来我们走错了。”银绝摇着头叹道，便指着眼前躺倒在地的那一片片骸骨说道：“这里正是我们刚进入迷域中的地方，也就是说，我们又回到原点了。”

　　“原点……”龙云风哑然，不禁身子颤动了一下，险些倒了下来。

　　“云风兄弟，怎么会这样？我们不是跟着地图上的路线走的吗？怎么我们又回到原点了？”龙王显得有些激动的问道。

　　“不！这绝对是不可能的！地图上是绝对没错的！我一直都是按着地图上的路线走的！”龙云风抓狂般的拿起手中的地图，刚才凭借着记忆中的行走，这路线是绝对没有问题的，这也是龙云风小时候玩过的益智游戏。

　　“大哥！别说了，我们都相信你！再走一次吧！”小鹏很认真的说道，这也是对龙云风的信任。

　　“恩，再走一次。”龙云风沉沉点头，脸上的自信似乎已经失去了一半，心里也很自责，是不是因为刚才确实是自己带错路了？

　　龙云风便一手拿着地图，看来这一次只能小心翼翼的看着地图上的路线走了。

　　即后，龙云风四人便又排列成刚才的阵型，然后便按着地图上所画好的路线冲入了迷域之中。

　　而这一次，由于龙云风差不多消耗了一半的力量，再加上加剧了精神压力的负担，这一次明显是慢了。只是他们还泛着几分希望，尽最大的气力奔行着。

　　或者说，他们已经是凭借着一丝求生的意志去驱动着脚步前行。

　　随着时间的推移，龙云风他们体内的力量也是不断的流失着，疲累感也开始加重了，沉重的喘着大气，穿过了一道道的通道口，转得他们头昏眼花，汗水直流。

　　“这一次，一定会没错的，绝对。”龙云风暗暗的想着，但龙云风的额头上却是一直冒出冷汗，从未有过的焦急，极度的迫切。

　　终于，在经过了一番艰难的前行之后，龙云风终于又见到了那彩光点。

　　只不过，当龙云风他们带着重新焕发起来的希望之后，当他们冲至那彩光点的时候，然后他们又集体呆住了，面容一片惨白。

　　一样，又是一样，同样是周边尽是七零八落的骸骨，一切的一切都是刚进入迷域时的样子，也就是说他们又一次回到了原点。

　　刷得一下，众人脸色呆滞，双眼变得空洞无神，希望又一次的破灭了。

　　“怎么回事！？怎么又错了！？”龙云风愤怒的叫道，发狂的抓着地图看了几遍，甚至有种冲动想要将这地图给撕破了。

　　“唉～”银绝摇了摇头，双拳紧握，可以看出银绝的心里很不甘，很不甘心无缘无故的就死在这莫名的空间中，不甘心像地面中的那些骸骨一样，凄凉的倒在这里。

　　“错了？又错了吗？”龙王神色突然变得恍惚，不是因为怕死，而是死在这里真的很不甘心。

　　当然，龙王他们也并不会去责怪龙云风。

　　小鹏咬紧了牙，问道：“大哥，会不会这地图是假的？”

　　“假的？”龙云风神色呆滞，痛苦的摇了摇头，有种悲凉般的感觉笑道：“呵呵，可能这真的是假的吧……”

　　“不！我们再走一次！就不相信走不出去！”小鹏狠狠的叫道。

　　“呵呵，就算是我们找到了正确的方向，恐怕以我们的力量也支撑不了了。”银绝无奈般的笑了笑，不由望了一眼地面上的那些骸骨，终于明白这是一种什么样的感觉了，又道：“我明白为何会有那么多人死在这里，因为在这迷域的入口点是消耗力量最为缓慢的地方，可能我们也会像他们一样，留在这里慢慢的等死。”

　　“真的是这样吗？”龙王一脸苦涩，原本意志坚定的龙王，精神防线似乎被冲破了，无力般的坐倒了下来。

　　“不！银大哥！龙王大哥！我们绝对不能放弃！你们就甘心在这里等死吗？”小鹏激动的叫道，其实小鹏心里何尝又不是在自欺欺人呢？

　　“都是我，是我害了你们，对不起，真的很对不起……”龙云风语无伦次的摇着头，痛苦而又内疚，若是这样死了真的是很不甘心，但龙云风心里却是在自责着，想到如果不是自己带着龙王他们进来，那么他们也没必要和自己死在这里了。

　　“不，宗主，我们并无怪你。”银绝两眼凝视着龙云风，笑道：“呵呵，若不是因为宗主你，我的性命恐怕早已经没有了。现在能够跟着宗主你活了那么久，虽然死在这里很不值得，一切都会化为乌有，但能够跟着宗主你走到这里，就算死，我也很知足了。”

　　“呵呵，云风兄弟。”龙王笑了笑，说道：“你可千万不要放在心上，我龙王这辈子就佩服的就是你这位兄弟了。虽然我也很不甘心死在这个鬼地方，但能够与你这位好兄弟陪着，就算是死我也不怕了。”

　　“谢谢……谢谢你们……这一辈子，你们都是我最好的兄弟。”龙云风连连点着头，感深受感动，眼中更是落下了一道道泪痕，心中的内疚更重了。

　　“恩，好兄弟！”龙王与银绝点头一笑，眼中闪着泪光。

　　“败了，我龙云风竟然败在了这里，呵呵，可笑，真是可笑。”龙云风仰头叹道，踉跄了后退了几步，沉沉的坐倒了下来。

　　“大哥，还有你们，真的就这么放弃了吗？”小鹏抽动着嘴唇颤抖的说道，眼中已经止不住的落泪了。

　　“放弃，我们还有希望吗？”龙王一脸的苦涩。

　　银绝垂着头，沉默不语，眼中那不甘的泪水，却是一滴滴的落下。

　　龙云风望着龙王他们，心里痛得很厉害，无力般的拿起了手中的地图，失神般的盯了许久，苦笑道：“呵呵，假的，你真的是假的吗……”

　　恍惚了许久，在龙云风的脑海中似乎有一道道熟悉的声音在呼唤着龙云风，呼唤着龙云风原本存在的那一颗永不屈服的心，呼唤着龙云风不要放弃。

　　猛的，龙云风双眼一凌，暗道：“不！我不能放弃！绝对不能放弃！这不是属于我的性格！任何困难都打不倒我！”

　　然后，龙云风便对龙王他们一脸郑重的说道：“这一次，请你们相信我！我一定可以想出办法的！不过我们得先恢复我们的实力，虽然我们的力量在不断的流失，但我感觉到这里还有存在着可吸收的力量，虽然很微弱，但足以为我们延长更多的时间，反正我们绝对不能就坐在这里白白等死，哪怕是死，我们也绝对不要死得那么快！”

　　“大哥。”小鹏抬起头望着龙云风笑了，这才是真正的龙云风。

　　龙王与银绝相视了一眼，愣了许久，微微点头。

　　“对！云风兄弟说得没错，我可不能死得那么快！”龙王叫道。

　　“哈哈！我可不想让你看到我比你先死了。”银绝打趣一笑，盘膝而坐。

　　“你这小子！那我就更不能输给你了！”龙王笑道，开始静修恢复体内正在流失的力量。

　　小鹏笑了笑，向着龙云风投去一个信任的笑容，便也跟着进入了修炼状态。

　　“谢谢你们相信我，我绝对会带你们从这里出去的！”龙云风轻声道，双眼有些丝润，见到龙王与银绝他们如此笑言调侃，龙云风脸上展露出了欣慰的笑容，心里突然间变得很振奋了，不再颓废。

　　正如龙云风所言，在这迷域里确实是存在着一股微弱的可吸收力量，虽然不是很强，但足以减弱体内力量的流失，而这迷域的入口中也是消耗力量最弱的地方，所以龙云风在吸收了这些微弱的力量之后，已经可以稳住体内力量的流失。

　　虽然无法去使用体内的力量，但吸收还是可以的，看来这迷域也并不是完全不给人任何一点机会的。

　　这时候，在静修之中，龙云风脑海中又一边浮现出地图上的记忆，极力的思考着。

　　其实，龙云风也绝对不会相信自己的老师会欺骗自己，所以这份宝藏地图绝对不是假的，至于为何会是错误的，可能这地图上还藏有着一些让人难以领悟的玄机。

　　“我可以的！我一定会想到办法的！还有许多人在等着我们回来！我们一定要平安的回去！”龙云风暗暗的想着，显得很冷静。

　　而龙王他们也按着龙云风所说的话去吸收迷域中存在的可吸收力量，体内力量的流失已经可以暂时控制住了。

　　只是，迷域中的这股可吸收力量很微弱，很可能是从上面的空间层中渗露出来的，所以也不是永远都吸收不完的。

　　不过，龙王他们都坚信着龙云风。毕竟跟着龙云风那么久了，还有什么困难波折没遇到过，所以他们相信这一次他们也会成功度过这吃人的迷域。

　　而龙云风，一直都是大家的希望。

　　所以这一次，龙云风也相信自己会成为大家的一个希望。


第1220章 狭路相逢

　　此时，龙云风他们正在打坐静修，延长力量流失的时间。

　　忽然，一道熟悉而又让人厌恶还带着几分激动的声音回响了过来：“到了！终于找到了！”

　　“幽魂！”

　　龙云风他们本能下的苏醒，因为对于幽魂的声音实在是太痛恨了。

　　然后，龙云风他们微微的睁开双眼，便见到幽魂与天隐他们一行人走了过来。

　　双方之间，怒目相视，宛如隔世的仇敌一般。

　　同时，幽魂他们也惊愣住了，惊声道：“龙云风！怎么是你们！”

　　“呵呵，真是狭路相逢啊，竟然在这里遇见了。”龙云风冷笑道，继续保持着不动，静静的吸收着迷域中的力量。

　　“哈哈！这不正好！新仇旧账！今日在这里就好好算个清楚！”幽魂得意的大笑道，满脸泛着强烈的杀意。

　　“没错！你们都是我们的障碍，杀了你们，我们得到真神格的机会就更大了。”天隐冷声道，手中便现出了长剑，冷对着龙云风他们，天清以其身后的六位黑衣人，也是与龙云风他们对峙着。

　　这六位黑衣人实力也是不错，具备了七星上位以上级的实力，阴沉着脸，难以看清实质的面目，但可以清晰的感觉到这些黑衣人身上的死气很重。

　　而龙王在望向那些黑衣人的时候，目光突然落在了其中的一位黑衣人的身上，似乎与这黑衣人相识一般，整个身子微微颤动了一下，眸子里显得有些呆滞与疑惑。

　　“幽魂，你先别得意的太早，难道你们就没发现这里有什么问题吗？”银绝突然冷笑道，并不畏惧于幽魂他们，镇定自若。

　　“哼，这里有什么问题？”幽魂冷哼道。

　　“真是一群愚蠢的家伙，你们应该都是从甬道入口中进入迷域然后再找到这里的吧？”银绝冷冷的问道。

　　“没错。”幽魂回道：“那又如何？难不成你们也知道我们也进入了这里，是想在这里埋伏我们吗？可惜你们没有这个机会了。”

　　“说你愚蠢就是愚蠢，没想到是这么无可救药。”银绝讽刺一笑，沉着脸又说道：“难道你们就没看到你们现在这地方正是我们刚进入迷域时的入口吗？”

　　“额？！”

　　幽魂他们愣住了，由于一时间见到龙云风他们的反应太激动了，现在听到银绝的话之后，在幽魂他们仔细的往四周望去之时，截然色变。

　　“这……这是怎么回事！？”幽魂怒道：“地图！地图呢？”

　　当下，天隐便慌忙的拿出地图，仔细的看了几遍，激动的说道：“没错！这绝对是没错的，怎么我们又回来了呢？”

　　“回来了？”幽魂瞪起了双眼，怒视着龙云风叫道：“龙云风！你这个卑鄙小人！难道你拿给我们的地图是假的？”

　　“假的？”龙云风淡淡一笑，冷道：“如果我们知道这是假的，那我们还会傻傻的留在这里等你们吗？我们早都离开这鬼地方了！”

　　“那现在这又该怎么解释？”幽魂怒问道。

　　“竟然你们是比我们晚来一步进来这里的，那我想我该明白为什么会这样了。”龙云风淡然道，眼中隐晦着一股怒火。

　　“你明白什么？”天隐冷问道。

　　“哼，地图是不会假的，而是你们导致了迷域中的错误。”龙云风冷哼道。

　　“可笑，你说我们？”天清哼道。

　　“因为我想只有一个可能，在我们快要接近迷域出口的时候，你们刚好就进来了，也就是很可能因为你们的中途进来而让迷域中的时间限制产生了冲突，才导致迷域中出现了错误！”龙云风沉冷道：“别以为我不知道，你们这些阴险的家伙一直都跟在我们后面，而现在正好，我们都要被困死在这里了。”

　　听到龙云风所说的话，幽魂他们沉思了一番，龙云风这么说也并无道理，本来这里的域境就不是常人所能理解的。

　　不过，听到要被困死在这里，幽魂他们显得异常的激动。

　　“不！我不相信！”幽魂拼命的摇着头，扯着天隐说道：“天隐长老，我们别听他们胡扯！我们再走一次，就不相信走不出这鬼地方！”

　　“恩。”天隐沉沉点头，他岂会就此甘心。

　　“大长老，那他们这些人呢？”天清冷视着龙云风他们问道。

　　“哼，如果我们找到出口了，那他们就不必我们解决了。”天隐冷哼了一声，拿起手中的地图说道：“我们走！”

　　说完，天隐他们便又继续闯入了迷域中。

　　“果然真是愚蠢！”银绝轻哼道。

　　“哈哈！这不正好，以他们刚才的实力与势力，我可不敢保证我们会是他们的对手，不过等他们再回来这里后，那可就不一定了。”小鹏狡黠的笑道。

　　“也是。”银绝会意一笑。

　　而龙云风一直在凝视着龙王，见到龙王的神色有些恍惚，不由问道：“龙王大哥，怎么了？看你的神色好像并不是很好。”

　　龙王愣了下，摇头一笑：“呵呵，没什么，云风兄弟不必多心，我没事。”

　　说完，龙王便又缓缓的闭上了双眼。

　　“真的没什么吗？”龙云风暗叹了一声，知道龙王肯定是有事在隐瞒着自己，至于是什么事龙云风不清楚，只是见到龙王的心情看起来似乎很差。

　　直至，过了许久。

　　果然，幽魂他们还是回来，通脸惨白，因为他们又见到了龙云风他们，周围的一切都完全没有改变，还是迷域的入口点。

　　“不！这是不可能的！”幽魂疯狂的叫着。

　　“早已经奉劝你们了，别再白费心机了，还是好好待在这里等死吧。”银绝闭着眼讽刺道。

　　“混蛋！你给我闭嘴！老子先杀了你！”幽魂恼怒不已，手中亮出长剑，怒气冲冲的朝着银绝身处大步走去。

　　咻！～～

　　幽魂手中的利剑就要刺在银绝胸口之时，银绝突然睁开了双眼，冷冷的说道：“如果你想死得更快，那你尽管来吧，我已经无所谓了。”

　　幽魂愕然，体内的力量流失得越来越快了。

　　“哐啷”一声！

　　幽魂手上一松，长剑落在地上，摇晃着身子，一脸的死灰之色，喃喃自语着：“难道……难道我真的就这样死在这里吗？”

　　“不！我忍不住了！我要离开这里！”天清控制不住心情，竟是直接往那甬道中冲了进去。

　　只是很快，天清又从甬道中闪了出来。

　　“一样，又还是一样，出不去。”天清几乎已经绝望了，扑通一声直接跪倒在地，不甘，真的是很不甘心，难道真的要与地面上的那些骸骨为伍吗？

　　“呵呵，实在是太可笑了，花费了那么多的心思，好不容易得到了真神宝藏的地图，竟然我们还是被困死在这里，也许这里的东西永远都不属于任何人。”天隐语无伦次般的笑着，让人感觉到天隐变得很可怜。

　　至于是天隐他们身后的那六位黑衣人，脸色平淡，看不出有任何的情绪变化。

　　而这时候，龙王又不由微微的睁开了双眼，视线一直落在其中的一位黑衣人身上，眸子里似乎充满了痛苦。

　　龙云风一直都在关注着龙王的神色变化，眉头皱了下，便循着龙王的目光锁定在那一位黑衣人的身上。

　　这位黑衣人看不出有什么特别之处，只是实力还不错，达到了八星上位，但龙云风实在是想不明白这黑衣人到底是属于什么身份，不过这黑衣人的关系肯定与龙王非同一般。

　　“不！我不要被困在这里！我要得到真神格！”幽魂发疯般的叫着，冷视着那些白色的墙壁，怒道：“想挡住我！我要毁了这里！”

　　猛的，幽魂便冲着身前不远处的白色墙壁中挥拳直轰了过去。

　　“砰”得一声！

　　幽魂直接被反弹了回来，那白色墙壁纹丝不动，对于现在的幽魂来说，力量实在是太弱了。

　　“呵呵，幽魂，还是放弃吧，要是可以将这些东西摧毁，那我们还傻傻的待在这里干什么？”银绝冷笑道，见到幽魂如此狼狈可怜的模样，银绝反而觉得心里很痛快。

　　幽魂双眼空洞无神，望着遍地的骸骨，幽魂显得很颓废，无力的软倒了下来，一副等死般的样子。

　　“要是我没有来这里的话，就不会这样了。这里就是地狱，让人绝望的地狱。”天清绝望般的自语着，懊悔不已。

　　天隐脸色抽动了一下，含着口想要说什么，却又无力开口。

　　“哈哈！真神宝藏，没了，一切都没有了。”天隐疯狂的笑着，攥着手中的地图，怒道：“我现在我得到了这东西！还有什么用！”

　　说罢，天隐便将手中的地图抛飞了起来，整个人也跟着无力的坐倒了下来。再也没有什么争斗了，因为到最后，这里的所有人都会死在这里。

　　而那地图，缓缓的飘落下。

　　不知为何，在地图落下的那一刻，龙云风的双眼一直在看着那地图。

　　也不知是否是错觉，龙云风好像见到地图上那迷域中的模图竟然诡异的动了起来，似乎在变化着与之完全不同的图案。


第1221章 最后的机会

　　“这是……”龙云风双眼凝视着那地图许久，然后又猛的抓起手中的地图，将所有的精力都放在这两份同样的地图上。

　　错觉？这是错觉吗？

　　龙云风甚至觉得自己是不是太疲累了，可这明明又看到那地图上的图迹确实是在融动，似乎在重新着组合着新的图案一般。

　　天隐见到龙云风如此执着般的样子，讽刺般的笑道：“呵呵，龙云风，你就别白费心机了，难道你就不觉得这里就像是一座坟墓吗？现在不是正好，我们也不必再争斗了，反正我们最后都得死在这里了。”

　　龙云风似乎并无听到天隐的话语一般，继续在比较着这两份地图，完全就是出神了。

　　这时，天隐又挥手道：“罢了罢了，说实话，龙云风，我真的是很佩服你，要是你没进入这里的话，以你的天赋与能力，突破真神境并不是没有可能，何必来踏这趟浑水呢？”顿了顿，天隐又自言自语的说道：“你太贪心了，这也注定了你会和我们死在这里。”

　　“不！不会！绝对不会！我厌恶这个鬼地方！我绝对不要死在这里！”幽魂发狂的叫着，似乎已经失去了理智，舞动着双手，然后又痛苦的坐倒了下来，变得如此的颓废。

　　“呵呵，幽魂，你还是省点力气吧？不然你会死得更快。”天隐淡淡的笑道，或许现在对于生死已经无所谓了。

　　“死？我真的就这样死在这里吗？”幽魂很悲凉般的低声道，极其不甘的握紧了拳头。堂堂殿主，竟然也会落到这场狼狈的局面。

　　“其实我觉得这样挺好的，至少现在我已经不太讨厌他们了，是不是觉得很可笑。”天隐一脸苦涩。

　　而龙云风对于天隐他们的自我之言，像是完全没听到一般，拿着手中的地图与不远处地面上掉落的地图相比较，喃喃自语道：“不！这不是错觉！”

　　“什么错觉？”银绝突然问道。

　　龙云风没有回答银绝，甚至忘记了周围的所有人，突然将手中的地图给倒了过来，那手中地图上的那迷域图案也确实在融动中发生了诡异的变化。

　　突然！

　　龙云风拿起地图激动的叫道：“我明白了！倒过来！是倒过来！”

　　“恩？！”

　　众人一愣，便见到龙云风竟然将地图倒了过来，在一个人激动狂喜般的叫着。

　　天隐第一个反应了过来，当即闪过去拾起了身前的地图，然后跟着龙云风一样倒了过来，便也看到了地图迷域中的图案在发生着诡异的变化。

　　“哈哈！有希望了！竟然是倒过来！这实在是太神奇了！”天隐激动的笑道，天清与幽魂原本那颓废般的样子突然双眼一亮，便连滚带爬的冲了过来。

　　“宗主！”

　　“大哥！”

　　银绝与小鹏他们当即闪到了龙云风的身前，便见到了地图上那迷域中所发生的奇妙变化。

　　“这地图？这么说我们……”银绝止不住的狂喜。

　　“恩恩，这一次绝对是没错的！”龙云风连连点头，笑得合不拢嘴，便在地图中的迷域上找到了又一条正确的线路方向，这正是连接迷域出口的方向。

　　“那我们不就是可以离开这鬼地方了！”小鹏兴奋的叫道，一时间反差太差，激动的甚至忍不住要跳了起来。

　　“我们走！”龙云风笑道，起身欲走。

　　忽然，一道阴冷的笑声回响了起来：“慢着！”

　　龙云风他们一愣，便见到天隐他们正冷冷的挡住了龙云风他们，满脸的杀意。

　　“该死的！我太激动了！竟然忘了还有他们这几个家伙！”龙云风暗骂道，但也毫无惧色，冷问道：“怎么？你们这是什么意思？”

　　“呵呵，什么意思？龙云风，这只怪你太大意了，竟然我们也得到了离开这里的方法，那你们觉得我们会轻易的让你们活着离开这里吗？”天隐阴险般的笑道。

　　“哼，你这人可变得真快。”龙王冷哼了一声。

　　“当然，现在情况可不一样了。”幽魂走了上前，双眼充斥着浓烈的杀气，手中的长剑指对着龙云风他们得意的说道：“龙云风，现在你我双方的力量都流失的差不多了，而且我们的力量也都被禁锢了，但若是你我双方间比较的话，我们在人数上可是占据了极大的优势，乖乖的将你手上的地图交出来，我们可以让你们选择留在这里自生自灭的机会。”

　　“你以为我们会怕你吗？”小鹏叫道，身背的利翼展了出来，毫无惧色。

　　“不！”龙云风一手挡住了小鹏，朝着天隐他们笑道：“呵呵，你们也知道我们的力量都流失的差不多了，若是我们现在再拼个你死我活的话，就算是你们找到了正确的出口方向，难道你们认为还有能力走到那里吗？”

　　闻声，天隐他们愣了一下，龙云风说得确实没错，如果现在在这里相拼的话，那么损耗的力量会更快，这可就很难再有能力离开这里了，毕竟龙云风他们也不是好惹的主。

　　幽魂也沉默了，因为这时候与龙云风他们相拼的话确实很不利。

　　顿了顿，龙云风又道：“还有，你们就没好好研究这份地图吗？迷域之后，下一个域境若是没有我们的话，那你们要想进去可不是那么容易咯，我也只是实话实说，至于你们想要怎样，我们绝对奉陪。”

　　天隐皱了下眉头，便收起了手中的长剑，威胁道：“龙云风，这次就算你们好运。但可别说我没有警告你们，若是离开了这里，那你们可就没有那么好的运气了。”

　　“看来这笔账得等着离开这里再算了。”幽魂也收回了长剑。

　　“我们走。”天隐叫道，即后便带着他们一行人往迷域中走去。

　　“跟上他们！”龙云风道。

　　旋即，龙云风他们也跟了上去。

　　这一次，行走的各个方向完全是不一样了，也没有撞到什么死胡同，也就是这条新的路线很可能会是对的。

　　龙云风他们都很兴奋，希望再度点燃，虽然在进入迷域中的时候体内的力量消耗的很快，但希望的动力就是很大，龙云风他们根本就没有显得有疲累感，在按着地图上的新方向，在迷域中绕来绕去。

　　天隐他们也很激动，已经不再去关心体内力量在流失了，兴奋的穿过了一道道的走道，甚至在幻想着快要找到出口了。

　　龙云风他们紧追不舍，死死的跟在了天隐他们的身后。

　　“宗主，这次真的没走错吧？”银绝忍不住问。

　　“我也不知道，但总得赌一把吧，我可不想白白的留在那里等死。”龙云风笑了笑，又提醒道：“快点！我们得跟紧点，这些家伙狡猾的很。”

　　可以见，天隐他们与龙云风他们，这行人在迷域中循着同一个方向在迷域中转来转去，不断的往前接近着。

　　没想到，这条路线的距离竟然比一开始还要大上许多，都走了那么长时间了，依然没有见到出口。但只要没撞上死胡同，那就是有希望。

　　随着时间的推移，双方之间的力量流失都非常的严重，甚至是只剩下五分之一的力量。也许可能是快要接近出口了，这力量流失的也变得越来越快，甚至体内的血液也开始在流失。

　　所以，双方间的速度都明显慢了下来，全身冒着汗水，无比的疲累，但本能的求生意志在一直驱动着他们。

　　转了又转，转得让人几乎都快摸不着方向。

　　还好，若是刚才双方间真的是撕打在一起的话，这可就绝对不能离开这里，这一次走得距离实在是比之前大了许多，体内的力量流失已经都快要枯竭了。

　　“云风兄弟，我……我……”龙王喘着大气说道，满脸通红，脚下的步伐很重，似乎已经快要坚持不住了。

　　“大哥！快了！就快到了！你可不能放弃啊！难不成你想败给天隐他们吗？”龙云风叫道，唯有这样才能去刺激龙王的动力了。

　　“不，我不会败给他们的……”龙王沉沉点头，似乎龙云风的话起到了效果，也似乎是因为那神秘黑衣人的身份，咬紧牙，死死的紧跟着。

　　而龙云风与银绝他们，其实也不好受，到后面根本就是以气力在行走了，这迷域真的是吃人的，实在是太折腾人了。

　　天隐他们也与龙云风他们没有什么两样，满身的汗水，就像是严重脱水了一般，满脸的惨白，但他们也没有就此停下步伐。

　　终于！

　　不知道挨了有多久，在转过了一条行道之后，赫然便见到远处正闪耀着彩色的光芒。

　　而在这一条行道之中，并无见到任何的骸骨，也就是说并没有找到这里，而且与迷域入口的场景也完全不一样。

　　“出口！真的找到出口了！”天隐狂喜的笑道，像是在沙漠上极度饥渴中突然找到了水源一般，动力一下子变得十足，迎着那彩光闪耀的地方急冲了过去。

　　龙云风他们眼中泛着希翼的光芒，一鼓作气，紧跟着冲了过去。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道的身影，像是恶狼扑倒猎物一般，一个个冲入了那彩光甬道之中。


第1222章 死域

　　扑通扑通！～～

　　一道道身影依次从彩光甬道中扑了出来，疲累般的直接软倒在地。

　　值得庆幸的是，当龙云风他们清醒了过来之后，发现体内的力量正以惊人的速度恢复着。也就是说，他们已经成功离开迷域了。

　　“哼，没想到你们也跟出来了。”幽魂冷哼了一声，天隐他们一行人也跟着走了过来。

　　“彼此彼此，我们也低估了你们，竟然还能够活着离开迷域。”龙云风淡然一笑。

　　“龙云风，你可别太得意忘形，别忘了这个域境是不会对任何能力有限制的。”天隐言语平淡，却是带着几分警告之意。

　　“切，你们还真以为我们会怕你们。”小鹏嗤之以鼻。

　　“哼，天龙长老之死，这笔账我们可是记得清清楚楚。”天清冷哼道，晃动着手中的长剑忍不住就要动手的样子。

　　龙云风憋了眼天清说道：“现在不是说这些的时候吧，想必你们都很清楚，这个域境对我们来说有多棘手吧。”

　　天清轻哼了一声，便不再去理会龙云风，看来也对这域境有一定的了解。

　　这时，龙云风他们也开始打量着周边的环境。

　　在这里，像是一个地下洞府，洞府呈环状，将龙云风他们给包围住了，身后便是通往迷域的甬道，几乎为全封闭式。而在洞府的四周，一入眼帘的便是十道洞口，构造大人完全一样。这些洞口皆可容纳数人之大，洞口里面一片漆黑，一股股诡异的气息从那些洞口中弥漫了出来，让人感到窒息。

　　所幸的是，在这看来并不是很大的域境中，对于龙云风他们的能力毫无限制。但可以感觉到的是，在这些洞口中隐藏着一股可怕的阵法。

　　“这就是死域了。”龙云风语气低沉的说道。

　　“死域？”小鹏他们疑惑不解，除了感觉到这十道洞口之外，并没有其它奇怪的地方。

　　“小子！你没看到吗？这里有十道洞口，但只有其中的一道洞口才是通往下一个域境，至于其它的九个洞口，未至真神境者，进入者必死无疑，九死一生，所以这里便叫做死域。”幽魂冷声道。

　　“九死一生？”小鹏一惊，便问龙云风：“大哥，那地图上也没有说明哪个才是正确的洞口吗？”

　　“没有，只是说要找到正确的洞口，必须同时进入这十个洞口，但唯有其中的一道洞口才能有获生的机会。”龙云风回道。

　　“这不是明显要害死那么多人吗？”小鹏恨恨的叫道。

　　龙云风笑了笑，竟然在死域中已经没有了对自身能力的限制，龙云风要想从这十道洞口找到生道，对于龙云风来说很简单。

　　不过，龙云风心里却是突然有了个主意，即后便对天隐他们说道：“天隐，竟然这死域需要十人才可破解，不如我们来个合作吧？”

　　“合作？”天隐憋了眼龙云风，良有趣味般的问道：“小子，你想要如何合作？”

　　“合作很简单，你我双方间各自搞定五个洞口，这样很公平吧？”龙云风笑道，这样绝对是最好削弱天隐他们实力的机会。

　　“小子！你们才四个人而已，那么有自信？”天隐问道，心中充满了好奇。

　　幽魂知道龙云风手中有不少的宠兽，曾经可是见识过，便冷哼道：“这很不公平，龙云风，别以为我不知道你想玩什么把戏，你无非就是想要削弱我们的实力而已。”

　　“不，你们没得选择，若是没有我们的话，你们可是无法找到正确的通道。”龙云风满脸的得意之色，又道：“当然，若是你们想要对我们动手的话，那我绝对可以保证我们的安全，但这真神宝藏开启的时间可并不是没有限制的。”

　　“你！”幽魂怒视着龙云风，幽魂当然知道龙云风手中有着一件空间神器，而且本身龙云风他们的实力也并不弱。

　　“对了，还有很重要的一点。”龙云风又道：“在这死域中虽然不限制能力，但会有极大的反噬，要不是因为这样，你们别还以为我们会放过你们！”

　　“恩，这里确实是不适合动手。”天隐点了点头，冷视着龙云风说道：“小子！算你这次赢了，我知道你有本事应付，不过就按你所说的意思合作吧。”

　　天隐心里也很明白，之前在闯入这里的时候，就死了不少的手下，所以要过死域的话，没有龙云风他们的帮忙是绝对不行的。而天隐他们对真神格的渴望性太大了，好不容易闯过了迷域，可不甘心就此罢手。

　　“这就对了，不像是某个人贪婪无比，尽是会些卑鄙的手段。”龙云风淡淡的说道，明显矛头是在指向幽魂。

　　“龙云风！你少得意，过了这死域，你们还一定能活着。”幽魂甩了甩手说道，气怒不已。

　　“呵呵，我等着。”龙云风不屑一笑。

　　“开始吧，我不想浪费时间。”天隐说道。

　　龙云风没有回答，而是直接化出了五道分体。虽然说这每一道分体的实力越来越弱，但进入这些洞道只需要是实体便可，根本就不需要什么实力。

　　天隐他们见此，满脸怒色。

　　“好卑鄙，想不到你竟然还有这么一手。”天隐哼道，可又没办法，天隐他们并没有这种能力，而且也不是什么驭兽者，所以连一个宠兽都没有。

　　小鹏他们满脸得意之色，轻而易举的就被龙云风搞定了五道洞府的选择，只是龙王的神色看起来有些不对，一直在望着天隐身后的那一位黑衣人。

　　幽魂满脸阴沉，狠狠的说道：“龙云风，别高兴的太早。”

　　说罢，幽魂手中便凭空现出一只魔鹰。

　　魔鹰，是属于比较低等级的宠兽，但具有极强的隐匿与侦查能力，即使是一般的七星上位都难以察觉到魔鹰的存在。

　　“呵呵，虽然这魔鹰对我来说用处不是很大，但现在刚刚好可以抵上一个洞口的位置，最起码可以降低我们的损失。”幽魂阴冷般的笑道。

　　“幽魂，做得不错。”天隐满意的说道，至少可以减少一定的损失。

　　“恩，挺让我意外的，但你们可是还得搞定最后四个洞口的位置。”龙云风平静的说道，只要能够削弱天隐他们的实力就会对自己更有利。

　　天隐很无奈，但也只能选择牺牲几个手下了。

　　随着，天隐便示意身后的其中四位黑衣人走了出来，淡淡的说道：“现在你们该满意了吧？”

　　龙云风眉头一皱，让龙云风担忧的还是出现了，或许是因为巧合，在这四位黑衣人之中正是有让龙王产生极大情绪变化的人。便不由回头望着神色不定的龙王，传音道：“大哥，怎么样？”

　　龙王愣了一下，垂下了头，没有回答龙云风的话。

　　龙云风急了，虽然不知道那个黑衣人到底与龙王有什么关系，但龙云风早已察觉到这些黑衣人的怪异，一个个都是死气沉沉的样子，明知这可能就是让他们去送死，他们却是连一丝反应都没有。

　　“大哥，你是瞒不住我的，在迷域中的时候我就已经察觉到了。想必大哥你心里也很清楚，那些人好像都有些问题。现在若不借此削弱他们的实力，到时出了这死域会对我们很不利。”龙云风又传音提醒着龙王。

　　龙王颤了颤身子，抬起头望了一眼龙云风，含了含口想说什么，却又不知道该如何开口，只是显得很痛苦的样子。

　　小鹏与银绝也察觉出了一些问题，只是想不明白。

　　天隐可等得不耐烦了，冷问道：“怎么？龙云风，难不成你还有什么意见吗？”

　　龙云风不想露出破绽，无奈的暗叹了一声，便应道：“没有，开始吧。”

　　天隐轻哼了一声，便示意那四位黑衣人走到了其中的四道洞口前，一个个都是面无表情的样子，似乎已经失去了原有的意识。

　　随着，幽魂也让自己手中的魔影跟着走到了第五个洞口前。

　　龙云风显得很无奈，只希望龙王自己能够想不明白，随着便令自己的五个分体一一走到了剩下的五个洞口前。

　　现在，十个洞口的位置都已经站满了。

　　可就在准备让这些人进去的时候，龙王却是突然唤住了，叫道：“等下！”

　　龙云风神色一怔，让人担忧的还是来了。

　　“你们可真麻烦，有什么事快说！”天隐极不耐烦的说道。

　　龙王正欲开口，龙云风却是一手挡住了龙王，看来龙云风也没得选择了，朝着天隐说道：“天隐！我突然改变主意了，你让你的人回去吧，我会搞定，这样对你们可是非常有利的，别跟我说你不愿意。”

　　闻声，龙王一脸的感激，但心里又很是内疚。

　　天隐愣了一下，凝视着龙云风许久，又不由望了一眼神色有些古怪的龙王，阴笑道：“呵呵，龙云风，我可从不认为你有这么好心。竟然这是我们说好的合作，那我怎么能反悔呢？”

　　“难道你就这么想让你的手下去送死吗？”龙云风冷声道。

　　“呵呵，这有什么的，我愿意就是，反正我最后想要得到的东西是真神格，对于这点损失算什么。”天隐得意的笑道，而天清与幽魂也似乎已经察觉到了一些端儿，所以便出现了这么可笑的一幕。

　　即刻，天隐便又示意往四位黑衣人准备往那些洞口中进去。

　　见到那四位黑衣人就要往那些洞口中进去，龙王禁不住又叫道：“等等，我可以取代一个人的位置！”


第1223章 赌的是运气

　　龙王这一番话，实在是太让人难以置信了，小鹏与银绝也是满脸惊愕的盯着龙王。

　　“噢？”天隐愣了一下，脸上便露出了阴险般的笑容，果然是有问题了，便对着龙王问道：“怎么？你想取代谁的位置呢？”

　　“他！”龙王指着洞口前的其中一位黑衣人说道。

　　龙云风脸色一沉，一瞬间便掠到了那黑衣人身前，手中便显出了天尊府，准备将那黑衣人给收入了天尊府中。

　　天隐瞬间反应过来，喝斥道：“龙云风，你休想带走我的人，只要我轻轻的动一下手指头，不管你把他藏到哪里，我绝对能够毁了他，所以你最好给我立刻住手！”

　　闻声，龙云风只好停下了手，对着龙王无奈的问道：“大哥，这是怎么回事？”

　　“对不起，云风兄弟，我……我真的是没办法。”龙王神色痛苦而又愧疚，目光闪烁着泪光，紧紧的凝视着那位黑衣人，默默的说道：“因为……他是我的孩子。”

　　“孩子！”

　　众人震惊不已，龙云风他们也傻眼了，什么时候龙王又多了一个孩子，而且还是属于天隐的手下。

　　当然，天隐他们也完全想不到，但想到有文章可做，天隐他们倒是欣喜不已。

　　“云风兄弟，你应该没有忘记吧，在你第一次来我龙族的时候，我便说过我还有一个孩子，而他正是离去已久的孩子，龙迪。”龙王痛苦的说道：“我也不知道，为何他出现会在这里。我本来想要一直隐瞒下去的，可我的心真的好痛苦，我真的做不到。”

　　而那位叫龙迪的黑衣人，对于龙王所说的话不动声色，依然一片死寂之色。

　　龙云风呆住了，在记忆之中，龙王确实说过关于龙迪的事情，只是对于龙迪的消息确实完全不知道，当时听龙王的意思就是龙迪早已经离开了龙族，没想到龙迪竟然会在隐修之地中。

　　小鹏与银绝哑然不语，摇头叹息，对于这事情的戏剧性转变也完全想不到。

　　龙云风可急了，对着龙王说道：“大哥，就算是他就是龙迪，可你就不觉得现在的龙迪有问题吗？”

　　“我知道，但他始终还是我的孩子，当年也是我对不起他。”龙王痛心不已，便对着那面无表情的龙迪说道：“迪儿，对不起，这一切都是我犯下的罪孽，都是因为我才害死了你母亲。可你要明白，你的母亲她是人类，有许多事情都是我无能为力的……”

　　说着，龙王眼中又落下了一道道的泪水，一瞬间似乎变得很苍老。

　　龙云风神色呆滞，望着身前的龙迪，没想到龙王还有着如此伤痛的往事，看来这事比想象中的还要更加棘手了。

　　可惜的是，对于龙王的话，龙迪根本就一点反应都没有，整个人就像是死了一样。

　　龙云风气怒不已，冲着天隐问道：“天隐！你到底对他做了什么！”

　　“这好像与你无关吧。”天隐冷冷的回道。

　　龙云风冷哼了一声，又对龙王说道：“大哥，你的心情我能理解，但现在你的孩子龙迪或许已经死了，你可不要中了这些家伙的诡计！”

　　“是啊，龙王兄弟，这些家伙可是什么事情都做得出来，别上当了。”银绝跟着劝道。

　　“哼，龙云风，我还以为你是个重情重义的人呢，没想到你也是这么个无情的人物。”天隐讥讽道。

　　“你闭嘴！”龙云风吼道。

　　龙王抬起了头，双眼通红，沙哑般的说道：“云风兄弟，我知道会给你带来麻烦，但请你能够让我保住我孩子的肉身。即使是死了也好，可我真的不想让我的孩子就这么全毁了，这也算是我能为迪儿做的事了。”

　　“大哥，你这又是何苦呢？”龙云风叹道。

　　“哼，你们还是别再浪费时间了，我们可没这闲工夫。”幽魂冷哼道，心里觉得很痛快。

　　龙王脸色抽动，朝着天隐说道：“天隐！我知道你也想让我去取代我孩子的位置，但你必须得答应我两个条件！”

　　“说！”天隐道。

　　“第一，我只取代我孩子的位置，其他人与我无关；第二，我的孩子绝对不能够受到任何的伤害，如果你做不到，我就是豁出去也要跟你拼命！”龙王沉冷道。

　　天隐沉思了会儿，这死域可是只有十分之一的存活几率，对自己来说一点都不亏，便回道：“可以！就答应你这两个条件，决不食言。”

　　“大哥！”龙云风叫道。

　　小鹏与银绝也是紧望着龙王，这可是在拿自己的生命去下赌注啊。

　　“不，云风兄弟，我已经决定了。”龙王摇了摇头，便走到了那洞口前，极是痛心的望着眼前熟悉而又变得有些陌生的面孔，柔和般的说道：“迪儿，我绝对不会再让谁伤害你了。”

　　然后，龙王便默默的取代了龙迪的位置。

　　龙云风他们很无奈的望着龙王，很是痛心，知道是劝不住龙王了，但也被龙王那一颗无私奉献的父爱之心给深深的感动了。

　　“老天，若是你真有眼的话，就保护好我大哥吧。”龙云风暗暗的想道，也只能去赌龙王的运气了。

　　“宗主，真的就不管了吗？”银绝激动的问道。

　　“唉～听天由命吧。”龙云风无奈的叹息了一声。

　　天隐他们很是得意的样子，笑道：“呵呵，龙云风，现在可以开始了吧？”

　　“哼，我相信我大哥。”龙云风冷哼了一声。

　　“我可不相信他的运气有那么好。”天隐阴冷般的笑道，一副冷血无情般的样子。

　　随着，龙王他们便站到了那些洞口的位置，然后便开始往那洞口中走了进去。

　　龙云风他们一直在望着龙王，目视着龙王的背影渐渐的消失在洞口之中。

　　“九死一生，你朋友要想回来的话，恐怕这机会很渺茫。”幽魂得意忘形的笑道，总算是可以好好打击一番龙云风了。

　　“只有是有一线的希望，那我大哥就有机会，我想是你们输定了。”龙云风回道，其实心里却又担忧不已，时刻掌握着进入五个分体的境况。

　　“是吗？那我奉劝你最好别太自信。”幽魂狡黠般的笑道。

　　时间，一分一秒的过去，十个洞口中依然没有传来任何的动静。

　　而这时候，龙云风他们额头上渗着焦虑的汗水，目光都完全落在了龙王所进入的那个洞口，暗暗的祈祷着，迫切着希望可以见到那熟悉的身影回来。

　　天隐他们则是相反，自是希望龙王是无法再回来这里了。

　　忽然！

　　砰得一声！

　　在这些洞口中突然传来了一声惊响，不过却感应不到是这声动静是从哪个洞口里出来的。

　　龙云风他们的心也随着这一声的惊响颤动了一下，不过很快龙云风便松了一口气，因为这声动静是从自己其中一个分体所进入的洞口中所传来，是毁于一股很强的毁灭力中。

　　天隐也察觉到了龙云风的神色变化，轻哼道：“别得意，才刚开始呢！”

　　龙云风没有去理会天隐，而是让自己的四个分体加快速度，甚至是恨不得希望自己的分体能够被毁了，这样龙王的存活几率才会越来越大。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响传来，龙云风也松了一口气，进入洞口中的五个分体总算是被毁了。

　　小鹏与银绝见到龙云风脸上露出了几分喜色，也是松了几口气，但这依然没有结束，还有剩下的五个洞口并没有传来任何的反应。

　　所以，龙王同样还是会有危险。

　　“该死的，就不相信这家伙的运气有那么好。”天隐暗骂道，现在只剩下最后五个洞口没有任何反应了，那么龙王的存活几率又涨了一倍。

　　龙云风神色凝重，目光紧紧的锁定着那道洞口，暗道：“大哥！你一定要平安的回来！”

　　直至，过了好一会儿。

　　砰得一声！

　　在场的所有人，整颗心也悬了一下。

　　幽魂的身子猛的颤了一下，气愤的说道：“魔鹰死了！”

　　“死了！”

　　天隐与天清吃惊的瞪着双眼，一副极其失望般的样子。

　　龙云风他们冷汗惊流，不过听到幽魂的话之后，心中的希望又大了几分。但心里还是紧紧的揪着，只要龙王没有出现，他们的心就无法平静。

　　紧接着，又过了好一会儿。

　　砰！砰！～～

　　接连两声震响，轰传而来。

　　“又毁了两个！”天清的脸色变得极为难看，不用说也是那些黑衣人被毁了。

　　龙云风激动不已，心也跳动的非常厉害，现在龙王的存活几率已经提升到五成了。

　　直至，又过了许久，一直都没有传来任何的动静，气氛也变得极为的紧张，呼吸都急促了起来。而天隐他们似乎比龙云风还要更激动，当然是恨不得龙王死在死域里了。

　　忽然！

　　天隐得意的笑道：“桀桀！龙云风！看来你们要失望了，因为我的傀儡已经见到甬道入口了。”

　　闻声，龙云风他们顿时脸色惨白。

　　“畜生！我跟你们拼了！”龙云风怒骂道，心痛不已，小鹏与银绝也是暴怒不已。

　　“哼！你们什么意思！”天隐气怒不已，当即纷纷亮出了利器。

　　这时，就在龙云风他们正欲与天隐他们杀到一起的时候。

　　突然！

　　一道熟悉的声音突然回响了过来：“不好意思，看来是我回来晚了。”


第1224章 真神格现

　　“大哥！”

　　龙云风他们集体愣住了，不可置信的盯着此时在洞口中正站立着脸上泛着笑容的龙王。

　　“呵呵，我回来了。”龙王挠头憨笑，见到龙云风他们如此在乎自己，心里甚是感动。

　　龙云风他们笑望着龙王，激动的都快掉出眼泪了。

　　“不！这不可能！怎么会有两个入口！”天隐发狂般的叫道。

　　可刚说完！

　　“嘭”得一声！

　　天隐整个人呆愣住了，惊道：“毁了！？”

　　“这是怎么回事！”幽魂气得直咬牙，见到龙王回来的时候，简直都快要被气爆了，这运气真的有那么好吗？

　　“呵呵，其实穿过这些洞口的时候都可能见到甬道入口，只是这些甬道入口并不是都是真的，运气不好的话可能还没见到甬道入口就被毁了。不过我的运气不错，因为我已经成功进入了那甬道入口。”龙王笑呵呵的从洞口里走了出来。

　　“哈哈！天隐长老，是不是觉得是失望啊？”龙云风得意的笑道。

　　“还没完呢！”天隐突然脸色一沉，喝道：“进去！”

　　“嗖”得一声！

　　天隐他们便循着龙王所进去的那道洞口中冲了进去。

　　“走！追上他们！”龙云风猛的醒悟了过来。

　　紧跟着，龙云风他们也跟着往那洞口中冲了进去。

　　这洞口很长，但并无任何的限制。

　　龙云风他们拼力的紧追着天隐他们，保持于比较近的距离。

　　约莫，过了数余分钟之后，果然是见到了一道彩光甬道。

　　“冲！～”

　　天隐大喝道，一个个便冲入了那甬道之中，而龙云风他们也跟着闪入了甬道中。

　　下一刻，众人便来到了一处极为炎热的地方。

　　因为，他们脚下的地方，是一座巨大悬空漂浮着石台，由于这里面的热量极高，石台上一片火红之色，火辣辣的。

　　而在石台的四周，一片黑暗，时不时窜起一道道诡异的火龙，似乎已经将在悬浮石台上的所有人当作是猎物一般，随时都可能扑过来。

　　“好热！这是什么地方？”小鹏骇然问道，感觉到这里的热量极为可怕，都有些透不过气了。

　　“这里是火域，拥有着最可怕的真炎之火！”龙云风回道。

　　真炎之火，那可是号称比地狱炎火还要更加恐怖炎火，真神之下，触及此火，必死无疑。

　　“哼！竟然已经到了这里，那我们之间的这笔账也该好好算清楚了！”天隐沉哼了一声，早已蓄力对峙着龙云风。

　　“正合我意！”龙云风手中凝聚出一道剑气，龙王他们也是备好了攻势。

　　忽然！

　　轰隆隆！～～

　　一声声巨响，一股恐怖的气息铺卷而来。

　　“好强！”

　　众人脸色骇变，当即纷纷运力抵挡。

　　这股气息强得非比寻常，一股股的威压涌逼而来，龙云风他们几乎都快要被这股威压给压倒下来了，抵挡得极为难受。

　　不过，这股气压从冲击了不久，一切又回归于了平静。

　　这时候，黑暗中惊然耀起了一道强烈的彩色光芒，伴着一声声的震动之响。展眼望见，在相隔于石台数里的距离之内，众人惊讶的看见，竟然又升起了一道巨大的石台，悬空漂浮于黑暗之中。

　　循着那彩光望向了那石台，一颗闪烁着彩色光芒的物体正悬立于那石台中，在那物体中正散发出一股强大的气息。

　　“真神格！”

　　众人惊呼了一声。

　　“哈哈！我要定了！”幽魂极度贪婪的狂笑了一声，猛的跃出石台，急速的从石台上掠了出去。

　　而天隐与龙云风他们却是纹丝不动，甚至就没有去阻止幽魂，拥有宝藏地图的他们自是明白这火域有多可怕，真神格可不是那么容易就可以得到的。

　　这时，幽魂已经从石台中冲飞出了数十米的距离。

　　幽魂满脸的激动，贪婪的目光早已死死的锁定着那远处石台上真神格。

　　忽然！

　　“呃？！”幽魂脸色一变，突然间整个身体的负重猛增了数万倍，一时没反应过来，落差太大，幽魂整个身子晃了一下，便沉沉的落了下去。

　　“吼！～～”

　　一声怒吼之声，在幽魂的身下猛的窜上了一道可怕的火龙，冲向了幽魂。

　　幽魂吓了一跳，狂喝了一声，直接以究魔体状态变化，体内的魔气猛增数十倍，拼命的运足体内的力量，猛的身子一转，无比惊险的躲过了那火龙的侵袭。

　　幽魂极其不甘的望了一眼那真神格，不由又往下空处一望，竟然完全是一片火海，一道道可怕的火龙已经正冲着自己掠了过来。

　　“该死的！”幽魂怒骂了一声，觉得还是保命要紧，拼力的纵身一跃，终于跃回了石台，而那一道道火龙也正好从幽魂刚才所在的地上席卷了过去。

　　“好险！”幽魂吓得一身冷汗，回头便见到龙云风他们正满脸趣味般的笑望着幽魂。

　　“幽魂殿主，你也太着急了吧。”天隐鄙夷般的朝着幽魂说道。

　　“我……”幽魂顿而语塞，满脸赤红，因为一时的贪婪，刚才还真的差点要了自己的性命，若是离这石台再远一些的话，那可就真的回不来了。

　　“要想离开这里，必须得承受十万倍的重压，而且还得避过真炎之火。”龙云风淡淡的说道。

　　“哼！那不是谁也得不到这颗真神格了！”幽魂冷哼道，极是不甘。

　　“那可不一定！”龙云风冷得一声，猛的往石台外掠了出去。

　　猛的，龙云风手中便显出了天尊府。

　　“什么！？失效了！”龙云风脸色一变。

　　天隐他们原本见到龙云风手上拿出天尊府的时候也被吓了一跳，但见到龙云风的天尊府失效了，天隐他们才总算是松了一口气。

　　“大哥！”

　　小鹏大呼了一声，银绝他们也是满脸的担忧，这下面的真炎之火可是儿戏。

　　龙云风神色凝重，在离开石台不远之后，这恐怖的重压已经逼了过来。龙云风咬紧牙关，抵御着身上的负担，狂喝了一声，变身狂魔之体，实力倍增。

　　猛的，龙云风又往前再掠出了一定的距离。

　　这时候，一道道凶猛的火龙朝着龙云风的身处掠了过来。

　　龙云风左闪右躲，极是吃力，险些还被那些火龙给扑中。

　　无奈之下，龙云风只好无功而返，惊恐的跃回了石台。

　　“宗主！”银绝他们闪了过去，搀住了龙云风。

　　“好可怕！这里竟然对空间神器有限制。”龙云风骇然道。

　　“切，原来你也是这份德性。”幽魂对着龙云风讽刺道。

　　“有本事你再出去试试。”龙云风冷声道。

　　幽魂还真有股冲动，但想起刚才那惊险的一幕，幽魂只好缩了回来。

　　“该我了吧。”天隐双眼闪着凌光，凌空而起，真龙盾随着而现，天隐直接落在了真龙盾上，其实天隐也是赌这一把，惊喜的发现，真龙盾竟然没有受到限制，便回头冲着龙云风他们得意的笑道：“呵呵，不好意思，这真神格是属于我的了！”

　　“不好！他的真龙盾没有失效！”幽魂惊呼了一声，再也顾不得什么了，纵身掠了出去。

　　龙云风脸色一狠，也跟着再次冲了出去。

　　“哼！谁也休想拦住我！”天隐冷哼了一声，便驾驭着真龙盾，往那真神格的方向掠去。

　　龙云风与幽魂拼力的追向天隐，体内之力已经完全发挥到了极致。

　　忽然！

　　砰！砰！～～

　　一道道火龙带着愤怒冲了上来，狠狠的往天隐脚下的真龙盾中轰击了过去。

　　“嘭！”得一声！

　　天隐脚下的真龙盾被一股股巨力猛烈的撞击了一下，整个真龙盾剧烈的晃动着，虽然没有伤到天隐，但天隐却不得已被迫退回了一些距离。

　　而这时候，龙云风与幽魂却是奋力一冲，猛的跃到了真龙盾上。

　　“滚！～”

　　天隐怒喝了一声，直接双掌击出，各自轰向龙云风与幽魂，而龙云风与幽魂似乎很默契般的稳稳接住了天隐的一掌。

　　“砰！～～”

　　一声震响，龙云风三人便死死的僵持在了一起，真龙盾也被定立在原空不动。

　　吼！吼！～～

　　一道道可怕的火龙又凶猛的轰袭了过来，冲击的真龙盾在晃动着，摇荡不定。

　　天隐气怒不已，怒骂道：“你们这是什么意思！这是我的真龙盾！你们给我离开这里！你们都想一起死在这里吗！”

　　“就是死！也不能让你一个人得到真神格！”幽魂冷声道。

　　“幽魂！别忘了是谁救你的！要是没有我们的话，你早都已经死了！”天隐怒道。

　　“哼，救我？这些日子在你们手里我可受了不少的羞辱啊，要不是为了对付龙云风，我何必要这么忍气吞声！”幽魂冷哼道。

　　“真龙盾只有我才能掌控！要是逼急了我！我就跟你们同归于尽！”天隐沉冷道，满脸怒色。

　　“同归于尽，其实我没意见。”龙云风淡然道。

　　“我也没意见。”幽魂跟着道。

　　“好！很好！你们可真够默契的！”天隐阴沉着脸，气恼不已。

　　“大长老！”天清大呼了一声，正欲跟着冲过去。

　　忽的一下，小鹏他们却是截住了天清他们。

　　“不好意思，你们的对手在这里。”小鹏冷冷的说道。


第1225章 僵持

　　“就凭你们也想拦住我们！”天清怒道：“杀！～”

　　咻！～

　　天清手中的长剑便对着小鹏的身处急促掠了过去，剑势凌厉无比。

　　小鹏猛的身子一转，身背的利翼迎着天清的这一剑扫了过去。

　　铛铛！～～

　　天清的长剑哗哗的碰在了小鹏身背的利翼上，摩擦着一道道的火花。虽然知道在这小小的石台上小鹏不敢兽体化，但小鹏的实力还是让天清给低估了。

　　小鹏旋动的身子，身背一对利翼接连不断的紧逼着天清。

　　天清狂舞着手中的长剑，却是无法击破了小鹏的防线，一步又一步的快要被逼到石台之外，而那火龙早已在石台外虎视眈眈的飞窜而起。

　　“就现在！”小鹏猛的腾出双掌，对着天清的胸前沉击了过去。

　　“砰”得一声！

　　天清闷叫了一声，往石台外倒飞了出去。

　　吼！～～

　　一道似乎早已等候多时的火龙惊然对着天清的身处扑了过去，天清脸色一狠，本能的潜力被激发，整个身子猛的一腾，抵御着身上徒然而来的重压，纵身跃回了石台。

　　“天清长老！”天隐捏了把冷汗，怒视着眼前的幽魂与龙云风，狠狠的说道：“你们这两个东西！真的是要逼我这样做吗？”

　　“哼，若是被你得到了真神格，我可不认为你会放过我们吗？所以就算是与你一同丧命，我也要阻止你，最好就是谁也别想得到！”龙云风冷哼道，死死的制住天隐与幽魂。

　　“龙云风，这句话倒是让我挺中听的，我也是这认为。”幽魂笑了笑，又阴险般的对天隐说道：“天隐长老，若是再这么僵持下去的话，我们可是谁也别想离开这里，除非就是你让我们一同过去，到时候我们再公平竞争，我这建议不错吧。”

　　“休想！”天隐冷声道：“那就要看你们能坚持得了多久。”

　　砰！砰！～～

　　一道道凶悍的火龙碰击着真龙盾，劲道之重，真龙盾也是在左右摇晃着。

　　天隐可是作为真龙盾的主者，与真龙盾几乎合为了一体，站得极稳，而幽魂与龙云风只能死死的制住着天隐，只是脚下传来的麻痹之痛比强得多，而且这无形而来的重压越来越强，但三人谁也无法动弹，也保持在原空不动。

　　“哈哈！竟然你们如此纠缠，那我就陪你们耗下去！”天隐得意的大笑道，更是驱动着真龙盾往前又冲出了一大段的距离。

　　现在，在这种距离下，龙云风他们要想回到任何一边的石台都是不可能的，还没达到这种能力，而且下面的火龙还如此疯狂的攻击着，离开真龙盾可就真的是死定了。

　　“天隐！你可真狠啊！”幽魂狠声道。

　　“哼，这还不是你们逼我的！现在就看看谁先死，要么就一起死！”天隐怒道。

　　龙云风倒是很冷静，但现在唯有将天隐给制住，一边又得提防着幽魂这个阴险的家伙。

　　此时，在于远处的石台上，小鹏他们正斗得激烈万分。

　　龙王与银绝也是与那三位黑衣人对峙着，而其中一位便是龙迪。

　　龙迪他们根本就感应不到有任何的生命气息，诡异非常，但实力皆是不弱，不可小视。

　　“龙王兄！你要是下不了手的话，龙迪就由我来对付，但你放心，我绝对不会伤害他，至于那两个家伙你先应付着，等我制住了龙迪，定会相助于你！”银绝平静的说道，手中已经亮出了长剑，冷视着龙迪。

　　龙王神色痛苦，眼中闪着泪光，紧望着龙迪说道：“迪儿，你真的记不得我了吗？我是你父王，是你的父王啊～”

　　龙迪依然一副面无表情的样子，沉沉的抬起了手中的利剑，一股让人厌恶的死气弥漫而出，还伴着一股强烈的杀意。

　　银绝担心着龙王，即道：“龙王兄，现在可不是感情用事的时候，龙迪对你根本就没有任何的记忆印象，他会杀了你的！”

　　“不！我感觉到他还记得我。”龙王凝视着龙迪说道，一脸的痛心。

　　龙迪一脸死气，却不知为何，对于龙王似乎并无产生杀意。

　　远处的天隐见此，喝道：“杀！～”

　　一声令下，龙迪他们便挥舞着手中的长剑朝着龙王与银绝杀去。

　　银绝手中的长剑一凌，目标已经锁定住了龙迪。

　　忽然！

　　龙迪与其中的一位黑衣人，竟是主动杀向了龙王。

　　银绝愣了一下，不用说这也是天隐的诡计了，便准备杀过去，突然间另一位黑衣人却是截住了银绝。

　　“滚！”银绝怒喝了一声，一剑斩向那黑衣人。

　　“咻”得一声！

　　银绝狠狠的在那黑衣人的胸口上划了一道口子，但那伤口上流出来的并不是什么血液，而是一股浓烈刺鼻的死气。

　　诡异的是，银绝的这一剑对那黑衣人根本就毫无感觉，冷冷的握着那长剑，猛的往银绝的胸口上刺去。

　　银绝惊得一下，没想到这一剑对那黑衣人没有造成任何的影响，仓促之间，只好抬起了一剑挡向了那黑衣人的这一剑。

　　“铛！～”

　　双剑一碰，震荡出一股凶猛的劲力，银绝与那黑衣人竟是势均力敌，各自被反震了出去。

　　“怎么回事！”银绝暗惊道，这些黑衣人果然是有问题。

　　龙云风也察觉到了那些黑衣人的诡异，终于醒悟了过来，便冲着银绝他们叫道：“冥巫卫！他们是冥巫卫！只有彻底的毁了他们才可以杀掉他们！”

　　“冥巫卫？”银绝愣了一下，而那黑衣人又凶猛的逼了过来。

　　银绝也很冷静，大概也摸清了这些黑衣人的底细，现在只有将那黑衣人给逼出石台，真炎之火必能将毁灭。

　　所以，银绝并没有与这黑衣人直接交锋，只是刻意的闪躲着，寻找着下手的机会。

　　不过，龙王的境地就没那么好了，龙迪与那另一位黑衣人疯狂的攻击着龙王，龙王被逼得毫无反击之力，连连迫退。

　　龙云风愤怒不已，在神都中的分体就领教过了冥巫卫的厉害，便冲着天隐骂道：“天隐！你们这些畜生！冥巫卫这么残忍的事情你们也做得出来！”

　　“呵呵，想不到你知道的还挺多的。”天隐不屑一笑，冷声道：“不过，龙云风你也该清楚，这一切都是拜你所赐，如果不是因为你的出现，我何必要这样做！”

　　“哼，那我现在就告诉你！要是我的朋友受到有任何的损伤，那我就让你们一同陪我丧命！别怀疑我的能耐，我绝对可以做到！”龙云风威胁道，猛的双脚一踏，脚下的真龙盾又猛烈的晃动了起来。

　　“真是个疯子！”天隐沉声道。

　　石台的范围并不是很大，小鹏与龙王根本不敢进行本体化，所以本身就比较不利，小鹏他们难以发挥出真正的实力。

　　咻！～～

　　天清气势凶凌，疯狂的挥舞着手中的长剑，一道道凌厉的剑气轰袭着小鹏。

　　小鹏虽然不敢忘于本体化，但本身也具备了九星上位的实力，周身充斥着电光，对天清展开了猛烈的反击。

　　天清凌空跃起数米之高，猛的挥剑冲射而下，朝着小鹏的头部刺去。

　　小鹏满脸不屑，身背的巨翼一展而开，狠狠的架住了天清所刺而来的长剑。

　　这一次，天清早已有所对策，突然腾出一手，掌中充斥着强大的力量，狠狠的冲着小鹏的胸口处击了过去。

　　“找死！”小鹏冷得一声，紧跟着轰出一拳，拳中汇聚着可怕的雷电之力，迎着天清的这一掌愤怒的轰击了过去。

　　“嘭！～”

　　一声震响，整个石台猛的震动了一下，拳掌相拼，小鹏自身拥有的雷之力量属性极是霸道，天清这一掌刚碰向小鹏的这拳头，便被一股强横的劲道给逼飞了出去。

　　“呃！”天清闷叫了一声，整个身子也随着颤了一下，这雷电之力霸道可不是轻易能破，天清与小鹏本来就是境界相当，若是硬碰的话，天清却不是小鹏的对手。

　　小鹏一拳将天清给击退，猛的展起双翼，双眼闪烁着凌光，整个身子如同化作一道闪电，犹如滑翔机般紧贴着石台掠向了天清。

　　天清惊得一下，只好运起体内之力，疯狂的汇聚于剑中，反应也是极快，朝着小鹏冲射而来的轨迹，两手紧握着长剑撕斩出一道凶凌的剑芒。

　　剑芒划去之处，坚硬的石台也被划开了一道道深长的裂口，这一剑可是天清使劲全力最强的一剑。

　　不过，小鹏却是毫无惧色，竟是迎着这一道剑芒冲击了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，伴着一道清晰的电光，剑芒竟被小鹏给摧毁，激荡起一片碎石。

　　猛的，小鹏纵身一跃，诡异的掠到了天清的身前，一掌沉沉的按在了天清的胸口上。

　　“啊！～～”

　　天清痛叫了一声，倒飞了出去，狼狈的在地滚落，又差点从石台上滚了下去。

　　“你完了！”小鹏闪了过来，满脸冷色。

　　天清双眼赤红，心知难以是小鹏的对手，但岂会就此甘心被击败，沉冷道：“小子！你知道天龙长老和我是什么关系吗？他是我的大哥！这仇我绝对要报！”

　　说完，天清狂喝了一声，猛的升腾起一股恐怖的气息，体内的血液竟是疯狂的燃烧了起来。竟然是自燃精血，天清真的是拼命了。

　　“天清长老！”天隐大呼道，双眼赤红，自然是知道天清所要做的举动，可现在让天隐气怒的是无法去摆脱龙云风与幽魂的纠缠。

　　这时，天清冷冷的站立了起来，横持着手中的长剑，脸上充满了浓烈的杀意，变得极致狰狞，冷冷的锁定着小鹏。

　　小鹏眉头微皱，虽然感觉到天清要比之前变强了许多，但小鹏并无任何的惊慌之色，淡淡的凝视着天清，体内的雷电之力流转于全身四处，时刻蓄力已备。


第1226章 死斗

　　天清自燃精血，实力大增。

　　其实，在遇到天隐他们的时候，龙云风他们就早已有心理准备了。幽魂的实力恢复，天隐他们的实力变强，很可能是因为噬神诀的缘故，而这些神格的来源，可能就是来自于神隐公会的那些上位了。

　　不得说，天隐他们的手段确实极狠，为了增强实力去得到真神格，竟然连本公会的人都不放过。

　　小鹏神色凝重，实力无法得到真正的发挥，如今天清自燃精血一副要拼命般的样子，确实是极难应付。

　　龙云风与天隐、幽魂死死的僵持着，手脚间保持着一种很平衡的姿势，暗拼着劲力，谁也难以挣脱了出来，而且也没得挣脱，离开真龙盾可就完了。

　　“龙云风，若是我们再这么纠缠下去的话，你的朋友们可就保不住性命了。”天隐阴沉着脸说道。

　　“呵呵，我的朋友们还没你想象中的那么脆弱。”龙云风冷冷一笑，其实龙云风心里最担心的还是龙王与银绝，这些冥巫卫可并不是那么容易对付。

　　此时，天清横举着长剑，周身充斥着强大可怕的力量，面目凶狞的怒视着小鹏，狠狠的说道：“我大哥的命，今日就在你身上讨回来！”

　　“不，是我会送你去地狱与你大哥团聚。”小鹏讥讽道。

　　“猖狂的东西！那就看你有没这本事！”天清脸色一沉，一道残影刚闪过，天清便瞬间闪到了小鹏的身前，凶凌的长剑直对小鹏的胸口便狠狠的刺了过去。

　　“好快！”小鹏暗惊了一下，已经可以比拟于自己的身法速度了，但小鹏的实力也不是虚的，身子猛的一侧，凌厉的长剑带着一道劲风便从身旁掠了过去。

　　天清早已锁定住了小鹏的动向，在小鹏闪避过去的时候，天清瞬间变改剑势，长剑猛的一定，转手迎着小鹏的脖颈处横斩了过去。

　　小鹏反应极快，身子猛的往前一凹，背上的利翼迎着天清的这一剑架了过去。

　　“砰！～～”

　　一声震响，天清手中的长剑碰在了小鹏的利翼上，暴起了一片光华，而这道剑劲明显要比之前强上了好几倍，小鹏背上的利翼在抵挡中也抖了一下。

　　“哼！那就别想离开了！”小鹏冷哼了一声，身背的利翼猛的一紧，死死的锁住了天清的长剑。

　　天清惊愕了一下，手中的长剑竟被小鹏身背的利翼给夹得稳稳的，难以抽回来。

　　小鹏双眼一凌，周身猛的一震，一股可怕的金光雷电之力汇聚于利翼之中，紧逼着天清的长剑凶猛的侵袭了过去。

　　天清心知小鹏雷电之力的厉害，猛的松开了手，脸色一狠，沉喝道：“神级！光明战拳！～”

　　似乎，天清早已想到了小鹏的攻势，竟然早已有应对准备。

　　轰！～～

　　凶劲的拳头推动着一股巨大的能量，脚下的石台也是嗡嗡震动了起来，可见愤怒中的天清已经将周身的力量都倾注于这一拳中，力量实为猛悍。

　　小鹏微惊了一下，不敢小视，当即迎出双拳，拳中充斥着强横霸道的雷电之力，沿着天清双拳的同行轨迹直碰了过去。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，彼此双拳沉沉的对碰了一击，以两人为中心震荡出一股恐怖的势浪。

　　小鹏与天清各自一震，双脚摩擦着地面，纷纷往回震退了回去。

　　猛的，小鹏身背的利翼狠狠的一甩，夹着的利剑急速的朝着天清射了过去。

　　“咻！”得一声！

　　天清才刚刚稳定住身子，没想到小鹏竟会来这么一手，仓促之下，天清猛的往左侧一闪，但那长剑还是险险的从天清的左脸上极划了过去，一窜血珠随着飞溅了出来，长剑落到了石岩之外，瞬间便被那窜上来的火龙摧为粉末。

　　“不过如此而已。”小鹏冷声道。

　　“混账东西！”天清怒骂了一声，像是野兽般的愤怒扑了过去，挥舞着双拳，轰击出一波波的巨力，完全是以拼死相缠的攻击方式。

　　小鹏显得很冷静，灵巧的闪避着天清的攻击，这时候与天清缠斗绝对是错误的。毕竟天清自燃精血的时间有限，只要再过一段时间，小鹏便能轻松的战胜天清。

　　天隐也自然知道天清此刻的处境，再这样缠斗下去最后绝对是天清吃亏。

　　“龙云风！要是天清长老出了什么事！别说是得到真神格，就是连你的性命都不保！”天清暴怒道，可现在有无力去帮助天清。

　　“我还没怕过你！”龙云风不屑的回道。

　　“那就来试试看！”天隐冷得一声，体内运起了强大的力量，狠狠的冲击着龙云风。

　　龙云风一掌紧贴着天隐的手掌，毫无惧色的迎了上去。

　　幽魂沉思了会儿，望了一眼天隐，又望了一眼龙云风，脸色一狠，沉冷道：“龙云风，我觉得你的威胁对我来说会更大！”

　　说罢，幽魂便也暴斥出体内的魔气，无情的压向了龙云风。

　　龙云风神色凝重，双脚狠狠的踏紧真龙盾，同样是一掌迎向了幽魂，以一人之力抵御着两人的力量冲击。

　　“哼，就陪你们玩玩！”龙云风冷哼了一声，体内的元力疯狂的涌聚于双臂之中，更是有狂龙战铠护身，抵卸下了大部分的力量冲击，完全不弱下风。

　　幽魂与天隐满脸惊骇，想不到龙云风的实力又增强了如此之多。

　　其实，这也是龙云风想不到的，在闯入这里的每一个域境的时候，龙云风的实力都在磨练中得到了极大的提升，现在只差一个契机，便能突破到真神之境。

　　天隐满脸凝重，一边全力逼压着龙云风，一边冲着幽魂说道：“幽魂！都是你干的好事！要是没有你的话，这真神格早都是属于我的了！”

　　“你少他妈废话！先制住这家伙再说！”幽魂毫不客气的叫道，因为龙云风的实力确实已经是威胁到了他们。

　　轰！～～

　　在龙云风他们的力量冲击之中，不断的震荡出强劲的势波，真龙盾也是剧烈的晃动了起来，一道道火龙又在疯狂的轰击着真龙盾。

　　龙云风的力量虽然在进入这些域境的时候又增强了不少，但毕竟可是一人之力，而幽魂与天隐可都是属于九星上位顶尖级的强者，联手逼压之下，再加上这里本身所承载的重压，龙云风已经非常的勉强。

　　现在，情势又变了，幽魂与天隐联手制压龙云风，龙云风拼力的迎挡，体内的元力消耗得很快。

　　当然，幽魂与天隐消耗的力量也是不菲，所以现在拼得就是耐力。

　　此时，小鹏与天清的战斗也似乎快要了尾声。

　　天清的力量爆发有限，随着时间的推移不断的消耗，开始逐渐的变弱。

　　小鹏轻松自如的闪躲着天清的攻击，消耗着天清的战斗力。

　　“无耻！你就只会躲吗？”天清怒骂道，可又能奈小鹏如何，小鹏的身法绝对不比天清弱。

　　小鹏一副游刃有余般的样子，鬼魅的闪动着身子，得意的笑道：“呵呵，对我来说，无耻也是一种战术，有本事你就杀了我！”

　　天清恼怒不已，体内的精血加速燃烧着，疯狂的提升力量，手中的攻势尤为的猛烈，毫无休止，攻击速度也变得越来越快。

　　小鹏脸色紧凝，其实闪躲起来也并不是那么的轻松。

　　不过，对于最后的胜局，小鹏早已有了绝对的把握。

　　而龙王与银绝他们那边，可就没那么好了。

　　银绝与一位冥巫卫缠斗着，也是龙迪这三个冥巫卫中实力最强的，八星级上位，与银绝是属于同层次水平的强者。

　　虽然银绝的身法剑术了得，但对上这几乎打不死的冥巫卫，也是显得极为的吃力。

　　而冥巫卫也并不是很聪明，本来银绝想要将那冥巫卫给引到石台边缘，然后寻机将那冥巫卫给逼出去，可那冥巫卫竟是狡猾的很，纠缠着银绝不放。

　　“难缠的怪物！”银绝暗骂了一声，闪身一躲，而那冥巫卫阴魂不散般的又缠了过来，挥舞着手中的利剑，虽然没有思想，但本能的战斗意识还在。

　　银绝化身残影，瞬间闪到了那冥巫卫的身背，愤怒的一剑朝着那冥巫卫的后颈中横斩了过去。

　　咻！～～

　　一道破空之响，一颗头颅便被银绝给斩断而飞。

　　但诡异的是，那原本离去的头颅，竟然嗖得一声掠了回来，脸上带着狰狞之色，冲向了银绝。

　　“滚！～”

　　银绝提起一剑朝着那飞来的头颅中狠狠的轰斩了过去。

　　“嘭”得一声！

　　那头颅便爆炸了开来，可银绝还没来得及反应过来，一道失去头颅的黑影鬼魅般的闪了过来，冷起一剑，狠狠的刺向了银绝的胸口。

　　银绝冷汗一惊，仓促之下，运起几分力劲迎着这一剑挡了过去。

　　“铛！～”

　　一声清脆的金属交鸣之响，银绝力之不足，竟被那冥巫卫给震退了出去。

　　银绝满脸惊色的退了几步，稳定住了身子，抬头一望，瞠目结舌。因为他见到那原本被毁去头颅的冥巫卫，竟然又诡异的长出了一颗头颅。


第1227章 真情不灭

　　银绝被激怒了，竟然被一个死人给逼到这种境地，怒道：“好！就看你有什么能耐！”

　　猛的，银绝双脚一蹬，犹如离弦之箭般的极射了出去。

　　而那冥巫卫一脸的死气，脸上不带任何的感情色彩，嗜血般的眸子冷盯着冲射中的银绝。

　　“死人而已！”银绝冷喝了一声，瞬间掠到了那冥巫卫的身前，手中的长剑狠狠的便刺向了那冥巫卫的胸口。

　　那冥巫卫虽无意识，但反应倒是极快，银绝这一剑刚过来的时候，便快速的挡了过去。

　　“砰！～”

　　又是一记硬碰，银绝却是两手支撑着长剑，狂喝了一声，竟是紧逼着那冥巫卫，拼命的往前冲击着那冥巫卫，看来银绝是准备要将这冥巫卫给推出石台外去了。

　　那冥巫卫本能下的产生了一股危机感，便拼力的抵挡着银绝。

　　银绝愤怒不已，一步又一步的将那冥巫卫给逼退。

　　忽然！

　　那冥巫卫突然手中一松，惊愕中的银绝本能下一剑挺刺了过去。

　　“噗嗤！～”

　　银绝一剑穿透过了那冥巫卫的胸口，旋即脸色大变。

　　不知是不是错觉，那冥巫卫那死气沉沉的面孔中竟然露出了一副诡异的笑容，竟以不死之躯去抵挡银绝的这一剑，不痛不痒。

　　银绝脸色一变，还没反应过来，一道森冷的气息却是从头顶处袭来，那冥巫卫竟然两手紧握着长剑，狠狠的朝着身前的银绝头部刺下。

　　“老子跟你拼了！”银绝怒喝了一声，猛的将身子往前一倾，将头颅狠狠的撞在了那冥巫卫的腹中。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，便冷冷的刺在了银绝的背上，滚滚的鲜血喷溅了出来。

　　“啊！～”银绝痛叫了一声，将头部死死的顶着那冥巫卫的身子，两手紧持着长剑，忍着剧痛，脚跟猛的一使力，竟连着那冥巫卫，疯狂的一起冲到了石台外。

　　“银绝兄弟！”龙云风惊呼了一声，见到银绝竟然为了对付一个冥巫卫，已经冲到了石台上，这根本就是同归于尽的做法。

　　“你还是先顾着你自己吧！”天隐冷声道，趁着龙云风分心的时候，掌中的力道猛的增强了几分，幽魂也是很默契的增强了几分力道。

　　龙云风周身一震，凶悍的力量已经快要突破了龙云风防线，喉咙中卡着一口血差点就要喷了出来。但龙云风还是死劲的支撑着，却又在担忧着银绝的安危。

　　银绝狂喝了一声，与那冥巫卫已经冲到了石台之外。

　　吼！吼！～～

　　一道道早已等候多时的火龙，涌卷而来。

　　然而，就在这危机一刻。

　　银绝狠狠的将长剑抽了回来，紧接着腾出一掌，重重的朝着那冥巫卫的胸口上轰击了下去，整个人却是借力冲跃而起。

　　那冥巫卫还未抓住银绝，整个身子却被一股巨力给压了下去，气势汹汹的火龙吞噬而来，直接将那冥巫卫给焚烧殆尽。

　　“扑通！”一声！

　　银绝终于跃回了石台，全身渗着冷汗，刚才可差点真完了，这真炎之火果然厉害，连冥巫卫这等亡灵级的不死之躯也瞬间化为了粉末。

　　龙云风见此，总算是松了一口气，便全心去抵抗天隐与幽魂。

　　这时，银绝摇晃着身子，身背被刺破开了一道伤口，当即运力止住了血液的流失，却实力大减，回头望向龙王那边，见到龙王的情势不妙，小鹏一时还未能将天清打败，银绝只能再度站起，往龙王那边冲了过去。

　　龙王以一人之力对抗两个冥巫卫，虽然明知龙迪可能已经死了，但龙王一直亏欠于自己的孩子，不忍心伤害龙迪。而本身龙王就与龙迪他们任何一人都是旗鼓相当的实力，何况现在是龙迪两人联手，龙王早已是伤痕累累，快要落败了。

　　“迪儿，你真的什么都不记得了吗？”龙王依然不死心的痛呼着，换作是谁，也很难对自己的亲生儿子下手，就算是仅仅只剩下一具肉身。

　　龙迪满脸杀气，对于龙王的呼唤毫无感觉，连同着另一位冥巫卫，疯狂的攻击着龙王。

　　此刻，龙王身上早已挂满了伤口，其实就算是龙王不留手，也根本不是龙迪他们联手下的对手，毕竟他们可都是拥有着不死之躯。

　　咻！～～

　　龙迪脸色一狠，毫不留情的对着龙王的胸口上刺了过去。

　　这一剑，速度奇快无比。

　　龙王神色痛苦，双眼通红，别说是不忍心，就算是龙王想要抵挡都恐怕接不住了，因为龙王所受的伤实在是太重了，体内的力量也快消耗得差不多。

　　竟是无力抵抗，龙王干脆便放弃了，沉痛的说道：“迪儿，若是我死在你的手里能够唤醒你的话，我也就心满意足了，这是我欠你们母女俩的。”

　　龙迪愣了一下，似乎因为龙王的这些话给深深的刺痛了，脸色显得极为的痛苦，原本对龙王所产生的杀机，现在竟然变得挣扎了起来，手中的剑势也不由停了下来。

　　龙王见此，惊喜的问道：“迪儿！你是不是记起来什么！？”

　　“我不知道！我什么都不知道！”龙迪竟然开口了，痛苦的叫着。

　　远处的天隐一副极为吃惊的样子，狠狠的说道：“这是不可能的！在制造为冥巫卫的时候就早已死了，这是不可能再拥有任何的情感意识！”

　　“不！你错了！就算是死了！一个人的情感是永远都不会消失的，这就是所谓的真情不灭！”龙云风摇头一笑。

　　“你给我闭嘴！”天隐吼道，猛的一震，轰击着龙云风。

　　龙云风毫无惧色，迎着天隐的力道逼了回去。

　　“啊！～～”龙迪痛苦的嘶叫着，甚至将手中的长剑都给抛了出去，双手死死的按着头挣扎着。

　　“迪儿！”龙王呼道。

　　这时，一道黑影突然闪了过来，正是另一个冥巫卫，趁着龙王将视线都放在了龙迪的身上，那冥巫卫却是冷冷的杀了过来。

　　“咻！～”

　　冰冷的长剑，伴着一股浓烈的死气与杀气，直逼向龙王的胸口。

　　龙王瞳孔一惊，没想到这一剑来得竟是如此之快，刚反应过来，那长剑已经攻破了自己的防线，现在要想挡住这一剑是不可能了。

　　然而，就在这一刻。

　　忽的一下，银绝突然掠了过来，挡在了龙王的身前，对着那冥巫卫急刺而来的这一剑，怒起一剑，撕斩了过去。

　　“砰！”得一声！

　　银绝一剑将那冥巫卫给震退了出去，而身上带有重伤的银绝也同样不好受，摇晃着后退了几步，一口血吐了出来。

　　“银绝兄弟！”龙王呼了一声。

　　“没事，这家伙我能对付。”银绝冷视着那冥巫卫说道。

　　而龙迪见到银绝冲过来，双眼突然泛起了血光，竟然冲着银绝杀去。

　　“迪儿！住手！”龙王叫道。

　　可这一次，龙迪对于龙王的话充耳不闻，但龙迪却无杀向龙王，只是将目标锁定向了银绝，杀气腾腾的直冲了过去。

　　龙王一急，正欲掠去。

　　忽然，被银绝所击退的另一位冥巫卫却又冲了过来，截住了龙王。

　　“给我滚开！”龙王一拳直轰了过去。

　　而那冥巫卫毫无惧色，继续冲射了过去。

　　“砰！～”

　　龙王一拳穿破了那冥巫卫的胸口，而那冥巫卫根本就没有任何的感觉，冷酷的挥举着手中的长剑，伴着一股强横的力道，朝着龙王直斩了过去。

　　龙王脸色惊变，当即收回了拳势，往后一退。

　　“咻！～”

　　犀利的长剑，险险的贴着龙王的身前斩在了地上。

　　这时，龙迪已经疯狂的缠上了银绝。

　　银绝艰难的抵挡着龙迪的强势攻击，朝着龙王叫道：“龙王兄！别管我！我能应付！”

　　“恩。”龙王沉沉点头，对于银绝他们极是愧疚，但对于亏欠极多的儿子龙王又是沉痛不已。

　　“嗖”得一声！

　　那冥巫卫又凶凌的杀了过来，狂舞着长剑，挥霍出一道道剑芒，轰袭着龙王。

　　龙王伤势极重，本身实力又减弱了那么多。而那冥巫卫拥有着不死之躯，体内的力量无穷无尽，龙王难以是这冥巫卫的对手。

　　鬼魅的剑影，犹如狂风暴雨般的攻袭着龙王。

　　龙王极力的闪躲着，但那冥巫卫的攻势实在是太猛烈了，根本就不给龙王任何喘息的机会。

　　咻！～

　　森冷的长剑，狠狠的刺在了龙王的肩膀上。

　　“啊！～”龙王吃痛一叫，猛的挥起拳头往那冥巫卫的面孔中怒击了过去。

　　砰！～～

　　龙王这一拳直接将那冥巫卫的头颅给打歪，但那冥巫卫根本就没有任何的感觉，猛的提出一拳，重重的往龙王的腹中重踢了过去。

　　砰！～～

　　又是一声，龙王口喷鲜血，倒飞了出去。

　　而这一击，龙王整个人竟是往石台外落了出去，龙王已经无力去控制住自己的身子了，任由着往石台外落去。

　　“大哥！”

　　“龙王兄！”

　　龙云风他们大呼了一声，下空处的一道火龙早已准备好了冲向龙王。

　　银绝再也顾不得什么了，一剑愤怒的斩向龙迪，想要逼退龙迪。

　　殊不知，龙迪根本就没有去抵挡银绝这一剑的意思。

　　而是，让人不可思议的是，龙迪竟然转身往龙王的身处拼力的冲去，甚至比银绝还要更快的速度。

　　不过，在龙迪往龙王身处奋力冲去的那一刻，空洞的眼眸子竟然流下了两道血泪，痛苦与懊悔的血泪……


第1228章 生死追击

　　“龙王兄！”

　　银绝惊呼了一声，急忧着龙王的安危，为了以防不测，银绝也跟着追了过去。

　　忽然！

　　将龙王击倒了的那位冥巫卫冲了过来，想要去截住龙迪。

　　银绝脸色一狠，暗道：“龙迪！就信你这么一回！”

　　猛的，银绝双脚一蹬，狂喝了一声，奋力的冲了过来，朝着那冥巫卫扑了过去，两手死死的将那冥巫卫给抱紧。

　　“砰！”得一声！

　　银绝死抱着那冥巫卫，扑倒在地，连滚了几圈。

　　而这时候，龙迪终于冲到了龙王的近处。

　　这一刻，银绝与龙云风的目光都死死的锁定在了龙迪与龙王的身上，而幽魂与天隐也是紧视着龙迪。龙王是生是死，这一切都要取决于龙迪了。

　　龙王两眼紧望着龙迪，对于死亡早已不再畏惧，而是始终希望自己就算是死的时候，也能唤醒自己的孩子。

　　“嗖！～”

　　龙迪猛的冲出了石台之外，狂吼了一声，纵身至龙王的身下，抵御着可怕的重压，两手沉沉的朝着龙王的背上一推。

　　“砰！～”

　　一声惊响，龙王整个人被龙迪给击飞了出去。

　　扑通一声，龙王有惊无险的落回了石台。

　　这一刻，所有人都呆住了，难以置信的是，原本只剩下一具肉壳的龙迪，竟然真的做了一番让人惊讶的举动。

　　天隐他们也傻住了，对于制造冥巫卫的他们来说，冥巫卫根本就是属于亡灵之体，不具备任何的意识，也不可能有任何的情感。更让天隐他们难以接受的是，龙迪竟然摆脱了控制。

　　“迪儿！～”龙王呼道，满脸尽是泪水，这一切终于没有白费，自己的孩子终于被唤回来了。

　　这时，龙王无力的趴倒了石台边缘，抬头往下一望，龙迪正拼力的往上冲着，似乎显得极不好受，这空间的重压可不是一般人所能承受。

　　见此，龙王脸色大变，猛的便将手探了出去，朝着龙迪叫道：“迪儿！快！快拉住我的手！”

　　吼！～～

　　一道可怕的火龙，正咆哮着冲射而来。

　　“不！～”龙王痛苦的叫道，双眼通红。可悲的是，龙王体内的力量却是空空如也，龙王根本就无力冲出石台外。

　　龙云风神色一滞，暗道：“糟了！”

　　“叛徒！他死定了！”天隐双眼一凌，闪烁着诡异的邪光。

　　“呃！”龙迪脸色一变，整个身子突然间不受控制的往下一沉，本来就难以去抵挡这重压了，现在龙迪就更不可能回来了。

　　“迪儿！撑住！一定要撑住！父王一定会救你的！”龙王痛苦不甘的叫道，拼力的支撑着颤抖的身子，但还是无力的软倒了下来。

　　银绝气怒不已，一掌将那冥巫卫给击开，闪身冲去。

　　这时候，就是连小鹏也放弃了与天清的纠缠，背翼一展，徒然抖射出一道道利刃，朝着天清疯狂的激射而去。

　　天清气怒不已，但也知道小鹏这一波攻击的厉害，连忙闪退着。

　　转身之间，小鹏也急速的往龙王他们那边冲去。

　　可惜，还是迟了。

　　龙迪痛苦的挣扎着，也拼力的想要回到石台，但身子已经不受控制了，空间中的重压滚滚的逼压而来。

　　最后，龙迪还是放弃了。

　　原本那一副充满死气的脸，眼中滴落着一道道血泪，紧望着龙王，也不知从何来的厉害，龙迪竟是张开那颤抖着双唇说道：“父……父王，我……我并没有责怪你，是……是我错了……”

　　“回来！你给我回来！”龙王极痛不已的呼道。

　　父子同心，即使是仅剩下躯壳的龙迪，在龙王身陷绝境之时，龙迪的灵魂记忆终于被唤回来了。龙迪痛苦不已，很想回去，但已经无能为力了。

　　“吼！～～”

　　凶悍无情的火龙，瞬间便龙迪的身子给吞没了。

　　“迪儿！～”龙王伸着手，痛叫着，却只能眼睁睁的看着自己的孩子葬身于火海之中，心中痛如刀割，竟是如此悲剧的收场。

　　“大哥。”龙云风亦是心痛不已，龙云风自是明白丧子之痛是有多么的难受。

　　天隐脸色一沉，哼道：“你还是先顾好你自己吧！”

　　轰！～～

　　天隐又暴涌出一股强大的力量，冲击着龙云风。

　　“就是你们这些畜生做得好事！”龙云风愤怒的迎了过去，两股强烈的光华，几乎照亮了整片空间，但丝毫没有影响那些火龙的攻势。

　　幽魂满脸冷意，知道龙云风所带来的威胁极大，竟然松开了对天隐的克制，沉冷道：“天隐！先解决了这家伙再说！”

　　说完，幽魂便腾出了另一手，一拳凶狠的冲着龙云风的胸口中重击而去。

　　天隐见势，也心知龙云风的威胁性，当即击出了另一掌，朝着龙云风的左胸处击去。

　　龙云风脸色一变，体内的元力疯狂的释放而出，紧护着身子。这一次天隐与幽魂可是真心合作要灭掉自己了，原本的三足鼎立之势算是瓦解了。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，天隐与幽魂同时联手，威力极强。虽然龙云风对上他们任何一人都不足为惧，但龙云风可难以去挡住两人联手的威力。

　　所以，龙云风的元力护体还没支撑多久，顷刻间便土崩瓦解。

　　“呃？！”龙云风满脸骇色，被天隐他们如此狠劲的联手攻击给震得气血翻腾，全身猛震，若不是双脚死死的贴着真龙盾，恐怕就是这一击也要让龙云风给逼飞出去了。

　　“还没完呢！”天隐冷得一声，脚下突然生起一股巨力，真龙盾猛的一腾，猛的震动了一下，龙云风他们的身子也是跟着摇晃了一阵。

　　趁着这一刻，天隐突然手中现出了一道利剑，阴毒的朝着龙云风的身处刺去。

　　幽魂也随着现出了幽龙剑，愤怒的刺向了龙云风。

　　龙云风双拳难敌四手，双脚猛的一蹬，只好纵空跃起。

　　吼！吼！～～

　　一道道凶猛的火龙，一见龙云风离开真龙盾，便疯狂的冲击而起，咆哮着扑向了龙云风。

　　龙云风脸色一变，原本还想落回来的，但那些火龙的凶势实在是太可怕了。一道又一道，从各个方向包围向了龙云风。

　　无奈之下，龙云风只好运足力量，抵御着空间中的重压，沿着那火龙群之间的缝隙中险险的掠了过去。

　　龙云风已经被迫飞离开了真龙盾，天隐脸色一寒，冷盯了一眼幽魂，手中随着长剑闪过了一道凌光，趁势往上一削，直刺向幽魂的下颚，速度极快无比。

　　幽魂似乎早已有所预料，幽龙剑猛的一提，狠狠的制住了天隐的这一剑，两人便死死的僵持住了。

　　“呵呵！过河拆家！天隐长老，你真以为我对你一点防备都没有吗？你也太小看我了！”幽魂冷笑了一声，极是不屑的望着天隐。

　　“哼，现在你已经没有利用价值了，你也和龙云风滚出去！”天隐冷哼了一声，猛的又挥出一拳，沉沉的轰击向幽魂。

　　幽魂嘴边泛起了冷笑，一掌迎出，又挡住了天隐的这一拳，沉冷道：“天隐长老！要想对付我可不是那么容易的，而且我觉得两个人竞争总比三个人好，难不成你还想等着让龙云风回来吗？那到时情况可就不一样了。”

　　天隐不由回头望了一眼正在火龙的轰袭中狼狈闪躲的龙云风，已经快要逼回这边了，可又是心有不甘，阴沉着脸冷声道：“幽魂！你这算是在威胁我吗？”

　　“这不是威胁，而是在为我们的利益考虑而已，若是现在再不过去的话，若等龙云风回来，到时我们谁也捞不到便宜！”幽魂阴险般的说道。

　　“哼！就给你小人这个便宜吧！”天隐冷哼了一声，便驱动着真龙盾，缓缓的往那真神格所在的石台中飞去。

　　见此，龙云风脸色大变，狠狠的说道：“我绝对不会让你们得逞的！”

　　随着，龙云风狂喝了一声，惊险的闪避着一道道火龙，拼足了力道，紧追着天隐他们追去。

　　龙云风身法极强，但受制于空间中的压力，龙云风闪避着那些火龙也变得越来越困难。但在龙云风奋力追击之下，也快要追上天隐他们了。

　　“快！这家伙要追上来了！”幽魂急道。

　　天隐满脸涨红，虽然驾驭真龙盾，但也得承受这股重压，速度也并不是很快。

　　吼！吼！～～

　　凶猛的火龙，变得越加的凶狂，成群成群的针对着龙云风冲了过来，甚至连一丝缝隙都没有，完全挡住了龙云风的去路。

　　龙云风已经没得选择了，狂喝道：“狂龙战铠！～”

　　一声喝下，龙云风便唤出了狂龙战铠。

　　之前龙云风没有唤出狂龙战铠，那是因为狂龙战铠可没有像天隐的真龙盾那样具有着飞梭的能力。而且在龙云风穿上狂龙战铠之后，所承受的重压又猛增了数千倍。

　　“啊！～”

　　龙云风叫喝了一声，再也顾得其它了，体内的元力疯狂运转了起来，依赖着狂龙战铠的防御力，冲着那些咆哮而来的成群火龙直冲了过去。

　　轰！～～

　　龙云风凶猛的冲入了火龙之中，狂龙战铠的防御力也不是虚的，奋力便冲破了火龙。

　　“他来了！”幽魂无比的吃惊，竟然忘了龙云风还有狂龙战铠。

　　“休想过去！”龙云风怒喝了一声，咬紧牙关，猛的又往天隐他们的身处冲去，这时也仅仅只是相隔了十几米的距离而已。

　　不过，就在这十几米的简短距离中。

　　轰！～～

　　一道巨大的火龙突然间升腾而起，强行挡住了龙云风。

　　“滚！～”

　　龙云风手结巨大剑体，冲着那火龙愤怒的撕斩过去。

　　“咻！～～”

　　一道破空般的声响，那火龙竟被龙云风一分撕为了两半。

　　这时，龙云风正准备着冲过去的时候，原本被撕毁的那巨大火龙，竟是没有消散，转而化为了一股可怕的火浪，犹如海浪般的卷向了龙云风。

　　“这……”龙云风脸色骇变，还没反应过来，便被那凶猛的火浪给压了回来。

　　“嘭！”得一声！

　　龙云风惊声一叫，被那火浪给逼了回去。


第1229章 龙云风危机

　　轰！轰！～～

　　凶猛的火浪，滔滔不绝般，就算是龙云风有狂龙战铠护身，但消耗力量极多的龙云风也难以去承受那强大的重压。

　　“糟了！”龙云风神色凝重，好不容易才稳定住了身子，但那一波波火龙就纠缠不休的飞窜而来，看来这些火龙已经将龙云风视为目标了。

　　“大哥！”小鹏也见到了龙云风那边的境况，便增强了手上的攻势，一拳又一拳的轰击着天清。

　　天清失去了器物的协助，本身力量在不断的减弱，那抵挡得住小鹏那狂风暴雨般的攻击。

　　“砰！～”

　　小鹏一拳狠狠的击在天清的面孔中，直接将天清给击飞了出去。

　　天清口喷鲜血，极其狼狈的落倒在数米开外。

　　“死！”小鹏怒吼了一声，凌空跃起，身背利翼展开，滑翔机冲射了下去。

　　天清亦是暴怒不已，双掌运出强劲的力道，狠狠的迎着冲射而下的小鹏击去。

　　“嘭！～”

　　小鹏直接冲破了天清的掌中力道，重重的落至天清的身处，身背的利翼狠狠的一甩过去。

　　“咻”得一声！

　　如利刃般的双翼，连续在天清的胸前划开了两道深刻的血口，浓郁的鲜血喷溅而出，天清吃痛的连连而退。

　　“混账！我跟你这畜生拼了！”天清怒骂道，双眼一狠，体内的力量再度充斥而起，竟然是要自爆了。

　　小鹏的身法极快，瞬间贴近到了天清的身前，抬起一手，狠声道：“你没机会了！”

　　说完，小鹏那泛着极电般的爪手，狠狠的穿破了天清的胸口中。

　　天清瞳孔一惊，可以清晰的感觉到自己体内的力量正在飞速的流失着，脸上带着绝望与不甘，却又无力反抗。

　　小鹏无情的将天清仅存的力量给抽尽了，然后猛的一脚往天清的身上踹了过去。

　　“啊！～～”

　　天清痛叫了一声，便往石台外倒飞了出去，落入于黑暗深渊之中，被真炎之火瞬间吞噬而尽。

　　“大哥！～”小鹏惊呼了一声，闪到了石台的边缘，但离龙云风却是有着极大的距离。

　　这时，满脸狠色的小鹏正欲冲出石台之外，却被察觉到小鹏举动的龙云风喝斥道：“小鹏！回去！我能够应付！”

　　“可是……”小鹏显得很为难的样子。

　　“没什么可是！给我回去！”龙云风冲着小鹏吼道，然后便不再去理会小鹏，极力的闪躲着火龙的袭击。

　　“啊！～”

　　银绝的惨叫声突然响起，小鹏循声一望，便惊愕的见到银绝竟被那冥巫卫给刺中了一剑，而且银绝的处境非常的不好。

　　银绝本就受创，实力大减，而这冥巫卫的实力不弱，又是不死之躯，现在的银绝真的难以是那冥巫卫的对手。

　　这时，那冥巫卫又冷冷的朝着银绝的身处掠了过去，森冷的长剑像是毒蛇一般，死死的锁定住了银绝，冷冷的杀去。

　　小鹏暴怒不已，身形化作一道残影，往银绝他们那边掠去。

　　咻！～～

　　凌厉的长剑，已经快要逼近了银绝的胸口。

　　银绝口流着鲜血，极其艰难的支撑起了身子，可体内的力量已经消耗的差不多了，但银绝还是没有放弃抵抗，怒喝道：“来！我就是死！也不会死在你这个死人的手里！”

　　忽然，就在银绝准备顽强抵抗之中，小鹏突然间挡在了银绝的身前，冷视着正握着利剑冲杀过来的那冥巫卫沉冷道：“一个死人还敢如此嚣张！”

　　猛的，小鹏一手直接对着冥巫卫那所刺而来的长剑抓了过去。

　　“砰！～～”

　　小鹏冷冷的便扣住了那冥巫卫手中的利剑，再也无法再递进一分。

　　那冥巫卫双眼闪过诡异的瞳光，竟然松下了手中的利剑，舞弄着双手，竟是朝着小鹏的身上扑了过来。

　　“滚！～”

　　小鹏爆喝了一声，挥起一拳便对着那冥巫卫轰了过去。

　　“嘭！”得一声！

　　那冥巫卫虽然没有感觉到任何的痛楚，但小鹏这一拳的力道实为强悍，那可是达到了九星上位级的威力，那冥巫卫根本无法抵挡，整个身子便被迫往石台外倒飞了出去。

　　吼！～～

　　凶狠的火龙趁机涌了上来，将那冥巫卫给化为了粉末。

　　随着，小鹏便转身对着银绝问道：“银绝大哥！你还好吧？”

　　“我没事，可宗主他……”银绝摇了摇头，极是担忧的望着被困于火龙群中的龙云风，又痛恨着自己无能为力去帮助龙云风。

　　“恩。”小鹏微微点了点头，在这种距离之下，以小鹏的能力已经难以过去了，若是化身金鹏的话，小鹏又得承受更强大的重压，那就更不可能过去了。

　　这时，龙王踉跄着缓缓的走了过来，沉痛不已，极是自责般的说道：“这都是我的错，如果不是因为我的私心，根本就不会给大家带来那么大的麻烦。”

　　“不，龙王兄，我们都没有怪你，而且这也是我们没有能力保住龙迪。”银绝说道，现在最担忧的还是龙云风的安危了。

　　听到这话，龙王心中越加内疚。

　　小鹏双眼紧凝，现在最担心的就是龙云风的安危。

　　轰！轰！～～

　　肆虐的火龙，化作滚滚的火浪，团团的将龙云风给困住了。

　　没想到，真炎之火的暴动会变得如此的可怕。就是连天隐他们都受到了极大的影响，因为在承载空间中的重压，所以在那火浪涌动肆虐的时候，真龙盾也被冲击得晃动了起来。

　　离真神格的距离并不是特别的远，但对于现在的处境来说，这点距离就是一道难以逾越的槛，天隐他们也并不是可以轻松过去。

　　此时，龙云风置身于火浪之中，炙热的高温伴着恐怖的重压，压得都快让龙云风透不过气，体内的元力也在不断的消耗，处境极其的危险。

　　但是，龙云风没得选择，回去是不可能的，如果让天隐与幽魂任何一人得到真神格，那他们最后还是难逃一死。

　　“绝对防御！”

　　龙云风大喝了一声，身外瞬间结下了一层防御剑阵，疯狂的冲向了火浪之中。

　　刚冲进火海中的时候，一股可怕的热量伴着重力便狠狠的挤压着龙云风的防御剑阵，但真炎之火的威力极其的可怕，龙云风的防御剑阵才支撑了一会儿，便被那真炎之火给摧毁了。

　　“啊！～”

　　龙云风爆喝了一声，脸色一狠，只能又依赖着狂龙战铠的防御力，继续猛冲了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，火浪被龙云风给强行冲散了开来，但龙云风也是弄得满身的狼狈，展眼便望见了不远处的天隐他们。

　　“只要有我在！你们就休想得到真神格！”龙云风怒叫道，激起体内仅存的元力，狠狠的冲了过去。

　　“真是个不要命的疯子！”天隐显得有些惊慌的说道。

　　“就是疯子也得给我滚回去！”幽魂沉冷道，手中的幽神剑脱离开了与天隐的僵持，朝着冲射而来的龙云风身处挥射出一道凌厉的剑芒。

　　龙云风毫无惧色，手中瞬间凝结出一道剑体，迎着那袭射而来的剑芒中挡了过去。

　　“砰！～”

　　一声震响，龙云风虽然将那剑芒给摧毁了，但龙云风本身实力大减，整个人也被震退了回去，着实不好受。

　　而天隐在这时候也变得与幽魂非常有默契，在龙云风被逼退出去的时候，冷冷的又朝着龙云风的身处愤怒的挥霍出一道道剑芒。

　　“哈哈！龙云风！你已经无路可逃了！”天隐得意大笑。

　　龙云风惊慌不已，忘了自己已经损耗了极大的元力，而且又有极大的重压紧逼，龙云风只能咬紧牙凝聚出一道道剑气，抵御着天隐的攻击。

　　轰隆隆！～～

　　一声声的巨响，龙云风拼力的迎击，天隐与幽魂毫无停歇的挥射出一道道剑芒，完全就不给龙云风任何逼近的机会。

　　龙云风明显抵挡得有些吃力，步步进退。

　　“咻！～～”

　　龙云风一时反应不过，一道剑芒竟击中了龙云风。

　　“嘭！”得一声！

　　龙云风周身一震，虽然狂龙战铠抵卸住了大部分的劲道，但那劲道却是可以产生出一股强大的冲击力，即使是龙云风没有受到任何的伤势，但整个人还是被迫逼退了出去。

　　吼！～～

　　一道道火龙又趁机冲袭了过来，无情的轰击着龙云风。

　　龙云风元力损耗的太严重了，能够支撑到现在算是非常不错了，在面对着凶猛的火龙轰击，龙云风几乎已经无力再去抵抗了。

　　轰！轰！～～

　　一波又一波，咆哮的火龙也是分离的轰击着龙云风。

　　“啊！～”

　　龙云风痛叫了一声，周身变得极其无力，整个人便被那火龙的吞袭之中，沉沉的坠入于黑暗之中，那可是真炎之火最为可怕的地方。

　　“大哥！～”

　　“宗主！～”

　　小鹏他们惊慌的大叫着，距离实在是太远了。

　　“吼！～～”

　　小鹏怒吼了一声，化身金鹏，冲出石台之外。

　　可没想到的是，小鹏化身兽体化之后，所承载的重压竟是如此变态，小鹏的背翼根本就难以扇动，何况离龙云风的距离又还如此之远。

　　无奈与不甘之下，小鹏只好回归于人形状态，但也是极是吃力的才跃回了石台。

　　而这时候，除了那些四处肆虐的火龙，早已经失去了龙云风的踪影。


第1230章 疯狂的争夺

　　“云风兄弟！”龙王痛苦的跪倒了下来，两手撑在地上，自责不已的叫道：“是我！都是因为我！是我害死了云风兄弟！”

　　“宗主……”银绝神色呆滞，双眼变得空洞无神，尽是赤红之色，拳头更是攥入了血肉之中，恨不得冲入真炎之火中。

　　“不，你们不必担心，我大哥还没事。”小鹏突然说道，作为龙云风的契约兽，若是龙云风死了的话，小鹏是绝对可以感觉到的。

　　“没事？”银绝两人满脸惊愕，毕竟下面可是真炎之火最强的地方，若非不是真神强者，触及此火可是必死无疑。

　　“恩，我大哥有狂龙战铠护身，应该不会有事，只是情况并不是很乐观。”小鹏神色凝重的回道，感觉到龙云风的处境并不是想象中的那么好。

　　“那我们现在怎么办？我们又没办法过去。”龙王急道，自责万分。

　　“只能在这里等了。”小鹏摇头叹道，双眼怒视着远处正逐渐逼近真神格所在的石台，又道：“其实我们还有更糟的情况，不管是他们谁得到真神格，我们也是难逃一死，他们是绝对不会放过我们的。”

　　“难道我们就真的没有办法过去阻止他们吗？”银绝恨恨不甘的说道。

　　“就是连我大哥有狂龙战铠护身都无法过去，那我们就更不用说了。”小鹏无力般的叹道，现在只希望着龙云风能够从真炎之火中活下来。

　　如今，龙云风生死不明，唯今只剩下天隐与幽魂有资格去争夺真神格了。

　　“桀桀，葬身真炎之火中，这小子是必死无疑了。”幽魂狞笑着，顿了顿又架着幽神剑对着身前的天隐说道：“天隐长老，我知道你心里现在又想玩什么主意，不过我奉劝你最好别作出一些让你得不偿失的事情！”

　　天隐手上松了一松，时刻警惕着幽魂，沉冷道：“幽魂！我万万没有想到，最后让我感到威胁的人竟然是你。”

　　“呵呵，彼此彼此，我也没想到会是你。”幽魂笑了笑。

　　“放心，就是我得不到真神格，我也绝对不会让真神格落到你的手里。”天隐脸色一沉，狠狠的往真龙盾上一踏。

　　“砰！”得一声！

　　没想到天隐竟是舍弃了真龙盾，整个人冲跃了出去。

　　“你！”幽魂脸色一变，真龙盾突然失去了主者的控制，猛的往下一沉，幽魂一时反应不过险些跟着真龙盾坠入了黑空之下。

　　而在幽魂反应过来的时候，天隐早已趁机冲飞出了十余米的距离。

　　天隐确实很狡猾，龙云风吸引了那些火龙，短时间内火龙不会冲上来，而天隐他们所在的地方离那真神格所在已经算是很短的距离了，所以天隐干脆舍弃了真龙盾，想要一举冲过去。

　　“休想走！”幽魂怒骂了一声，纵身一跃，运足体内的力量，拼命的追击过去。

　　吼！吼！～～

　　一道道火龙又扑卷而来，幽魂紧追不舍，极力的闪避着火龙的轰击，虽然距离不远，但越是临近那石台，所受到的重压便越来越强。

　　“真神格是我的了！”天隐狂喜道，满脸的贪婪之色，在距离于石台仅剩数米之时，奋力一冲，终于重重的跃到了石台上。

　　幽魂愤怒不已，究魔体状态已经到了极致，两道火龙汹腾袭来。幽魂怒喝了一声，如化极光，急速的从那两道火龙之间的缝隙中掠了过去。

　　这时，天隐已经成功站在这悬空漂浮着的巨大石台上，这石台极其大，遍及数百米。可以清晰接近的看到，在于石台的至中央之处，正漂浮着一颗闪烁着彩光的真神格，无形间散发出一股股可怕的威压。

　　天隐两眼发亮，像是饿鬼一般，极是饥渴的盯着那真神格，激动的狂笑道：“哈哈！真神格！这一切都是属于我的了！”

　　说罢，天隐便猛的往那真神格所在冲去。

　　“不！～”银绝怒喝了一声，激发体内的潜能，一剑狠狠的将拦截的火龙给撕为了粉碎，狂叫着拼命的冲向石台。

　　小鹏他们的脸色显得有些惨白，若被天隐得到真神格，那就能够成为毁天灭地的真神强者了。

　　忽然，就在这时候。

　　只见，天隐才刚踏出几步，徒然间便逼来了一股可怕的威压。

　　“呃！”

　　天隐一时没能反应过来，落差太大，整个人像是碰到了坚硬的石壁上一般，扑通一声竟是硬生生的栽倒了下来。

　　“怎么回事！？”冲射中幽魂满脸惊愕，但也顾不得什么了，纵身跃向了石台。但有着天隐的前车之鉴，所以幽魂比较聪明，站稳脚之后，才缓缓的往前踏去。

　　“好强的气息！”幽魂满脸惊愕，才刚踏出一大大步，便感觉整个身子像是被压着块重石一般，呼吸急促，动作也变得比较迟缓，过了很久才能逐渐的适应过来，也难怪天隐会这么栽个跟头了。

　　“哼！真小瞧了你，没想到你竟然也过来了！”天隐缓缓的站立了起来，显得有些狼狈，刚才那一下可栽倒的不轻，手中紧握着长剑，冷视着幽魂说道：“幽魂，这真神格只有一颗，看来我们之间得好好有个了结了。”

　　“是的，确实是需要有个了结了。”幽魂沉着脸回道，手中已经亮出了幽神剑，只是刚才被天隐给阴了一下，让幽魂损耗了不少的力量。

　　“放弃吧，虽然你有真魔器，可惜你的实力已经减弱了太多，你不会是我的对手。若是你能放弃争夺的话，我若成了真神，我绝对不会伤害你。”天隐淡淡的说道。

　　“呵呵，天隐长老可真会开玩笑，如果你还有真龙盾的话我些许还会惧你三分，但你已经失去了真龙盾，那你觉得你还有什么资本对付我！”幽魂毫不相让的回道。

　　“那就看看你有没这能力拦住我！”天隐沉喝了一声，因为天隐离真神格的距离要比幽魂近了些，相隔约莫百米远，所以天隐便拼力的往真神格那边冲去。

　　“想要真神格，没那么容易！”幽魂冷哼了一声，双眼一凌，手中的长剑猛的掷了出去。

　　“咻！～～”

　　凶凌的幽神剑，紧逼着冲射中天隐极射了过去。

　　幽神剑，说到底也是一剑真魔器，所以可以抵挡住真神格的气威相逼，剑势极是强横霸道，速度奇快无比。

　　天隐才勉强冲出十几米的距离，忽感身背袭来了一股可怕的劲力。这股劲力着实可怕，天隐虽然很想要得到真神格，但前提也得保住性命。

　　无奈之下，天隐突然止住了身形，转身之间，感应着幽魂这一剑袭来的劲道狠狠的横扫出手中的长剑。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，天隐这一剑沉沉的碰在了幽神剑上，暴斥出强烈的光华，天隐惊得一下，连退了几步，险些站立不稳。

　　随着，幽魂朝着天隐的身处直冲而去，幽神剑又自行掠回了幽魂的手中。虽然两人相隔了才十几米的距离，但真神格所散发出的威压实为可怕，所以幽魂的速度很慢，几乎以寻常人的速度才冲到了天隐的身前。

　　天隐暴怒不已，紧握着手中的长剑，这幽魂就是一个巨大的障碍，要想得到真神格，必须得先解决了幽魂。

　　两人的速度很慢，沿着同行的轨迹，也是很快便碰到了一起。

　　咻！咻！～～

　　天隐与幽魂几乎同时出剑，狠狠的对碰了过去。

　　“铛！～～”

　　双剑一碰，巨力震荡而开，两人紧握着长剑，死死的僵持着，两张愤怒的面孔几乎都快要贴到一起了，怒目相对。

　　天隐神色凝重，虽然幽魂实力大减，但这幽神剑的威力不俗，天隐双手握着长剑都有些微微颤抖了起来，冷视着眼前气势汹汹的幽魂说道：“幽魂！看来当初你对我们还隐藏了那么多的秘密！”

　　天隐所指的，就是刚才幽魂的那一记飞剑，这诡异的剑技可是出自于龙云风的手笔。

　　“当然，与你们神隐公会的这些小人合作，我怎么可能不为自己留条后路呢。”幽魂阴冷般的笑了笑，剑中的力道也变得越来越强，紧逼着天隐，气势上已经隐隐强上了天隐一分。

　　天隐暗惊不已，后脚稳稳的踏在地上，拼力的支撑着幽魂的逼压，整个脚跟也沉沉的陷在了那坚硬的石台中。

　　不过，天隐可没有容易被屈服，体内的神力毫无保留的涌入于剑中，毫不示弱的阻挡着幽魂手上那幽神剑的威力。

　　其实，幽魂也不太好受，实力减弱太多，无法发挥出幽神剑的真正威力，虽然现在可以勉强压制住天隐，但持久僵持下去会对幽魂很不利。

　　天隐与幽魂拼力相抗，体内的力量不断的消耗着，但谁也不甘就此罢手。

　　“哼，这两个家伙可真可笑，为了得到真神格，竟然如此拼命。”银绝冷哼了一声。

　　“狗咬狗，我看他们再这样下去，谁也得不到真神格。”龙王狠狠的说道。

　　小鹏焦急而担忧，对于天隐他们毫不关心，攥着拳头暗道：“大哥，你一定要撑住，现在希望可就在你身上了。”


第1231章 无尽的深渊

　　真神格所散发出的威压之强，天隐与幽魂受到的压力越来越大，体内的力量不断消耗着。

　　“幽魂！再这样下去！我们可都活生生的死在这里！”天隐沉冷道。

　　“哼，就是死在这里，也总比死在你手里好！反正这真神格你就别想得到！”幽魂冷哼道，死死的与天隐僵持着。

　　“呵呵，虽然我已经猜测到你在龙云风得到了不少的秘诀，但光凭你如今的实力，根本无法操控幽神剑太久，我倒要看看你能撑得了多久！”天隐冷笑道。

　　“你太小看我幽魂了！”幽魂双眼一凌，手中的幽神剑猛的一抖，震荡出一股强横的劲道，冲着天隐逼了过去。

　　“呃？！”天隐一惊，双手感到一麻，脚跟摩擦着地面，往后退了几步。

　　幽魂随着长剑一抛，狂喝道：“魔剑领域！～”

　　轰然之间，四周徒然现出无数的剑芒，狂风暴雨般的朝着天隐的身处狂袭而下。这一招也便是幽魂从龙云风万剑领域中所改进的魔剑领域，威力仅次于万剑领域，以幽魂这等实力驱动魔剑领域，极是恐怖。

　　“怎么可能？！”天隐满脸惊色，何等可怕诡异的剑技，天隐根本就是闻所未闻，而且这些剑气皆是实体存在，威力极其可怕。

　　“死！”幽魂冷得一声。

　　天隐咬紧牙，怎会就此甘心，挥舞着手中的长剑，体内的神力狂涌而出，准备着抵御着万剑的轰袭。

　　忽然！

　　就在那无数的剑气轰袭而下之时，无形间逼来了一股可怕的威压，所以的剑气竟被那股威严给摧毁而尽。

　　“恩！？”幽魂脸色一变，魔剑领域无故被毁，顿即便遭到了剧烈的反噬，口中大喷鲜血，踉跄着倒退了几步，惊呼道：“这……这是怎么回事？”

　　天隐冷汗惊流，一副心有余悸般的样子，久久才回过神，感觉到了这股恐怖威压的存在，便得意的对着幽魂笑道：“哈哈！看来这里对你的剑技有着强大的限制力，真可惜了，那你的运气可真差，这颗真神格是属于我的了。”

　　幽魂满脸不甘之色，刚才那一招又耗尽了不少的力量，没想到在真神格的威压对自己的剑技产生抵制力，倒霉的就吃了这么一记闷亏。

　　“哼，等下再好好收拾你。”天隐冷哼了一声，转身又正欲往那真神格所在冲去。

　　幽魂脸色一狠，怒道：“只要我不死！那你就休想得逞！”

　　猛的，幽魂狂喝了一声，奋起一力，像是发狂的野兽一般，极为凶悍的朝着天隐的身处直扑过去。

　　“你跟龙云风就是属于同一类的，都是疯子！”天隐满脸怒色，便又握紧了长剑，转身杀向了幽魂，冷声道：“竟然你存心找死！那我就满足你！”

　　“废话少说！看剑！”幽魂怒喝一声，凌空跃起近丈之高，两手直举着幽神剑，充斥着强烈的黑光，杀气腾腾的朝着天隐的头顶之处撕斩了下去。

　　“不自量力！”天隐两眼不屑，沉沉的挥起长剑，运起体内的神力，泛着耀眼的金芒，怒气冲冲的迎着幽魂的这一剑挡了上去。

　　“铛！～”

　　一声清晰的碰向，暴起一片火花，两把充满着强横劲道的长剑狠狠的碰在了一起，荡起一股弧波，整个石台也震动了一下。

　　幽魂实力减弱极多，但幽神剑弥补了一定的弱势，威力也是不弱。

　　而天隐的实力现在要远胜于幽魂，但对上这真魔器级的幽神剑也并不是很轻松可以讨到便宜。

　　“砰！～”

　　又是一声震响，两人各自一震，天隐满脸惊色的退后了一步，幽魂却是直接倒飞了回去。

　　幽魂岂会甘心就此落败，怒吼了一声，身子在半空中猛的一转，一个后空翻折回，一脚狠狠的踹向天隐的脑门。

　　天隐极是惊愕，还没反应过来，便被幽魂给一脚踢个正着，痛叫了一声，很是狼狈的倒飞出去，然后又重重的扑倒在地。

　　幽魂紧跟着沉沉落在地上，一剑撑在地上，冷视着天隐说道：“虽然我很讨厌龙云风，但我不得不佩服龙云风的武技确实是精妙无比，我只得一二，便让我实力大增了不少，若不是如今我实力大损，你这老家伙岂会是我的对手。”

　　“确实，我也很佩服龙云风这个家伙。”天隐冷冷的站了起来，阴沉着脸说道：“只可惜这家伙已经死了，而你的剑技在这里也无法得到发挥。虽然你现在是伤了我，但对我来说只是皮毛而已，而你可不同，刚才那一下只会让你变得更加脆弱。所以你现在已经彻底的激怒了我，让我不得不暂时放弃真神格来杀了你！”

　　猛的，天隐双眼闪过了一道凶凌的光痕，身形一动，虽然在这石台上有着极大的限制，但天隐的速度算是要比幽魂快上许多了。

　　一下子，天隐便冲到了幽魂的身前，狂舞着手中的长剑，剑剑之狠，疯狂的攻袭着幽魂。

　　幽魂神色凝重，也知道现在这时候不适合与天隐硬拼，只能奋力的闪躲着，双眼死死的锁定着天隐的所有招式，寻找着下手的机会。

　　石台的对边，小鹏他们又是担忧，又是焦急。

　　“这样下去，我想幽魂会败。”银绝说道，以银绝丰富的战斗经验来看，幽魂现在是处于极其不利的境况。

　　“是的，幽魂很可能会败，但天隐若得到了真神格，那我们的死期也不远了。”小鹏沉沉点头，满是不甘，可现在根本就无法去阻止他们。

　　“对了，小鹏，现在云风兄弟的境况如何？”龙王问道。

　　“我已经感觉不到大哥的存在了。”小鹏回道。

　　“什么？感觉不到？那这么说……”龙王满脸惊愕。

　　“怎么回事？宗主他不会是？”银绝急问。

　　“不，我虽然感觉不到我大哥的存在，但我可以感觉到我大哥并没有死去，只是让我想不明白，难道大哥在下面发生了什么奇异的事情吗？”小鹏摇了摇头说道。

　　“恩，只要云风兄弟没事，那我们就还有希望。”龙王说道。

　　“我相信我大哥。”小鹏点头道。

　　此时，在于一处无尽的黑暗深渊之中。

　　只不过，在这片黑暗之中，充斥着一股可怕的热量，一道道火龙在黑暗中舞动着。只是在这深渊中，极其阴森，像是无底洞一般，根本就见不到底。

　　这时，龙云风在黑暗中不断的坠落着身子，身上所承载的重压越来越强，若不是有狂龙战铠护身抵御着大部分的压力，不然就是以龙云风强悍的肉身都难以抵挡住。

　　虽是如此，在恐怖的压力逼压之下，龙云风的身子几乎已经控制不住了，整个身子在不断的往深渊下坠落，甚至已经坠落了十余分钟的时间，依然还望不见底。

　　常理来说，这些火龙的出现应该是属于真炎之火的力量，所以在这深渊下面绝对会存在着一股真炎之火的聚集之处。

　　但龙云风坠落了那么久，下面还是一片黑暗，根本就见不到底，只是随着不断往下坠落，龙云风所承载的重压也在持续不断的增强。

　　想必，再继续落下去的话，重压所达到的强度会是连狂龙战铠都支撑不了。

　　吼！吼！～～

　　愤怒的吼声，那些火龙似乎并无受到重压的限制，一波接一波凶猛的轰击着龙云风的身子。

　　龙云风现在已经难以动弹，那些火龙又死缠不休，龙云风只能不断的释放出体内的元力，再凭借着狂龙战铠的防御力去抵挡着火龙的攻击。

　　砰！砰！～～

　　火龙凶猛的冲击着龙云风，涌窜而来。

　　龙云风无法掌控身子，只能顺着那些火龙的攻击碰得四处乱飞，但整个身子还是急速的往黑暗中坠落。龙云风也不知道遭到了有多少次的巨力冲击，周身骨骼几乎都快要通通断裂了，筋脉也断裂了好几处，整个人都快废了。

　　轰！～～

　　又是一道火龙冲着龙云风的正面轰袭而来，狠狠的将龙云风撞飞了出去。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛叫了一声，口中大喷鲜血，身外的元力防线被击破，身受重伤。

　　“该……该死的，这样下去可就死了。”龙云风暗道，现在也不知道自己最后会置身此处，但现在即使是没坠落在底，龙云风也快支撑不住了。

　　轰！轰！～～

　　又是数道火龙同时凶狠袭来，无情的将龙云风给轰了下去。

　　龙云风痛苦不已，空间的重压变得越来越恐怖，狂龙战铠已经快到承受极限了，如今抵御力已经减弱了许多，龙云风每一刻都在承受着快要整个肉体都要被撕裂般的痛苦之感。

　　轰！～～

　　又是一波疯狂的轰击，龙云风又一次被击落了下去，身上的狂龙战铠色泽也开始变得黯淡无关，甚至在狂龙战铠的表面上已经开始了一些小小的裂痕。

　　可别小看这小小的裂痕，意味着狂龙战铠的承受能力快到了。

　　现在，龙云风已经被冲击的头昏眼乱了，神智已经开始变得非常模糊了……


第1232章 绝望中的转机

　　死亡，又是死亡的气息。

　　这气息，已经让龙云风非常熟悉了。

　　龙云风周身无力，沉沉的落入黑暗深渊中，而那些火龙依然不肯放过龙云风，一波又一波对龙云风展开更为疯狂的攻击。

　　这时候，龙云风已经麻木了，身子也被折腾的快要散架了。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，龙云风完全没有任何抵抗意识的任由火龙的凶猛攻击，狂龙战铠也在为自己的主人顽强的去抵挡那些火龙的攻击，只是狂龙战铠的裂痕开始变得越来越多了，裂痕也越来越深了。

　　一般来说，在接近的死亡的那一刻，所有的记忆印象都会在脑海里重现一遍，然后这些记忆就会通通消失，堕入轮回。

　　一幕幕熟悉的画面，熟悉的笑容，像是录像般的回现在龙云风的脑海里。

　　这些回忆中，有好的，也有坏的，但这些都是让龙云风来到这个异世界中最值得怀念的记忆。

　　“不！我不要消失！我绝对不能放弃！”龙云风那几乎于模糊的意识中又充燃起一股顽强的抵抗意识，而脑海中的记忆印象也变得越来越清晰。

　　然后，龙云风突然睁开了双眼，狂喝了一声：“啊！～～”

　　声势之大，回响于无尽的黑暗中。

　　吼！吼！～～

　　一波波的火龙被受到了挑衅，愤怒的轰向了龙云风。

　　龙云风双眼赤红，拼命的将丹田内元丹中的所有仅存的元力调动了起来，充斥在全身各处，毫不保留的释放了出来。

　　轰隆隆！～～

　　成群的火龙沉沉的撞击在龙云风的身上，爆炸了开来。巨大的冲击之力，竟然还是冲破了龙云风的元力防御。

　　“噗嗤！～”

　　龙云风口中又喷出了大口的鲜血，丹田内的元丹已经快要破裂了，虽然龙云风不知道元丹破裂之后会出现什么情况，但龙云风绝对不能让元丹破了。

　　随着，龙云风狂喝了一声，压制着元丹的裂动，尽可能的吸收周边的力量来恢复元丹。虽然这里的灵气很弱，但龙云风也绝对不会放过任何的机会。

　　“我不能死！绝对不能死！”龙云风意志变得极其的坚定，黑暗中又凝现出一道道充满着怒意的火龙，咆哮着又冲向了龙云风。

　　龙云风双眼一凝，心中已经决定下了一个疯狂的举动，那就是将这些火龙中的真炎之火给吸收了。

　　“来吧！老子将你们收了！”龙云风怒喝了一声，便任由着那些火龙轰袭而来。

　　轰！～～

　　成群的火龙无情的将龙云风吞没，龙云风毫无惧色，强行将那些爆散的真炎之火给吸收入体内。

　　可惜的是，龙云风受到的冲击力极大，龙云风无法稳定吸收，又极是狼狈的被冲落了下去。

　　但值得庆幸的是，只要真炎之火不是吸入的太多，以龙云风的肉体能力可以承受得住，也就是可以吸收这些微弱的真炎之火。虽然微弱，但真炎之火的威力岂是寻常，可以让龙云风补充不少消耗的元力。

　　只是，麻烦的是，但龙云风根本无法拥有绝对稳定的条件，冲击力道太强了，龙云风难以控制身子去吸收。

　　不过，龙云风丝毫没有放弃，只要这些真炎之火可以吸收，那便还有机会。

　　吼！～～

　　怒吼连连，黑暗中很快又凝现出了近十道火龙，伴着凶猛的气势与愤怒之意，铺天盖地般的又铺卷向了龙云风。

　　“这一次，我一定要稳住！”龙云风叫道，元丹中的元力再次被龙云风调动了起来，抵御着空间中的重压，让龙云风减缓了下落的冲势。

　　这时，龙云风双眼怒视着那些火龙，早已做好了准备吸收那些火龙的力量。

　　轰！～～～

　　一声巨响，凶猛的火龙群轰袭至龙云风的身上。

　　龙云风爆喝了一声，拼力的稳住身子。

　　遗憾的是，这些火龙的攻击力实在是强得太变态了，一下子便摧毁了龙云风的防线，龙云风痛叫了一声，又沉沉的落了下去。

　　但这一次，龙云风却是比之前吸收了不少的真炎之火，因为第一次吸收让龙云风的肉体拥有了一定的适应力，转化为元力之后渗入于丹田内的元丹中，元丹原本消耗的元力便增强了几分。

　　龙云风大喜，至少已经吸收了不少的真炎之火，心中又重新燃起了希望。只要自己的肉体完全去适应了真炎之火，相信就可以将攻击过来的那些火龙直接通通吸收了。

　　“再来！”龙云风兴奋的叫道，也只有龙云风会这么疯狂了。

　　随着龙云风的叫喝，黑暗中果然又快速的凝现出数道火龙，可以感觉到那些火龙显得更加愤怒了，又凶悍的逼着龙云风冲了过来。

　　龙云风满脸狠色，心中想到，只要火龙攻击自己的那一瞬间便开始吸收，这样或许可以吸收更多的真炎之火。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，火龙群又无情的冲向了龙云风。

　　龙云风早已算计好了火龙群的冲击速度，在火龙攻击自己的那一刻，龙云风便猛的吸收火龙中所含的真炎之火。

　　“嘭！”得一声！

　　龙云风又被再次击落，果然如龙云风所料，这一次又吸收了不少的真炎之火，元丹中的元力又恢复了不少。

　　只不过，龙云风下落的深度越来越深，空间中的压力强得可怕，狂龙战铠已经被这股无形的压力给挤压的快要破裂了，就是连龙云风的肉体都受到了极大的冲击。

　　“格勒格勒！～”

　　龙云风全身剧痛，骨骼已经开始断裂了，体内的血液与气息已经开始混乱流转了。

　　“糟了！再以这种速度继续坠落下去，恐怕狂龙战铠就要被毁了。”龙云风满脸恐色，他可是很清楚，若是狂龙战铠被毁，龙云风可别说去适应真炎之火，甚至一瞬间便会化为灰烬。

　　“不！我不能再继续下去了，失去了狂龙战铠那可就必死无疑了！可我该怎么办？该怎么办？”龙云风快要抓破脑的想着，但还是想不到可以稳定住自己的身子下落的办法，毕竟天尊府在这片空间里的时候就已经失效了。

　　想到于此，龙云风体内的元力又疯狂的运转了起来，拼力的想要往上空处冲上去，即使是冲不上去，但也不能让自己继续往下面坠落，要不然可就要被这重压给活活压死了。

　　“啊！～～”

　　龙云风狂喝了一声，青筋爆出，在极度的求生意志下，龙云风体内的潜能竟激发了不少。

　　果然，这一次龙云风成功了，在拼尽全身的元力之下，龙云风稳定住了身子，悬空定立于黑暗之中，整个人却完全成了一个白光球体，周处四处皆释放着元力。

　　“成……成了……”龙云风有气无力的说道，抵御着数十万倍的重压，龙云风几乎已经快要耗去了所有的元力。

　　吼！～～

　　成群的火龙又无情的席卷了下来，崩然间压向了龙云风。

　　龙云风双眼一狠，这一次也不管一下子吸收太多的真炎之火会对自己造成多大的影响，但这一次也得拼了。

　　轰！～～

　　成群的火龙又一次轰在了龙云风的身子，在巨大的撞击力中，顷刻间便爆散为了一片火点。

　　龙云风周身一震，在吸收了极多的真炎之火下，但还是被那些火龙的冲击力给再次击落了下去。而体内已经窜入了一股强大的真炎之火，龙云风极力的去吸收。

　　可这真炎之火吸入的太多，以龙云风的能力极难压制吸收，疯狂的真炎之火便在龙云风的体内四处乱窜了起来，体内的血液也被涌入的真炎之火吞噬。

　　“啊！～～”

　　龙云风的痛苦的惨叫了一声，如万蚁嗜咬一般，现在真炎之火可是在自己的身体里面，狂龙战铠就是想庇护龙云风也庇护不住了。

　　压制！吸收！

　　龙云风忍受着比死亡还要更加的痛楚，一点点的在吸收着真炎之火。

　　终于，在龙云风的一番努力之下，真炎之火终于被吸收了，而龙云风丹田内的元丹在得到了真炎之火的力量之后，变得越加的强实。

　　“就快要适应了！”龙云风激动不已。

　　忽然！

　　一股无形的巨压从四面八方压向了龙云风。

　　“叭！～”

　　一声破裂之响，在龙云风的狂龙战铠上竟然破开了好大一道的裂口，防御力极度的在减弱。

　　随着，在深渊之下，龙云风满脸恐惧的见到，一股恐怖的火流像是火山喷发了一般，滚滚的升腾而起，竟然是要冲向龙云风。

　　“见底了吗？”龙云风愕然，也要绝望了，下面的那股火流可是真炎之火核心的力量，要是扑上来的来，龙云风就是有十件狂龙战铠也要被化为灰烬。

　　冲上去！

　　下意识的龙云风有了这个本能意识，唯有冲上去才可能有活路。

　　正想着，一波火龙群又冲了过来，狠狠的轰向了龙云风。

　　“嘭！～”

　　一声强烈的震响，龙云风突遭重击，整个身子又开始急速的坠落，而那下面的庞大火流又升腾者涌上来。

　　“难道，真的要致我于死地吗？”龙云风绝望而不甘的想着，如此庞大的真炎之火，再加上恐怖的压力，龙云风是绝对无法吸收这些真炎之火的。

　　死亡，开始越来越逼近。

　　这一刻，龙云风突然觉得很好笑，之前的努力真的就这么白费了吗？

　　轰！～～

　　又是数道火龙凝现，冲向了龙云风，似乎想要让龙云风更快的落入下面的火流中。

　　而龙云风呢，只是满脸苦涩的笑了笑，现在还能怎么做呢？

　　眼见，凶悍的火龙就要轰向龙云风的时候。

　　“咻！～”

　　一道破空般的声音在龙云风的耳边回响而起，在龙云风的身上突然现出一道凌光，化作一道白色光痕，光痕竟是实体存在，稳稳的撑在了龙云风的身下。

　　然后，嗖得一声！

　　那道光痕竟托住龙云风的身子，灵活的闪避过了那轰袭而下的那一道道火龙，急速的窜了上去。


第1233章 惊现天尊剑

　　“我……我怎么？”龙云风如梦初醒一般，一副不可置信般的样子，没想到自己竟然还好好的活着，更诡异的是，龙云风好像是被被一股强大的力道给推动着不断的往上空处掠去。

　　随着龙云风上升的高度，身上所承载的重压也开始不断的降低。但毕竟龙云风坠落的太深了，所以这压力对现在的龙云风来说还是很大的。

　　好奇之下，龙云风正欲往身下望去，突然黑空中又猛冲而来一道道火龙。

　　这时候，龙云风也顾不得再去好奇了，但得到了那股神奇力量的相助，让龙云风倍感自信，便运足力道准备去抵御火龙的攻击。

　　因为，火龙所含的真炎之火很强，龙云风在没完全让肉体适应的时候不敢妄为的将此通通吸收，只能在抵挡着消散那些火龙之后再进行吸收的话，这对龙云风来说是很保险的。

　　可想而知，龙云风的境界停滞在九星上位巅峰已经很久了，距离突破也只是一步之遥，所以龙云风有种预感，自己会在这里得到突破。

　　而下一个境界，是一道极大的门槛，在混沌神魂诀中对于下一道境界也并无详细的记载，也就是龙云风也不知道下一个境界会是什么，这都是需要龙云风自己去摸索的。

　　这时，成群的火龙轰袭在龙云风的身上，龙云风也使劲了所有的力量去抵挡。

　　轰！～～

　　一声巨响，火龙群便在龙云风的身上爆散了开来，但龙云风身下有着一股神秘力量的相助，在受到火龙群的强横冲击力之后，龙云风也并无坠落，还在缓慢的上升着。

　　龙云风极是欣喜，兴奋的吸收着真炎之火的力量，丹田中的元丹在强实中不断的壮大，甚至快要破裂开了。

　　不过，在这时候龙云风突然有了个大胆的猜想，其实龙云风一直以来都在担心着元丹破裂之后可能会毁去自己，可能就是因为这样才让龙云风的境界一直停滞不前。

　　想到于此，龙云风暗暗的决定道：“恩！就拼这一把了！”

　　这一次，面对着火龙群的攻击，龙云风同样运力去冲破火龙群，趁机吸收真炎之火的力量，然后将其转化涌聚于元丹中。

　　所以，龙云风已经不再去顾忌元丹会破裂了，放肆的吸收真炎之火的力量转化为元力，滚滚注入于元丹中，些许这才是突破的重要关口。

　　轰！轰！～～

　　一波又一波的火龙轰击，之前让龙云风所惧怕的火龙，现在已经成为了龙云风提升实力的修行，龙云风也吸收的更加得心运手，甚至肉体已经快要完全适应真炎之火了。

　　忽然！

　　那股帮助龙云风的神秘力量停了下来，似乎承受了不少的重压，那股神秘的力量已经快要消失了，让龙云风突然间停了下来。

　　不过，现在龙云风也无所谓了，都已经不必再去惧怕那些火龙了。

　　不由，龙云风开始身下望去。

　　可这一望，龙云风整个人却是完全的呆住了，眼中一下子便涌出了滚滚的泪水，痛苦的叫道：“小灵！是你！竟然是你！”

　　没错，这股帮助龙云风的神秘力量，竟然是早已沉睡已久的天尊剑，里面的便是剑灵，小灵。

　　龙云风顾着去全心吸收真炎之火，竟然一直没有去注意，还以为暗中有可怕的强者在帮助自己，但没想到竟然是小灵。

　　此时，天尊剑已经变得黯然无关，让龙云风看得心痛不已，虽然小灵只是天尊剑的剑灵，但龙云风心里与小灵早已是血脉相连。

　　可是，龙云风竟然感觉不到是小灵。

　　也就是只有一个可能，小灵依然还处在沉睡中，只是本能的感觉到龙云风受到了性命的危险，沉睡中的小灵便不由自主的现身相助了，所以龙云风才会无法感应到是小灵的相助。

　　“小灵……”龙云风满脸沉痛之色，就是连沉睡中的小灵也能本能意识的去保护自己，看来小灵也要付出极大的代价。

　　果然！

　　变得暗淡无关的天尊剑，竟沉沉的往下空处落去。

　　“不！～”

　　龙云风痛叫了一声，身子一沉，竟是跟着天尊剑冲射了下去。

　　嗖！～～

　　一瞬间，龙云风便冲到了天尊剑前，一把手疼惜般的握在了手里，魂力往天尊剑中感应过去，竟然连沉睡中的小灵都已经消失不见了，天尊剑的品级似乎也变成了一块废铁一般。

　　龙云风身子一颤，整个人便无神的呆在了那里，喃喃自语道：“不！不可能的！这是不可能的，小灵是绝对不会消失的……”

　　正于失神中，又是一群凶猛的火龙群冲了过来。

　　龙云风沉侵于痛苦之中，根本就没有感觉到那些火龙已经冲击了过来。

　　轰！～～

　　凶悍的火龙群无情的轰在了龙云风的身上，在龙云风没有产生任何的抵抗之下，一口血又从口中被震吐了出来。

　　突然！

　　诡异的一幕出现了，那些消散的真炎之火中，就在洒在天尊剑上的时候，竟然不可思议的渗入了进去，紧接着天尊剑又泛起了淡淡的光芒。

　　“恩？！”龙云风愣了一下，猛的握起天尊剑，感觉到天尊剑中突然间又凝聚出一股力量，龙云风呆了许久才反应过来，狂喜道：“哈哈！原来如此！”

　　没错，天尊剑可是何等的神器，是天尊府老主人这位大神通所使用过的神器，会这么简单的会被真炎之火轻易毁了吗？

　　轰！～～

　　一声巨响，又是一波火龙群蜂拥而来。

　　这时候，龙云风竟然狂笑了起来，笑道：“小灵！我们又可以并肩战斗了！”

　　猛的，龙云风竟举起了手中的天尊剑，迎着那些火龙挡去。

　　轰！～～

　　火龙群轰击而散，龙云风与天尊剑都在疯狂的吸收着真炎之火的力量。

　　果之其然，这真炎之火对天尊剑有着炼化的效果，在经过真炎之火的锤炼之后，天尊剑中的灵气也在快速的恢复着。

　　当然，龙云风也在不断的吸收着真炎之火的力量，感觉距离突破已经临近了，丹田中的元丹在剧烈的震动着，已经开始破开了细小的裂痕，裂痕中散射出淡淡的金光，可以感觉到这道金光中含有着一股未知的力量，极其可怕的力量。

　　……

　　而此刻，在于深渊之上，真神格所在的石台中的争斗也是快到了尾声。

　　天隐与幽魂愤怒拼杀，在真神格所散发出的强大威压下，天隐他们消耗的力量极重。两人各有着一定的优势，所以现在两人都是斗得伤痕累累，只是天隐要比幽魂好了许多。

　　“砰！”得一声！

　　天隐与幽魂又是拼力的一碰，这时候已经没有了任何的招技上的花俏，完全是愤怒下的直接硬碰，谁也不甘示弱。

　　“砰！～”

　　又是一声震响，天隐与幽魂各自踉跄着往两边退去。

　　只不过，天隐只是退后了两步便稳住了身子。而幽魂却是连退了好几步，沉沉的将幽神剑支撑在地，才勉强稳住了身子。

　　小鹏他们一直都在关注着天隐他们的撕斗，心中也在迫切着龙云风回归。

　　但现在的情况看来，恐怕天隐已经稳操胜局了，只要天隐得到真神格，那这里的所有人都会死在天隐的手里。

　　“咳咳……”幽魂口吐着鲜血，摇晃着身子，冷视着天隐喘着大气说道：“我……我是绝对不会放弃的……呵呵……而且你我如今的实力……只要再……再过一会儿，真神格的力量就会毁了我们，那……那么我也就知足了，至少有你……你这个老家伙陪我死在这里……”

　　“不，你错了。”天隐站稳着身子，一脸阴霾之色，淡淡的说道：“我的目标只是得到真神格而已，虽然现在我可以轻易的杀了你，但我已经没兴趣去浪费我的力量，而且最重要的地方，以你的如今的能力是无法拦住我了！”

　　幽魂一惊，怒道：“不！～”

　　天隐才懒得去理会幽魂，拼尽最后仅存的力量，极是贪婪的往真神格那里冲去，狂笑道：“哈哈！真神格！最后还是属于我的了！”

　　幽魂拼力的追着天隐，奈何相斗已久，实力不济，竟然已经跟不上天隐的步伐了。最后幽魂的脚步开始变得越来越慢，绝望而不甘的望着天隐接近着真神格。

　　终于，天隐到了，而这时候天隐也几乎快要彻底消耗尽体内的所有神力，但这一切都已经不重要了。

　　“是我的了……”天隐激动的笑了笑，便颤颤的伸出手，缓缓的触向了那真神格。

　　幽魂双眼变得空洞无神，最后还是没有阻止到天隐。

　　小鹏他们也是极是紧张的望着天隐，紧盯着天隐的那只手在接近着真神格。

　　忽然！

　　就在天隐即将碰在那颗真神格的时候。

　　轰！～～

　　一声巨响，真神格外惊然升起了一道彩光屏障，而那屏障随着天隐的触碰爆炸了开来。

　　“啊！～～”

　　天隐惊叫了一声，口中大喷鲜血，顺着那劲力倒飞了出去。

　　这一刻，所有人的都呆住了。


第1234章 真神格得主者

　　“这……”

　　众人极是吃惊，这一幕实在是太诡异了。

　　这不明明天隐已经触及到了真神格，据说这真神格拥有着传承的能力，谁能得到真神格，必能立刻突破至真神格。

　　可如今看来，在真神格中怕是有着极大的限制。

　　“不可能！”天隐不甘的叫了一声，气急之下，一口血又吐了出来，原本实力就消耗的差不多，在真神格中所抵制下的强大禁制力，天隐已经遭到了重创。

　　不过，天隐很是不甘心就这么放弃了真神格，明明就已经近在手中之物，天隐岂会罢手，便又颤颤的撑了身子，只是整个身子在摇晃着，时刻都可能倒下去。

　　可想而知，以天隐如今的能力，能够抵挡得住真神格的威压。天隐极其吃力的往前踏出了一步，又扑通一声倒了下来，口喘着大气，极是难受。

　　幽魂极是诧异，不由望了一眼真神格，似乎想到了什么，得意的笑道：“呵呵，真的是天助我也，我想我明白这是怎么回事了。”

　　说罢，幽魂便缓缓的踏着步子，渐渐的往那真神格处逼去。

　　天隐满脸恨意的怒视着幽魂，颤颤的抬起了手中的长剑，转身对着幽魂，狠狠的说道：“幽魂！我绝对不会让你过去！”

　　“就凭你？”幽魂嘴角一扬，鄙夷的藐视着满身狼狈的天隐说道：“天隐长老，你现在可都是自身难保了，以你如今的伤势，就算是自燃精血的能耐你也没有，你还有什么本事来阻止我？”

　　天隐气恼不已，回头又憋了眼近在不远处的真神格，可天隐现在就连站起来的能力都没有，现在就是连一位普通的上位都能轻而易举的杀死天隐。

　　幽魂拖动着沉重的脚步，威压所带来的压迫不弱，幽魂也是使劲了体内最后仅存的力量来驱动自己的脚步前行。

　　一步又一步，幽魂渐渐的逼近。

　　对面石台上的小鹏他们，也是两眼紧视着幽魂，神色凝重，因为也不知道真神格的禁制还有没有存在，但可以感觉到幽魂很自信。

　　“不……我……我绝对不会让你得到真神格的……这是属……属于我的……”天隐有气无力的说道，拼力的想要撑起身子，奈何全身像是被压着块重石一般，动都难动。

　　这时，幽魂已经走到了天隐的身前，俯视般的冷盯着天隐说道：“天隐长老，你知道吗？突然间我觉得你好可怜。作为巴古真神的第一座使，就是连真神格都不是传承于你，可能对于巴古真神来说，你就是一个废物。”

　　“你……闭嘴……”天隐骂道，气急下又喷出了鲜血，手中的长剑哐啷一声落倒在地，两手发抖的撑在地上，冷冷的抬起头怒视着幽魂，恨不得将幽魂碎尸万段。

　　“呵呵，天隐长老，你曾经可是救过我的性命，虽然只是利用我，但我也是真的很感激你。而我也并非是无情无义之人，所以现在就先暂时留你的性命，可以让你亲眼看到我成为无上的真神。不，应该是真魔。”幽魂阴沉着脸冷笑道。

　　“哼！真神格可是设有禁制，若你碰及的话，那你一定会后悔的，以你如今的实力，必定会粉身碎骨。”天隐轻哼道，明显是底气不足。

　　“呵呵，天隐长老，你真当我是愚蠢吗？”幽魂狡黠般笑道：“没错，真神格确实是有禁制，我虽然不明白这禁制留下来是什么意思，但我想第一个碰到真神格的人，那便会触及这道禁制，也同时会将这道禁制解除，所以第一个来到这里的人，也并不是就能得到真神格。”

　　“你……你就这么自信？”天隐道。

　　“是的，我很自信。”幽魂得意的笑道：“呵呵，不过我也得感谢你，如果不是你帮我解除了禁制，那我也不是那么容易就可以得到真神格了。”

　　随着，幽魂便从天隐的身旁跨了过去，走到了那颗真神格前，像是欣赏着完美的艺术品一般，贪婪的盯着眼前的真神格笑道：“千年以来，就是因为这个东西，可真的害死了不少人啊。不过从现在开始，这一切便要就此结束了。”

　　说着，幽魂闭上了双眼，然后便缓缓的伸出了手，渐渐的触向了那真神格。

　　“住手！”天隐发疯般的叫道，双眼赤红。

　　小鹏他们紧绷着脸，两眼死死的盯着幽魂的手，难道真如幽魂所说，禁制真的是解除了吗？那第一个碰到真神格的人，这也太倒霉了吧。

　　幽魂嘴边泛起了诡异的笑容，道：“我想，这次绝对是没错的！”

　　轻轻的，幽魂的手落在了真神格中。

　　没有禁制，真的没有禁制。

　　天隐整个身子软倒了下来，一脸的死灰，折腾了那么久，没想到最后竟然帮别人做了嫁衣。

　　不禁，天隐竟是痛哭了起来，绝望般的呼道：“完了，一切都完了，主啊，你为何要如此折磨人……”

　　轰！～～

　　一声巨响，整个石台猛烈的震动了起来。

　　幽魂一手握住了真神格，一股极其可怕的力量正滚滚的涌入了幽魂的体内，一道夺目的彩色光芒，瞬间照亮了整个空间。

　　“成功了！真的成功了！”

　　小鹏他们震惊不已，整张脸都完全的呆住了，其实他们的感觉也跟天隐差不多，脸色死灰黯然，幽魂得到了真神格，意味着他们也离死期不远了。

　　“哈哈！我的了！”幽魂狂笑了起来，真神格中的力量疯狂的涌入于幽魂的体内，幽魂原本几乎快要消耗殆尽的力量瞬间得到恢复，而且还在持续性的增强着。

　　“轰！～～”

　　又是一声巨响，整座石台崩然间龟裂了开来，随着掀起了一股恐怖的势浪。

　　“啊！～”

　　天隐惨叫了一声，直接被那强大的势浪给掀飞了起来，落入于黑暗之中，沉沉落去，被那黑暗中的火龙给瞬间吞噬而尽。

　　轰！～～

　　整片空间在剧烈的震动着，恐怖的气息疯狂在四周肆虐了起来，凶猛的势气狂袭四处，一道道庞大的彩色光波荡袭而来。

　　“嘭！”得一声！

　　小鹏他们所在的石台，也被这恐怖的气量给快要震裂了开来。

　　猛的，小鹏挡在了银绝与龙王的身前，抵御着这股强悍的威势。

　　只是，这股威压实在是强得变态，小鹏独抗不久，整个身子便快要被撕裂开来，口中连喷鲜血，光凭这势威就要支撑不住了。

　　“小鹏！”龙王他们大呼道。

　　“回去！我们得离开这里！”小鹏叫道。

　　“那云风兄弟怎么办？”龙王忙问道。

　　“我大哥可能还有转机，现在最重要的是我们要立刻离开这里！”小鹏焦急的叫道：“快！你们先离开！我帮你们先挡住！”

　　闻言，龙王他们也不再迟疑，真神级的力量已经完全超过了他们的承受范围，当即便往进来时的那道甬道出口中冲了进去。

　　当龙王与银绝冲入甬道中的时候，小鹏便无法再继续支撑下去了，被那狂劲的势浪给冲飞了出去。

　　小鹏咬紧了牙关，拼力的往那甬道中冲入。

　　“嗖！～～”

　　终于，小鹏总算是冲入了甬道中，但也几乎快要让小鹏消耗尽所有的力量。

　　“扑通”一声！

　　小鹏沉沉的落入了洞道中。

　　“小鹏！”

　　银绝与龙王早已等候着，搀住了小鹏。

　　轰！轰！～～

　　整个洞道也是猛烈的摇晃着，看来这股气威甚至连这里的真神空间都要承受不住了。

　　“走！快离开这里！”小鹏急切的叫道。

　　“恩！”龙王两人沉沉点头，不再有任何的迟疑，两人各自腾出一手扶住小鹏，急速往洞道外冲去。

　　所幸的是，在幽虎得到了真神格的继承之后，真神空间中的所有域境都已经瓦解了。所以当小鹏冲出死域后进入迷域中的时候，再也不会受到有任何的阻隔。

　　只是，这些域境都已经快要崩溃了，小鹏他们必须在域境毁去之前离开这里。

　　轰！轰！～～

　　连绵不断的爆炸之下，在这恐怖的势威冲击之下，那些域境都在粉碎中不断的沦陷，像是汹腾的海浪一般，涌动着吞没着这里的一切。

　　此时，龙王他们拼力而逃，甚至连回头都不敢看任何一眼，潜能激发，疯狂的冲过了每一个域境。虽然域境的限制力已经被解除了，但每一个域境存在的空间距离并无解除，所以龙王他们也是还有很长的一段距离才能离开这里。

　　域境，不断的在崩溃中消失于无尽的黑暗中。

　　龙王他们亡命而逃，现在已经顾不得其它了。

　　冲！拼命的冲！

　　终于，在冲到了最后的雪域之时。

　　龙王他们根本就没有任何的犹豫，直接在雪山之巅上跳了下去。

　　轰！～～

　　一声巨响，当他们从雪山之巅上跃下的时候，甬道便跟着爆炸了开来，化为了一片粉末。

　　龙王他们极其狼狈的在雪山上滚落了下来，身后的雪域也在不断的被撕碎，龙王他们强忍着痛苦，在经过了一番折腾之后，终于落到了甬道出口的不远处。

　　而龙王与小鹏身受重创，又损耗了极大的力量，已经无力再站起来了，而身后的雪域又还在粉碎中不断的逼近甬道出口。

　　银绝狠狠的咬紧牙，狂喝了一声，两手各自架着龙王与小鹏，奋力的冲入了甬道中……


第1235章 强势突破

　　“嗖！～”

　　银绝抱着龙王与小鹏终于冲出了甬道。

　　落地，银绝他们重重的摔倒在地。

　　“好险。”银绝松了一口气，整个人也无力的软倒了下来，而银绝体内的力量也近乎于枯竭，已经无力再离走了。

　　龙王从惊恐中回过神，沉痛的说道：“可云风兄弟他……”

　　还没说完，甬道入口崩然间爆炸了开来，一股恐怖的力量旋即涌了出来。

　　“恩！？”

　　见此，小鹏他们脸色骇变。

　　让人惊恐的是，正于毁去的甬道入口中，徒然间生出一股强大的拉扯之力，竟然想要将小鹏他们给拉扯进去。

　　回头望去，惊愕的发现，在原本的甬道入口中竟然不知何时已经凝现出一道可怕的空间漩涡，里面一片空洞黑暗，那可是空间乱流之域，被卷入里面的话，那绝对是粉身碎骨。

　　“走！～”

　　小鹏疯狂的叫道。

　　但绝望的是，以小鹏他们如今的能力，竟然无法去摆脱这股恐怖的拉扯之力，顺着周围便卷入的流沙，小鹏他们也跟着被迫往那空间漩涡中扯去。

　　小鹏他们拼力挣扎，可根本就控制不住身子，体内仅存的力量早已耗尽，绝望而无力的等待着被卷入死亡的漩涡中。

　　死？就这样死了吗？

　　在这时候，谁又能救得了他们？

　　“不！我不要死在这鬼地方！”小鹏满脸恐色的叫道，双手想要抓入在地，但所抓入的是正在流动的流沙中，根本就没有可以借助的任何物体。

　　这一刻，小鹏他们已经完全的抱成了一团，趴倒在地，依然死不甘心的挣扎着想要往前爬进一步。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，空间漩涡变得越来越大，拉扯之力变得越来越强。

　　“啊！～～”

　　一声声惊叫，小鹏他们伴着滚滚的流沙，被那拉扯之力给卷动了起来，像是饥饿的猛兽般，正张开那血盆巨口，而小鹏他们已经成为了这猛兽的猎物，强行往那漩涡中扯去。

　　忽然，就在小鹏他们绝望的最后一刻。

　　唰！唰！～～

　　三道鬼魅的身影突然间闪了过来，截住了小鹏他们。虽然这三道身影的实力不错，小鹏他们近乎于模糊的意识中也没有看清他们是谁，但可以感觉到他们也是极其吃力。

　　“走！～”

　　一道隐隐有些熟悉的声音响起，带着沉重之意。

　　随着，那三道鬼魅的身影，便各自抱着小鹏他们，往空间漩涡外冲去，直至冲出数里之地，他们才终于停了下来。

　　“你们没事吧？”一道轻和熟悉的声音传来。

　　听到这话，小鹏他们那几乎已经脱离的灵魂总算是被唤了过来，回过神之后，才惊愕的看到眼前正站立着一道道熟悉的面容，还有他们脸上的担忧之色。

　　没错，这些熟悉的人正是凡克与江林他们，只是龙云风的三位妻子与龙海并无到此。至于是解救小鹏他们脱离绝境的人，自然是三老长者了。

　　“你们？”小鹏他们一脸愕然，一时还真反应不过来。

　　“呵呵，神都的事情已经解决了，我们担心你们，所以便立刻赶到了这里。”炎老笑了笑，又满脸凝重的望着那数里之外正在吞噬着流沙的那道可怕的空间漩涡，皱着眉头说道：“不过这到底发生什么事情了？这股力量实在是太可怕了，若是再迟一步的话，恐怕刚才就是连我们也要葬身在里面了。”

　　展眼望去，在那沙漠半空之中，那道空间漩涡已经有了数十米的直径大小，正在疯狂的吞噬着周围的流沙，极是骇然。

　　小鹏摇了摇头，神色痛苦的说道：“真神格被幽魂那家伙给夺去了，而我大哥更是生死未卜。”

　　“什么？！”

　　众人脸色惊变，这消息无疑像是一颗炸弹在他们的脑海里爆炸开了一般，震愕不已。

　　“宗主生死未卜！”凡克神色呆滞。

　　江林与巴摩他们身子一颤，闻此消息，差点就倒了下去。

　　“这不可能！宗主怎么会发生这种事！你们一定是骗我的！”凡克双目赤红的叫道，一时间实在是难以接受。

　　“不，我们并无欺骗你们，是我们亲眼看到我大哥落入了真炎之火中，本来之前还可以感觉到的，但现在我已经完全感觉不到了。”龙王痛苦不已，双拳攥入于血肉之中。

　　闻言，众人皆是一副沉痛之色。

　　真炎之火，真神之下，触及此火，一切都将会瞬间化为乌有。

　　“劫难啊，没想到最后还是无法避免这场劫难啊……”炎老痛苦的叹道，幽魂若成为了真魔，那绝对会将整个隐修之地给毁了。

　　“不！我一定要去阻止幽魂！”凡克怒道，正欲往那空间漩涡中冲去。

　　突然！

　　炎老挡住了凡克，说道：“别说去阻止，你若这样闯进去，那绝对是必死无疑！”

　　“那我们现在就站在这里什么都不用做，就在这里傻傻的等死吗！”凡克吼道。

　　“我们得冷静，我想一定会有解决的办法的。”炎老叹道。

　　“现在还能有什么办法！”凡克叫道。

　　“不！可能还有转机。”小鹏突然说道。

　　“转机？”众人一愣，转眼望向小鹏。

　　小鹏眼中泛着泪水，欣喜的说道：“我又感觉到了，我大哥他还没死，而且我感觉到我大哥好像要突破了！”

　　“突破！”

　　众人震惊不已，以龙云风九星上位巅峰级的实力，若在突破的话，那岂不就是真神强者？

　　“真的？”银绝激动的问。

　　“恩！”小鹏沉沉点头，脸上不带任何的玩笑之意。

　　众人狂喜不已，现在龙云风就是他们最后的希望了，也是这个凡界最后的希望了。

　　……

　　此时，在于无尽的黑暗中。

　　龙云风悬空盘坐，天尊剑悬立在龙云风的身前。

　　吼！吼！～～

　　成群的火龙疯狂袭来，又一次轰向了龙云风。

　　龙云风双眼一凌，现在肉体已经完全适应了真炎之火的力量，喝道：“来吧！～”

　　随着，龙云风双手展开，狂喝了一声，成群的火龙竟是被龙云风给吸入了身体里面，压制吸收化为元力，注入于元丹之中。

　　这时，在吸收了这股真炎之火转过之后的强大元力，龙云风丹田中的元丹已经超出负荷，变得拳头般的大小，已经破开了一道道裂痕，裂痕中爆射出强大的金光。

　　破了！就快破了！

　　可以感觉到的是，龙云风体内正充活着一股全新的力量，一股远远超越于元力的力量，所以说龙云风的想法是对的。

　　轰！～～

　　又是一群火龙轰袭而来，龙云风也毫不客气的将那些蜂拥而来的火龙吸收入体，涌入于元丹中。

　　元丹本来就已经到了承受的极限，在注入了这股强大的元力之后，便一举冲破。

　　“啊！～～”

　　龙云风狂吼了一声，周身泛着强烈的金色光芒，丹田中的元丹猛的爆裂了开来，一股金色的液体像是滔滔不绝的水流一般，涌入于龙云风周身四处。

　　在这金液的洗礼之下，龙云风原本断裂的骨骼与筋脉，竟然重新得到了修复与蜕变，更不可思议的是，龙云风的周身骨骼竟然变成了一具黄金色骨架，筋脉也变得像是钢铁般的强忍，金液流转于各处筋脉之处，随着又渗入于周身肉体中，龙云风的肉体力量也在呈几何倍的增强着，甚至可以比拟上狂龙战铠的强度。

　　而龙云风的灵魂之境也得到了全新的升华，神游太虚，浴火重生一般，龙云风的魂体远比天魂之境强了整整数百倍，这绝对是极大的蜕变。

　　随着，龙云风以魂力探查丹田中的境况。

　　惊愕的是，龙云风破碎的元丹已经没有了，而是卷缩着一个金色的小胎体，与龙云风的面孔长得是完全一摸一样。那胎体通体呈透明之色，应该是幼长期。

　　但龙云风感觉到这胎体与自己本身就同为一体，胎体中含着一股可怕的力量，举手之间可以毁灭凡界的恐怖力量。

　　“这是……”龙云风惊住了。

　　碎丹成婴，修真者中脱胎换骨的蜕变，但龙云风所结的元婴可不同，因为这元婴竟然是金色，可是元婴中最强的金婴，唯有真正的神才能拥有的金婴。

　　没错，这正是神盾神魂诀中天魂的下一道境界，元魂之境。

　　“突破了！我真的突破了！”龙云风狂喜道，周身充满着一股强大无比的力量。

　　虽是如此，但初结金婴，丧不成熟，其实龙云风离真正的突破还差最后一步。

　　轰！～～

　　一声巨响，空间中突然涌来了一股恐怖的力量，在于黑暗深渊下面，一股庞大的真炎之火喷发而起，汹腾而来。

　　龙云风虽然不知道这里发生了什么事情，为何这里面的空间会突然间变得很不稳定，但现在龙云风面对着这股庞大的真炎之火涌来，不仅不惧，反而充满了饥渴。

　　猛的，龙云风竟是沉重落入，疯狂的冲入于那真炎之火中。

　　金婴初结，急需强大的力量吸收才可稳定金婴的成形状态，若不如此，凝结的金婴可能就会前功尽弃，而这里面的真炎之火正是给予了龙云风稳定金婴的机会。

　　轰！～～

　　龙云风狠狠的冲入了凶猛的真炎之火中，疯狂的将真炎之火给吸收入身体里面，经过压缩转话之后，涌入于丹田中的金婴中……


第1236章 真魔幽魂

　　此时，在沙龙漠地之中，已经卷起了漫天狂沙，彩光闪烁，模糊了所有的视野。

　　天空之，翻滚的云层形成了一道道劫云般，似有万兽奔腾，雷鸣闪电，轰轰作响，单凭是那透来的气息就足以让人感到窒息。

　　压力，毁灭般的压力。

　　天空似要崩溃，整个隐修之地都似乎在震动了起来，一片末日般的迹象。在这里已经很少上位了，普通人都难以去承受这股气压了。哀啕不绝，四处恐逃，可在这天地之间，又能逃到哪里去呢？

　　他们，甚至已经开始感到了绝望，也许这是一场可怕的灾难准备要降临。

　　哭喊声，叫骂声，苦求声，混杂的声音交杂在一起，整个隐修之地都弥漫在恐惧之中，跪倒祈祷的人群一片又一片。

　　轰！～～

　　一声巨响，惊威压下。

　　神都之中，虽然相隔已远，但也承受不住这股威压，特别是神都外的屏障，似乎这股威压已经对这屏障产生了抵触性。

　　轰然之间，神都外的屏障崩然而毁，强大的势威滚滚而下，形成了一股强烈的风暴，强行冲涌入神都之中。

　　“啊！～～”

　　人群惊慌大叫，根本就不知道这股力量是从何而来，只是见到这股气浪着实可怕，整片整片的房屋便掀飞了起来，漫天碎石四处溅飞，不少有妇孺被这些碎石给活活的砸死。

　　“好强的力量！到底发生什么事了！”百夫等众，包括于神都五大家族的所有上位者，纷纷出现在半空之中。

　　下空之处，卡瑞娜他们在帮助着击溃那些碎石，保护着人群，但没想到这股气息竟是强得如此变态，明显是冲着神都里来的。

　　“院长！怎么会这样？神都的防御阵怎么被毁了！”蓝龙沉重的说道，天空中正盘踞着一团庞大的黑暗云层，层层的威压冲击而来。

　　“劫难啊，看来真神格已经被他人夺去了。”百夫长叹道，若是龙云风他们得到了真神格是绝对不会冲着神都来的。

　　“老院长，那我们现在怎么办？”达克兰问道，此人也便是神都五大家族之一的达克兰家族的家主，具有八星上位的实力。

　　“唉～现在还能怎么办？长者他们都已经离开了神都，怕也应该遇上了麻烦，现在只能依靠我们自己了，只能我们一起齐心协力保护神都了。”百夫神色凝重，又道：“不管是谁得到了真神格，但此人肯定是想要对神都不利，我们要竭力抵挡住，掩护神都里的人尽快离开这里！”

　　“恩！”众人沉沉点头，不再犹豫，便一同使力，联手撑起了一道庞大的防御光罩，抵御着气威对神都的冲击。

　　以百夫为首，神都的数百位上位都已经出动了，皆是拼力的进行抵抗。

　　轰！～～

　　一波波庞大的势威冲击而来，就像是巨山般的沉重，百夫等数百位的上位联手，也是抵御的颇为困难，体内的神力更是消耗的严重。

　　没错，这就是真神级的力量，足以毁灭凡界的力量。

　　百夫知道这样下去是无法支撑得了多久的，便冲着天罗叫道：“天罗！这股气威是冲着神都来的！你速去协助神都的人往外撤离！快！～”

　　“是！～”天罗应道，便纵身落下。

　　此时，神都中早已是一片混乱，若不是有卡瑞娜她们与龙海、艾达等暗部成员相助，恐怕场面会更加的控制不住。

　　天罗双眼通红，见到四处已经倒下了不少血淋淋的尸体，极是痛苦，便大叫道：“大家别乱！快！往神都外撤离！离开这里！”

　　“让我们帮你吧！”艾达一行人闪至天罗身前说道。

　　天罗见是艾达，惊喜不已，沉沉点头道：“恩！我们得尽快将神都里的所有人撤离！还有不少人应该是躲进屋子里面了，得尽快将他们给找出来！”

　　“恩，交给我们暗部吧！”艾达说道，便示令所有的暗部成员，挨家挨户的寻找着那些躲在里面的人，然后让他们加入撤离之中。

　　天罗也找到了一批神都的上位，眼护着众人往神都外快速撤离。

　　“诸位一定要撑住！”百夫叫道，满脸涨红，体内的神力毫不保留的释放了出去。

　　众人也完全没有保存实力，全力抵御。

　　虽然真神级的势威极强，但毕竟距离极远，还没达到那么恐怖，而百夫他们数百位神都的上位精英联手抵御，缓解了神都的压力。

　　正因如此，神都里的人才可顺利的从神都中撤离，只是怕神都要被毁了，不过这也已经不重要了，保护神都里的人才是紧要的。

　　……

　　此时，在于沙龙漠地的附近，炎老他们已经被迫一退再退，毕竟这气威已经变得越来越强了，几乎整片沙龙漠地都要被空间漩涡给抽入进去了。

　　“神都里有麻烦了！”炎老突然惊呼道。

　　“神都？这么远，怎么会有麻烦？难道又有什么人潜入神都了吗？”凡克叫问道。

　　“不！是幽魂这个卑鄙的家伙，神都里的防御阵已经被毁了，这厮明显就是冲着神都去的！”炎老摇了摇头，满脸恨意。

　　“那我们立刻回去！”风老说道。

　　“不必了，现在也来不及了，我相信百夫院长他们的能力，而且这股力量还没有达到完全可以摧毁神都所有人的能力。现在至关重要的是，待云风兄弟回来之前，定要阻止住幽魂这家伙，要不然整个隐修之地都要被毁了！”炎老沉声道。

　　“阻止？我们现在怎么能阻止的了？”灵老急道，面对幽魂这种达到了真魔级的恐怖怪物，他们这些不过是成了普通的凡人而已。

　　“哼，吸收真神格也是需要一定时间的，若是等下幽魂现身，我们便一起去阻扰他，绝对不能让他如此轻易的吸收真神格的力量，若真完全成了真魔，那我们就没有机会了！”炎老沉哼道。

　　“好！就跟这家伙拼了！我倒要看看真魔有何多大的能耐！”凡克满脸怒色的说道，直接化身狂魔变身，时刻备战。

　　“恩。”炎老沉沉点头，脸色变得从所未有的凝重，不由又望了一眼受创无力的银绝他们，对着凡克说道：“小凡兄弟，我想现在更重要的是应该先要让你的这几位朋友离开这里，若是继续待在这里的话，那他们可就性命难保啊。”

　　“呃！”凡克愣了一下，才想到银绝他们已经受了重创，待在这里根本就没有任何的好处，便点头道：“恩，我先带他们离开这里！”

　　“还是让我来照顾几位大哥吧！”江林突然站了上前，对着凡克说道：“小凡兄弟，我想这里很需要你，这个任务就交给我吧！”

　　“恩，小凡，以你如今的能力留在这里阻止幽魂才可有更大的把握，这任务就交给江林兄弟吧。”银绝跟着说道。

　　“哼，要不是我们身受重创！我才不会离开这里！”小鹏气哼哼的叫道，想到现在留在这里也是白白送命的。

　　凡克犹豫了会儿，对江林说道：“好！你可要小心！”

　　“知道，你们尽管放心，我一定会将他们带到一个安全的地方。”江林信誓旦旦的说道，这也是江林所能尽的最大责任。

　　随着，江林便大喝了一声，运起体内的神力，托浮着银绝他们，急速的往沙龙漠地外的方向离去。

　　如今，留在这里的人除了三老长者之外，便是凡克与断辰还有巴摩。

　　“那我们开始准备吧！”炎老说道。

　　“恩。”众人微微点头，两眼死死的凝视着那空间漩涡的动静。

　　此时，沙龙漠地半空中的空间漩涡已经运作的越来越大，可以清晰的看到沙龙漠地上的流沙被抽入于空间漩涡中。

　　轰！～～

　　巨响惊连不断，沉暗的天空让整片天地都变得阴暗了起来，一道道雷电像是长龙般的卷动在翻滚的黑云中，无形的气威滚滚的逼压而下，让人感到极其的压抑。

　　“变得越来越强了！”炎老他们满脸骇色，凝重不已，这股力量已经远远超越了他们所能掌控的范围。

　　“不管再怎么强，也不能让幽魂那么轻易的得逞！”凡克狠声道。

　　“没错，现在只能尽量去拖延时间，若等宗主回来，必能对付这家伙。”巴摩说道。

　　正说话间，忽然又是轰得一声巨响。

　　惊而，在那庞大的空间漩涡之中，竟然爆射出了一道强烈的彩色光芒，但这股彩色光芒很快便转为了黑暗之色，所取代而来的是一股恐怖的魔气。

　　“该死的！幽魂已经快要成为真魔了！”炎老咬牙切齿道。

　　“那现在怎么办？”凡克问道。

　　“我们先冲上去，我感觉到那家伙好像要出来了。”炎老恨恨的说道。

　　“好！”

　　说罢，众人便一同冲上了高空之处，紧紧的锁定着下空处的那道剧烈震动着空间漩涡。

　　“哈哈！～”

　　一道狰狞的狂笑声突然回响而来，响彻于天地之间，真是就连整个隐修之地的所有人都很清晰的听到了这可怕的笑声。

　　“幽魂！”

　　炎老他们一惊，很是紧张，手中的利器早已纷纷现出。


第1237章 真魔的威力

　　轰！轰！～～

　　一声声的震响，几乎整片隐修之地都在晃动一般，地面纷纷龟裂，整个沙龙漠地也陷下了一道庞大深刻的巨坑。

　　“来了！”

　　炎老凝重的说道，众人亦是紧张不已，因为他们所面对的可能会是可怕的真魔。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，巨大的空间漩涡中猛的冲射出一道强烈的黑光，黑光形成了一道巨大的光柱，直冲于云霄之中。

　　“散开！”炎老惊声道。

　　当下，众人便往四周急速的掠了开去。

　　轰！～～

　　巨大的黑暗光柱直捣入黑云之中，天空像是被捅破了一道巨洞一般，翻滚的云层涌绕着那黑暗光柱聚去，天空中顿即便形成了一道庞大的流团。

　　随着，一股恐怖的威压朝着四周轰袭而去。

　　“挡住！”炎老叫道。

　　轰！～～

　　恐怖的气威涌袭而来，空间纷纷破裂，狂暴般的气流横扫四处，炎老他们全力迎挡，但根本连一点抵抗的能力都没有，被那无形的巨力给强行逼退了出去。

　　崩然，方圆百里之地，一片沦陷，地面中的所有物体，皆然毁灭。

　　“好……好恐怖的力量！”炎老骇然道，看来已经远远低估了幽魂的能力，如此看来，怕是幽魂已经差不多将真神格融为一体了。

　　凡克他们更不用说，光凭这气威就弄得他们极为的狼狈，更别说要去阻止了，对于这种变态级的力量他们就如蝼蚁般的渺小。

　　隐修之地中，所有人脸上都充满了恐惧，天空中所聚压的庞大卷动的黑暗云层，一清二楚。别说是在隐修之地，甚至就是在隐修之地外的海域与龙腾大陆都可以清晰的目睹到天地中所产生的奇观，但在这奇观中却是弥漫着一股恐怖的魔气。

　　可这仅仅只是前奏，便让大地沦陷，山河破碎，实力太弱的人，竟然就被这天地中所产生的惊威给活活的压死，甚至是直接在恐惧中死去。

　　嗖！嗖！～～

　　炎老他们与凡克他们迅速的聚在了一起，本来真魔级的威力就已经足够产生威胁了，所以现在就更不可能将集体的力量过于分散了。

　　“开始了吗？”

　　远处之地，江林他们满脸恐色，极是震惊的仰望着天色中的异变。

　　而此时的他们却是已经倒在了地上，毕竟刚才那股逼压而来的惊威已经对方圆百里造成了极大的影响，江林他们还没有离开这个范围，受到了影响算是弱了许多，但江林的负担很重，所以便受到了一定的冲击，硬生生的被逼落了。

　　“不！看来我们得回去！”小鹏恨恨的说道，双眼怒视着上空中所聚压着庞大云团。

　　“小鹏兄弟，现在可不是冲动的时候，你们已经身受重创，若是就这样回去的吧，只会增添大家的累赘。”江林忙道。

　　“累赘！我什么时候竟然成了累赘！”小鹏突然间显得很恼火，第一次如此憋屈的要逃走，而且还是在逃走中被击倒了。

　　“不、不，我不是这个意思。”江林一时觉得很尴尬，不知该如何相劝。

　　银绝相对较于冷静许多，便一手搭着小鹏的肩膀说道：“小鹏，我能理解你的心情，但我们现在回去真的是一点作用都没有。当然，我并不是怕死，只是现在我们根本就无能为力，还不如我们先找个安全的地方好好恢复实力再回去也不迟，现在就不要为难江林兄弟了。”

　　“恩。”小鹏点了点头，也觉得银绝说得有理，现在最要紧的还是先恢复实力，便一脸歉意般的对江林说道：“江林大哥，刚才是我太冲动了，希望你别介意。”

　　“嘿嘿，我可没怪你，我们还是先找个安全点的地方吧。”江林挠头一笑，便又带着小鹏他们继续往更远处离去。

　　此刻，整个隐修之地，乃至是整个凡界都已经乱了，随处都可以见到成群的人影完全没有目的性的恐慌而逃。

　　轰！～～

　　巨响不断，沙龙漠地上的空间漩涡似乎与天空中庞大流团已被那巨大的黑暗光柱给连为了一体，毁灭般的气息笼罩在整个凡界。

　　“好可怕的魔气！是真魔诞生了！”神都中的百夫老院长满脸恐色的呼道。

　　“真魔！”蓝龙他们满脸骇色，真魔的诞生意味着将会发生什么他们可是非常清楚，而且成为真魔的人可是神都的敌人。

　　“嗖！～”

　　天罗与艾达等众掠了上来，望着天空中翻滚涌动的黑暗云层，惊恐不已。

　　“院长，神都里的所有人都已经安全撤离了。”天罗说道。

　　“恩，那我们也赶过去吧！”百夫沉声道。

　　“等等，老院长，首先我并不是贪生怕死，而是真魔的力量太强，我们这样过去能帮得上什么忙吗？”蓝龙突然说道。

　　“真魔现在是我们神都的大敌，你以为我们躲在这里就可以安然无事吗？现在神都的人竟然都已经撤离了，那我们也不能傻傻的留在这里等死。”百夫说道。

　　“恩，老院长说得没错，真魔的力量足以毁灭凡界的一切，我们躲在哪里都是死的，还不如我们过去与这家伙拼了，些许还有些转机。”达克兰说道。

　　众人满脸战意，丝毫没有惧意。

　　百夫朗声道：“天罗，你们留下一些人照顾撤离的人，我们立刻过去！”

　　“那我也要过去！”天罗道。

　　“不！你留下！还有很多人需要你们去保护！”百夫郑重的说道。

　　“是……”天罗无奈的回道，不敢去违背百夫的意思。

　　本来卡瑞娜她们还要跟去的，却也被百夫给叫下，所以百夫只叫了艾达等所有的暗部成员一同前行，急速便前往沙龙漠地的方向。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道光影划破长空，神都里足足出动了两百位上位，规模宏大的划空而去，现在可是事关整个隐修之地的存亡之际。

　　……

　　轰隆隆！～～

　　惊人般的爆炸之声，天空中的流团变得越来越大。

　　“哈哈！真魔！我梦寐以求的无上力量！我终于拥有了！”沉冷的笑声，响彻于天地之间。

　　终于！

　　惊愕可见，在那连接于天空中的那道巨大的黑暗光柱中，空间漩涡中突然闪现出了一道巨大的黑影，足有数丈之高，竟然无视于空间中的乱流之域，在那黑暗光柱中缓缓的升了起来。

　　“幽魂！”

　　炎老他们满脸恨色，犹如见到深仇大敌一般。

　　不过，在见到幽魂的时候，也是让人倍然骇色。

　　此时的幽魂，除了变得像是怪物般的巨大，通体笼罩着团团的黑暗光焰，狰狞的面孔中充满了浓烈的杀气，血红色的眸子充满了藐视之意，身背竟然密密麻麻的长满了八对巨大的黑暗羽翼。而炎老他们站到幽魂的面前，显得极为的渺小。

　　幽魂撑着双手，明明这速度看起来就很慢，但一下子便已经闪现到了天空中的庞大黑暗流团中，周身不断的散发出恐怖的魔气，居高临势般的冷视着整个隐修之地，似乎在于幽魂的眼中，一切都变得如此的脆弱与渺小。

　　“吼！～”

　　幽魂扬起了头，展开了双手，像是猛兽般的嘶吼着。

　　声势骇人，如同炸雷一般，几乎快要被震破耳膜，无形之间涌荡出一股强大无形的声波，无情的蔓延向了天地之间。

　　此然，在这声威之下，实力弱的人直接暴体而亡，而且还有不少的上位也身遭重击一般，惨叫了一声，七孔流血而死。

　　而远处正于急速而来的百夫他们，还未反应过来，便感觉到一股可怕的劲波荡袭而来，足足近两百的上位被冲击的七零八落。

　　“啊！～～”

　　一片片的惨叫声响起，在这劲波的冲袭之下，便有二十多位上位直接惨死，由空掉落。

　　变态！实在是太变态了！

　　这声音都能杀人了，那若是随意的挥了一挥手，那岂不是所有人都得被直接秒杀了。

　　炎老等众满脸的恐色，当即纷纷释放出体内的神力，抵御着这股无形的劲波。

　　可这劲波强得可怕至极，光凭就这一声的声势，就将炎老他们的护体神力给纷纷冲毁，痛叫声纷纷被逼退了出去，可见这真魔的力量有如此的恐怖，九星上位的能力也远远无法去抗衡了。

　　久而，声威停止，但就是仅仅这一声之力，就让隐修之地带来了极大的重创，仅存的几个大城早已经被摧毁了。

　　幽魂也感觉到了，握着双拳，享受着一股可以掌控天下的感觉，狰狞的狂笑道：“哈哈！真魔！果然不愧是真魔的力量！凡界之中，现在还有谁会是我的对手！”

　　不过，幽魂也知道自己刚刚吸收完真神格的力量，由于自身与真神格的属性不一，所以现在还得需要一定的转化适应过程。

　　随着，幽魂便缓缓的闭上了双眼，吸收着天地间所有存在的暗元素。

　　所以此刻，天地中的暗元素也变得暴动了起来，甚至成形可以直接肉眼看到，天地中的所有暗元素滚滚的往幽魂的身上涌聚着。


第1238章 云风来了（上）

　　巨大的黑暗光柱，连接于天地之间。

　　此刻，暴动的暗元素已经完全排斥了天地间的其它元素，像是巨浪一般，滚滚的涌入幽魂的体内。天地间一片沉暗之色，压抑而窒息。

　　“老先生！现在该怎么办？”凡克喘着大气说道，就是以凡克的实力都抵御的难以承受。

　　“现在还能有什么办法！不管是付出什么代价，我们都要阻止他，就是死！也在所不惜！”炎老视死如归般的叫道。

　　“阻止！现在怎么阻止！”凡克叫问道。

　　“我想现在幽魂他虽然已经吸收了真神格，但还没有完全的适应，现在正在吸收着天地间的所有黑暗元素，所以我们就是拼死也不能让他轻易得逞！”炎老满脸凝色的说道。

　　“恩，现在只有冲上去了！”风老说道，已经有了必死的决心。

　　“冲！～”炎老冷喝了一声。

　　旋即，众人便狠狠的往上空处幽魂所在冲去，没有保留任何的实力，全力迸发，狠狠的朝着天空中的幽魂猛冲而去。

　　似乎，幽魂感觉到了炎老他们正于冲射而来，微微的睁开了那闪烁着血光的双眼，藐视着所有一切的威严，极是不屑的说道：“哼，一群不自量力的东西！我还没急着要杀你们！你们倒是来自寻死路了！”

　　“杀！～”

　　炎老怒喝了一声，众人冲破了那重重的威压，奋力之下，已经快要逼近了幽魂的所在范围。

　　“滚！～”幽魂冷哼了一声，轻轻的一挥手，顿即便形成了一股汹涌如浪般的空间波动，在达到真级后的实力，幽魂已经可以随意的操控空间的力量。

　　轰！～～

　　一声巨响，庞大的空间浪潮崩然压下。

　　“不好！”炎老脸色惊变，当即持剑挡在身前。

　　凡克他们见此，也感觉到了这股空间浪潮的恐怖，纷纷运足全力抵挡。原本还想着去阻止幽魂，现在看来实在是太天真了，幽魂只是轻轻的动了下手，便让炎老他们止步。

　　轰！～～

　　恐怖的空间浪潮无情的吞涌而来，炎老他们的护体神力顷刻间便被冲毁，强悍的空间震击之力，狠狠的轰入于炎老他们的体内。

　　“啊！～～”

　　一声声痛叫声，炎老他们口喷鲜血，全身猛震，肉体几乎快要被空间浪潮所撕裂，像是炮弹一般，纷纷被击落了下去。

　　砰！砰！～～

　　炎老他们一一被砸落在地，激荡了一片烟尘飞石。

　　就这么一击，炎老他们虽然勉强捡回了一条性命，但周身骨骼却是几乎快要完全断裂，体内的神力也被击溃，转眼间竟然都变成废人了，甚至连自燃精血的能力都没有了。

　　“太……太强了……”炎老含糊着的说道，禁不住口中又喷出了大口的鲜血，软软的倒在地上，全身充满了剧痛。

　　“我……我不相信……我会那么的脆弱……”凡克恨恨不甘的说道，全身发软而颤抖着，倔强的想要支撑起身子，却又重重的倒了下来。

　　“哼，运气不错，竟然没死。不过也不重要了，待会我就会送你们所有人下地狱！”幽魂轻哼了一声，面无表情，又缓缓的闭上了双眼，享受着天地间所带来的无穷力量。

　　忽然！

　　一道道身影掠到了上空处，正是刚刚赶过来的百夫他们。

　　当然，百夫他们在见到上空处所盘踞的幽魂那道阴森森的巨影，也是被惊住了。

　　百夫一眼便见到了倒在下空处的炎老他们，当即便带着蓝龙等与艾达他们一起冲落了下去，纷纷搀扶起了炎老他们，旋即百夫便对蓝龙他们说道：“快！你们先带长者他们离开这里！”

　　“不……不必了，你……你们快去阻止幽魂……”炎老沙哑的说道，现在就是连说话的都需要浪费很大的力气了。

　　“恩！我明白！”百夫沉沉点头，眼中闪着泪光，便朗声朝着众人说道：“事关凡界的存亡，诸位随我一同阻止幽魂！”

　　“是！～”

　　众人朗声应道，到了这种境地，没有人会惧怕死亡。

　　即刻，以百夫为首，现出手中的利剑，疯狂的将体内之力注入于剑中，闪耀起了一片片强烈的光华。

　　“杀！～～”

　　百夫爆喝了一声，率领着所剩下的一百多位上位，冲至于高空之处，怒视着上空处正于凌立着的幽魂，狂喝了一声，众人狠狠的挥射出最强的一剑。

　　咻！咻！～～

　　密密麻麻的剑芒，犹如枪林弹雨一般，疯狂的袭向幽魂。

　　轰隆隆！～～

　　凶猛的剑芒，纷纷击在了幽魂的身上，连连爆炸了开来。

　　“中了！”百夫他们满脸喜色。

　　但很快，百夫他们脸上的笑容便僵硬住了，因为他们上百多位上位者的联手，竟是连幽魂的一根毫毛都没有伤到。

　　“别停！继续！”百夫暴叫道，面目也变得凶狞了起来。

　　随着，百夫他们便疯狂的挥霍出一道道凌厉的剑芒，一波接一波的轰向幽魂，毫不停息。

　　诡异的是，在于幽魂的身外似乎有股坚厚的防御层，奈是百夫他们如此攻击，根本就无法伤到幽魂任何一分。

　　“不可能！”百夫惊声道，尽可能的让自己冷静下来。

　　忽然！

　　百夫见到天地间的所有暗元素在往幽魂的身上汇聚，百夫突然灵光一闪，大叫道：“快！破坏那些暗元素！别被幽魂给吸收了！”

　　闻声，众人也觉得有理，转而便将目标放在了那些滚动的暗元素中，疯狂的轰袭着周围涌动而去的暗元素。因为这些暗元素都已经成形了，以百夫他们的能力还是可以破坏的。

　　轰！轰！～～

　　一波波庞大的暗元素被百夫他们的剑气所摧毁，纷纷被冲散了开来。

　　幽魂猛的睁开了双眼，泛着嗜血般的光芒，虽然并不能影响到幽魂吸收天地间的暗元素，但见到这些蚂蚁般的人物在破坏暗元素，也是大为震怒。

　　“哼！本来想让你们多活片刻，但现在看来你们真的是很想死！”幽魂沉哼了一声，举手之间，徒然生出一股恐怖的力量，掐手一捏，空间爆裂了开来。

　　猛的，幽魂一挥手横扫了下去。

　　轰然之间，一股惊人的威能从天而降，沿途所去之处，空间尽皆化为了粉末，汹涌如海啸一般，层层的滚压而下。

　　百夫满脸骇然，失声道：“挡住！～”

　　当即，众人纷纷运力迎挡，一边又缓缓退落。

　　轰！～～～

　　一声巨响，凶猛的空间粉碎之力吞噬而下，近百位上位瞬间便被碾为了粉碎，甚至连一丝呼叫的机会都没，通通遭此毁灭。

　　“啊！～～”

　　百夫等与艾达他们实力较强一些的上位，也被狠狠的击倒了下来，狼狈不已，周身几乎被废，像炎老他们一样扑通扑通的倒在了地上，再也任何应战的能力。

　　炎老他们眼睁睁的见到上百位的上位就这被毁灭了，心痛不已，颓废般的叹声道：“劫难！真的是劫难啊！～”

　　凡克他们气愤不已，但也无能为力再去阻止了，真级强者的能力已经完全超出了他们所能应付的范围了，几乎可以说现在都已经是在等死了。

　　而逃离远处的江林他们，也是亲眼目睹到这残忍的一幕，双目赤红，恨不得冲上去与幽魂拼了。

　　“大哥！你快回来吧！你若再不回来，这里可就真的要完了。”小鹏痛苦的呼唤着龙云风，就算是一向坚毅的小鹏，想到这里的所有人都要被幽魂给毁灭了，小鹏也是暗暗的留下了悲伤的泪水。

　　终于，幽魂已经完全适应了真神格的力量，真正成为了一名凡界中无敌的真魔。

　　“哼！一群卑微的蝼蚁！现在该是送你们下地狱的时候了！”幽魂冷哼了一声，声如沉雷，传遍了整个隐修之地。

　　轰！～～

　　一声巨响，天地为之一震。

　　这时，幽魂手中冷冷的现出了一把暗黑色的巨剑，在幽魂成为了真魔之后，幽魂已经完全可以激放幽神剑所有的力量了。

　　随着，幽魂一剑指天，滚滚的云层汇聚于幽神剑中，蓄压着一股庞大无比的魔气，恐怖的威压沉沉压下，尽处一片黑暗之色，宛如是末日般的场景。

　　“毁灭之前，便是绝望，一切都将会永远的消失！”幽魂沉冷道，高举着幽神剑，一股毁灭般的气息充斥在整个凡界中。

　　在这一刻，只有痛苦，只有绝望，几乎所有人都已经不抱任何的期望了，甚至也不再害怕死亡了，现在只希望能在离开这个世界之前能够再多看一眼。

　　“毁了，一切都要被毁了……”炎老沉痛的闭上了双眼，这时候就是龙云风突破真神之境，恐怕也来不及再去阻止幽魂了。

　　众人双眼早已丝润，脸如死灰之色，充满了绝望。他们最后所希望看到的身影，在毁灭前的最后一刻，竟然还是没有见到。

　　几乎，凡界中所有的人都在仰望着天空中犹如死神主宰般的黑暗巨影，等待着即将而来对他们的死亡审判。

　　神都之外，有着数十万个面孔，脸色惨白，绝望的望着天空中的巨影。

　　龙海搀扶着自己的母亲卡瑞娜，沉痛不已，雪莉丝与艾丽丝也是在紧紧的攥着手，泪水早已朦胧了她们的双眼，不是因为她们害怕死亡，而是从始至终都没有见到龙云风的出现。

　　难道，所有的一切都将要就此毁灭了吗？

　　“云风他……”艾丽丝哑然，痛苦摇头，想说什么却又不知该如何说下去。

　　“我感觉，他一定会出现的……”卡瑞娜闪烁着泪光还怀着一丝憧憬。

　　“恩！我也相信，父亲是真正的强者，他绝对不会失败的！”龙海沉沉点头，握紧了自己母亲那已经发颤的手，又暗暗的呼道：“父亲，您真的忍心让母亲和大家痛苦吗？”

　　轰！～～～

　　又是一声巨响，似乎死亡的钟声已经快到了尾声。

　　“哈哈！从此之后，这里不会再有黎明！”幽魂狰狞的狂笑了一声，两手直举着充斥着足以毁灭整个隐修之地的恐怖魔气。

　　这一刻，所有人都扬起了头，有绝望，有痛苦，有不甘，也有一种解脱，但一切的一切都似乎已经变得不重要了。

　　“死！～”幽魂沉喝了一声，正欲挥剑而下。

　　惊然！

　　就在这一刻，一道熟悉的声音犹如惊雷般的回响在天地之间：“幽魂！你想毁了这里！那我想你也未免是太天真了吧！～”


第1239章 云风来了（下）

　　“云风！这是云风兄弟！”炎老激动的叫道，突然间变得非常来劲了，双唇颤抖，他们等这一刻已经很久了。

　　“宗主！是宗主！这真的是宗主的声音！”凡克满脸绽放着喜悦的笑容，激动的更是流出泪水来了，在这一刻竟是如此的去依赖龙云风。

　　百里之外，江林他们也很清晰无比的听到了这一道让人感到振奋的声音。

　　“大哥！我大哥真的回来了！哈哈！”小鹏狂喜的大笑道，狠狠的抹去眼中的泪水。

　　“恩恩！”江林与银绝他们在听到这声音连连点头，无声胜于有声，双眼早已湿润透了，从来就没有这么得激动过。

　　声音之响，伴着一股威严无形的气息，顷刻间席卷向了整个隐修之地。虽然许多人不知道这声音的主人是何身份，但不知为何，这声音就像是存在着一股神奇的魔力，原本心中存在的绝望顷刻间便转变为了希望。

　　“是他！真的是他！云风他回来了！我就知道他已经不会抛弃我们不管的！”卡瑞娜颤动着身子叫道，泪水直流，悬着的一颗心总算是可以放下了。

　　“是啊！姐姐！这是云风的声音！”艾丽丝握着卡瑞娜激动的笑道。

　　“还算是这家伙还有良心！要是真不管我们了！我就是下地狱也不会放过他！”雪莉丝气呼呼的叫道，心里却是笑开花了，欣喜的拉着卡瑞娜与艾丽丝的手，像是孩子般的欢呼雀跃了起来。

　　而天罗等神都之人，也是脸带着劫后余生般的笑容。

　　“我就知道！我父亲绝对不会那么容易失败的！”龙海朗朗说道，对于自己的父亲除了敬爱之外，更是深深的崇拜。

　　回来了！

　　众望所归，这熟悉的声音是属于龙云风的。

　　可是，这声音似乎存在于天地之间，无处不在，循声四望，根本就没有谁能看到龙云风的声音，但这股气息却又是真真实实的存在着。

　　幽魂满脸惊色，尽是难以置信的表情，但可以感觉到这股气息很强，完全不弱于自己，也就是说龙云风是突破到了真神之境，而且还不是借助真神格的情况下突破的。

　　“不可能！”幽魂发狂般的嘶吼了一声，感觉听到龙云风的声音之后，幽魂就有种被挫败的感觉，因为幽魂栽在龙云风手里已经不少了，这次龙云风的诡异出现，让幽魂本能下也感觉到了害怕。

　　见到幽魂如此惊慌失措的样子，众人更是觉得希望倍增，现在也就只有龙云风能够制住幽魂了，但实在是难以置信，龙云风竟然能在短短数年内自行突破到真神之境。

　　这突破到真神之境与继承真神格，那可是有极大的差远，若是同等等级的话，那依靠自行突破者，必然要强于继承者。

　　“哼！没有什么不可能的！你不是说要毁了这里吗？那你尽管试试！”龙云风沉哼了一声，依然只闻声而见不到其人。

　　幽魂要被刺激的发疯了，朝着虚空处怒叫道：“龙云风！你少这装神弄鬼！现在就算是你有通天本事！你也阻止不了我毁灭了这里！”

　　刚说完，蓄力已久的幽魂便两手紧握着变得巨大的幽神剑，带着一股毁天灭地般的魔气，沉沉的轰斩了下来。

　　轰！～～

　　巨响足以撼天动地，天空中像是崩塌一般，一股庞大的魔气轰然压下，像是海啸般的凶猛无情，所经之处的空间之域尽皆化为了粉碎，恐怖的魔气与粉碎的空间流似乎融为了一体，蜂拥而至。

　　这股力量还未真正压下，便让人感到身子像是被压着块巨石一般，呼吸急促，纷纷被压得软倒在地，炎老他们这些原本受创者，更是承受不住这股气压，感觉整个身子都快要被爆裂开了，痛苦不已。

　　轰隆隆！～～

　　偌大的地域，像是蜘蛛网般的龟裂蔓延，沦陷开一道道深不见底的巨大裂痕，卷起了漫天的狂风，许许多多的林木尽被连根拔起，一座座山峰崩裂，滚滚碎石冲落，河水翻腾，这已经完全超越了自然的力量。

　　不得不说，若是幽魂这一击下来，那可真的是足以毁灭掉整个隐修之地。

　　众人惊恐不已，幽魂这一剑可是使尽了全力，可是真魔级强者最强的一击，而且又还有真魔器幽神剑在手，龙云风真的可以抵挡住吗？

　　正时，就在那恐怖的吞噬之力即将轰下隐修之地中的时候。

　　惊然之间，地面中突然间迅速的撑起了一道庞大的金色光团，光团中充斥着一股未知的能量，但这能量极其霸道可怕，耀眼的光芒瞬间遍满了整片天地之中。

　　“轰！”得一声！

　　那庞大的金色光团，猛的冲射出一道巨大的金色光柱。

　　可别小看这道巨大的金色光柱，轻而易举的便将幽魂这一击下所冲击而来的巨压给纷纷化去，然后猛的冲入于那携伴着空间碎流的魔气中。

　　轰！～～～

　　又是一声巨响，天地间剧烈的猛震，可以清晰的看到那道长龙般的金光巨柱竟然冲毁了那股庞大的魔气团，更是无视于空间碎流的力量。

　　“呃？！”

　　幽魂满脸惊骇，这一股金色能量着实可怕，竟然摧毁了自己全力下的一击。

　　“吼！～～”

　　一声惊人的龙吟之声，冲射中的金光巨柱突然间变作一道巨大的金光长龙，金龙之中，隐隐闪动着一道人影，咆哮着冲向了幽魂。

　　幽魂双眼一瞪，面对着这一道金龙的攻击，当即紧握起手中的幽神剑，真魔力疯狂的注入于幽神剑中，巨大的黑剑便狠狠的撕裂了下来。

　　“咻！～～”

　　一道凌厉的破空之响，幽神剑划去而下，顿然间便凝聚出一道足达百丈之高的黑暗巨芒，锋芒毕露，粉碎着空间伴着狂劲之力，轰击向了金龙。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，爆散出无数耀眼的光芒，巨芒撕裂而下，金龙被撕破了开来，但巨芒也在金龙的销毁中同时被消解。

　　只是，在金龙被毁去的那一刻，一道诡异细小的金色光影猛的掠了上去。

　　“幽魂！接我一剑！”龙云风冷喝了一声，不知何时龙云风已经闪现到了幽魂的上空之处。

　　“你？！你怎么？！”幽魂惊愕万分，根本就没感觉到龙云风到底是什么时候跑到自己上面去的，只是刚一抬起头便见到龙云风正握着天尊剑朝着自己的头部劈斩了下来。

　　没错！正是龙云风原本消失不久未再使用的天尊剑！

　　幽魂当然知道天尊剑与龙云风这一剑的威力是有多可怕，脸色一狠，怒起一剑，挥起手中那巨大的幽神剑纵空扫向了龙云风。

　　幽神剑很大，龙云风就算是握着天尊剑也显得极为的渺小，而且幽神剑中充斥着一股恐怖的魔气，可以轻易毁灭空间的真魔力。

　　“轰！～～”

　　巨响惊起，天空中顿即荡开了一道庞大的光波，翻滚的云层随着爆碎的空间破散开来，天色时而变得黑暗，时而变得明亮。

　　恐怖，这就是真级强者之间的战斗。

　　众人看得目瞪口呆，又激动狂喜不已，早已胜切了原本心中的恐惧，可以亲眼目睹到这场难得的旷世之斗。

　　“真神境！不愧是云风兄弟！竟然真的突破到了真神境！哈哈！”炎老狂喜的大笑道，真级强者的战斗也有数千年没有过了。

　　轰隆隆！～～

　　比雷声还要更加可怕的震动声，天空中的空间之域早已被摧毁了，已经没有了所谓的空间存在。更可怕的是，龙云风与幽魂竟是若无其事的在那碎乱狂暴的空间乱域中死死的僵持着。

　　但可笑的是，幽魂手持着那般巨大的幽神剑，竟然似乎挡不住龙云风那小小的天尊剑。

　　幽魂极是愤怒，强大的真魔力不断的注入于幽神剑，疯狂的抵制着龙云风。

　　可龙云风的剑劲竟是凶悍诡异的很，龙云风一手潇洒的握着天尊剑，压制住了幽神剑，看来似乎显得游刃有余般的样子，脸上还泛着镇定自若的笑容。

　　“啊！～～”

　　幽魂狂叫了一声，恼怒不已，两手死握着幽神剑，爆射出更为强大的真魔力，周边粉碎的空间流域也被这股可怕的真魔力给轰散了开来。

　　龙云风冷冷一笑，手上突然松开了天尊剑，但天尊剑依然死死的制住着幽魂的真魔力轰击，手结剑诀，金婴中调动出一股金色光流。

　　这可不是普通的金色光流，也不是这个异世界中所谓的神力。而是经元力升华之后的元灵力，可以瞬间取纳天地间的力量。

　　此时，龙云风就像是一尊大佛一般，通身笼罩着强烈的金光，如同曜日一般，悬空于中，一股源源不断的强大力量涌入于龙云风的身上。

　　“喝！～～”

　　龙云风突然大喝了一声，两手并合一指，一道强烈的金光猛的射入于天尊剑中。

　　“嗡！～～”

　　一声响亮的剑鸣之声，天尊剑紧贴着幽神剑急速的自行旋转着，崩然间震涌出一股恐怖的力量。

　　“轰！～～”

　　一声巨大的震响，幽魂手握着的幽神剑猛的一抖，幽魂惊声一叫，狠狠的被震退了出了数十里之远。

　　众人惊得合不拢嘴，同是真级强者，才初次交锋，幽魂竟就被龙云风给击退了。

　　“咻”得一声！

　　天尊府回归于龙云风的手中，龙云风谈笑风生的望着满脸惊愕的幽魂讽刺道：“怎么？伟大的幽魂殿主，你刚才不是说要毁了这里吗？”


第1240章 真级之斗

　　强悍，龙云风竟然击退了幽魂。

　　众人见此，大呼痛快。

　　隐修之地中虽然不知道龙云风的身份，但见到幽魂被击退，也是激动万分，心中已经完全视作龙云风为守护神了。

　　幽魂气恼不已，原以为得到了真神格，成为了真魔之后可以天下无敌，但初次较量，幽魂竟然被龙云风给击退了。

　　“小子！你不是死在真炎之火里了吗？”幽魂狠声问道，照理说龙云风应该是死了，但现在不仅是好好的活着，而且还突破到了真神之境，这实在是太难以接受了。

　　“死？你都没死，那我怎么能那么容易就死了呢？”龙云风谈笑风生般的回道。

　　“哼，你这小子的运气可真不是一般的好。”幽魂冷冷的说道：“但你可知道，我所得到的真神格品级是有多强吧？”

　　“知道，巴古真神据说是真神中期强者，所以你的能力不止是只有真神初期的实力。”龙云风淡然道：“不过这又如何？你还没有完全的继承巴古真神所留下来的真神格，现在的你还不是我的对手！”

　　“哈哈！是的，你说得没错，现在的我可能真不是你的对手，但你若要打败我也并非容易，而且我这次的目的可不是在于你，而是毁了整个凡界，你尽可阻止我，但你我之战，足以将这里给毁了。”幽魂得意的大笑道。

　　闻声，众人愕然。

　　幽魂说得没错，真级的力量太强，若是两大真级强者真的全力斗起来的话，所产生的波及足以毁灭了整个隐修之地。

　　“呵呵，我倒并不这么认为。”龙云风笑了笑，手中忽然现出了天尊府，极是自信的笑望着幽魂。

　　“信口开河！别以为你真能守得了这里！那你就太小看我了！”幽魂沉冷道，又握起了幽神剑，再度爆射出一股恐怖的魔气。

　　魔气猛烈的涌荡着，天地异变，又开始猛震了起来，无形之间，散发出一股无形的巨压，沉沉的往下空处压去。

　　龙云风一副镇定自若般的样子，手中的天尊府猛的一抖，忽然惊射出一道强烈的光华。

　　“吼！～～”

　　一阵阵惊人的吼声，响彻天地之中。

　　顿而，可以清晰的见到，天尊府中猛的飞窜出一只只巨兽，皆是一些未知名的巨兽，着实凶悍，但并不是针对着幽魂而去，而是往下空处冲落。

　　这些巨兽实为巨大，许多人看得是目瞪口呆，能够举手间召唤出数千只神兽的人，这能力可是闻所未闻，不知道龙云风身份的人都完全将龙云风视作是怪物了。

　　幽魂极是不屑，鄙夷道：“龙云风，我虽然你知道你手中还有这些怪物，但你就想凭这些怪物就能阻止得了这一切吗？”

　　“呵呵，不急不急，绝对不会让你失望的。”龙云风微微一笑。

　　此时，下空之处，以青龙等四大神兽为首，皆化为本体于形，数千只巨兽有规律般的散落于四周半空之中，几乎占据了半边天地的范围。

　　“雕虫小技而已！”幽魂冷哼了一声，提起幽神剑，沉沉的往下挥斩下去，本以为龙云风会去抵挡幽魂的这一剑，但让幽魂惊愕的是，龙云风似乎并无要阻止自己的意思。

　　崩然之间，幽神剑挥下之时，空间尽皆粉碎，气势汹汹的朝着下空处的青龙他们无情的轰袭之下，力之未至，恐怖的气息就逼压得地面中的所有人呼吸难受。

　　这时，在幽魂挥下这一剑之时，青龙他们早已做好了防御的准备，本身他们就已经排列下了一道怪异而复杂的阵型。

　　“启阵！万兽灵阵！～”青龙大喝了一声。

　　继而，青龙等所有的灵兽齐然怒吼了一声，吼声撼天，一只只灵兽上猛的耀起了一道道绚丽的光芒，庞大的灵气涌荡而出，强烈的各色光芒已经掩盖住了青龙他们的巨影。

　　即刻，让人惊骇的是，青龙他们竟然神奇般的凭空消失，随着在整个隐修之地中便沉沉的撑起了一道庞大的彩色光壁，甚至将整个隐修之地所有的地方都给覆盖进去了，密不透风，像是给大地披上了一层美丽鲜艳的彩色光衣。

　　轰！～～

　　浩瀚的魔气滚滚轰击而来，狠狠的冲袭在那道庞大的彩色光壁中。

　　震惊的是，这道维护着整个隐修之地的彩色光壁竟然真的稳稳挡住了幽魂的这一击，恐怖的魔气与那汹腾的空间碎流，在碰到这道彩色光壁中的时候，竟被强行抵挡了下来，呈四周扩散了开去，天地间荡开了庞大滚滚的劲波，而大地中所撑起的那道彩色光壁确实一点损伤都没有。

　　“这不可能！？”幽魂骇然叫道，竟然被一群还未达到真级的怪物给挡住了自己的攻击，这实在是太打击人了。

　　下空之处，众人也是满脸的惊骇，刚才在见到幽魂这一击下来的时候，还以为这些召唤出的怪物会挡不住，可现在竟然稳稳的接住了。

　　其实，龙云风在见到青龙他们真的迎挡住了幽魂的攻击，龙云风也是暗暗的松了一口气。在对付幽魂之前，青龙他们就已经特别跟龙云风交流过了。

　　龙云风突破元魂之境的时候，青龙他们的实力也随着得到了晋升，虽然还未到龙云风这般境界，但青龙他们也快接近了。所以青龙他们才可以布下拥有越级防御力的万兽灵阵，足以可以挡住真级强者战斗所带来的威力波及了。

　　地面中的所有人见到万兽灵阵可以挡住真级的威力，在震惊之余，更多的是狂喜，隐修之地的安危已经有了绝对的保障。

　　现在，所有人的目光都锁定在了龙云风的身上，也将所有的希望都寄托在了龙云风的身上。在这时候，龙云风才算是真正的神。

　　幽魂备受刺激，显得发狂般的样子，双眼泛着愤怒的血光，怒视着龙云风吼道：“龙云风！你怎么就要处处与我作对，你我现已晋升真级之境，若入神魔界，我们也能拥有无上的地位，你何必为了这些卑微的凡人！”

　　“你就是连一个卑微的凡人都不配！”龙云风挥起天尊剑，冷对着幽魂说道：“废话少说！新仇旧恨！今日一笔算清了！”

　　“咻！～～”

　　龙云风御剑而出，去势凌人，碎空而去，狠狠的逼向了幽魂。

　　幽魂狂喝了一声，拎起手中的幽神剑，冲着飞射而来的天尊剑狠狠的劈斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，幽神剑沉沉的碰在了天尊剑上，暴斥出两道强烈的光华，无比耀眼，各自占据了半天天地，整片空间已经完全化为了粉末。

　　龙云风手结剑诀，天尊剑凌凌震动，无尽滚滚的荡涌出狂劲的力量，死死的与幽魂手上的幽神剑僵持着，丝毫不弱下风。

　　幽魂紧撑着幽神剑，面目凶狞，体内的真魔力犹如潮水般沿着双臂注入于幽神剑中，愤怒的冲击着天尊剑。

　　龙云风冷立于远空之处，极是潇洒的操控着天尊剑。如果说之前龙云风只能驱动天尊剑百分之十的力量，那修习于意剑与天尊剑融为一体之后，龙云风现在已经能够驱动天尊剑百分之二十的力量。

　　天尊剑的品级很高，现在的龙云风虽然还未能完全激发出天尊剑所有的威力，但如今的天尊剑足以比拟得上真级中品的神器。

　　幽魂双手紧持着幽神剑与悬立的天尊剑抗衡着，竟然不能击溃天尊剑的力量，周围早已成碎末的空间，变得像是狂风般的暴动了起来。

　　轰！轰！～～

　　一阵阵惊天动地的巨响，恐怖的余波震荡而出，纵横四野，若不是有万兽灵阵守护，隐修之地的空间层是绝对无法挡住这股余波的。

　　即便如此，躲在万兽灵阵中的所有人，还是可以清晰的感觉到这股余波所带来毁灭般的震击力。

　　僵持已久，难分上下。

　　龙云风双眼一凌，身子只是微微一动，便瞬间闪现到了天尊剑前，一手沉沉的握上了天尊剑，脸色一狠，狂喝了一声，体内强大的元灵力疯狂的注入于天尊剑中。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，天尊剑中暴涌出一股斑驳的金芒，伴着一股狂劲的力道，凶猛的压向了幽魂。

　　幽魂暗惊不已，死死的撑着幽神剑，双手却是有些抵御的发颤了起来，冷视着近在眼前的龙云风叫道：“龙云风！你才刚刚突破，怎么你的实力会比我强那么多！”

　　“你不过是依赖于真神格才勉强成了真魔，而我可是自我领悟而成的真神，这怎么能比呢？”龙云风冷言讽刺道，丝毫不把将幽魂放在眼里一般。

　　“胡扯！”幽魂怒吼了声，周身一震，紧握着幽神剑愤怒的冲击了过去。

　　龙云风脸色平淡，手中跟着一震，抖射出强烈的金芒，元灵力倍增狂涌而出，毫不相让的迎上了幽魂。

　　“轰！”得一声！

　　在漫天光华之下，龙云风与幽魂各自被震飞了出去。

　　只是，幽魂被震退出了足足数百里的距离下才稳定下了身子，而龙云风只是被迫退出了数十里的距离，煞是轻松的稳定住身子。

　　实力高低，一见分晓。


第1241章 幽魂的蜕变

　　幽魂又被击倒，让人看得大为振奋。

　　“哈哈！幽魂这家伙可不是宗主的对手，这厮败定了！”凡克得意的大笑道。

　　“不一定。”炎老突然道。

　　“恩？怎么说？”凡克皱着眉头问道。

　　炎老凝视着上空处周身笼罩着魔气的幽魂，沉重的说道：“巴古真神可是属于真级中属于中等品阶的强者，虽然幽魂还未能完全继承于巴古真神的力量，但若是云风兄弟久战未能除去幽魂，那么幽魂就会逐渐的适应巴古真神的力量，到时候云风兄弟可就难应付了。”

　　“是这样吗？”凡克倒是显得有些担忧了。

　　“其实我很不想白，当年巴古真神的实力竟然那么强，怎么会就此陨落了呢？难道真的是败给了摩杰里斯？”巴摩疑惑不解的问道。

　　“不，虽然不是很清楚，但当初巴古真神并不是败在了摩杰里斯大人的手里，其实是许多人都误会了，当年的巴古真神与摩杰里斯大人可是非常要好的朋友，至于是具体的真相，我们并不清楚。”炎老说道。

　　“还有这等事？”凡克惊愕不已。

　　“呵呵，在这个世界还有许许多多未知的东西，我相信云风兄弟和你们还会遇到越来越多的强大对手，现在幽魂的存在只不过是凡界中的一个小小的障碍而已。”炎老良有深意般的笑了笑，便又继续抬起头紧望着龙云风。

　　此时，龙云风与幽魂凌空对立，相隔数百里，但以他们的能力，足以锁定住整个隐修之地的范围，这种距离对于他们来说几乎可以说是近在咫尺而已。

　　幽魂接连遭挫，气怒不已。

　　“混账！”幽魂怒骂了一声，声如惊雷，手中的幽神剑拖动着一股股空间流域，狠狠的斩向了龙云风。

　　轰！～～

　　凶猛的空间浪流，携伴着滔天魔气，吞袭而来，占据了庞大的范围，如同海啸一般，铺天盖地般的铺卷向了龙云风。

　　龙云风手持天尊剑，身化为剑，冲着那股狂劲的空间浪流直接掠了过去。

　　轰！轰！～～

　　一声声的巨响，龙云风冲破了层层的阻碍，强行破开了幽魂这一剑的威力，又直逼到了幽魂的身前，速度极快无比。

　　而幽魂的反应不弱，但龙云风展开反击的时候就早已做好了反击的准备，转手便挥起了幽神剑，充斥着强大的真魔力，朝着龙云风凶凌而来的这一剑轰斩了过去。

　　“嘭！～～”

　　幽神剑斩在了飞射中巨大金光剑体中，顿然间挤射开耀眼的光华，两股恐怖的力量疯狂的冲击，沿着四周涌荡了开来。

　　“滚！～”

　　幽魂怒喝了一声，又是一剑撕斩了过去。

　　“咻！”得一声！

　　那道金光剑体竟然诡异般的消失而尽，转眼间幽魂却是感觉到身背已经逼来了一股森冷的寒气，杀机凌然，空气中的温度急剧降减。

　　幽魂脸色惊变，猛的一个转身，便见龙云风极其凶凌的这一剑早已极射了过来，如同跨越空间一般，根本没有足够的时间去抵挡住这一剑。

　　“咻！～～”

　　一道破空之响，那道金光剑体狠狠的便穿破了幽魂的胸口，滚滚的鲜血犹如瀑布一般，喷涌而出。

　　“啊！～”

　　幽魂痛叫了一声，倒飞了出去。

　　“死了！”

　　众人震骇不已，亲眼目睹到幽魂被龙云风给一剑穿破了胸口。

　　随着，龙云风身形显现，冷傲凌立于空。

　　只是，龙云风眉头紧皱，并不是很乐观。

　　“桀桀！”阴冷的狞笑声响起，被逼到远处的幽魂颤动着身子，诡异的是，幽魂那被穿破的胸口竟不可置信的愈合了，周身充斥着邪恶恐怖的魔气。

　　“恩？”龙云风神色紧凝，冷视着远处正在诡异变化的幽魂，心里有些不安。

　　“怪物！”众人惊愕不已，胸口被破，真神格应该被毁去了才是，但如今看来，幽魂根本就没有受到有真正的损伤，更可怕的是还能隐隐感觉到幽魂身上的魔气好像在开始变强。

　　神都之外，卡瑞娜她们也是紧紧的望着天空，真级的战斗，在如此高空之处，整个隐修之地都可以很清楚的观摩整个战斗的过程。

　　“云风……”卡瑞娜满脸担忧之色。

　　“姐姐放心，云风能对付得了这怪物，我坚信。”艾丽丝握紧着卡瑞娜的手说道，其实心里也是充满了担忧。

　　龙海攥着拳头，望着远空处正泛着金芒的熟悉威影暗道：“父亲，您绝对不能够失败，您现在可是所有人的希望啊……”

　　现在，龙云风与幽魂之间的胜败，直接决定着整个隐修之地，乃至是整个凡界的命运，像是幽魂这种变态的疯子，绝对是什么事都能做得出来。

　　此刻，幽魂那巨大的身子开始卷缩成了一团，浓浓的魔气散放在天地之间，整个身子在恶心的融动着，可以感觉到幽魂体内的真魔力在持续的变强。

　　“怎么回事？”龙云风心惊不已，开始有了几分压力。

　　但是，龙云风可不是坐以待毙。

　　随着，龙云风手中的天尊剑惊然离手而出，疾驰而去，充斥着强大的元灵力，袭向了似乎正在蜕变中的幽魂。

　　“破！～”

　　龙云风大喝了一声，驱动着天尊剑射在了幽魂的身上。

　　突然！

　　轰得一声巨响，幽魂身上猛的涌荡出一股极为恐憾的魔气，竟然挡住了龙云风强横霸道的剑气。

　　龙云风丹田中的金婴颤了一下，似乎遭到了一股强烈的反噬。

　　“轰！～”

　　紧接着又是一声巨响，刺入幽魂体内的天尊剑猛的反弹了回来。

　　龙云风闷叫了一声，天尊剑转眼便回到了自己的手中，竟让龙云风在反噬中受了些微伤，满是骇色的紧盯着幽魂，一副难以置信的神色。

　　“哈哈！”幽魂狂笑着道，融动着身子，缓缓的升起了那巨大的身子，双目闪烁着诡异的血光，感觉幽魂的整个身体又壮大了一分。

　　下空之处，众人也是呆住了，幽魂的实力怎么反而变强了，不由间众人又开始为龙云风暗暗担忧了起来，看来这个幽魂并不是想象中那么好对付。

　　幽魂抖了抖身子，一副极为享受般的样子，得意的望着龙云风笑道：“呵呵，龙云风，想不到吧？在我继承了真神格的力量之后，真神格已经在我体内不存在了，而它的力量已经完全融入了我的身体里面。所以我刚才所受到的创伤不仅无法给我造成实质的伤害，反而让我更加的适应了真神格的力量。可以说，现在的我几乎是一个不死之躯的！”

　　“不死之躯？你真的这么自信的认为？”龙云风淡淡的回道，天尊剑中所泛着的金光，隐隐间涌上了一股暗紫色的焰火。

　　没错，这正是龙云风达到了元魂之境后所拥有的紫玄神火，可对灵魂之体造成极大的重创，只是龙云风初入元灵之境，与元灵力融合并不是很纯熟，所以龙云风之前才会一直保留着紫玄神火的威力。

　　“恩？你的魂火？”幽魂察觉到了龙云风天尊剑中所涌现的紫玄神火，有着几分畏惧，却又沉冷道：“哼，龙云风，你对我的威胁可是越来越大了，看来无论要我付出多大的代价，也要将你除去！”

　　猛的，幽魂身子一抖，狂喝了一声：“究魔体状态！～”

　　轰然之间，在于幽魂的身上又暴增出数十倍的真魔力，原本就已再次壮大了不少的身子，现在变得越来得越大，甚至已经达到了近百丈的高度，着实可怕。

　　粉碎的空间，猛烈的震动着，恐怖的气流疯狂的肆虐着，就是连下空处万兽灵阵都微微颤动了起来，看来也是受到了一定的影响。

　　“真是个疯子！”龙云风冷声道，对于刚刚初入真级之境的话，强行变身提升实力对以后的影响可是非常大的。

　　而龙云风之所以不敢狂魔变身，原因也就很简单，丹田中的金婴并不是完全的稳定状态，狂魔变身的话会强行让金婴中的元灵力急剧增强，对于初结金婴形态的话，很可能会遭到反噬，甚至可能会出现金婴爆裂的危险，对于这一点经验丰富的青龙他们先前早已谨慎的提醒过龙云风了。

　　此刻，幽魂的实力倍增，究魔体状态之后可以比拟得上真魔中阶实力，足比龙云风高上一层次的境界，居高临下般的藐视着龙云风，冷冷的说道：“龙云风，我知道你还保留着一手，你的狂魔之体还未展露，但现在的你可绝非不是我的对手！”

　　龙云风一脸平静，沉默不语，冷眼紧视着幽魂。

　　凡克鄙夷的说道：“宗主的狂魔之体可比你这怪物强多了！”

　　“不。”炎老摇了摇头道，凝视着上空处的龙云风说道：“因为我看云风兄弟并没有要进行狂魔变身的意思。”

　　“那……那这怎么可能是幽魂的对手？”凡克惊呼道。

　　“我也不明白，但我真感觉云风兄弟没这个意思。”炎老疑惑不解的说道。

　　确实，龙云风还在考虑着，狂魔变身的对于金婴这种初始形态来说，这实在是太冒险了，但如果不以狂魔之体变身的话，又极难是幽魂的对手。


第1242章 越级挑战

　　这一刻，幽魂又变强了，在究魔体状态下，幽魂近乎于真神中阶的实力。

　　“力量，无上的力量！天地之间，还有谁会是我的对手？”幽魂仰起头吼了一声，猛的又是脸色一沉，两颗巨大的血色眸子冷盯着龙云风，沉冷道：“还有你！龙云风！你这个不知死活的家伙！我继承的可是属于巴古真神的力量，你一个小小初晋真神者怎是我的对手！”

　　声如惊雷，涌起了无形的劲波，化作一股空间浪流，回荡向了龙云风。

　　龙云风稳身凌立，巍然不动。

　　顿而，龙云风冷声问道：“幽魂，你想知巴古真神是为何而陨落的吗？”

　　“哼，这与我何关？我看你是知道不是我的对手，故意拖延时间吧。”幽魂冷哼道。

　　“呵呵，我没这个必要。”龙云风冷冷一笑，即道：“实话告诉你吧，当年巴古真神并非是因为与我的导师相斗而陨落，而是巴古真神在冲击真神中阶之境的时候突然发生了一个意外，虽然最后巴古真神确实是冲破了预想中的境界，但本身却是已经走火入魔，其体内的真神格已经产生了一些异变，而这个异变才导致了巴古真神最后的陨落。而你若是能够循序渐进的话，必可成功克制真神格中的异变，但你却是强行提升到真神中阶的层次，那你的下场也就只有死！”

　　闻声，幽魂愣了一下，不禁察视了一番体内的状况，却无发现有任何的问题，鄙夷道：“龙云风，亏你这话都敢说得出来！我现在感觉好得很，根本就没有你说得会出现什么问题！”

　　“也罢，就算你的实力已经达到了真神中阶的层次，我也有足够的能力对付你。”龙云风自信不已的说道，早已蓄力已备。

　　“你自信得太过狂妄了！”幽魂沉吟了一声，巨大的身子猛的一震，手持着幽神剑，一瞬间便逼到了龙云风的身前，俯视着身形显得极为渺小的龙云风，森天般的黑暗巨剑撕裂着空间，愤怒的斩向了龙云风。

　　龙云风脸色一狠，手中的天尊剑已经充斥着强大的元灵力与融入于紫玄神火的威力，毫无惧色的迎着幽魂的这一剑挡了上去。

　　轰！～～

　　一声巨响，清晰可见，那变得巨大的幽神剑已经压在了龙云风的身上，狂暴的空间乱流顷刻间涌荡了开来。

　　龙云风两手紧撑着天尊剑，抵挡住幽神剑所带来的可怕压力。

　　“还真有一套！”幽魂冷得一声，剑中的力道猛的又增强了一分，直接将龙云风逼下了些许的距离，但龙云风还是没从幽神剑中脱离出来，继续相抗着。

　　下空之处，见到龙云风被幽魂给压制住了，所有人的心都揪紧了起来，但实在想不明白幽魂的实力怎么突然间会变强了那么多。

　　“怎么回事？宗主他怎么？”凡克急道。

　　“我虽然不明白真级的能力有多强，但对于初入真级来说，若是未在稳固境界的情况借助一些特殊的能力强行提升至真神中阶境界的话会产生极大的影响，甚至是极其危险，我想这就是云风兄弟不敢进行狂魔变身的原因了。”炎老满脸凝色的分析道。

　　“那这样的话，宗主现在对上幽魂这家伙岂不会很危险。”凡克道。

　　“呵呵，我倒不这么认为，幽魂强行提升境界，应该很快就会出现一些负面影响，我相信云风兄弟也是这么想的。”炎老笑了笑，心中越加的佩服龙云风的胆识。

　　而许多人可就完全不能理解龙云风的举动，只是见到龙云风好像是落了下风，心中又不由担忧害怕了起来。

　　幽魂犹如地狱中的魔神一般，魁梧般的巨影冷立于空，一手握着幽神剑，狠狠的压制着龙云风，得意的狂笑道：“哈哈！龙云风！你刚才不是挺威风的吗？怎么现在就那么不经打了呢？还想唬弄我，真以为我会那么容易上当吗！”

　　“愚蠢的东西！”龙云风暗哼了一声，一边极力的抵挡着幽神剑的威压，一边增强着紫玄神火的威力，注入于天尊剑中。

　　猛的，龙云风大喝了一声，凶猛的紫玄神火与元灵力融为了一体，冲着幽神剑强行逼了上去。

　　轰然之间，在于幽神剑下与龙云风的天尊剑僵持处惊而涌起了一股浩大的紫光焰火，猛的便涌窜入幽魂手上的幽神剑中。

　　“愕？”幽魂忽然一惊，还未反应过来，便感觉到一股极为可怕的气息逼了过来。

　　当幽魂醒悟过来了之后，脸色大变，惊呼道：“魂火！～”

　　“嘭！～～”

　　一声强烈的震响，幽魂惊声一叫，体内的魂体险些被这股诡异的魂火给冲击了出去。

　　当即，幽魂立刻将幽神剑给收了回来，踉跄着满脸惊骇的退了几步，一副不可置信般的样子，没想到在龙云风突破真级境界之后，魂火的威力竟然也提升得那么变态。

　　“嗖！～”

　　龙云风一经脱离开幽神剑的压力，旋即便纵空掠起，瞬间现身于幽魂的头部近处，手中的天尊剑猛的飞射了出去。

　　“咻！～～”

　　剑势凶凌极快，幽魂虽然只是失魂了片刻，但就在这片刻之间，充斥着金芒的天尊剑便已经飞射了过来，直击于幽魂的脑门。

　　幽魂惊得一下，闪避得速度也是极快，迅即将头往后一昂，天尊剑摩擦着幽魂的面门飞掠了过去，但天尊剑所带的凌势极为惊人，掠去之处所带的剑气狠狠的在幽魂的脸上撕破开了一道血口，整个鼻梁都被削平了。

　　“啊！～”

　　幽魂痛叫了一声，脸上喷溅出鲜血，连连惊退了出去。

　　众人看得吃惊不已，根本就想不明白幽魂到底中了龙云风的什么可怕招式，竟是险些被龙云风一剑刺破开脑门。

　　“混账！”幽魂怒骂了一声。

　　“别急着骂人，还没结束呢？”一道阴冷的声音突然又从幽魂的脑后回响而起，龙云风不知何时已经闪现到了幽魂的身后，而且手上已经顺势接上了天尊剑，满脸泛着极致的冷意，杀气腾腾的又从幽魂的后脑门急刺了过去。

　　“哼！龙云风！你太小看我了！”幽魂冷哼了一声，身形诡异的化作一道残影，龙云风一剑竟然刺破掠了过去。

　　“恩？”龙云风微微一惊，幽魂的身法速度突然间提升了那么多。

　　“龙云风！这一剑算是我还你的！”幽魂怒道，凌空现于龙云风的头顶上空之处，紧握着幽神剑，撕裂开一道巨长的黑芒，冲散开了空间碎域，狠狠的轰斩向了龙云风。

　　这一剑下来，所有人都惊得一跳，这时候龙云风要向从幽魂的这一剑中是很难脱离出来的，而幽魂早已锁定住了龙云风所在方圆数十里的范围。

　　不过，龙云风似乎也并没有要闪躲的意思，恐怖的紫玄神火再度融入于元灵力中，灌注于天尊剑中，天尊剑得到了这两股力量的刺激，威力倍增。

　　随着，龙云风竟是挥起天尊剑，冷冷的迎着幽魂的这一剑极为潇洒的扫了上去。

　　“轰！～～”

　　两剑沉沉一碰，整片空间瞬间化为了一片乌有，恐怖的劲浪在天地间无尽滚滚的荡开了一道庞大的光波，两股刺眼的光芒，几乎布满了整片天地，所有的视野都被模糊了。

　　“轰！～～”

　　又是一声可怕的惊响，天地似为翻腾，两股夺目的光芒也被强行分离了开来，但那强劲的劲力却是狠狠的冲击着万兽灵阵，就是在万兽灵阵的庇护之下，大地面也在猛烈的震动了起来，惊起了所有人的一片恐惧。

　　真级的力量，足以毁灭凡世界的一切，这绝对不是虚言。

　　所有人都担忧着龙云风，紧紧的往上空处望之。

　　渐渐的，视野变得清晰，只是被粉碎的不成样的空间久久无法复原，但可以见到幽魂与龙云风隔空对立，好像看不出两个人受到有实质的伤害。

　　只是，幽魂似乎显得很震惊，满脸骇然的瞪着龙云风，吼道：“龙云风！你到底使用了什么阴险的招式！竟然能对我的魂体造成重击！”

　　龙云风淡淡一笑，手中升起了一团紫光焰火，笑问：“知道这是什么吗？”

　　“什么鬼东西！”幽魂怒道，对于龙云风手上的紫光焰火似乎极为的忌讳。

　　“这是紫玄神火！是我突破真级境后所拥有的能力，它对于魂体有种沉重打击的能力。本来按理说你的魂体应该是不弱的，但现在你强行提升至真神中阶的境界之后，我便感觉到你的魂体变得比你的肉体要弱上许多，这可是非常致命的！”龙云风冷笑道。

　　“那我就不信了！”幽魂沉冷道，又挥起了幽神剑，体内的真魔力滚滚的运作了起来，身上不断的释放出恐怖的魔气。

　　龙云风极是不屑，横举着天尊剑冷视着发作中的幽魂。

　　忽然，青龙传音道：“云风，你要尽快解决了这家伙，万兽灵阵怕支撑不了多久了！”

　　“恩，我知道。”龙云风传音回道：“前辈们，麻烦你们在支撑多一会，幽魂这家伙很是难缠，不能一时间除去，而且我还在等一个机会。”

　　“机会？什么机会？”青龙传音问道。

　　龙云风冷视着幽魂，道：“很简单，我要吸收了他的真魔力！”


第1243章 元魂一式（上）

　　吸收幽魂的真魔力，这绝对是非常疯狂的举动。

　　当然，龙云风自是不会白白的浪费了可以达到真神中阶强度的真魔力。本来在火域中的时候，龙云风以为吸收了那里面的真炎之火可以提升不少自身的元灵力，但龙云风却是低估了金婴中的吞食量，那就几乎像是一个无底洞一般，看似小小的金婴竟然需要吸收如此庞大的力量才能得到强化进阶。

　　现在，幽魂已经算是消化了真神格的力量，无论是这颗真神格以前本身会有什么问题，但若是经从幽魂体内再吸收过来，那自然就不会再有任何影响了。

　　所以，龙云风也在等一个机会，可以将幽魂的所有真魔力吸收过来的机会，如果等到了幽魂体内的真魔力，龙云风坚信不出十年，便可突破到元魂中期的境界，甚至狂魔变身也不会对金婴再造成任何的影响。

　　青龙他们明白龙云风的意思，看来龙云风是对幽魂的真魔力是势在必得了，便再度释放更强的灵力，进一步增强了万兽灵阵的威力。

　　幽魂充满了怒火，丧失了所有的冷静，对于龙云风是恨之入骨，双眼爆射着嗜血般的森冷红芒，面目狰狞的嘶吼着，庞大的真魔力汹涌的灌注于幽神剑中，毁天灭地般的气息狂腾肆虐着。

　　龙云风冷握着天尊剑，双眼闪烁着凌光，阴沉着脸冷视着幽魂，体内滚滚的元灵力与紫玄神火又融为了一体。幽魂的灵魂体变得很脆弱，就算是龙云风弱上幽魂一阶的实力，在拥有紫玄神火的龙云风也是能够占据极大的优势。

　　幽魂巨脸一沉，沉喝了一声：“魔技！幽龙一变！～”

　　猛的，幽魂一剑挥下，就这么一挥，感觉就像是一座巨山沉沉压下来一般，巨压威人，气势强盛浩大，空间根本就完全承受不住这股威力。

　　“吼！～～”

　　一声震耳欲聋的狂吟，卷动的空间碎流伴着凶猛的魔气化作一道巨大的黑暗长龙，龙威慑人，带着一股恐怖的力量，朝着龙云风的身处冲卷而来。

　　龙云风毫无惧色，冷喝了一声：“破剑斩！～”

　　一声喝下，龙云风一剑拖动着一道巨大的弧芒，像是一把巨大的镰刀一般，沉沉的迎着那黑暗长龙的扫了上去。

　　“轰！～～”

　　巨响撼天，龙云风一剑之威着实强悍，顷刻间便将那黑龙给摧毁了。恐怖的余波纵横肆虐，涌压而下，整个万兽灵阵也是轰轰作动，庇护之中，整个地面也是摇摇欲动，真级强者产生的威力余波实在是太可怕了。

　　龙云风凌空而立，威风凌凌的握着天尊剑。达到元魂初期之境后，龙云风所施展的每一个剑式的威力都强上了百倍，破剑斩的破击之力那就自然不用说了。

　　幽魂转手又挥起了幽神剑，如同魔神般的巨大黑影，伴动着浩瀚的魔气，体内的真魔力疯狂的注入于幽神剑中。

　　“幽龙二变！”

　　“幽龙三变！”

　　接连两声吼声，幽魂接连两剑怒斩而下。

　　幽龙剑技是幽魂本身所拥有的魔技，在达到真魔中阶的境界之后，幽魂剑技的每一个招式比起幽魂从龙云风身上窃得所改进的剑技还要更强。

　　幽龙剑技，共有九式九变，每一变可实化出一道黑龙，一变比一变厉害，而且每一变不仅是数量上的增加，威力上也是成倍的增强，是属于大范围的攻击剑技，也是幽魂最为得意的魔技。

　　吼！吼！～～

　　一阵阵雷鸣般的龙吟之声，足有五道巨大的黑龙狂卷而下，杀气腾腾的冲向了龙云风，在这之下，龙云风的身形显得是太过渺小了。

　　但龙云风丝毫没有惧色，两手紧握着天尊剑，撕斩着一道又一道冲击而下的黑龙。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵的爆响，惊世骇俗，龙云风一剑又一剑的将那些黑龙给摧毁，但让人看得心惊动魄，毕竟看那黑龙的威力实在是太可怕了。

　　“幽龙四变！～”

　　幽魂继续挥舞着幽神剑，恐怖的黑龙不断的凝现而出，一道比一道的凶猛，重重的压向了龙云风。

　　龙云风如同无敌的战神，一剑又一剑的摧毁着黑龙的冲击，但金婴中的元灵力也是消耗极大。龙云风想欲冲上去，但幽魂的攻势太猛烈了，根本就不给龙云风任何一丝喘息的机会。

　　而幽龙剑技也还有个特别的地方，那就是持续着施展幽龙剑技的时候，每一变的威力是可以叠加的，但若是单独使用的话，那威力自然会减弱许多。

　　所以，在这种持续性的打压之下，在达到幽龙九变的时候，威力绝对是非常恐怖。

　　“龙云风！看你能支撑得了多久！”幽魂怒道：“幽龙五变！～”

　　轰！～～

　　五道巨大的黑龙再度凝现，威力更是强上了十余倍，遮天蔽日一般，如同庞大的黑云压顶，汹腾的空间碎流，狂袭而来。

　　龙云风两手支撑着天尊剑，运力撕斩着冲袭而来的黑龙，尽皆被龙云风的天尊剑所摧毁，但龙云风这一次也是受到了一定的影响，身子不禁被压落了几分。

　　“幽魂的幽龙剑技感觉可是越来越强了，我得尽力冲上去！”龙云风暗道，隐隐间已经察觉到了幽龙剑技的诡异可怕之处。

　　“幽龙六变！～”

　　幽魂又是一剑沉沉的挥扫而下，瞬间成形六道黑龙，无论是那黑龙的体形还是威力，都远远比之前强上了十几倍。

　　龙云风脸色一沉，爆喝了一声：“天剑合一！～”

　　咻！～～

　　龙云风与天尊剑融为了一体，化作一道巨大凌厉的剑体，伴着无数的剑气，迎着那黑龙冲掠了而上，可以清晰的见到一道流星般的金光以肉眼难以捕捉的速度冲射了上去。

　　“恩！这家伙！”幽魂惊愕万分。

　　“嘭！～”

　　流光般的剑体，长驱直入，所经之处，冲破了黑龙的重重屏障，尽皆被撕毁，凶凌无比的剑气，直逼向了幽魂。

　　“找死！”幽魂沉冷一声，怒道：“幽龙七变！～”

　　又是一剑，重重的挥斩了下来，顷刻间又凝现出足足七道黑龙，威力更胜，直逼着冲射中的那巨大剑体轰袭了过去。

　　轰！轰！～～

　　一波接一波的巨力冲击，所有人的心也跟着紧张的跳动，可以见到那剑光每冲过一道黑龙阻碍的时候，那道金光剑体又会跟着颤动一下，看来龙云风也是支撑不了多久了。

　　轰！～～

　　直至最后一道黑龙被撕毁的时候，龙云风终于现身而出，口喘着大气，已经逼近到了幽魂的身前，抬手又是一剑，一股奇比恐怖的剑气正在滚滚的蓄压着。

　　十倍，二十倍，三十倍……

　　这股剑气的威力在持续性的增强着，增强的幅度也很快，天空中方圆近千里之处的范围，皆然笼罩在这恐怖的剑气之下。

　　“好恐怖的剑气！这到底是属于什么招式！”幽魂惊骇不已，感觉到受压于这股凶悍的剑气包围圈中，幽魂的身子都开始有些颤抖了起来。

　　这时候，幽魂也是不管了，沉喝了一声：“幽龙九变！～”

　　猛的，幽魂一剑举天，如同破入长空，从幽龙七变直接跨越到了幽龙九变，虽然威力上减弱了些，但幽龙九变的威力依然威力无穷。

　　轰！～～

　　两股毁天灭地般的能量，彼此视如大敌一般，毫不示弱，冲击着，抵触着，恐怖的威压疯狂的涌荡肆虐着，滚滚的卷向了整个隐修之地。

　　嘭！嘭！～～

　　万兽灵阵剧烈的震动着，每一波的威压都在狠狠的冲击着万兽灵阵，隐隐间万兽灵阵已经开始出现了一些裂迹，看来万兽灵阵的承受极限也快到了。

　　青龙他们拼力迎挡，所有的灵力都毫不保留的释放了出来，龙云风与幽魂这一次的对抗，可能将决定着战斗的最终胜负。

　　所以，青龙他们就算是拼尽所有的灵力，也不能让万兽灵阵被毁了。

　　轰！轰！～～

　　巨响连连，即使是在万兽灵阵的庇护之下，地面也是在剧烈的震动中纷纷破裂，大片的人群惊恐四逃。

　　“云风，你一定不会失败的，我们都在等着你平安回来……”卡瑞娜双手并合祈祷着，仰望着远空处那一道渺小而熟悉的身影。

　　这一刻，所有人的目光都已经通通汇聚到了龙云风的身上。

　　吼！～～

　　震耳的龙吟之声，幽魂身外充燃着烈火般的黑光，森冷的黑芒甚至已经遮盖住了整片天空，整个世界仿佛已经沦为了黑暗之中。

　　随着，一道道比之前还要强上数十倍的黑龙，挣扎欲出，气势汹腾，滚滚的威压沿着四周荡袭而去，已经没有了所谓的空间。

　　然而，在这庞大的黑暗包围之中，一道极其刺眼的金光依然强势的闪耀着，龙云风周身之力已经通通涌入于天尊剑中。

　　“小灵！最后的胜败！就决定在这一剑了！”龙云风叫道。

　　“嗡！～～”

　　天尊剑强烈的震动着，强烈的回应着龙云风，战意盎然，恐怖的剑气宣泄而出。


第1244章 元魂一式（下）

　　天地恐变，宛若末日地狱。

　　幽魂蓄力以备，九道无比巨大的黑龙盘踞于空，像是见到猎物一般冷视着龙云风。

　　幽魂两手高举着幽神剑，黑云中破开了一道庞大的漩涡云团，天地间最为强大可怕的魔气已经通通汇聚在了幽神剑上，黑龙们正不断的吸收着那魔气，变得越来越强。

　　天地之间，轰轰作动，滚滚威压从天而降，万兽灵阵猛烈的颤动着，更是破开了一道道裂痕，让人不禁担忧，万兽灵阵的威力真的可以抵挡住两位真级强者最强一击交碰的余威吗？

　　“哈哈！”幽魂狂笑着，显得极为的疯狂，冷冷的藐视着龙云风，沉冷道：“龙云风！你我之间的胜败，在此一举，我幽魂绝对不会败在你的手里！”

　　龙云风沉默不语，所蓄压的剑气越来越强，也几乎快要抽尽了龙云风所有的力量，散荡而出的剑气强行将周边侵袭而来的魔气给逼散了开去。

　　幽魂虽为狂笑之中，但脸色显得颇为的凝重，感觉到了龙云风身上所蓄压的剑气已经足够威胁到了自己。

　　“云风……”

　　所有认识龙云风的人，都紧揪着心头，祈祷般的仰望着龙云风。就是与龙云风不相识的人，也是暗暗的为龙云风打气。

　　幽魂手中的幽神剑猛的一抖，就这么一抖，整个世界都似乎显得极为畏惧般的颤动着，天地之间，变得黯然失色，恐怖的魔威滚滚降临。

　　来了！

　　幽魂准备要出手了，幽龙九变的威力绝对是恐怖级的。

　　“喝！～”

　　龙云风爆喝了一声，威严无比的握起了天尊剑，剑气凌人，无形的剑气罡风疯狂肆虐而开，层层的魔气被刺冲散开来。耀眼的金芒，犹如黑暗中一道明亮的阳日，更似众人心中的希望之光。

　　“云风兄弟，你一定不会败的！”炎老紧望着龙云风，充满了希望。

　　“宗主！”

　　“大哥！”

　　“云风！”

　　凡克等与小鹏他们，远在数百里之外的卡瑞娜她们，这些都是龙云风最亲近的朋友与亲人，所有的希望都寄托在了龙云风的身上，而龙云风现在就是所有人的信仰，能够让人带来希望的信仰。

　　“龙云风！还有下面这些所有卑微的人！你们都一同毁灭吧！”幽龙沉冷而道，森冷无情的声音传遍了整个隐修之地，甚至是传遍了整个凡界。

　　轰！～～

　　恐怖的震动声，整片天空几乎快要崩塌下来了一般，蓬勃的黑暗之气吞涌而下，像是有着无数的恶魔，正张牙舞爪的铺卷而来。

　　这一刻，所有人的心都绷紧了起来。

　　轰！～～

　　九道巨大的黑龙，无情的涌向了龙云风。

　　猛的，龙云风双眼一凌，直射出两道璀璨的金光，两手紧握着天尊剑，威严无比的沉喝了一声：“元魂一式！百重破！～”

　　百重破，是元魂剑技中的第一式，不同于御剑之术。而所谓百重破，就是将一百重的剑力聚为一体，等同于提升了百倍的攻击力。

　　这一招，威力极其霸道，足以越级挑战强者，但几乎要抽尽金婴中的所有元灵力。所以龙云风才只能等这一次机会，能够一击将幽魂秒杀的机会。

　　咻！～～

　　一道可怕的破空之响，龙云风看似极其平凡的一剑，裂动着一道近数十里之长的巨大剑芒，粉碎般的剑力，一瞬间便将冲袭而来的黑龙化为了粉末。

　　轰！～～

　　恐怖的劲浪，如同滔天巨浪一般，涌荡开来。劲波狂袭之下，万兽灵阵已经支撑不住了，一道道裂痕不断的扩大，余威侵入，临近的地面纷纷奔溃。

　　炎老他们难以恢复的一些力量，不得已狼狈而逃，又受到了强烈的重创，七零八落的便冲散到四处，无力而起。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，强猛的威压再度冲袭而下，原本就快要支撑不住的万兽灵阵，崩然间被摧毁，所幸是抵御住了这股威力才同时被摧毁，挽救了数百万人的性命。

　　随着，青龙他们也终于如愿以偿，所有的灵力通通耗尽，不得已纷纷消失不见，只能被迫回到天尊府里面了。

　　但百重破的威力着实强悍，号称是幽魂最强的一击，竟然被龙云风给一剑摧毁了。

　　“啊！～”

　　幽魂痛叫了一声，遭到了剧烈的反噬，一波波无形的剑气狠狠的冲入于幽魂的体内，如同万蚁嗜咬一般，成片的剑气在幽魂的体内肆虐着，摧残着幽魂的肉体，让幽魂痛苦不已。

　　嗖！～～

　　龙云风满脸冷色，怒握着天尊剑，急刺掠去。

　　“不可能！”幽魂惊恐的叫道，又极是不甘，脸色一狠，怒吼道：“龙云风！我就是死！我也要与你同归于尽！”

　　幽魂双目赤红，整个身子开始膨胀着，准备是要自爆的意思。看来幽魂知道不是龙云风的对手，竟然是要自爆了。

　　“咻！～～”

　　一道凌厉的剑劲之声呼啸而过，幽魂便满脸不可置信的见到，头顶之处，一把闪烁着金芒的巨剑已经从幽魂的脑顶上穿破了进去。

　　“呃？！”

　　幽魂瞳孔暴突，顿时一片恍惚，整个身子突然间无法动弹了，但一股剧烈的刺痛从幽魂的头部疯狂的蔓延全身，原本准备要自爆的力量竟然被制住了。

　　痛苦！极致的痛苦！

　　幽魂满身在剧烈的抽搐着，几近痉挛，浓浓的血液从脑门中流了下来，幽魂那原本凶狞的面孔，顷刻间便转变为了恐惧与绝望。

　　“呵呵，想不到吧？”一道熟悉的冷笑声从幽魂的耳边响起，龙云风闪身而现，负手而立，满脸冷意的盯着幽魂。

　　“你……”幽魂痛苦而不甘，甚至就连说话的能力都没有了，谈吐不清的问道：“你……你这招那么强，为……为何要留到最后才……才对付我……”

　　“我早已经跟你提醒过了，这颗真神格在达到真神中阶层次的时候是有问题的，但若是被你吸收了那可就不同了。所以之前我便冒险与你一拼，等你完全吸收了真神格的力量之后，那我便可一举解决你，然后介于你吸收了你的真魔力，那自然而然这颗真神格的一些问题对我来说就没有任何影响了。”龙云风阴沉着笑道。

　　“你……你好卑鄙……”幽魂怒道，双唇颤抖，气得口中直喷鲜血，那眼神简直就可以杀人了。

　　“不是我卑鄙，而是你太贪心。”龙云风冷道：“而现在，积怨多年的仇恨，我现在终于可以报仇了，你会为你所犯下的事而付出最为惨重的代价！”

　　幽魂不禁颤抖，有种乞求般的口气说道：“快……快杀了我，给……给我个痛快……”

　　“痛快？我想我是做不到了，你对我恨之入骨，我对你更是恨之入骨！”龙云风脸色一沉，猛的一掌沉沉的按在了幽魂的胸口上，狂喝了一声，直接使用噬神诀，将幽魂体内的真魔力给吸收入自己的体内。

　　现在，真神格的力量与幽魂已经融为了一体，所以幽魂整个人就是一个真神格。

　　“啊！～～”

　　幽魂痛苦绝望的惨叫声，叫声凄厉，让人听到之后都觉得毛骨悚然，这可得承受多大的痛苦啊。

　　龙云风面无表情，不断的吸收着幽魂体内而来的真魔力，皆然转化为了元灵力，涌入于丹田中的金婴中。原本在使用百重破之后，金婴就已经严重消耗了元灵力。

　　而现在，龙云风得到了这股蓬勃的真魔力之后，原本脆弱的金婴也开始急速的增强，金婴的透明度也开始变得越清实。

　　“畜生！龙云风你就是个畜生！”幽魂痛骂着龙云风，极是不甘心，却又无能为力，只能任由着体内的真魔力不断的被龙云风吸收。

　　下空之处，众人看得惊愕不已，没想到龙云风竟然将幽魂的真魔力给吸收了，那龙云风的实力不是提升得更加变态。

　　其实到头来，最后真神格还是属于龙云风的，而幽魂不过是一个媒介而已。

　　龙云风面容犹如刀刻一般，根本就毫不理会幽魂的怒骂，疯狂的吸收着幽魂的真魔力，丹田中的金婴不断的壮实。

　　“啊！～～”

　　在那痛苦的惨叫之下，幽魂那巨大的身子直接被龙云风给抽成了人干。

　　当然，龙云风可不会就此放过幽魂。手中不由运起了一股紫玄神火，朝着幽魂离去的魂体中涌卷了过去。然后又可听到一声凄厉的尖叫声，幽魂的魂体也被紫玄神火给毁灭了。

　　随着，幽魂的肉体也被化为了灰烬，龙云风也不客气的将幽神剑给收了起来，毕竟这可是一件真魔器啊。

　　“我说了！这就是要你付出的代价！”龙云风暗哼了一声，旋即凌空盘踞而坐，运息调气，静静的消化着所得到的强大力量。

　　“幽魂死了！幽魂被打败了！”

　　众人如梦初醒一般，狂喜激动不已，成片成片的人群，纷纷跪倒在地，膜拜而又感激着龙云风，是龙云风挽救了隐修之地，挽救了整个凡界。

　　“云风……”卡瑞娜早已是泣涕如雨，脸上露出了甜美的笑容。一副副熟悉的笑容，极是欢喜的仰望着天空中如同天外神明般的金光威影。

　　遍处可见，劫后余生一般，人群狂喜欢呼。


第1245章 十年之后

　　自从龙云风与幽魂的一场惊世之战后，换来了整个凡界大陆的和平。

　　由于真级的波及威力太强，隐修之地的屏障也被解除，隐修之地中的灵气便散放在整个凡界大陆中，从此再也没有隐修大陆之说，而隐修之地也正式命名为风腾大陆，是专门以龙云风为名义的大陆。

　　而从龙腾大陆通往风腾大陆的海域，龙云风也特别打通了一条最为安全的通道，方便与两个大陆之间的来往。

　　只是，在风腾大陆只有一个大国，那便是风龙国，是以神都为主创立的国家。毕竟以各城之间存在的话，没有秩序会产生混乱，所以必须得建立起一个制度，才能让风腾大陆稳定发展。

　　而十年前的惊世之战，龙云风威名大震，各地之处，皆有龙云风的神像，成为了整个凡界大陆的守护之神。因为龙云风的存在，也迎来了整个凡界大陆的安宁，众民过得安居乐业。

　　转眼之间，十年眨眼般的过去。

　　十年以来，新命名的风腾大陆都在重新建立起了原本毁去的城市，也重新变改了各城的城名，不再有十城三殿之说，也不再有遗弃之地，更没有所谓高高在上的上位，所有人的地位都是一贯平等，遵循国度的秩序。

　　一切的一切，都过得很和谐，在龙云风的威名震慑之下，风龙国也得以稳定的发展，所重新建立起的二十八座大城也是有秩序的运作发展。

　　当然，龙云风他们也没有因为获得胜利之后而荒废了修行，十年以来，龙云风他们也是不忘修炼，都取得了不错的进展。

　　十年前龙云风吸收了幽魂体内的真魔力，让龙云风稳定强实了金婴的形态，勉强达到了元魂中期的境界。但到了这等足以在凡界中毁灭天地般的境界之时，力量过于庞大，并非是轻易间就能再突破的，所以即使是龙云风五级狂魔变身状态之后，也只能保持稳定在元魂中期的境界，但对付真神后期的强者，龙云风也不一定会败落。

　　而小鹏原本就为九星上位，但距离真兽之境没有一定机遇的话，也并不是那么容易就可突破，所以小鹏在这十年来也是依然卡在了九星上位难以进阶。

　　龙王与银绝修炼进度算也不错，十年来提升了一个层次的境界，都达到了九星上位的境界，只是无法再往下一个境界进阶。

　　除此还有巴摩、断辰、艾达，江林与艾丽丝，进度惊人，再没有吸收神格的情况下，皆然都达到了七星上位的境界。

　　其后便是卡瑞娜与雪莉丝，在龙云风的帮助与指导之下，十年来也晋升到了元力后期的境界，等同于六星上位的境界。

　　最后，便是龙海，进度远比想象中的恐怖，天赋惊人，十年中接连突破几个境界，也达到了六星上位的境界。

　　至于是三老长者他们，依然是止步于九星上位，也是苦苦的修行着想欲突破至真神之境，但实力上却是要比十年前强了许多。

　　可以说，这十年以来，是安定与快乐的十年，龙云风他们在修炼之中，也经常相聚而乐，而龙云风也拥有了许多陪伴三女与孩子的时间。

　　只是，龙云风想到自己被送入神界中的女儿龙水心，龙云风却是终日不安，十年的时间不长不短，龙云风已经决定准备要进入神魔界了。

　　神魔界，那是一个神秘未知的世界，那是一个远远不同于凡界的世界。而那一个世界，绝对是要比凡界还要更加的残酷和危险。

　　神云府，处于风龙国的王都之中，可是属于风龙国最为神圣尊贵的地方，所经之人，不禁会对神云府产生敬畏与崇拜。因为神云府是龙云风所居住的地方，任何人都不得在这亵渎。

　　在这神云府里，龙云风与妻子朋友们都居住在这里。

　　大院之中，龙云风正在陪伴着三女，至于是龙海与其他人都在忙碌着，有些在忙着修炼，有些在忙着帮忙打理着风龙国的事情，毕竟风龙国才刚刚建立十年，许多事情还急需要打理。

　　“呵呵，一眨眼，没想到就过了十年了。”雪莉丝笑了笑，想起这十年来，绝对是过得最开心的日子。

　　“是啊，时间过得可真快。”艾丽丝跟着笑了笑，又不由望了眼卡瑞娜打趣道：“不过我就想不明白了，为何瑞娜姐姐就那么好的福气有了这个坏家伙的孩子，这十年来我们也在努力，但怎么我和莉丝姐姐却是一点动静都没有呢？”

　　“可能是境界的差异太大，你们才……”龙云风挠着头笑道。

　　“哼，我想是不是你在从中搞鬼？”雪莉丝瞪着龙云风气呼呼的说道。

　　“我怎么敢呢？你们若是能够怀上我的孩子，我开心还来不及呢。”龙云风一副冤枉般的样子说道。

　　“呵呵，你们就别难为云风了，我想云风可能说得没错，两位妹妹还是努力修炼吧，以后自然就会有动静了。”卡瑞娜微微一笑。

　　“也是，反正时间有得是，我们不急。”雪莉丝拉着卡瑞娜的手轻轻晃了下，笑道：“呵呵，不过我真的好羡慕姐姐啊，你看小海多棒啊，我要是也有这么个孩子就好了。”

　　“恩。”卡瑞娜轻轻点头，不由望着天空，一副心伤般的样子叹道：“唉，可是，也不知道水心在神界过得好么？会不会有人欺负她？”

　　龙云风一怔，神色黯然，突然又抬起头握着卡瑞娜的手说道：“瑞娜，你放心，我们一定会找到水心的。”

　　“云风……”卡瑞娜眼中闪着些许的泪光。

　　“恩，我明白，十年了，我们也是该离开这里了。”龙云风点头一笑，其实龙云风早已有这个意思了，只是一直没有说出口而已。

　　正说着，一道沉朗的笑声响起，大院之处，忽然间便闪现出了三道身影，正是三老长者。

　　“三位前辈好。”龙云风满脸笑意的打了声招呼，卡瑞娜她们也是行礼一笑。

　　“前辈，我们可不敢当，怎么说你也现在也是一位真主了，要是这传出去的话，那我们可不就是没有立足之地了。”炎老趣笑道。

　　“不、不，三位可都是老前辈，云风可不会就此忘了辈分。”龙云风摇了摇头，没有虚伪做作的样子，又道：“对了，竟然三位前辈来了，我也正好有事问您们。”

　　“呵呵，我们也正好有事找你。”炎老笑了笑，又道：“不过我们这事我想你也应该有这个意思吧？”

　　“恩，三位前辈先请坐下再说。”龙云风摆手一礼，炎老他们也各自坐下。

　　顿了顿，炎老便笑问：“云风兄弟，可否是因为要离开这里了？”

　　“恩，现已过十年之久，我是有这个打算。”龙云风回道。

　　“是啊，十年了，云风兄弟你的天赋独异于常人，而且以你如今的实力，若是进入神魔界的话，也是大有作为。”炎老道。

　　“三位可是前辈，我对神魔界并不是很了解，三位前辈不如与我先说说。”龙云风说道，对于这些也是需要了解的。

　　“恩，其实神魔界并非是属于同一个位面，而在我们凡界之外的世界，还有着无数的位面，而神界与魔界是彼此不相通的。”风老说道。

　　“我女儿被留在了神界，我想去的是神界。”龙云风道。

　　“这个恐怕有点麻烦。”风老皱了皱眉头，有些不好开口的样子。

　　“麻烦？”龙云风愣了下，卡瑞娜她们也是紧紧的望着炎老他们。

　　“其实是这么回事。”炎老突然开口了，一脸正色的说道：“进入神界与魔界的话，在凡界大陆中有好几道通道口，但这些通道口是存在着一些规则的，如果你修习的是偏魔性，那自然也就只能进入魔界，如果是偏正性的话，那自然是得进入神界，而云风兄弟你拥有狂魔体质，所以有很大的几率会进入魔界。”

　　“那当年我导师怎么就能进入神界？”龙云风急问。

　　“在你未狂魔变身形态下，你的魔性是隐性的。但规则的力量也很可能会对你进入神界产生排斥，当然也可能不会，可能说得依靠你的运气。”炎老沉思着回道。

　　闻声，龙云风与卡瑞娜也是整个身子一颤，彼此无奈的相望了一眼。

　　“那如果是从光明教廷里的神界通道口可以进入神界吗？”艾丽丝突然问。

　　“也不能，规则的力量是谁也无法改变的。”炎老无奈般的摇了摇头。

　　“去他妈的规则！”龙云风直接破开叫骂了一声。

　　卡瑞娜原本听到艾丽丝的话还以为有着几分希望，但听到炎老所说的话之后，整张脸的神色又不由黯然了下来。

　　“云风兄弟先别激动，也许你运气好的话，也是有机会被传送到神界。而且虽然说神魔两界难以相通，但也可能存在着连接两界的通道口。”炎老笑道。

　　“恩，我不能放弃，就算是进入了魔界，我也会想办法进入神界！”龙云风神色坚定的说道。

　　“看来也只能这样了。”卡瑞娜闷闷不乐叹道。

　　龙云风亦是忧伤，不由又问：“对了，那三位前辈不如与我们同行？”

　　“呵呵，我们比较固执点，曾以立誓，不至真神之境就不会踏入神界，所以我们想继续留在这里，也可以保护这里。”炎老笑道。

　　“这样也好。”龙云风点了点头。

　　“恩，那就先这样了，云风兄弟若是决定好了什么时候离开这里，尽可来找我们，我们也可好好送你们一程。”炎老道。

　　“那可就麻烦了。”龙云风拱手行了一礼。

　　旋即，炎老他们便离开了神府。

　　随后，艾丽丝忍不住问：“对了云风，若是我们一同进去的话，那我们以后会不会神魔两界分离？”

　　“你们放心吧，你们到时躲在我的天尊府里，以天尊府的能力，我相信不管是在神界还是在魔界，我们都应该会在一起的。”龙云风笑道，但却是一副心事重重的样子，若是真一起到了魔界，那进入神界的机会会不会是很渺茫？


第八卷 天尊


第1246章 神魔通道

　　三天之后，龙云风特别将一些人唤回了神府。

　　这些人有龙王、江林、银绝、凡克还有小鹏，至于是巴摩与断辰还有艾达等暗部成员却是没有回来。

　　神府大厅。

　　大厅之中，龙云风独自与龙王他们还有三老长者他们一起。

　　龙云风坐于主位之中，沉默许久不语，但却是一副心事重重的样子。三老长者他们也是静静的坐立着，时不时会望上龙云风几眼。

　　龙王他们彼此两眼询问般的相望着，不明其意，又不由往龙云风的身上望了几眼，神色中充满了疑惑。但竟然龙云风特别叫他们召回来，必然是有特别紧要的事情。

　　终于，龙王忍不住问道：“云风兄弟，此次急着叫我们回来是为何事？是不是发生什么事了？”

　　顿了顿，龙云风便抬起头，朝着众人说道：“不，此次叫你们回来是有要事与你们商量，也是为了询问你们的意思。”

　　“大哥，你就别卖关子了，有事直说便是。”小鹏大大咧咧的说道。

　　“恩。”龙云风点了点头，一脸正色的说道：“现在风腾大陆与风龙国已经走上了正轨，而我们也在这里待了十年之久，所以现在我想决定进入神魔界，而那里是一个极为凶险的地方，所以我想问你们有没有想与我进入神魔界的意思。”

　　闻声，众人愣了一下，但并不是特别的意外。

　　“哈哈！云风兄弟，你这是什么话，不管是在哪里，我们可都是跟定你了。”龙王朗笑道。

　　“是啊，这有可凶险的，反而待在这里闲得都快发霉了，实话说我都想离开这里了。”小鹏跟着叫道。

　　“恩，我也正有此意。”银绝道。

　　“呵呵，宗主，从我认识你的那时，我早已经下定决心跟你走到底了。虽然进入神魔界是为凶险，但对于我们的修行来说可是大有益处，让我们拥有更大的发展空间。”江林笑道。

　　“恩，我知道你们也愿意与我同行，所以此次便特别叫你们回来，准备即刻前往神魔通道。”龙云风回道。

　　“即刻？这么快？”众人一愣。

　　“是的，之前我已经和三位前辈商量过了。”龙云风点了点头，又道：“原本我的目标是一起进入神界，但进入神魔界的通道会对我们自身的体性会产生有一定的影响，所以我们也可能会在魔界。但不管是在神界还是魔界，我都已经想好了，你们倒时只要躲进天尊府里，由我自己进入神魔通道，那我们无论如何都会在一起的。”

　　“呵呵，是神界也好，魔界也好，只要大家能够在一起就可以了。”龙王笑呵呵的说道。

　　“不过，我有点想不明白，为何不叫巴摩和断辰兄弟他们回来呢？难不成宗主你……”银绝突然疑惑的问道。

　　突然银绝这么一说，众人也不由疑惑了起来。

　　龙云风便解释道：“恩，你们也该知道，巴摩与断辰两位兄弟在这十年来已经有了家室，我不想让他们离开这里与我们去冒险。而且我本意也想需要有人暂时留在这里，毕竟凡界大陆与神魔界还是可以连接在一起的，为了今后凡界大陆的安宁，必须得有人留下来保护这里，艾达他们作为暗部，留下来也可协助巴摩兄弟他们，但若是以后这里稳定下来了，他们也是可以进入神魔界的，现在我们最重要的是先得在神魔界中稳定一定的势力，对于以后我们的人也是有好处的。”

　　“恩，早先云风兄弟与我等也商量过了，毕竟我们今后也可能会离开这里，所以他们留在这里对风腾大陆来说也是很有益处的，至于云风兄弟的这些话会在你们离开后我们会传达给他们，因此云风兄弟才特别叫你们几位回来。”沉默已久的炎老跟着说道。

　　“云风兄弟说得有理，那我们是不是就得离开这里了？”龙王问。

　　“呵呵，如果没有事要处理的话，我们现在就离开吧，瑞娜她们已经在天尊府里等着你们了，而神府里的事情我也交由一些人管理了。”龙云风笑道，手中便现出了天尊府。

　　“好！我们都没问题！”龙王应道，众人也是一一点头，对于未知的世界也是充满了好奇与期待。

　　“恩。”龙云风微微点头，便将龙王他们给送入了天尊府中，随即又对炎老他们说道：“麻烦三位前辈为我引路。”

　　炎老他们点了点头，忽的一下便消失不见。

　　转眼数十分钟，龙云风便跟着炎老他们来到了一处风腾大陆最为极端的地方。

　　置身其中，这是一座奇险的高峰。

　　在这峰顶的上空之处，正闪烁着一道淡淡的光团，光团中散发出一股神秘的气息，而且这光团中还存在着一股很强的力量，若是实力不够的话，可能冒然进入那光团中会被活活的压死。

　　“呵呵，就是这里了。”炎老指着峰顶上空处的那道白色光团说道：“这处通道口是凡界大陆中最为稳定的，当年摩杰里斯大人也正是从这里面进去的。”

　　“前辈，这些日子多亏您们照顾了，云风就此告别，若是有缘的话，希望以后会在神魔界那里遇见三位前辈。”龙云风拱手道。

　　“希望吧。”炎老点头一笑，有着几分不舍，若此分别，以后也许就很难再见面了，毕竟无论是在神界还是魔界，那都是一个非常庞大的位面世界。

　　“恩，我的朋友们就麻烦您们了。”龙云风说道。

　　“放心，这事就交给我们了，希望你能平安的进入神界，以后我们见面的机会也会大一些。”炎老一手搭着龙云风的肩膀说道，风老与灵老也是给予龙云风投以一笑。

　　“谢谢，告辞了。”龙云风眼中带着一些不舍之意，不由转身环望了一眼眼下熟悉的世界，如果不是因为自己还有许多重任在身，也许龙云风会很想无忧无虑的留在凡界大陆。

　　“再见了，曾经的世界，也许以后我会回来这里的。”龙云风暗叹了一声，又与炎老他们再次相望了一眼，便闪身飞入了那白色光团之中。

　　“我们走吧。”炎老道，一脸的苦涩。

　　“你说，我们以后会不会在神界中与云风兄弟他们见面？”风老不禁问道。

　　“呵呵，若是我们好好修炼，以后会的。”炎老微微一笑，凝望着那白色光团许久。

　　……

　　此时，龙云风已经进入了一个彩色的空间隧道之中。

　　在这空间隧道之中，有着极强的力量抵制，普通的上位者根本就难以从这通道中穿越过去。但龙云风可不同，已经拥有了比拟真神中阶的实力，所以对于空间隧道的抵制力完全不受影响。

　　只不过，为了能够保证更大的机会进入神界，龙云风已经竭力的压制住了体内的所有魔性，刻意的将体内的元灵力转换为了光明力量。

　　龙云风身上泛着强烈的白光，急速的在空间隧道中穿梭着，脑海里不断的想着能够进入神界。

　　“神界！一定会是神界的！”龙云风暗道。

　　猛的，龙云风又加快了飞行速度，犹如一道流光般，飞速而行。

　　但让龙云风惊讶的是，没想到这空间隧道的距离竟是如此之远。在冲行之中，龙云风也是好奇的探出几分魂力去探视空间隧道。

　　所不知，在这空间隧道中有着一股神秘的力量，龙云风的魂力也被一瞬间反弹了回来。龙云风虽然很好奇，但也不敢再继续探视，免得出现一些影响。

　　约莫，龙云风足足在这空间隧道中冲行了数十分钟的时间，龙云风突然见到不远处已经显出了一道亮光，总算是到了空间隧道的尽头。

　　忽的，龙云风便在那空间隧道的出口停了下来，一副犹豫不决般的样子。

　　想着，若是出了这道隧道出口，那将会是神界？还是魔界呢？

　　闭着眼，龙云风攥着双拳说道：“我相信命运一定会眷顾我们的。”

　　随着，龙云风便缓缓的踏入了那道出口之处，整个身子顿而消失在那空间隧道之中。

　　下一刻，龙云风似乎被一股神秘的力量给运送了出去。

　　忽而，龙云风感觉双脚已经稳稳的落在了地面上，但龙云风的双眼还是紧闭中，其实龙云风心里还是害怕的。

　　这时，正欲龙云风睁开双眼的时候，一道熟悉的声音却是从龙云风的耳边回响了起来：“大哥，我们怎么……”

　　“小鹏！”龙云风一惊，猛的睁开双眼，便见到小鹏、江林、银绝还有凡克站在自己的面前，至于其他人却是并没出现。

　　“呃？你们怎么会从天尊府里跑出来了？”龙云风震惊不已，当即现出天尊府往里面探寻过去，让龙云风崩溃的是，自己的三位妻子与孩子还有龙王却是诡异的消失不见了。

　　随着，龙云风又往四周望去，尽是一片黑暗，空气中充满着一股阴冷邪恶的气息，上空之处，唯有一道巨大的黑日悬挂着。

　　“这是……”龙云风脸色一呆，惊道：“魔界！！！”


第1247章 魔界蛇拉城

　　这里，是一个阴暗的世界，荒凉的世界。

　　在这里，没有所谓的光明，巨大的黑日犹如一颗阴冷的眸子悬挂着，正无情的冷视着这整个黑暗世界。

　　而在距离龙云风他们十里之外，伫立着一座巨大森冷的黑暗之城，充满了一股诡异的气息，在巨城的上空之处弥漫着浓郁的魔气。

　　“不、不可能的，怎么会这样？”龙云风喃喃自语着，痛苦不已，一脸更是变得颓废般的样子。

　　而小鹏他们也是神色呆滞，不用说在这个阴沉沉的世界中，应该就是属于魔界了，看来他们还是失败了，竟然进入了魔界。

　　“宗主，这是怎么回事？我们怎么会来到魔界了？还有其他的人呢？”银绝急问。

　　龙云风一脸的苦笑，手上摆晃着天尊府，一手指着上空中悬挂的那巨大黑日怒叫道：“你！你！为何要如此捉弄我！为何要让我来到这里！为何要让我和我的亲人朋友们分离！”

　　“分离？”小鹏他们惊愣住了，其实也可能想到了一些问题，竟然他们能够自行从天尊府里出来，那就足以说明天尊府也没有摆脱规则的力量，将大家都给分别传送到神界与魔界了。

　　“魔界？怎么会是魔界？那我们现在怎么办？还能回去吗？”江林激动的问道。

　　“不能了。”龙云风摇了摇头，无奈的将天尊府收了起来，狠狠的握着拳头说道：“好！命运竟然如此玩弄我！那我就跟你斗到底！魔界就魔界！我一定会想办法进入神界！”

　　“恩，我们一定会陪宗主你斗战到底！”银绝坚毅般的叫道。

　　“对了，以后不必再叫我宗主了，这里没有武门，有的只是兄弟，以后叫我云风就可以了。”龙云风一脸正色的说道。

　　“恩，我们都是好兄弟！”银绝沉沉点头，感动不已。

　　这就是龙云风，无论是龙云风的实力变得有多强，地位变得有多么的崇高，只要是对待自己的朋友，龙云风都是真情真意的。

　　忽然，龙云风皱眉道：“有人来了？”

　　“谁？干掉他们！反正在魔界这里也没有个是好东西！”小鹏满脸狠色的说道。

　　“不，我们现在也算是属于魔界的人了，而且在魔界也并非都是一些恶毒之人。现在我们初来乍到，该低调时便低调，暂时不要去惹上什么麻烦，等我们了解了这里再说，我们还是先隐藏实力了吧。”龙云风郑重的说道。

　　“恩。”众人微微点头，也知道龙云风说得有理。

　　随着，龙云风他们便将实力压制到了三星上位的实力，也就等于下位神高阶的境界，然后便等待着那些陌生来客的来临。

　　不久，便可见到两位身披着暗幽色铠甲，像是一位将士般的两位魔族人缓缓走来。

　　这时，龙云风他们也在这两位魔族人过来的时候仔细的打量了几番。其实也没什么特别的地方，其实也就跟人类差不多，只是在他们体内存在着一股正统的魔气，拥有着六星上位的实力。

　　虽然初入魔界见到这两位魔族人的实力算是不错，但在龙云风他们眼里却是一文不值，只是还未了解这个魔界，所以龙云风他们也表现得很平常，实力维持三星上位的境界，他们是绝对看不透龙云风他们实力的。

　　“你们是从凡界过来的人？”一位高大的魔族人冷冷的对着龙云风他们问道，毕竟龙云风他们所在的位置便是传送通道的其中一个坐标点。

　　“是的。”龙云风淡淡的回道。

　　“这几天怎么进入魔界的人那么多？刚送走了一批现在又来了这几个小家伙。”另一位相对于矮小的魔族人嘀咕着说道，察觉到龙云风他们的境界比他们低很多，目光也多了几分藐视。

　　“那请问这里是什么地方？”龙云风像是外乡人般的问道。

　　“这里是魔界蛇拉城的管辖领域，竟然你们是被传送到这里，那便是属于蛇拉城的人。但是蛇拉城可是有许多规矩，你们随我们先入城，我们详细的告诉你们关于魔界中的一些生存规则。”那位高大的魔族人冷傲般的对着龙云风他们说道。

　　但小鹏他们见到这两位魔族人的口气很不爽，有种想要干掉他们的意思，但却被龙云风给挡住了，随即说道：“那就麻烦两位了。”顿了顿，龙云风又暗暗的对小鹏他们传音道：“切不可急躁，魔界可不简单，比我们实力强得人多得是，我们先进入蛇拉城稳定下来再说。”

　　“恩。”小鹏他们暗暗点头，只是对这两位魔族人还是没有给什么好脸色。

　　那两位魔族人也似乎察觉到了，但也觉得习以平常了，一般初次进入魔界的人，总是会觉得自以为是，一副目中无人的样子。

　　“哼，就让你们嚣张，等到了蛇拉城就有你们好受！”那两位魔族人都暗暗的想道，但他们的职责可是负责接送一些凡界过来的人，所以他们也不会对龙云风他们怎么样。

　　随着，龙云风他们便跟从着那两位魔族人往蛇拉城的方向走去。

　　行走之处，那两位魔族人也是很负责的告诉了一些魔界的事情。

　　总得来说，魔界是一个超大位面世界，估计比整个凡界大陆大了几千倍，除了一些特别的种族之外，在魔界有魔王殿与数百座领主城，所谓领主城便是由真魔级强者所统治的城市。

　　在魔界之中，还存在着许多未知的禁地，也存在着许多能力特殊实力强悍的种族，所以在魔界这地方也不是可以随便乱闯的。

　　但整个魔界只有一位统治者，那便是大魔王撒旦。

　　特别要说的是，在魔界中的实力等级划分与凡界大陆是完全不一样的。以凡界半神的实力为最低限制，这种人也便叫做魔族人，魔族人是魔界中地位属于最低等的。

　　所以，魔界的实力等级划分是：魔人、魔兵、魔将、魔帅、领主、魔君、魔王，每一个境界有初中高阶之分。

　　因此，现在龙云风他们压制到三星上位的境界，就比拟于魔界中魔兵上阶的实力。而魔兵相对于整个庞大的魔界系统来说，是属于各城争斗中炮灰级的存在，地位只不过是比魔人好上一点而已。

　　而引领龙云风他们的这两位魔族人，便是属于魔将高阶者，地位算是中下等。

　　当然，若是到了魔帅级别的境界，在各城之间的待遇也是不错的。

　　比如说，魔帅初阶者可以掌控一个千人级魔军团，也可成为一名子爵；魔帅中阶者可以掌控一个万人级魔军团，也可成为一名伯爵；而魔帅高阶者可以一个十万级以上魔军团，可担任副团长与总团长的职位，当然也可成为一名地位颇高的大公爵。

　　而魔界，也是一个争斗无休的残酷世界，各城之间的争斗无数，弱者存亡，强者为存，在魔界唯有实力才是王道。

　　不得不说，魔界绝对是一个非常强大的世界，暂不说可怕的魔君强者，就是领主级强者也是数不胜数。在听到这些话的打击之后，小鹏他们也算是较为收敛了许多。

　　魔界的通行货币，也是以晶石为衡，只是魔界中的晶石等级很高，以凡界的地品晶石在这里算起，由低至高为黑晶、蓝晶、血晶与最高等级的紫晶，每一个品级间存于上中下品，以百为进制。

　　而现在龙云风他们所去的地方，便是一个叫蛇拉城的地方，统治蛇拉城的人是一位领主初阶强者，名叫蛇魅领主，也被称作是蛇魔女王。

　　不久之后，龙云风他们便跟随着这两位魔族人来到了蛇拉城。

　　蛇拉城，第一眼看到后就让人惊叹不已，奇比之大，与凡界大陆的城市完全不是属于一个档次的。像是一座巨山般，足有百丈之高，铜墙铁壁，城墙上挂着一道巨大凶凌的恶蛇雕像，栩栩如生，让人看着不禁觉得发寒。城门之前，赫赫雕刻着三个暗金色大字——蛇拉城。

　　蛇拉城中，驻有数千魔军，身披幽暗色战甲，魁梧不凡，一个个都像是身经百战的战士，而且能够守卫在这里的人，无一不是魔将者。

　　来往进出蛇拉城的人也是不少，就是普通的行人也具备着魔兵级以上的实力，魔人是看不到了，毕竟进入蛇拉城最低条件也得必须缴纳一颗下品黑晶石，魔人手上一般是没有晶石的，就是有也不会舍得就为了进入蛇拉城。

　　城门之前，驻有数十位城卫，皆是魔将者，冷漠无情的守在了城门前。没有缴纳入城费者，便会狠狠的轰出去，甚至被活活的打死，这就是魔界里的残酷世界。

　　“到了！”那位高大的魔族人对龙云风他们严肃的说道：“你们是初入魔界的人，所以不必缴纳入城费，但在蛇拉城里可有不少的规矩，所以在进入蛇拉城的时候，一句话都不可说，也不必再问什么，因为我们也已经告诉你们该知道的东西了，你们就装作自己是哑巴就可以了，然后安安静静的跟着我们进城便是。”

　　“恩。”龙云风他们微微点头，虽然对那位魔族人高人一等般的口气很不爽，但对于这蛇拉城也是充满了惊奇，便顺着他们的意思了。

　　随后，那两位魔族人便带着龙云风他们往城门中走去。


第1248章 库比子爵

　　走到城门前，一位长相丑陋而又魁梧的中年男子迎了过来，此人拥有着魔帅初阶的实力，即刻便拦住了那两位魔族人与龙云风他们。

　　“见过多尔大人。”那两位魔族人恭敬的行礼道。

　　“恩。”那位叫多尔的中年男子微微点头，淡淡的憋了眼龙云风他们，便问：“这些又是凡界位面过来的人？”

　　“是的大人，我们正是准备带他们进城。”那位高大的魔族人回道，一边又回头向着龙云风他们使眼色，传音道：“这位是多尔大人，是魔蛇城西城的城卫长，还不快行礼，不然有你们的苦头吃。”

　　龙云风他们皱了下眉头，但也不想一进城就惹上什么事，便淡淡的行礼道：“见过大人。”

　　“恩。”多尔点了点头，虚荣心也得到了满足，便对那两位魔族人笑道：“呵呵，这几个小家伙还算挺懂事的，你们就进去吧。”

　　“谢过大人。”那两位魔族人再次行了一礼，暗呼了一口凉气，其实他们心里还真怕龙云风他们会惹上多尔，要不然可就麻烦了。

　　随着，龙云风他们一行人便跟随着那两位魔族人进入了城门。

　　进入蛇拉城，正如外面所看到的气派，城里面极是热闹，远比凡界的城市气派许多，而且让龙云风感到惊愕的是城里面有种颇具现代化的风格。来往的人群虽然很多，只是他们脸色都是一副冷冰冰的样子，没有所谓的笑容。

　　城中四处，随处可见都有城卫军巡行，在这城里面都低级的人都具有着魔兵级的实力，但魔兵级的实力在魔界中也不过等同于一个普通人差不多。

　　龙云风他们像是乡巴佬一般，满脸好奇的张头四顾，虽然这里是很热闹，但这城里的气氛给人于一种极闷的感觉。

　　“对了，忘了跟你们介绍，我叫托巴。”那位高大的魔族人淡淡的说道。

　　“我叫乌痕。”另一位魔族人说道。

　　也许可能是龙云风他们在进城的时候很给托巴他们面子，所以托巴他们对于龙云风他们的态度要好了许多。不过这也是他们的职责而已，他们只是负责接送从凡界中过来的人。

　　“恩，我叫龙云风，以后请多多照顾。”龙云风相对比较客气的说道，而小鹏他们站在龙云风的身后，似乎并无听到托巴他们的话一般。

　　托巴冷憋了一眼小鹏他们，脸色显得有些不悦，又板起脸说道：“蛇拉城可是一个非常严明的地方，而你们刚进入魔界的人将会由我们亲自送到魔蛇军团的驻地，若是你们的运气好，便可成为魔蛇军团的成员。”

　　“魔蛇军团？”龙云风有些疑惑，小鹏他们也是一副很感兴趣般的样子。

　　“魔蛇军团可是我们蛇拉城中唯一的魔军团，能够进入魔蛇军团的人可都是蛇拉城中的精英，也拥有超于常人的地位。”乌痕一副崇敬般的样子说道。

　　“那你们可否是魔蛇军团的人？”龙云风不由问。

　　“当然，看到了吗？这就是属于魔蛇军团成员的象征。”乌痕指着铠甲胸口位置上的那一道血色蛇形图案的标志骄傲般的说道。

　　“切，有什么了不起的，我大哥还是领主级的强者呢。”小鹏暗哼了一声，显得很不屑。

　　“呵呵，那如果我们有幸进入魔蛇军团，那以后就更需要两位大哥的照顾了。”龙云风微微一笑。

　　“小子，你说话倒是挺让人中听的，算你精明，若是你加入了魔蛇军团，我们一定会给你好处的。”托巴一手拍着龙云风的肩膀笑道，不时又憋了眼小鹏他们，对于小鹏他们却无任何的好感。

　　“那云风就谢谢了。”龙云风回笑道，现在刚来到魔界，龙云风心里也暂时有加入魔蛇军团的想法，唯等稳定下来之后再作打算。

　　“恩，不过我得再提醒你们的就是，在这蛇拉城的人际关系非常复杂，若是你没有达到魔帅级的实力，在这里最好就不要惹事，以我们的身份可保不了你们，明白吗？”托巴郑重的说道。

　　“放心，我们的目标只是加入魔蛇军团而已，不会去惹什么事的。”龙云风回道。

　　“那走吧。”托巴道，转身而去。

　　龙云风他们紧跟在托巴两人的身后，时不时打量着周围的环境。而那些人的目光在见到龙云风他们的时候，似乎知道龙云风他们是刚从凡界过来的人，眼色中尽是充满了鄙夷，只是微微看了一眼，一副很平常般的样子。

　　蛇拉城很大，龙云风他们跟着托巴他们走了许久，依然没有见到魔蛇军团的驻地，倒是已经走到了蛇拉城的中心之处。在这里人量更大，甚至在四周可以看到一座座奢华的府邸，每一座府邸中都有魔将守卫，能够在魔界中拥有府邸的人，自然是拥有一定的势力。

　　正走着，托巴突然提醒道：“可能有些麻烦了，待会不管遇到什么，你们只要保持冷静就行。”

　　“麻烦？冷静？”龙云风他们一愣，怎么也没那么倒霉吧，初来魔界人生地不熟的，怎么就碰上麻烦了呢？

　　只是，龙云风他们见到托巴他们似乎显得很惶恐的样子，极是不解，便顺着托巴他们的目光往前方不远处望去。

　　原来，就在他们的前方不远之处，正走来了一行人，共有五人，无所事事的闲走着。而为首的是，是一位身穿暗紫色长衣的青年，满头乌黑色的头发，淡红色的眸子，有着几分妖魅的俊色，趾高气扬，一副王八之气不把天下人放在眼里的样子，感觉就像是凡界中的纨绔少爷子弟一般，但让人惊讶的是这位黑发青年的实力不错，竟是达到了魔帅初阶，看这装饰，应该就是魔界中所谓的子爵了。

　　隔着还有段距离，龙云风小声问：“他们是谁？”

　　“他们是库斯大公爵府的人，而走在前面的那位便是库斯大公爵府的长子库比大少爷，子爵级的身份，无论是他的身份还是实力，这都是万万惹不起的。”托巴神色惊恐的轻声回道。

　　“噢。”龙云风淡淡的应了声，又道：“不过这与我们有何关系？我们又不会去惹上他们，何来的麻烦呢？”

　　“你们不会明白的，但最好也不要去弄明白。”托巴暗叹了一声，提醒道：“待会我们继续往前走便是，运气好的话，库比少爷应该不会注意到我们。”

　　“恩。”龙云风微微点头，虽然不屑于什么大公爵府，但也不想惹上什么是非，若是是非定要惹上自己，那龙云风他们也绝对不会示弱。

　　不由，托巴他们便低着头，满身溢着冷汗，装作无视一般，带着龙云风他们继续往前走去，而龙云风他们也压制住了身上的气息。

　　这时，就当龙云风他们一行人准备要与库比他们一行人碰到的时候。

　　而那个叫库比的子爵，虽然已经刻意的去避开他的目光，但那犀利的眸子还是在龙云风他们的身上扫了一眼，又望了一眼托巴他们，然后像是找到乐子般，阴笑了起来。

　　“哈哈，原来是托巴兄弟和乌痕兄弟。”库比朗声一笑，便带着身后的四位手下大步迎了过来，一看就像是不怀好意的样子。

　　托巴惊得一身冷汗，躬身行礼道：“库……库比少爷，这声兄弟我们可不敢当。”。

　　乌痕也是心惊胆战般的样子，像是见到了可怕的恶魔一般。

　　而龙云风倒是一脸的平静，不过是个跳梁小丑而已。

　　当然，库比也见到龙云风他们在见到自己的时候，竟然没有显出任何一丝的畏惧，库比的脸色不禁变得阴沉了起来，但又挂起了一副笑容，走到托巴他们的身前，一手重重的拍着托巴的肩膀又望着龙云风他们说道：“呵呵，最近凡界过来的人可真不少，你们身后的这几位就是吧？”

　　“是、是的。”托巴应道，一边回头拼命的冲着龙云风他们眨眼。

　　龙云风他们虽然很厌恶这种人，但暂时也不想惹上麻烦，便简单的行了一礼。

　　库比眼中掠过了一道冷光，有种命令式的口吻说道：“正巧今日闲得无聊，不如就将这几个小家伙借我用几天吧，两位兄弟应该不会觉得有问题吧？”

　　“库比少爷，这……这恐怕有点难办了，他们可都是刚从凡界过来的人，上面已经特令要我们接送他们了，这样恐怕让我们很难交代了……”托巴颤颤的回道。

　　“这么说就是不想给我面子了？”库比脸色瞬即转冷，极是阴沉。

　　“哼！就算是你们的团长！也得给我们库斯大公爵府的面子！你们不过是一个小小魔将，竟敢如此对我们少爷放肆！”库比身后的一位手下喝斥道。

　　“不、不，我们不是这个意思，只是……”托巴冷汗惊流，暗呼倒霉，怎么偏偏就碰到了这么倒霉的事情了。

　　而周围的人群，满有兴致的停下了脚步，纷纷望向了龙云风他们这边，不由对龙云风暗生同情，在蛇拉城里库比可是有名的街霸，这苦头可就是吃定了。

　　“那你们是什么意思！本少堂堂一名子爵，竟然连几个凡界过来的小东西都要不过来吗？”库比冷冷的说道，满脸怒色。

　　托巴他们直接被吓得跪倒了下来，不知所措。

　　突然，一道沉冷的声音惊而回响了起来：“是的，因为你连个东西都不是！”


第1249章 骇人的警告

　　这一声，绝对是震骇。

　　但是，当众人发现这一声是来自龙云风口中的时候，那简直就是震惊的眼珠子都快出来了，这不纯心找死吗？

　　托巴与乌痕更不用说，像是怪物般的盯着龙云风，不过是小小魔兵而已，竟公然与达到了魔帅级别的强者叫板，更是当着那么多的面辱骂库比。暂不说是库比背景，就是现在库比随便动动手，龙云风他们就死不葬身之地了。

　　虽然托巴他们之前有着接送龙云风他们的职责才竭力维护，但现在龙云风是公然得罪库比，这事若传到了团长那里，那可不会因为一个小小的魔兵而去得罪了库斯大公爵府。

　　完了，现在托巴他们就是想维护龙云风他们都不可以了，整个人也呆在了那里，甚至看到龙云风那一副依然无所畏惧般的样子，托巴他们感觉都已经有些看不透龙云风他们了，平常人的话，明知对方的实力与势力，那绝对没有这个胆识的。

　　周边的人群惊讶不已，但更多还是同情，可怜刚来到魔界，就要因此而断送了性命。而看热闹的人群，也聚集的越来越多，附近的一些城卫军见是库比他们，则是装作没看到般的闪开了，他们可不想踏上这浑事。

　　而库比他们也是惊得合不拢嘴，有史以来，第一次敢这样公然辱骂自己，这跟当着那么多的人面扇了自己一个耳光还有什么区别。

　　更让人难以置信的是，龙云风他们一行人也是与库比他们对峙着，难以想象，这真的是初来魔界的魔兵实力者吗？

　　“杂碎找死！”库比身后的一位壮汉怒道，拔剑便要杀向了龙云风他们。

　　“住手！”库比突然挥手挡住了身后的手下，阴冷的面孔中泛起了一丝邪恶的笑容，良有趣味般的冷视着龙云风问道：“小子，刚这话可是你说的？”

　　“是的，我说的。”龙云风极其平淡的回道。

　　“说真的，我真的很欣赏你的胆识。不过这也许也很正常，许多人刚来魔界之前，在凡界中可都是让人敬畏的魔，所以我也可以认为这是你的一时冲动之举。”库比阴沉着脸说道。

　　“不是冲动，我很冷静。”龙云风两眼凝视着库比，丝毫没有惧意，小鹏他们也是一副战意盎然的样子，只要龙云风说动手，那么库比这一行人就要立刻惨死在街头。

　　“冷静？”库比对于龙云风的回答显得很惊讶，像龙云风他们这些实力弱小的魔兵，在魔界中是没有任何背景的。

　　而托巴他们极是恐憾的盯着龙云风，此时此刻真不知该如何去形容龙云风，但事已至此，他们只是小小的魔将，保持沉默就是最好的良策，只是可惜了难得对龙云风这位较有好感的人。

　　行人议论纷纷，对着龙云风他们指手画脚，意思也就很简单，在周围人的眼里，龙云风他们就是一些不知死活的人。

　　龙云风可这耐性，冷问：“库比大少爷，还有什么事吗？”

　　“不，但我很想问你几个问题。”库比一副兴致勃勃的样子，虽然很丢脸，但难得找到了乐子，库比心里早已想到了有一万种的方法准备去折磨龙云风。

　　“问吧。”龙云风两手撑着，怎么让人感觉龙云风的身份好像比库比还要更高一般，竟然如此狂妄的去藐视库比。

　　“你叫什么名字？”库比问。

　　“无名无姓。”龙云风淡淡的回道。

　　“你在魔界有何背景？”

　　“抱歉，没有？”

　　“那你知道我的身份吗？”

　　“知道，你是库斯大公爵府的大少爷。”

　　“呵呵，那么在你们进入魔界的时候，托巴他们没告诉你们一些在魔界中的生存之道吗？”

　　“说了，但我有我的生存之道。人不犯我，我不犯人，如果不是库比大少爷刻意刁难于我们，我们可没这闲工夫与你待在这里。”龙云风镇定自若的回答着库比的话，句句都让库比难以反口。

　　众人都已经完全傻眼了，这绝对是有史以来魔界中最强悍的魔兵者。

　　库比也愣了许久，差点反应不过来，心中的怒火已经快要升腾到了脑门，眼中已经泛起了嗜血般的血光，沉冷道：“很好，我很佩服你，不过你很愚蠢，现在在这里的话，我想让你怎么死就能怎么死。”

　　“你尽管可以试试！”小鹏忍不住叫道。

　　众人不禁暗嘘了一口凉气，这不又冒出一个找死的人了。

　　“恩？”库比皱了下眉头，冷视着小鹏问道：“挺仗义的吗？他是你的谁？”

　　“他是我大哥。”小鹏道。

　　“你大哥？有意思。”库比冷冷一笑，便微微侧过头对着身后的手下面无表情的说道：“去，先把这个小家伙剁了！”

　　“是！～”

　　身后的那几位手下应道，早已就忍耐不住了，纷纷亮出手中的利器，一副副凶神恶煞般的样子，沉沉的逼了过来。

　　“哼！～”龙云风冷哼了一声，直接往前踏出了一步，竟然直接贴到了库比他们的身前，冰冷的眸子渗透出一股诡异的气息，库比他们竟是莫名的呆在了那里，脸色突然间变得一阵恍惚。

　　这种感觉，就像是坠入了万丈深渊一般，似乎比死还要更加可怕的气息，库比他们竟然让人难以理解的停住了，眼空中充满了一股未知的恐惧。

　　这时，龙云风直接将嘴贴到了库比的耳边冷冷的说道：“如果你在得寸进尺的话，别说是你，就算是整个库斯大公爵府，我绝对会让你们后悔！”

　　然后，龙云风直接带着小鹏他们往前走去。

　　“这……”托巴他们整张嘴都已经张成了O型，这一幕实在是太诡异了，完全就没弄明白到底发生了什么事请，龙云风他们便直接离开了。

　　而周围的人群，一个个尽是发呆的样子，再望向库比他们，他们也是一副发呆的样子，简直就像是丢了魂一般，震骇到整个场面的气氛无声无息，无比诡异，没有知道这到底发生了什么事情？怎么龙云风他们就这么当着库比的面大摇大摆的离开了呢？

　　待托巴他们反应过来了之后，仓皇的跟着追了上去。

　　而这时候，库比他们的脸色突然间变得很苍白一般，像是见到了可怕的恶魔一般，眸子里挤满了恐惧，整个身子像是无法动弹了一般。

　　“少……少爷，刚才是……是怎么……”身后的一位手下颤颤的说道，感觉好像是中了魔咒一般，心中被恐惧所占据，从始至终却又不知到底发生了什么事情。

　　“好……好可怕，刚才真的只……只是错觉吗？”库比缓了一口气，莫名间身上已经渗满了冷汗，就像是做了一场可怕的恶梦般。

　　众人亦是一副难以理解的样子，堂堂一名子爵，库斯大公爵府的大少爷，怎么无缘无故的被一位小小的魔兵给吓住了呢？

　　久而，库比才似乎被惊醒了过来，循着四周望去，却早已没有了龙云风他们的踪影，便怒吼道：“混蛋！人呢？！跑哪去了？！”

　　“少……少爷，他们好像已经离开了……”身后的一位手下弱弱的回道，至今回响起刚才那股可怕的感觉，仍是心有余悸。

　　“什么？！给我追！本少爷要将他们给碎尸万段！”库比愤怒的叫道，满脸赤红，这脸可真的是丢尽了，甚至是将库斯大公爵府的脸都给丢尽了。

　　“少……少爷，前面不远处就是魔蛇军团的驻地了，恐……恐怕我们已经追不上了……”那位手下颤颤的说道。

　　“魔蛇军团！就是躲在那里面也得把他们给揪出来！”库比气得一脸的铁青，看到周围那些人投来那异样的目光，满脸赤红，吼道：“看什么看！都给我滚！”

　　众人惧于库比，纷纷散去，但以后也总少不了会有闲言杂语了。

　　库比简直被气爆了，这事若被传出去，以后可就真没脸在这蛇拉城里再混下去了，怒叫道：“走！回府！我会让这几个畜生付出最惨重的代价！”

　　随后，库比便带着一行手下气冲冲的往库斯大公爵府中快步而去。

　　而就在库斯他们离开的时候，龙云风他们也跟着托巴他们来到了魔蛇军团驻地的外围。

　　“云风兄弟，请等下。”托巴突然唤住了龙云风，就是连对龙云风的称呼都变了，两人脸上带着无比的震骇，紧紧的望着龙云风许久，喉咙里似乎被什么东西卡住了一般，久久未能缓过气。

　　“呵呵，两位有什么事？”龙云风微微一笑，依然一副往常的神态。

　　闻声，托巴他们终于缓上了一口气。

　　这时，托巴震惊而又好奇的问道：“云风兄弟，刚才到底是怎么回事？怎么库比少爷他们会……”

　　龙云风自是不可能说实话了，狡黠般的笑道：“其实也没什么，这不过是我在凡界中所修习的一种魔咒，这种魔咒对人的伤害并不大，只是对于一些境界层次较高的人能够产生一些幻觉，我也是碰碰运气而已，没想到这招还真管用。”

　　“管用？你可真大胆，这次算你运气好，但实话告诉你，就算是你们加入了魔蛇军团，以库斯大公爵府的实力，就算是我们的团长也要给库斯大公爵面子，你真以为就凭这么个小手段就能躲过去吗！”托巴气冲冲的说道。

　　“唉，可能还会连累我们呢。”乌痕无奈般的叹道。

　　“放心，我自有分寸的，麻烦你们先带我们进去吧。”龙云风无所谓般的笑道，小鹏他们只是暗为不爽，若非刚才龙云风阻止，库比这家伙早都不知道死了几遍了。


第1250章 魔蛇军团驻地

　　魔蛇军团驻地，外围便围住了一道奇险的钢墙，墙面上雕刻着一条条栩栩如生的恶蛇，隐隐间散发出一股森寒的气息。

　　钢墙之上，像是城墙一般，有着一道道切口，每一道切口上都威武霸气的站着魔蛇军团战士，这些可都是具备着魔将级的实力。

　　钢墙之下，有道宽大的铁门。铁门紧闭，两边卷曲着两条蛇腾雕像，正吐出长长的信子，像是凶神般的守护着铁门。

　　现在，龙云风他们正站着铁门之前，可以清晰的感觉到一股可怕的战势，这也是在军营里才能拥有的战势。

　　这时，托巴他们停了下来。

　　“进去之后，是福是祸就要看你们的命运了。”托巴不由叹声道。

　　“还有一点要提醒你们的是，你们已经算是得罪了库斯大公爵府，而我们也可能因此受到牵连，但可别怪我们，无可奈何的时候，我们可能会选择暴露你们的名讳。”乌痕跟着说道。

　　“恩，我们只是凡界过来的小小魔兵，你们也没义务冒险再去维护我们，倘若是库斯大公爵府的人真找来，你们尽管说出我们的名讳就行。”龙云风回道，其实龙云风还真不把蛇拉城放在眼里，只是心里担心的是这蛇拉城会不会是受制于魔君级强者的管辖，魔君强者现在还远远不是龙云风所能对付的。

　　听到龙云风的话之后，托巴他们也总算是放心了，只是对于龙云风是越来越看不透了，以他们多年的经验，龙云风他们所表现出让人难以理解的胆识与心态，这绝对不是一个小小魔兵所能拥有的。

　　“走吧，进去之后自会有人接管你们。”托巴说道，便与乌痕一同走到了铁门前那两尊蛇像前。

　　忽然！

　　在那两尊蛇像的眸子里，直射出两道黑光，像是扫描机般的射在了托巴他们铠甲上，当黑光定在他们铠甲上的蛇形标志上之时。

　　“嗡！～～”

　　一声沉重的响声，那铁门竟然是自动打开了，看来这铁门里是被下了禁制，而且这道禁制很强，应该是出于领主级强者的手笔，不是魔蛇军团的人是很难闯进去的。

　　随着铁门的打开，一入眼前，恍若是一座座辉煌的宫殿，布置奢华，气派宏伟，没想到钢墙里面的世界竟然是一座像是凡界般的宫殿，威严的气息弥漫而来，让人不禁而粟，不愧是魔界，所有的一切都比凡界高上太多层次了。

　　宫殿之前，是一片巨大宽阔的广场，顺着铁门敞开的地方，可以惊讶的看到，里面正有一群群身披铠甲的战士在整齐的来往而走，气势不凡，能披上这身铠甲的战士，基本上都是具备了魔将级的实力。

　　托巴他们不由回头望了一眼龙云风他们，一般来说第一次进入魔蛇军团的人，都会被吓呆，但让他们错愕的是，龙云风他们的神态似乎显得很平常，这种心态让托巴他们大为震惊与欣赏，心中皆然想到，若是龙云风他们能够躲过这劫的话，以后必定能够在魔界中拥有不凡的作为。

　　“走吧。”托巴说道，现在已经无法以平常人的目光再去看待龙云风他们了。

　　“恩。”龙云风微微点头，虽然对于里面的一切显得有些惊讶，但更多的还是好奇。

　　进入铁门之后，那铁门又自从沉沉的关闭上。

　　走进里面，视野越来越大，刚才从铁门外看到的范围也只是其中的一小部分而已，这里面的宫殿建造确实值得让人惊叹。光凭眼前的这片行军广场，就足达方圆十余里之大。

　　龙云风虽然不敢以魂力去探查，但可以隐隐间感觉到在这里存在着一股非常可怕的气息，所以龙云风猜想，这位还未见面的蛇魅领主，可能就是居住在这宫殿之中。

　　“托巴，乌痕。”一道沉朗的声音响起，同样是一位魔将战士走了过来，一头血红色的长发，一副严肃的面孔，微微望了一眼龙云风他们，平淡的问道：“他们又是凡界过来的人吗？”

　　“是的，队长。”托巴拱手回道，虽然彼此间是属于等同实力，但眼前的这位魔将战士却比托巴他们高上了一个层次。

　　而乌痕接着回头对着龙云风他们说道：“这位便是我们的队长霍达，他会接手送你们前往预备大队。”

　　“预备大队？”龙云风显得很疑惑。

　　“预备大队，就是还未拥有进入魔蛇军团的资格，还待需进行磨练的魔兵者。而这个预备大队的磨练可是极其的残酷，若是你们害怕了的话，可以退出加入魔蛇军团，但你们也拥有蛇拉城的城民资格，但却不给你们分配任何的房舍与财富，任由你们在城里自生自灭。”霍达冷冷的说道。

　　“谢谢，不过我们很愿意想要加入魔蛇军团。”龙云风回道，小鹏他们自然也是跟从龙云风的意思。

　　“恩，很好，只有留在魔蛇军团才是最有前途的。”霍达微微点头，对于龙云风的回答很满意，转而又对托巴他们说道：“托巴，你们先回去吧。”

　　“是。”托巴他们恭敬的行了一礼，不过在临走之时，不由多望了几眼龙云风他们，神色颇为怪异。

　　托巴他们走后，霍达便肃起脸对龙云风他们说道：“你们！跟我来！”

　　随着，龙云风他们便跟随着霍达走去。

　　“哼，这些家伙可真让人很不爽，在凡界还没人敢对我使这脸色呢！”小鹏气呼呼的传音道。

　　“小鹏，现在这里可不是凡界，我们刚刚来到蛇拉城，也不知是否有魔君强者所管，倘若我们的实力暴露的话，必然对我们没有好处，能忍则忍，若忍不了的话，那就要心狠手辣！”龙云风暗暗的回道。

　　“明白。”小鹏暗暗点头，又道：“不过刚才我们算是与库斯大公爵府的人惹上了，恐怕这麻烦也会找到这里来了。”

　　“哼，要来便来，一个小小大公爵府而已。”龙云风回道。

　　霍达的实力不过是魔将高阶而已，所以对于龙云风他们的交谈一点察觉都没有，一直在沉默中带着龙云风他们来到了驻军地最角落的一边区域。

　　在这片区域中，可以见到简单的搭建一个个棚子，感觉就像是龙云风原世界中军营里的帐篷一般，有种让龙云风怀念的感觉。

　　但是，这片地方可就是魔蛇军团里最为低下的地方，可以见到在棚子外面，有着许多像龙云风他们这样从凡界过来的人，也有一些是蛇拉城本土的人，竟达到了万余人，皆是属于魔兵级上下的实力。而在这里也有不少的魔将战士在维系着这里的秩序，给人的感觉这些人好像就是监牢里的犯人一般。

　　这时，当霍达他们带着龙云风他们往那边走过去的时候，那些与龙云风他们一样从凡界过来的人，一个个都充满了一种很不友善的目光。

　　怎么说呢？

　　毕竟他们可能都比龙云风他们早先来了一步，可能也受过了不少的苦，所以对于像是龙云风他们这些刚进去的新人来说，总会去在这些新人身上找一些乐趣。

　　霍达在这里的身份很高，那些魔将战士与那些魔兵者见到霍达过来的时候，一个个对其充满了敬畏，纷纷拱手行礼。

　　只见，有两位魔将中阶战士走了过来，拱手行礼道：“队长！”

　　“恩。”霍达点了点头，微微侧头憋了眼龙云风他们然后又对那两位魔将战士说道：“这些是新一批从凡界过来的人，他们想要加入魔蛇军团，你们先帮他们安排一个地方吧，然后好好给他们说说这里的一些生存规则。”

　　“是！”

　　那两位魔将战士应道，又冷冷的朝着龙云风他们大声喝道：“你们跟我们来吧！我们会帮你们先安排住的地方！”

　　龙云风他们淡淡的应了下，便跟着那两位魔将战士走去，而霍达也自然而然离开了，应该是回去向他的上一级汇报了，所以在魔蛇军团里可是有严格的军律制度。

　　这时，龙云风他们跟着那两位魔将战士行走着，周围那些人也是将目光冷冷的盯了过来，但龙云风他们却是不屑一顾，不过是一群魔兵而已，轻轻动个手指头就能搞定他们。

　　随后不久，那两位魔将战士会带着龙云风他们来到了一个较为大的棚子里，里面足可容纳三十多号人，但里面所谓的住居也不过是简单的铺个木板而已。

　　虽然这里的住居条件很差，但对于龙云风他们这些修炼者来说，毫无影响，只是心里有些很不痛快而已。来到这里，才总算是明白还在凡界中的时候为何会有许多人不太愿意进入神魔界了，这种地位上的反差实在是相差得太离谱了。

　　“进去吧，你们以后就会住在这里，明日会有例行的操练。”其中一位魔将战士冷冷的说道：“还有，别惹事！”

　　说完，那两位魔将战士便离开了。

　　随后，龙云风他们便往棚子里面走去，里面有些黑漆漆的，但也可以见到里面的布置。

　　“真气人，我们就住在这种鸟地方！”小鹏气呼呼的叫道。

　　“我也好不痛快，我刚才都有些忍耐不住了，竟然又还有一群不自量力的魔兵也敢对我们使鬼眼色！”凡克跟着气急道。

　　刚说完，在这棚子里面，便有一道道身影站立了起来，诡异的目光带着冷怒之意，正冷冷的死盯着龙云风他们。


第1251章 震慑力

　　没想到，在这个大棚子里面竟有二十多位魔兵在这里，不用说刚才小鹏与凡克说得那些话已经被他们听到了。

　　一下子，那二十多位魔兵便团团的往龙云风他们的身处围了过来，一个个极不友善，凶神恶煞的样子，为首的是一位长满胡腮的中年男子，具有着魔兵高阶的实力，而且即将突破于魔将初阶境界，看来这位中年男子应该就是这里面的头了。

　　随后，在棚子的外面又涌进来了一群魔兵，加起来的话共有六十余人，完完全全的将龙云风他们给包围住了，而且还特别安排有人在外面望风。

　　龙云风他们脸色平淡，对于这些魔兵来说不过是一些小角色而已，还真懒得去与他们计较呢。

　　那位中年男子冷视着龙云风他们，冷问道：“你们是刚从凡界大陆过来的人？”

　　“是。”龙云风淡然道。

　　“恩，我叫暴龙，是第九预备大队的队长，同时也是属于蛇拉城本土人。”那位中年男子沉冷道：“而你们将由我管理，我知道你们这些人在凡界大陆的时候都是养尊处优习惯了，但在魔界可不同，以后话不能乱说，这可是会死人的。”

　　“噢，那可就得谢谢你的提醒了？”小鹏讽刺般的说道。

　　众人愣了一下，对于小鹏的口气大为气怒，见龙云风他们不过是些魔兵实力者而已，在那么多人的面前还敢如此狂妄。

　　暴龙皱了皱眉头，脸上不带任何表情的说道：“很好，不过刚才你们已经违反了规则，所以我现在给你们两个选择，要么死，要么就乖乖的磕个头认错。”

　　“认错是可以，但你们还没这能耐。”龙云风冷酷的回道。

　　闻声，众人大为震怒，这话明显不就是在向这里的所有人挑衅吗？别忘了这里可是聚集了六十余位魔兵，实力大多都是属于魔兵中阶以上者，足以干掉龙云风他们。

　　不过，这也是他们这么认为而已。

　　“呵呵，小子，我刚来这里的时候也是很你们一样，得意忘形。不过这样很愚蠢，接下来你们就会明白这里的世界会有多么的残酷！”暴龙冷冷一笑，便对身旁的四位魔兵高阶的实力者说道：“你们过去好好教训他们，记住，别让他们死，只是要让明白什么是痛苦的滋味，这样他们以后就会学乖了！”

　　“是！”那四位魔兵应道，脸色一冷，握起拳头，身上充斥着强烈的黑光，猛的便往龙云风他们的身处冲了过去。

　　暴龙他们两眼死死的盯着龙云风他们，在他们眼里来说，接下来龙云风他们差不多就要变成一些废人了。

　　然而，面对着那些魔兵的凶悍之势，龙云风他们却是显得镇定自若，更应该说是他们压根就没有把他们放在眼里。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道黑影窜了过来，短短的距离，一下子便冲到了龙云风他们的身前，一个个舞动着拳头，正愤怒的准备轰向龙云风他们。

　　突然！

　　龙云风双眼一凌，速度极快探出几道手影。

　　嗤！嗤！～～

　　一道道像是撕裂般的声音，顿而间传来了一片惨叫声，一窜窜赤红色的鲜血随着飞溅开来，洒在了周围那些人的身上。

　　扑通扑通！～～

　　那四位魔兵倒了下来，地面上零落的摆着四只活生生还在颤抖着的手臂，那四位魔兵痛苦的按着断去的手臂，在地痛苦的挣扎。

　　“呃？！”

　　恐怖，难以置信的一幕，刚才那一幕，在场所有人根本就没看清楚龙云风到底是如何出手的，一眨眼便让人惊骇的看到，那四位达到魔兵高阶实力的人便被龙云风瞬间击倒，更是被残忍的撕裂开了一只手臂。

　　难以想象，这真的是魔兵者所能拥有的实力吗？

　　众人吓得一身冷汗，原本的嚣张之色，不禁畏惧般的本能往后退了一步，像是看待怪物般盯着龙云风，刚才龙云风这么一出手，已经完全将在场之人给深深的震慑住了。

　　“怎……怎么回事？”暴龙惊愕不已，满脸恐色。

　　龙云风满脸冷色，警告般的口吻沉声道：“我对你们这些人没兴趣，别惹我们，否则别说我们没提醒你们，到时候得罪我们的下场，会比他们更惨！”

　　这一声，直接吓得他们的身子直发抖，现在就连个屁都不敢放一个。

　　“什么事！发生什么事了！”刚才接送龙云风他们的那两位魔将战士冲入了棚子里，便惊讶的看见了地面中躺倒的人与四只血淋淋的断臂，再望向龙云风他们的时候，一阵愕然。

　　“哼，才刚来这里，你们就学会惹事了？不把我的话当一回事吗？”一位魔将战士哼道，冷视着龙云风他们。

　　这时，龙云风正欲答话，那暴龙却是突然间跪倒了下来，故作起一份慌张的样子说道：“两位大人，是这四个小子不懂事，所以是我出手教训了他们，还请两位大人处罚！”

　　龙云风他们虽然很惊讶于暴龙的态度转变，但却并不感激暴龙，其实就算是这两位魔将战士要针对龙云风他们，龙云风他们也截然不惧。

　　“暴龙？是你？”那两位魔将战士显得很困惑。

　　“是、是我。”暴龙连忙点头道。

　　“算了，下次可不行再发生这样的事了，不过这四个家伙已经是变成废人了，不能再留在这里，你看着处理吧！”那位魔将战士面无表情的说道，旋即便离开了。

　　随着，暴龙便示意两位手下，将倒在地上的那四个魔兵给带走了，不用说这四个魔兵也活不了。所以霍达说得没错，想要留在魔蛇军团，那可是非常残酷的。

　　“你们都散开吧，该干什么的就干什么去！”暴龙冲着棚子外面的那些人叫道，那些人已经亲眼见识到了龙云风的实力，便仓皇散去。

　　龙云风他们才懒得去理会这些，正准备找位置坐下。

　　突然！

　　暴龙却是带着住在这棚子里面的一群人走了过来，跪倒在龙云风的身前，毕恭毕敬的说道：“兄弟，以后我们就跟你混了，现在你就是我们第九预备大队的队长位置让给你，你以后就是我们的老大！”

　　“我没兴趣，趁我没生气之前，立刻滚开我的视野！”龙云风沉冷道。

　　暴龙他们被吓了一跳，但依然死不甘心的样子，暴龙又道：“老大，我是这城里的本土魔人，您们初来魔界，怕对这城里的事有许多还有不懂，只要老大您有兴趣，我暴龙都可以告诉您！”

　　闻声，龙云风倒是感兴趣了起来，不由道：“好吧，我倒是有些问题要问你。”

　　“老大尽管问。”暴龙笑道。

　　“你竟然是蛇拉城的人，那么你知道库斯大公爵府的势力如何？”龙云风问道。

　　“库斯大公爵府！”暴龙一副吃惊的样子，不知道龙云风怎么会突然问到库斯大公爵府，便神色敬畏般的回道：“库斯大公爵府是居于魔蛇军团最强的势力，蛇拉城三大公爵府之首，还有魔蛇军团的一位副团长库吉大人也是属于库斯大公爵府的人，而库斯大公爵府也是领主女王大人最为器重的助手。”

　　“噢。”龙云风点了点头，难怪库比会如此嚣张，库斯大公爵府的实力确实是很庞大，看来这库斯大公爵府是绝对不会放过自己了。

　　“老大，还有什么要问的吗？”暴龙道。

　　“恩，蛇拉城是一个独立管辖的魔城吧？”龙云风问道。

　　“可以这么说吧，在魔界中只要达到领主级的实力，都可以有资格接管魔城，就算是无法接管，也能享受与城主等同的地位。而我们蛇拉城与附近二十多座魔城好像有一位魔君大人管辖，我也只是个小人物，对于城外的事情知道的很少。”暴龙回道。

　　“这样啊，那么魔蛇军团的实力如何？”龙云风又问。

　　“嘿嘿，魔蛇军团的实力当然很强，拥有着三十多万的兵力，像是魔蛇军团的每一位大队长都具有魔帅初期的实力，共有一百多位。其上便是八位组团长，也拥有魔帅中阶的实力，而魔蛇军团的总团长与四位副团长的实力，那可就是魔帅高阶强者了，所以在蛇拉城里，可是有许多人梦寐以求想要加入魔蛇军团，以后就拥有至高荣耀与地位了。”暴龙一副崇拜般的样子说道。

　　听到这些话，龙云风他们暗为震惊，没想到魔蛇军团的实力竟是如此可怕。若是再加上蛇拉城里的三大公爵府的实力，光凭魔界中的一个蛇拉城的实力就如此恐怖，看来在魔界这个世界中，这条路以后也不是那么容易走的。

　　而小鹏他们也惊愣了，之前确实是低估了魔蛇军团的实力，没想到竟是如此骇人，那这城里不就是快要有近两百位魔帅强者了。

　　“老大，还有什么要问的吗？”暴龙笑眯眯的问道。

　　“没有了。”龙云风回道。

　　“那这个，您以后就是我们老大了吧？”暴龙贼溜溜的笑道。

　　“恩。”龙云风淡淡的点了下头。

　　“太好了！”暴龙惊喜不已，冲着身后的那些人叫道：“以后他便是我们的老大，快！还不叫声老大！”

　　“老大！”众人齐声应道。

　　龙云风与小鹏他们面面相觑，觉得这些人实在是太有趣了，不过暂时混个预备队老大也是不错的。


第1252章 密谋

　　库斯大公爵府，是蛇拉城中的实力仅次于魔蛇军团，大公爵府中占据的范围很庞大，府里面培养了数万个府卫，皆是魔将实力者。

　　除此之外，库斯大公爵府拥有魔帅初阶者八位，魔帅中阶者三位，而库斯与所在魔蛇军团任职副团之一的库比，两人皆是魔帅高阶强者，为亲兄弟。

　　库斯大公爵府，大厅之中，正坐立着四人。

　　主位之中，是一位黑发男子，两眼精芒，一看就知道是个狐狸般的人物，这人不用说就是库斯大公爵了。而主位之下，还有三人，是大公爵府里的主力，具备了魔帅中阶的实力。

　　大厅之中，正跪着一位青年，而这人正是库比，库斯最为器重的儿子。

　　“啪！”得一声！

　　库斯一手重重的打在了桌上，那桌子瞬间便被这掌劲碾为了粉末，一副气急败坏般的样子冲着库比叫道：“你可真为我们大公爵府长脸哈，竟然被一位刚从凡界过来的魔兵给唬住了，你知道这事已经传遍了整个蛇拉城了吗？”

　　“父……父亲，我……我也不知道当时到底发生什么事情了，只是那家伙真的好怪。”库比颤颤的回道。

　　“怪？”库斯显得疑惑，其实也想不明白，自己的儿子说到底也是一位魔帅初阶者，怎么就被一个小小魔兵给唬住了呢，便问：“说，把当时的情景好好详细的说一遍！”

　　“是、是。”库比满脸惶恐之色，便将当时遇见龙云风他们那时的事情都完完全全的说了一遍，显得很激动也很恼怒。

　　听到这些话，库斯与在座的几位魔帅都陷入了沉思中，神色凝重。

　　“大人，会不会是那家伙隐藏了实力？近来从凡界过来的人，比以往都强了不少，而且还聪明了许多。”一位中年男子说道。

　　“我觉得这不太可能吧，一直以来，从凡界位面传送到我们蛇拉城里的人，普遍实力都很弱。”另一位男子说道。

　　库斯寻思了会儿，又问：“比儿，你确定那家伙只有魔兵级的实力？”

　　“恩，父亲，我已经仔细的探查过了，那些家伙就只有魔兵级的实力而已。”库比气冲冲的说道。

　　“那我想就只有一个可能了。”库斯双眼掠过了一道惊喜的凌光，说道：“你应该是中了那家伙的魂咒，一个小小魔兵级就能控制你的魂咒，想必这魂咒极不简单。”

　　“魂咒？”库比愣了下，即道：“父亲，经你这么一说，我还真觉得可能，那时候感觉我的魔魂好像被一股神秘的力量制住了一般，让我难以动弹。”

　　“呵呵，这就对了，若是我能得到那家伙身上的魂咒秘术，些许我可能领悟突破到领主之境。”库斯阴沉着脸奸笑道，想想一个魔兵的实力都能暂时制住魔帅初阶强者，那么库斯若是得到了这秘术，那岂不是很有希望突破到领主之境了。

　　“父亲，那您的意思是？”库比愕然。

　　“意思很简单，这家伙身上藏有不少的秘密，必须得活捉了回来！”一道沉冷的笑声突然传入了大厅之中，一位健壮的男子大步走了进来，与库斯的长相有着几分相似。

　　“叔叔！”库比满脸喜色的打了声招呼。

　　“恩，库比，虽然这次你是丢了大公爵府的脸，但这次却是让我们遇到了这个身怀绝术的家伙，对我们大公爵府来说可是一个天大的喜事。”那健壮男子笑道。

　　“二弟，你已经找到那些家伙了吧？”库斯笑问。

　　“大哥，那些家伙就在预备大队里面，我已经暗中打探过了，他们确实只有魔兵级的实力，看来这些家伙身上确实藏有许多不为人知的秘密，要是将这些家伙给带回来的话，有得是我们的好处！”那健壮男子欣喜的笑道，此人也便是库斯的亲弟弟与魔蛇军团的其中一位副团长库吉了。

　　“恩，那怎么不顺便把他们给带过来？”库斯不由问。

　　“这恐怕有些难办，领主大人已经出关了，近日对于后备军的培养很是重视。而且你也知道，在魔蛇军团驻地有领主大人设下的禁制，军团里的制度也非常严格，除非是里面的人死了，要是活着的话是带不出来的，只有是他们自己愿意出来。”库吉无奈的回道。

　　“这不简单，那些家伙惹到了我们大公爵府里的人，相信就是领主大人与你们总团长也会多少给我们面子吧，将他们几个小小魔兵带回我们大公爵府处理应该没多大问题吧？”库斯说道。

　　“大哥，这不明显是冲着领主大人和总团长要人吗？如果大哥你要是这么说的话，恐怕领主大人和总团长还是施怒于你呢。而且安伦大公爵府与东莱大公爵府最近可没少在领主大人他们的面前说我们库斯大公爵府的闲话，近来也是库比行事太不把蛇拉城的管制放在眼里了。”库吉摇头道。

　　“哼，这个不争气的东西，就净会惹事，在蛇拉城可不是我们大公爵府的天下，你就不能好好规矩点！”库斯气哼了一声，憋了眼库比。

　　“父亲，我知错了。”库比弱弱的回道。

　　“你若再这样下去，总有一天会吃亏的。”库斯无奈的叹了声，对于自己的儿子可是又宠又气，又对库吉问道：“二弟，若是不碍于领主大人与你们总团长的面子，那你可有什么办法将那几个家伙给带回这里？”

　　“办法早已想好了，再过几天就是预备队进入恶魔林一次历练的机会了，到时会由我接管，我自会安排让人将那几个家伙安排到恶魔林的一个地方，只要大哥你设下埋伏，将他们劫走，那么我会让我安排的人回去说他们已经死了。”库吉阴险般的笑道，一副胸有成竹般的样子。

　　“哈哈！还是二弟你有办法！那就这么办了！”库斯大笑了一声，对着那大厅上的那三位魔帅说道：“那家伙身上有秘术防身，为了以防万一，到时就由三位长老带些人过去吧。”

　　“是！～”那三位魔帅应道。

　　“父亲，还有我，我也要去！”库比叫道。

　　“你去做甚么？”库斯瞪了眼库比。

　　“哼！这家伙给我丢了那么大的脸，我要好好先教训他们一些，放心，我绝对不会杀死他们的！”库比狠狠的说道。

　　“好吧，不过可要听从三位长老的话，不可出现有任何的差错！”库斯一脸正色的说道。

　　“是的，父亲。”库比满脸冷色，暗道：“哼，竟然敢威胁本少爷，那我就让你们痛不欲生！”

　　“恩，二弟，那就这么办了。”库斯说道。

　　“好的，大哥，我还有要事，就先回去了。”库吉回道。

　　“恩，一切就拜托你了。”库斯道。

　　“绝对没问题。”库吉阴阴一笑，拱手行了一礼之后，转身便离开了大厅。

　　库斯一脸阴霾，暗笑道：“呵呵，若是我有机会成为领主，那么美丽高贵的领主大人，你也得臣服在我的手中了。”

　　……

　　次日，便是魔蛇军团驻地里面预备队操练的时候了。

　　这个预备队拥有的人数很庞大，足有万余人，共有一百多个大队，每一个大队约莫有近百人，而龙云风他们所在的是第九个预备大队，在这些大队之中，实力算是比较强的。

　　不过，昨日所发生的事情，龙云风作为老大的身份之后，便将昨日的事情给封锁了，但作为原第九预备大队的队长暴龙却是突然让位给一位叫龙云风的人，却是让人纷纷议论猜测，这能让暴龙臣服的人实力自然是非同小可。

　　在这片区域里，范围也很大，容纳万余人依然不显窄。

　　此时，整个预备大队的万余人都整整齐齐的排列好了队形，周边有数十位魔将战士维护这里的秩序，整个气氛也显得很安静，军事化管理还真挺不错的。

　　而龙云风他们也在第九预备大队中，极不情愿的站在人群里面。

　　不久，身披战甲的霍达缓缓的走了过来，也不知是何意味，霍达在扫视所有人的时候，那目光特意在龙云风他们的身上多留了几分。

　　顿了顿，霍达便冷傲般的扬起头说道：“你们加入了这个预备大队的时候，就已经做好了想要加入魔蛇军团正规军的准备。但是，想要加入魔蛇军团的话，可不是你们想就可以的，而是需要实力。所以，从今日开始，你们将会面临着更多严峻与残酷的考验！只有这样！你们的实力才会变强，明白吗！”

　　“明白！”众人朗声道，气势雄浑。

　　“好，很好。”霍达连连点头称赞，不由又沉着脸说道：“要想让自己的实力变强，那就是需要战斗上的激发，所以今日的操练便是混斗，你们所有的各个大队为一个团体，在这片区域里你们可以随意的搏斗，不可使用任何的武器，最后没有倒下的人，将会是最后的胜者，获胜大队每人将得到一颗黑晶的奖励！”

　　听到有奖励，众人便显得很兴奋。

　　“嘿嘿，我们第九预备大队的总体实力本来就很强，而且现在又有老大你们加入，那我们更是如虎添翼了，我们是赢定了。”暴龙轻声笑道。

　　“不一定，我想其他大队的人都可能将矛头先指向我们了，可能我们第九预备大队会比较麻烦。”龙云风说道，目光却是一直凝视着那霍达，总感觉今日的操练好像是在试探自己的实力。

　　不过，竟然如此，龙云风也绝对不会让霍达失望了。


第1253章 胜利

　　果然，正如龙云风所料，有十余个预备大队的矛头都已经指向了第九预备大队，而这几个预备大队实力相对要比其它预备大队强了许多，魔兵高阶实力者占了极大数。

　　“呵呵，我也很好奇，为何库吉团长会如此在意这几个小魔兵呢？”霍达暗笑道，阴冷的目光已经死死的锁定在了龙云风他们的身上。

　　还未开始，那些预备大队已经隐隐间对第九预备大队开始展开了包围之势，他们也认为先拔除了最具威胁的预备大队，才方可获得胜利的最大机会。

　　“老大，他们好像真的要一起对付我们了。”暴龙有些惊慌的说道。

　　“呵呵，无所谓。”龙云风淡淡一笑。

　　“云风，要不要杀了这些家伙？”江林暗暗的传音道。

　　“一群魔兵而已，要杀他们很容易，但我可没兴趣，把他们逼退就可以了。”龙云风暗暗的回道。

　　“哼，可真郁闷，竟然要我们去对付这群魔兵，实在是太气人了。”小鹏嘀咕着说道。

　　“小鹏，别露出破绽，我已经感觉到暗中已经有人在监视我们了，我想应该是库斯大公爵府的人，而且很可能就是那位叫库吉团长的人。”龙云风传音道。

　　“明白，应付这些小家伙，根本没必要暴露实力。”小鹏道，极是不屑的环望着数百位正虎视眈眈的魔兵，倒是暴龙他们这些人显得有些惊惧，这可是要对付十几个预备大队啊。

　　霍达脸色一沉，大喝了一声：“开始！～”

　　“冲！～”

　　那早已蓄势以备的十几个预备大队，便怒气冲冲的挥舞着拳头往第九预备大队中凶猛冲去。

　　“可恶！”暴龙他们气怒不已，眼前这可是足有一千多个魔兵啊，而第九预备大队甚至连一百位魔兵都不太足。

　　“退！别慌！缩小范围，量是他们人多也奈何不了我们！”龙云风镇定的说道，众人当即便往角落中纷纷退去。

　　“找死！”那些魔兵叫道，见到龙云风他们被逼到了角落边，那绝对是连逃的机会都没有了。

　　“还以为有多了不起呢，不过是个愚蠢的家伙而已。”霍达在一边鄙夷的笑道，自我缩小范围的话，那可就是等于被堵在了死胡同里，这可是远强于第九预备大队十倍以上的战斗力，难不成还真想一夫当关的挡住十几倍的战斗力吗？

　　而那些冲射中魔兵也是这种想法，得意忘形般的猛冲而去。

　　“挡下！”龙云风冷喝了一声，五人并排一起，暴龙等一些实力得到魔兵高阶的人也是成排为形。

　　本以为，龙云风他们一下子就要被十几倍的魔兵群所冲溃了。

　　可接下来的一幕，却是让所有人都震骇了。

　　龙云风与小鹏他们对付这些魔兵可是轻而易举，如同无坚不摧的铜墙铁壁一般，一记记拳头轰砸而出，所冲而来的魔兵一个个被龙云风他们击飞了出去。

　　暴龙他们愣了一下，见到龙云风他们如此强势，大为兴奋，叫道：“弟兄们！反击！”

　　砰！砰！～～

　　一声声激烈的碰击之响，一道道人影被击飞了出去。因为范围上的缩小，那些成群的魔兵只能一波接一波的涌来，难以发挥出他们整体的战斗力。

　　暴龙他们跟着是越战越勇，击倒了一个个冲射过来的魔兵。

　　霍达他们等一边在旁观战的魔将战士，看得都完全傻眼了，竟然就仅仅龙云风几人的战斗力，硬生生的将远强于他们整个预备队十几倍战斗力的魔兵群给挡住了。

　　而那些魔兵也是极是不甘，即便是知道龙云风他们的实力很强，但也想到以龙云风他们的战斗力也无法支撑太久，展开人海战术，势必要将龙云风他们击溃。

　　可是，他们都远远低估了龙云风他们的实力，打了那么久，龙云风他们不仅没有消耗掉战斗力，反而是越战越勇。

　　“冲！～”

　　愤怒的吼叫声，成群的魔兵毫无休止般的凶猛冲来。

　　龙云风他们如同无敌的战神一般，一拳又一拳的将那些魔兵给狠狠的轰飞了出去，倒下了魔兵一片又一片。

　　“哈哈！痛快！”暴龙兴奋的大笑道，从未有过的激动，第九预备大队所有的势气大增，展开了疯狂的反击。

　　而不远处区域中正于疯狂撕斗的每一个预备大队，也是察觉到了龙云风他们这边的动向，觉得龙云风他们的威胁实在是太大了，竟也很默契般的停止了撕斗，而是冲着龙云风他们的身处疯狂的冲了过去。

　　暴龙他们见到了，大为震怒，叫道：“混蛋！这群家伙也实在是太卑鄙了吧！竟然都对我们第九预备大队下手了！”

　　砰！～～

　　龙云风很轻松的一拳击飞了数位魔兵，沉声道：“别急，我们可以稳住，就是来再多的人也无所谓！”

　　“哈哈！老大说得对！弟兄们！就算是拼尽到最后，我们第九预备大队也绝对不要被他们击倒！”暴龙战意滚滚的狂笑声，战得是酣畅淋漓。

　　霍达满脸阴狠之色，暗哼道：“还挺有能耐的吗！那我倒要看看你们几个能不能挡住整个预备队的攻击！”

　　顿而，霍达便刺激性的大喝道：“最后的胜者，现在奖励提升两倍！”

　　果然，霍达的话起到了效果，每一个预备大队都已经将矛头指向了最具有威胁性的第九预备大队，近于万人的魔兵，团团的将第九预备队都给压倒在角落边。

　　“啊！啊！～～”

　　一声声的惨叫，第九预备大队已经有不少人抵御不住，战斗力又消耗极大，一下子便倒下了一半多人。

　　“弟兄们！给我撑住！”暴龙叫道，疯狂的撕斗着，体内的战斗力也是消耗得极为惨重，现在都是全凭战斗意志去战斗了。

　　龙云风他们倒是显得很轻松，在他们五人所在的区域之前，只要一涌进有人，便会被龙云风他们给狠狠的击飞了出去。

　　而其他所有预备大队的所有人也几乎战红了眼，变得极致疯狂，黑压压的人群，如同潮浪般的涌压过去，这样还不被压死了。

　　“哼，我还就真不信了！”霍达冷哼道，不过对于龙云风他们所展现出的实力也是暗为心惊，就算是魔将初阶者常理下也难以是达到了万人余魔兵的对手。

　　可现在，龙云风他们不过是以魔兵高阶者的实力，竟然挡住了整个预备队的攻击，而且还完全看不出龙云风他们有露出疲累的感觉。

　　“该死的！人太多了，没完没了的，真想直接将他们都给一击轰杀了！”小鹏郁闷着叫道，双拳狂舞着，根本就没有人能够靠近。

　　“云风，再这样下去也不太好，他们一定会怀疑我们的。”银绝传音道，现在以魔兵级的实力所表现出来的战绩，恐怕就是周围那些观战的魔将战士都会产生怀疑了。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，不由目光从重重的人群中穿过去，锁定在了霍达的身上，现在已经可以确定这位叫霍达队长是属于库斯大公爵府的人了。

　　龙云风也很清楚，以魔兵高阶的实力所表现出来的能耐已经远远超过了，再这样下去的话，霍达绝对会更加怀疑自己。

　　“哼，一个小小魔将而已，还想阴我！”龙云风暗哼了一声，双眼一凌，无形间渗发出一股可怕的气息，直接渗透入那些魔兵之中。

　　那些原本疯狂冲斗中的那些魔兵，突然间愣了一下，一股莫名的凉意涌上心头，然后再看到龙云风他们这些如同杀神般的恶魔，他们竟然畏惧了。

　　随后，诡异的一幕出现了，那些魔兵竟然放弃了对龙云风他们的攻击，相互之间，各个预备大队之间竟然疯狂的残斗了起来，极为的混乱。

　　“呃？！怎么回事？！”霍达呆住了，大为气怒，而现在战况又不是霍达所能控制住的，便又咬牙切齿的大声叫道：“你们都给我听着！奖励再提升到三倍！是三倍！”

　　可惜这一次，那些魔兵根本就不受霍达的诱惑，彼此间疯狂的激斗着，每一个预备大队的损失也开始变得越来越惨重。

　　暴龙他们看到这幕之后，也傻住了，怎么好端端的那些魔兵竟然自个斗起来了？不过见到他们斗了起来，暴龙他们也总算是可以喘口气了。

　　当然，暴龙他们也是心中认为，是龙云风他们所展现出的强大实力震慑住了他们，对于龙云风他们可是越来得越崇拜。

　　一般来说，在魔兵级的实力中表现得很出色的话，以后若是留在魔蛇军团里是非常有前途的。

　　随着，激斗了许久，最后所剩下的也就只有几个预备大队了，但也是几乎没有多少的战斗力，而龙云风便率领着第九预备大队仅存的实力，一举将所剩下的几个预备大队都给击倒了，获得了最后的胜利。

　　“赢了！是我们赢了！”暴龙他们激动的欢呼着，这一场混斗实在是太难以置信了，竟然最后会是第九预备大队获胜了，而龙云风他们倒是不以为然。

　　霍达气得满脸发青，竟然话已经说出口了，霍达也不能在魔蛇军团里面丢了信誉，所以便只能很心疼的将从库斯大公爵府贿赂到的晶石分出了一大半奖励给了第九预备大队的所有人。

　　当然，霍达也是恨上龙云风他们了。

　　所以，今日的操练也就此结束了，而混斗中被打得快要残废的人，也便进行特殊处理了，所以在预备大队里是非常残酷的。


第1254章 第十五道门

　　密室之中，霍达正颤颤的跪倒着，赫赫在其身前正站着一位冷峻的男子，此人正是魔蛇军团里的其中一位副团长库吉。

　　霍达惊恐的说道：“团长大人，小的已经按您所说的去做了，可是那几个家伙实在是……”

　　“我都知道了。”库吉挥了挥手，阴冷的身影背对着霍达，冷笑道：“呵呵，果然正如大哥所料，这几个家伙身上确实是藏有许多的秘密。”

　　“大人，要不要找个机会让人杀掉他们，他们不过是些预备大队的人而已，就算是除去了他们上面绝对不会有影响的。”霍达狠狠的说道。

　　“不，可别小看这几个魔兵，他们不是你所想象中的那么好对付，而且我可不想出了什么问题，我会暗中再观察几天，然后我会给你一个新的任务。”库吉说道。

　　“大人，小的有点不太明白，他们不过是些魔兵而已，我是承认他们是有些能耐，以后若是加入了魔蛇军团正规军也是大有前途，但就是觉得大人也太看重他们了。”霍达弱弱的说道，甚至已经对龙云风他们产生有些妒忌了。

　　“哼，不该问的就别问，你可以滚了！”库吉冷哼道。

　　“是、是，小的多事了，小的这就滚。”霍达吓得一身冷汗，仓皇的从密室中退开了。

　　霍达走后，库吉便阴沉着脸冷冷的说道：“龙云风，不管你身上藏有什么秘密，只要是进入了魔蛇军团，那就别想逃出我的魔掌！”

　　……

　　预备大队，第九预备队中的大棚中。

　　此刻，暴龙他们正欢喜的庆贺着，因为这一天的胜利让他们获得了三颗黑晶，如果是魔兵级实力的话，能够得到三颗黑晶这是非常难的，所以暴龙他们才会显得那么兴奋。

　　而龙云风他们却是静静的坐到一边，进行着往常的静修，对于今日所获得的胜利却是没有任何的感觉，可以说在龙云风他们心里还觉得是一种侮辱呢，竟然还要去对付这些低下的魔兵。

　　“老大！”暴龙笑眯眯的走到了龙云风的身前。

　　“什么事？”龙云风微微睁开了双眼。

　　“老大，今日是多亏您，不然我们早就已经被击败了，所以这些晶石是特地从我们大家手里抽出一些来孝敬老大您的。”暴龙讨好般的两手捧着数十颗黑晶递到龙云风的眼前。

　　“不必了，我不需要。”龙云风淡淡的回道。

　　“不需要？”暴龙他们愣住了，这眼前可是有数十颗黑晶啊，在魔兵级的身份里可算是一笔很丰厚的财富了，竟然就被龙云风这么给拒绝了。

　　“老大，这……这也算是弟兄们的心意啊，您就收下吧。”暴龙苦着脸说道，甚至是在恳求龙云风收下了。

　　龙云风懒得去过于理会暴龙他们，便随意的收下了，即道：“好了，我已经收下了，你们好好休息养好状态吧，可能明日又会有这种操练呢。”

　　“是，老大。”暴龙回笑道，见到龙云风收下了那些晶石，才乐呼呼的走开来。因为暴龙他们也确实是太疲累了，便一一回到自己的位置上休息了。

　　龙云风不由瞄了几眼暴龙，虽然这人是比较势利一点，但也是个真性子，些许也可以作为培养，以后必有用处。

　　这时，小鹏突然轻声问道：“大哥，我们总不可能一直待在这预备队里吧？”

　　“我知道，不过这魔蛇军团的实力不错，我想先控制住魔蛇军团的势力，等我们掌握了这里的一些信息之后，我再好好的去会一会这蛇拉城的领主。还有，现在库斯大公爵府已经找上我们了，今日之事只是为了来试探我们，不如我们就看看库斯大公爵府到底是想玩什么主意。”龙云风说道，在说这些话的时候，龙云风早已设下了一道简单的屏障隔住了他们的谈话。

　　“恩，云风兄弟说得没错，现在我们还不了解这魔界的情况，些许幕后还有比领主更为强大可怕的人物。特别是云风兄弟的实力，还不宜现在就暴露出去。”银绝谨慎的说道。

　　“嘿嘿，要是我能混个组团长的位置坐坐也是挺不错的。”江林笑道。

　　“哈哈，那我就想要夺了库吉那家伙副团长的位置。”凡克跟着打趣道。

　　龙云风摇头一笑，没有再说什么，现在最担心的就是自己的妻子们与龙王了，也不知道他们在神界中过得好么？

　　在魔界之中，也是有黑白之夜区分的。

　　若是白天的话，整片天空一片赤红之色，天上的太阳是呈黑暗的。若是黑夜的话，整片天空就会变得一片黑暗，而天上的太阳就会呈血色。

　　现在，便是黑夜。

　　龙云风现已勉强达到了元魂中期的境界，在达到了这种境界之后，可不是那么容易再突破的，而且在这里的环境下也不适合修炼。

　　不过，龙云风也不想在这里浪费太多的修炼时间，在无人注意之下，便偷偷的进入了天尊府。

　　“小主！”

　　殊不知，刚进入天尊府的时候，青龙他们便闪现到了龙云风的身前。

　　“恩。”龙云风微微点头。

　　“怎么？小主，你的神色看起来并不是很好，现在应该不在凡界了吧？”青龙询问道。

　　“恩，不在了，但很可惜，就是天尊府也无法摆脱规则中的力量，我们已经到了魔界，而我的妻子们还有龙王大哥却是被传送到了神界。”龙云风神色黯然的说道。

　　“我们都已经感觉到了，之前在你们通往通道中的时候，天尊府里面便出现了一股很可怕的力量将你的妻子们都带走了，应该就是规则的力量了。”青龙叹道。

　　“也罢，不过我绝对不会放弃的，我要全力修炼，一定要找到从魔界进入神界的办法！”龙云风神色坚定的说道。

　　“不过小主以你如今的境界已经达到了瓶颈，没有一定机遇的话很难再得到突破。”白虎说道。

　　“是啊，现在来到这魔界，也不知还要面对多少强大的对手。”龙云风长叹了一声，其实来到这魔界中的时候，龙云风的压力也是很大的。

　　“对了，小主，以你如今的实力应该可以开启下一道金门空间了，我们老主人所留下来的每一道空间可都是拥有着非常强大的能力。”青龙突然说道。

　　“恩，差点忘了，那我就去试试吧。”龙云风眼中泛起了灵光，便瞬间闪身至不死空间中，这已经是开启了第十四道金门空间了，也不知道第十五道金门空间又会赐予龙云风如何能力？

　　这时，龙云风缓缓的走到了那道正于紧闭着的金门前，可以感觉到这道金门中渗透着一股强大的气息，足以比拟得上龙云风的强大气息。

　　顿了会儿，龙云风便调动起了金婴里面强大的元灵力，周身泛起强烈的金芒，强大的元灵力便滚滚的汇入于龙云风的双臂之中。

　　龙云风脸上带着无比的自信与期待，沉沉的双掌按在了那道金门上。

　　“嘭！～～”

　　一声沉重的巨响，金门中顿即便反震而来一股强大的力量，随着便荡漾开了一道恐怖的涟漪，龙云风的身子都不禁抖了一下，这一道金门的强度可是一道比一道强横。

　　“喝！～”

　　龙云风大喝了一声，再度运力，推动在这金门中。

　　突然！

　　“嗡！”得一声！

　　那道金门便被龙云风给开启了，一眼眼前，里面竟是一片火海般的世界，火焰呈深黑色。而这一片火海可与寻常之火完全不一样，甚至比龙云风所触及过的真炎之火还要更加的可怕。

　　龙云风暗暗心惊，便带着好奇往金门内踏入了进去。

　　一走进去，龙云风的脑海里便瞬间显现出来了一道陌生的信息：“炼魂空间，黑火可炼化魂体，提升魂火的威力！”

　　龙云风惊得一下，也就是说这里的火焰也是属于一种魂火了？

　　正想着，周围那滚滚涌动的黑火便强行冲入了龙云风的体内，一股恐怖的热量便狠狠的冲击着龙云风的魂体。

　　本能之下，龙云风当即展开魂力，抵触着这股黑火的侵袭。

　　但没想到的是，这股黑火的威力竟是如此的可怕，就是连龙云风达到元魂中期级的魂力都抵挡不住，一下子便被那黑火所冲破，侵入于龙云风的魂体中。

　　“啊！～～”

　　龙云风痛叫了一声，当即盘膝而坐，稳定自身魂体，释放出自身的魂力，拼力抵抗，若是魂体被击破，那可就危险了。

　　灵魂的痛苦，那可不是常人所能忍受的。而龙云风却是顽强的抵御着，不断的去抵御着黑火的侵袭，保护着自身魂体。

　　就这样，随着时间的推移，龙云风竟是惊喜的发现，在黑火的侵袭与抵御之中，龙云风的魂体也开始逐渐的强化，魂力也是慢慢的进涨着。

　　“哈哈！原来如此！”龙云风欣喜大笑，在这个炼魂空间里面，可以炼魂增强自己的元魂，魂火的威力变强的话，龙云风的总体实力也会大有晋升，以后若是吸收领主级魔格的话，那可就要轻松多了。

　　想到于此，龙云风便不再去害怕这股黑火，忍受着黑火的侵袭炼化所带来的痛苦，龙云风依然稳定心神，配合着这黑火进行元魂的强化。


第1255章 恶魔林

　　也许是因为那日龙云风他们的强势表现，霍达也没有再来刁娜，只是以往常般的操练。

　　而龙云风也正好可以有时间进入炼魂空间中修习，实力每日都逐渐有所提升。

　　不过，因为当日那天混斗的事情，龙云风他们与第九预备大队在整个预备队都树立起了威信，现在那些魔兵在见到龙云风他们的时候都显得是毕恭毕敬的。

　　就这样，在安静之中，很快便过了九天。

　　以往常一样，预备大队在进行着例行的操练。

　　这时，霍达带着一群魔将战士走了过来，看来又没什么好事情了。

　　“告诉他们，都给我停下来，我有重要的事情要宣布！”霍达对着那些管理预备大队的那些魔将严肃的说道。

　　“是！”

　　那些魔将应道，便跑到那些预备队里面大声叫道：“停下！停下！都给我停下！霍达大人有事要宣布！”

　　随后，所有的预备大队集合完毕，只是九日前的那场混斗，被清理出去的人有近千人，所以现在整个预备大队已经不足万人了。

　　“呵呵，这家伙肯定没安什么好心。”小鹏暗笑道。

　　“最好，我早已经等了很久了。”龙云风道，两眼凝视着霍达。

　　霍达整了整身上的铠甲，挺起胸脯，环视了众人一眼，然后便一脸郑重的说道：“近来，上面对预备队培养非常的重视，所以今日上面特别派遣下来了一个重要的任务，也是一个可以让你们出外历练的好机会，这机会可不会每个人都能拥有的。”

　　“暴龙，你可知道他说得是什么任务？”龙云风不由轻声对暴龙问道。

　　“出外历练的话这是常有的，那就是安排几个预备大队的人到城外的恶魔林中进行历练，不过恶魔林里面很危险，一般出外历练的人都死伤不少。”暴龙小声回道。

　　“恶魔林？”龙云风有些疑惑。

　　这时，霍达又沉声道：“想必你们都应该很清楚，恶魔林是一个非常危险的地方，那里有许多未开启灵智的恶兽。但若要成为一名真正的魔蛇军团正规军，那就是需要经过严格的考验，甚至是死亡的考验！当然，我们也会负责尽量保护你们的安全，所以此次特别挑选几个预备大队的人出外历练。”

　　“看这家伙的德性，看来这次出外历练也少不了我们了。”江林暗哼道。

　　“呵呵，恐怕是想要对付我们吧。”龙云风暗笑道。

　　“那不正好，来一个我灭一个，来一群我杀一群！”小鹏狠狠的传音道。

　　随着，霍达环视了所有预备大队一眼，那些魔兵也是显得很迫切，虽然出外历练是很危险，但可是难得的一次机会，对自身实力的增涨也是大有益处，而且还能获得一定的奖励。

　　顿了顿，霍达便朗声道：“第一预备大队、第三预备大队、第七预备大队还有第九预备大队，这次出外历练就由你们这四个预备大队！”

　　“是！～”

　　众人朗声道，即刻出列。

　　“很好，看来你们都很自信，那我们现在就立刻出发，其他人就留在这里继续操练，但你们放心，下一次就会有你们的机会了。”霍达说道，便带着数十位魔将与这挑选出来的这四个预备大队离开了。

　　至于是没被选上的预备大队，那就只有羡慕妒忌了。

　　“太好了，老大，这一次若是跟您出外历练的话，肯定是会大有收获。”暴龙探了过来笑道。

　　“恩，肯定会有收获的。”龙云风回道，只不过言语中意味良多。

　　这一次出外历练，确实是经过了上级的批准，但至于是挑选预备队的话，那绝对是有人特别安排的，所以龙云风他们早已猜想到这次出外历练在恶魔林肯定是会设有埋伏等着他们。

　　此行一招手段很有保障，若是出外历练死在恶魔林里的话，上面绝对不会调查的，而且这次前去恶魔林历练的话上级也应该不会有人去负责，毕竟魔兵级的预备队不是属于团长级的人物所管，只是需要从团长级那里获得批准而已。

　　从魔蛇军团驻地中出去，有着霍达他们这些魔将的带领，直接便走出了魔蛇军团驻地，龙云风他们也再次来到了蛇拉城的街道中。

　　而霍达他们所带去的方向，是属于人流量比较少的地方。

　　因为是难得的出外历练，预备队里的人没有人会觉得害怕，反而都显得很兴奋。

　　龙云风他们却是四处巡视，并无感觉到有人监视，看来就是有埋伏的话，有着霍达这位奸细在里面，那些人应该早已在恶魔林里埋伏好了。

　　随后不久，霍达他们便带着所有人走到了蛇拉城中的北城门。

　　北城门，通往的人流鲜少，但这里的守城卫却是比其它三个城门还要多几倍，因为在北城门外的地方便是恶魔林，常有一些恶兽会跑出来伤人，所以北城门的守卫才会多了许多。

　　霍达可是属于魔蛇军团里的一个小队长，在蛇拉城中地位也不会太差，在与那些城卫打了声招呼之后，霍达便带着所有人从往北城门外走向了恶魔林的方向。

　　可见，在从北城门里出来之后，可以清晰的见到正前方远处有一片范围庞大的森林，森林里一片漆黑，弥漫着一股股森冷可怕的气息，甚至可以感觉到在那黑暗森林的上空之处有着许多可怕的恶兽在游动着。

　　“前面就是恶魔林了，待会到了恶魔林的话，所有人都要听从我的指挥，否则要是丢了性命的话，那可就是你们的事了！”霍达朗声道，不由偷偷瞄了几眼藏在人群里的龙云风他们，眼中闪掠过了一道阴狠的光芒，嘴角边泛起了邪恶的冷笑。

　　终于，过了数十分钟，众人来到了恶魔林的外围处。

　　这片恶魔林比视野中所看到的还要更加巨大，林木森天般的巨大，灌木丛生，里面一片黑漆漆的，一眼望不见底，甚至可以感觉到阵阵凉风从黑林里面飕飕袭来，让人有种毛骨悚然般的感觉。

　　所以，当真正走到恶魔林处的时候，这些魔兵可就没有像之前那般兴奋了，而是多了几分害怕。

　　龙云风他们望了几眼这黑林，在这里面确实是很适合埋伏，而且在这恶魔林里面还有着一股神秘的力量限制了一定的感知力，只是对龙云风他们并无任何的影响。

　　这时，霍达站到至前面，望着所有人说道：“想必你们都已经准备好了吧，那么我就在这里告诉你们进入恶魔林的历练一些历练规则。”顿了顿，霍达又道：“首先，在进入恶魔林的时候，不得越入超过十里外的范围，那里的恶兽还不是你们所能应付的。其后，为了更好的激发历练的效果，你们在自由组合之中，人数不可超过十人。而你们历练的任务就是找到恶兽，将此诛杀。当然，得到的兽晶越多，你们得到的奖励也就越多，而在进入恶魔林的时候，会有一些魔将战士暗中协助你们，但可不会直接出手帮助你们，只是会提醒你们不能超过可越入的范围，明白吗？”

　　“明白！”众人朗声道。

　　即后，四个预备大队的人便开始进行自由组合，人数上大多为九人一组，而龙云风五人与暴龙几个人也组合成了一组九人队伍。

　　随着，霍达便示意身边的数十位魔将先行进入恶魔林中进行探路。

　　等那些魔将进入恶魔林中之后，霍达却是带着不怀好意般的笑容往龙云风他们这边走了过来。

　　龙云风他们见到了霍达，只是装作无视。

　　暴龙惊愣了一下，便问道：“大人，您有什么事吗？”

　　霍达没有回答暴龙，而是笑望着龙云风他们赞道：“我见过你们，自从加入预备队以来，你们的表现都很出色，而且我已经向组团长汇报了关于你们的事情，组团长也非常欣赏你们，所以这次我想让你们增强历练的挑战，不知你们有没有问题？”

　　“呵呵，这也太瞧得起我们了吧。”暴龙挠头一笑。

　　龙云风凝视着霍达，笑道：“呵呵，竟然霍达大人如此照顾，那我们怎么能辜负了大人的美意呢。”

　　“好，果然没看错人，你们以后可是大有前途。”霍达一手拍着龙云风的肩膀，一脸正色的说道：“那你们就跟我来吧，我会带你们去一个更好的历练地方，但就你们五个人就行了。”

　　“就我们五个人？”龙云风觉得一阵好笑，这霍达也太有意思了吧，换作是傻子也知道是有问题了。

　　“是啊，组团长只看重你们五人，难不成你们怕了？可别说我没提醒你们，这机会可就只有一次的哦，要是错过了下次可就没有了。”霍达诱惑般的笑了笑。

　　“不行，要去的话，我也得跟着老大。”暴龙突然叫道。

　　“你？”霍达憋了眼暴龙，觉得多一个也无所谓，便道：“那好吧，就你们六个人一组了，由我亲自带队，你们应该没意见吧？”

　　“好吧，那就麻烦大人了。”龙云风淡淡的应道。

　　“呵呵，我就知道你们没问题，跟我来吧。”霍达笑呵呵的说道，便带着龙云风他们往恶魔林的另一边入口中进去。

　　而至于是其他的人也是自行分配好了，开始正式进入这个极其凶险的恶魔林。


第1256章 埋伏

　　在魔界之中，也存在着许多的恶兽。这些恶兽丧未开启灵智，残忍嗜血，以肉为食，甚至连人都不放过，所以这些恶兽是非常危险的。常年以来，在魔界中的一些黑林里，也是繁衍有许多的恶兽，也有不少恶兽的实力很强，所以有许多人也会冒险进入一些黑林中进行历练。

　　此刻，所有分组好的预备大队都已经进入了恶魔林中。

　　而龙云风他们却是跟着霍达往恶魔林的另一片区域中进去，很明显霍达是刻意去避开了其他的人，甚至也避开了那些已经进入恶魔林中的那些魔将。

　　进入恶魔林里面，伸手不见五指，灌木丛生，一颗颗森天大树遮天蔽日一般，让这林中显得越加的漆黑。气氛显得异常的诡异，森冷无比。

　　龙云风他们倒是显得很平静，只不过对这恶魔林有些感到惊奇而已，而暴龙倒是显得很惧怕，不禁靠紧了龙云风。

　　“老大，奇怪了，怎么走进了那么久，怎么连一只恶兽都没见到？”暴龙轻声问道。

　　“呵呵，有霍达大人在，那些恶兽还不得躲着走。”龙云风微微一笑，双眼却一直凝视着霍达的背影，不用说这一片区域的恶兽都已经被清除了，而且在这一大片区域里面还能隐隐感觉到蛰伏着几股强大的气息，正如所想，这些应该就是早已埋伏好的人了。

　　而霍达却是阴沉着脸，一直往林中走去，甚至对于龙云风他们的谈话都似乎没听到一般。

　　“也是。”暴龙憨笑道。

　　然后，又走了许久，确切的说已经超出了恶魔林十里内的范围。

　　“大哥，这里果然有问题。”小鹏暗暗传音道。

　　“是啊，我也感觉有些不对劲。”银绝暗道，作为一名杀手，银绝已经感觉到暗中已经有一股杀气在逼近了，而这黑林里面是最好设下埋伏的地方。

　　“没错，就在距离我们两里之内，有几个家伙早已经在那等着咱们了，而且还有一位是熟人呢。”龙云风暗暗的冷笑道。

　　而暴龙倒是憋不住了，这里面的气氛实在是太压抑了，而且又已经超出了十里内的范围，暴龙不由走到霍达的身前问道：“霍达大人，这地方可没人了，要是我们遇到比较强大的恶兽，那我们岂不是很危险了？这历练的难度对我们也太有难度了吧？”

　　霍达皱了下眉头，淡淡的回道：“有我在，你们还怕什么？”

　　“那现在也总该到了吧？”暴龙又问。

　　“恩，就快到了。”霍达点了点头，只是脸色显得有些阴沉，又道：“如果你自己要是害怕了的话，尽可以自己回去。”

　　“不、不，大人你误会了，我不是这个意思，那就继续走吧。”暴龙连忙摆手道，怯怯的退了回来，轻声问龙云风：“老大，我们真的没有问题吗？”

　　“罗嗦，好好走便是！”龙云风轻哼了一声。

　　“是、是，老大。”暴龙连连点头，便闭上了嘴巴，不再多言。

　　随后，龙云风他们跟着霍达有往恶魔林中深入了两里多的距离，然后终于停了下来。

　　而龙云风他们现在所在的地方，是一片不是很大的空域，但四周却是被丛林所包围，好像有种被困在牢笼里般的感觉。

　　“到了。”霍达转过头，阴冷般的冷视着龙云风他们。

　　龙云风他们也是很镇定的在对视着霍达的双眼，眼色中彼此充满了良多的意味。

　　“到了？就是这里？”暴龙傻傻的环望着四周，除了那深不见底的丛林，根本就一只恶兽的气息都感觉不到，一般有恶兽出没的话，那些恶兽会比较敏感，早已经从丛林中窜出来了。

　　“没错，就是这里。”霍达冷冷一笑，轻轻的拍了几下手掌。

　　唰！唰！～～

　　一道道黑影瞬间从丛林中窜了出来，足有二十余人，团团的将龙云风他们给包围住了，这些皆是魔将以上级的高手，而且还有龙云风他们所熟悉的人物，库比。

　　暴龙惊得瞪着双眼，怒视着霍达叫道：“霍达！你这是什么意思？”

　　“没什么意思，一开始我可没说要你来的，是你自己要来的，所以只能顺便将你也给处理了。”霍达阴狠的笑道。

　　暴龙气怒不已，手中便显出了一把利剑，冷对着霍达他们，但全身却是渗满了冷汗，这些随便一个人就能轻易的搞定了他们了。

　　不过，让暴龙很不理解的是，龙云风他们依然显得很镇定，便凝重的对龙云风说道：“老大，这是怎么回事？这些家伙也太瞧得起我们了吧？竟然都是魔将杀手！”

　　“不止是魔将，而且还有位是子爵呢。”龙云风笑了笑，冷视着早已满脸充斥着杀气的库比，淡淡的说道：“库比大少爷，何必要费那么大的麻烦来对付我们呢？”

　　“什么？库比大少爷！他就是库比大少爷！？”暴龙吓得满脸惨白，那可是达到了魔帅级的强者，只要轻轻的动个手指头就能捏死自己了。

　　“呵呵，龙云风，当日之耻，现在也该好好还回来了吧。”库比冷笑道。

　　暴龙愕然，问道：“老大，您……您怎么会惹到库比大少爷了呢？”

　　“是的，你要是怕的话，我有机会让你离开这里。”龙云风回道。

　　暴龙怔了下，似乎下定了某种决心一般，深呼了一口气，鼓足勇气般的说道：“我不怕，竟然我已经决定跟着老大您了，就是死我也不能离开！”

　　“呵呵，你的决定是对的。”龙云风笑了笑，对于暴龙所显露出的忠心龙云风心中已经更加对暴龙产生了信任，现在龙云风要想培养一批强力的手下不难，但要培养出一些绝对忠诚的手下可就没那么容易了。

　　其实，暴龙也不明白自己心里为何会有这种想法，但总感觉好像跟着龙云风的话绝对是不会错的，即使是现在可能已经被困入了绝境。

　　“龙云风，虽然我是很欣赏你，但可惜的是，你们太愚蠢了，竟然敢得罪库比大少爷，别以为躲在魔蛇军团驻地里面就可以安然无事。”霍达阴沉着脸说道。

　　“霍达，其实我一开始对你的感觉还算是不错的，但没想到你竟然是库斯大公爵府的走狗，更是魔蛇军团的耻辱！”龙云风冷冷的回道：“现在，你会因此而后悔！”

　　“混账东西！”霍达怒骂了一声，没想到现在就连一个魔兵都变得如此嚣张了。

　　猛的，霍达便亮出利剑，杀向了龙云风。

　　而库比一直对龙云风的能力很好奇，所以也没有示意要出手，只是两眼紧紧的盯着龙云风。

　　见到霍达杀来，暴龙突然间脑门一热，明知道霍达比自己高上了三个等级，暴龙竟是挡在了龙云风的身前，叫道：“敢碰我老大！先吃我一剑再说！”

　　“找死！”霍达鄙夷道，双眼一凌，犀利的长剑破空而去，一股强大的气息已经死死的将暴龙给压制住了。

　　“呃？！”暴龙脸色一变，突然间觉得全身无法动弹了，神色惊恐的盯着霍达这凶凌无比的一剑往自己的胸口上刺了过来。

　　完了！

　　暴龙心中这么的想着，才知道自己实在是太自不量力了。

　　咻！～～

　　长剑直袭而来，剑势凌厉。

　　诡异的是，这一剑并没有如预想中刺破了暴龙的胸口。

　　而是，霍达整个人竟然生生的被定住了，剑锋离暴龙胸口只差毫厘之时竟然诡异的停了下来。

　　“怎么回事！？”霍达满脸骇色，感觉全身上下被一股恐怖的力量给制住了，奈是使劲了全身之力，但手中的长剑却无法再递进一分。

　　当然，库比他们也很吃惊，这一幕实在是太诡异了，和当日龙云风制住库比时的一幕是完全一样的，被一股神秘的力量克制住。

　　暴龙彻底的傻住了，眨了眨眼，不敢相信眼前的一幕是真的，霍达竟然被定住了。

　　顿了许久，暴龙突然间松了一大口气般的叫道：“妈的！吓……吓死我了！”

　　霍达惊恐的盯着龙云风，怒问道：“龙云风！你这个卑鄙东西！你到底在我身上动了什么手脚！为什么我动不了了！”

　　“老大……”暴龙惊骇不已，便见到龙云风与小鹏等人已经缓缓的踏了上前，极是不屑的望着正于惊恐中的霍达与库比他们这一群人。

　　“我说了，你会因此而后悔的！”龙云风贴近霍达的耳边冷冷的说了一声。

　　“啊！～”

　　一声凄厉的惨叫，在霍达的身上突然间燃烧起一股可怕的紫色焰火，而这紫色焰火，片刻之间，便将霍达烧得一干二净，甚至是连身上的铠甲都被焚烧为了灰烬。

　　恐怖，震骇！

　　霎时间，所有人都被震慑住了。

　　就仅仅只是一股莫名而来的紫火，甚至不知道龙云风是什么时候出手的，霍达便在惨痛中化为粉末，这等手段就是魔帅强者也难以做到。

　　“老……老大！！”暴龙整张嘴已经张成了大大的“O”型。


第1257章 小有收获

　　“龙云风！你？！”库比吓得不禁往后退了几步，身后的那些魔将也是满是恐惧的缩了缩，感觉到龙云风的能力已经远远不是他们所能对付的了。

　　“怎么？库比大少爷，不是说要杀掉我们吗？”龙云风调促般的笑道。

　　“哼，龙云风，没想到你竟然隐藏了那么强的实力，但你可要明白，我们库斯大公爵府的势力可不是你们所能撼动的！而且你们现在若敢伤了我们，领主大人也绝对不会放过你们的，所以你们最好要想清楚！”库比冷哼道，打从心里早已是害怕了。

　　暴龙愣了许久才反应过来，差点就要抱住龙云风的双腿，崇拜般的望着龙云风说道：“老大！我实在是太佩服你了！我以后就是死也要跟着你了！”

　　龙云风憋了眼暴龙，转而冷视着库比笑道：“呵呵，你这算是威胁我吗？”顿了顿，龙云风又沉下脸冷冷的说道：“但我告诉你！就算是领主，只要是惹到了我，我也会毫不留情的灭了他，何况是你们这些鼠辈！”

　　“狂妄！给我杀！”库比怒叫了一声，喝道：“杀了他们！本少爷重重有赏！”

　　“是！～”

　　那群黑衣人应声道，猛的便一哄而上，一个个挥舞着手中的利剑，疯狂的杀向了龙云风他们。

　　忽然！

　　就在那群黑衣人杀过来的时候，一道道诡异的身影直接掠了过去，唰唰的闪烁着一道道痕光，顿即便听到一声声惨叫，整整二十多个魔将，瞬间被撕成了碎块，残籍的倒在地上，惊恐的是，这些黑衣人体内的魔格都被掏走了。

　　随着，小鹏他们那一道道冷酷的身影显现于那些残肢败体之中，满脸冷意。

　　暴龙再一次的震呆了，没想到除了龙云风之外，小鹏他们的实力也是一个比一个变态，眨眼间二十多个魔将就被他们残杀了。

　　这等实力，只有魔帅才有这能耐。

　　库比吓得满脸惨白，双跨之间似乎有股热流涌了出来，望着眼前倒下的惨不忍睹的碎尸，再望着龙云风他们这一行人，颤颤发抖，险些就要跪了下来。

　　“库比大少爷，你带来的这些人恐怕还远远不够分量吧。”龙云风微微一笑，只是那笑容中藏满了可怕的冷意。

　　库比满身颤抖着，惊恐之下，便冲着黑林中求救般的大叫道：“长老！快救我！”

　　刚说完，三道身影以极快的速度从黑林中窜了出来。

　　“咻得伤库比少爷！”一道冷喝声响起，在库比的身前便瞬间闪现出了三位老者，正是库斯大公爵府的三位长老，拥有着魔帅中阶的实力。

　　见到三位长老的出现，原本充满恐色中的库比又壮起了几分胆色，仰着头朝着龙云风说道：“龙云风，现在你们该怕了吧。就算是你能力达到了魔帅高阶，要想对付三位长老可不是那么容易的，而且势必会惊动魔蛇军团！”

　　“哼，你们竟然以魔兵的身份藏在魔蛇军团里，到底有何目的？若是传到领主大人那里，你们绝对是死路一条！”其中一位老者沉哼道，其实他们对于龙云风他们的实力根本就一点就看不透，但也想到也没想到强到那么变态甚至连领主都不放在眼里吧。

　　“目的倒是有，那就是毁了你们库斯大公爵府！”龙云风双眼一凌，身形忽然化作一道残影。

　　下一刻，龙云风竟然诡异的闪现到了三位长老的身前。

　　“你？！”三位长老脸色惊变，根本就没有感觉到龙云风到底是什么时候冲过来的。

　　惊骇之下，三位长老同时出手，手中的利剑狠狠的对着龙云风的身上各处要害部位急刺了过去。

　　“你们的动作实在是太慢了！”龙云风脸色一沉，一道道掌影如幻影般的连连击出，顿起万千掌影，只听哗哗的一声碰向，一片片剑片破碎而飞，龙云风竟是将三位长老手中的魔器给击碎了。

　　三位长老脸色大变，还不知道发生了什么事情，一股死亡的气息便直逼而来，当他们反应过来了之后，三人的胸口上都已经被破开了一道血洞。

　　转眼间，在三位长老以最后意识望向龙云风的时候，惊恐的看到，在龙云风的手里已经握着三颗活生生的魔格。

　　恐怖！

　　三位达到魔帅中阶的强者，一眨眼的功夫就被龙云风给秒杀了，甚至连魔格都给剥夺了下来。

　　暴龙惊得一身冷汗，这龙云风的实力也实在是太变态了吧。

　　扑通扑通！～～

　　三位长老沉沉的倒在了地上，死不瞑目，而且死状极其骇人，暴突的眸子挤满了恐惧。

　　“长……长老……”库比颤颤的说道，再望向龙云风的时候，吓得一脸的死灰，顿即便跪倒了下来，卑微般的乞求道：“大……大人，是……是我有眼无珠，得罪了大人，求……求大人能够放过小人……以后我就是做大人您的魔奴我都愿意……”

　　“魔奴我不稀罕，不过我倒想知道你身上有没有我想要的东西。”龙云风冷声道。

　　“大人您……您要什么我都给你，我的性命都已经是您的了！”库比惶恐应道。

　　“我要一份关于魔界的地图，或是一些资料。”龙云风说道。

　　“有、有，当然有！”库比满脸恐色的说道，旋即便将手中的魔戒取了下来，抹去主者意识，颤颤的递到龙云风的身前，说道：“大人，这里面有附近二十八城的地图与资料，至于是其他的地方我们大公爵府暂时没有，而且里面还有不少晶石，都是孝敬大人您的。”

　　“恩。”龙云风满意的收起了魔戒。

　　库比一副可怜兮兮般的样子问道：“那……那大人可以放过我了吗？”

　　“当然不可以，要是放了你，我们的实力岂不是就暴露了。”龙云风双眼掠过了一道狠光，库比还没反应过来，便痛苦的感觉到胸口里的魔格被龙云风的爪手给穿破了进去。

　　“你……”库比绝望而不甘，但只能眼睁睁的看着自己胸口里面的魔格被龙云风狠狠的取了出来。

　　“哼！想杀我！也不好好掂量掂量！”龙云风冷哼了一声，直接一脚将死去的库比踹飞了出去。

　　“大哥！”小鹏他们闪了过来。

　　“恩，算是得到了不少的收获。”龙云风点了点头，便将手中所得到的四颗魔格都递过给了江林，笑道：“呵呵，江林兄弟，这些魔格你先拿去用吧，应该可以突破到魔帅中阶的境界了，运气好的话，说不定还能突破到魔帅高阶的境界。”

　　“谢谢。”江林激动的接过了那些魔格，突破有望了。

　　“云风，那这个家伙该怎么办？他都已经知道我们的事情了。”银绝冷视着在不远处吓得失魂的暴龙，银绝已经起了杀心。

　　“呵呵，刚才他明知危险，但还是留了下来，这人值得加入我们。”龙云风微微一笑，又道：“现在我们在这里缺少的是最忠诚的伙伴。”

　　随着，龙云风他们便走到了暴龙的身前。

　　“暴龙！”龙云风道。

　　闻声，暴龙吓了一跳，恍然惊醒，一见到龙云风便激动的跪倒下来叫道：“老大！无论你怎么说我都跟定你了！”

　　“恩，我相信你不会出卖我们。”龙云风回道。

　　“不会！绝对不会！我可以立下血誓！”暴龙叫道，然后便立即立下了血誓，虽然龙云风不是很懂，但可以知道暴龙立下的可是魔界中最狠毒的血誓。

　　“好了，我们也该回去了，今日之事必须得保密。”龙云风说道。

　　“那么这些人该怎么处理？”银绝望着周围的那些尸体问道。

　　“呵呵，我们只是小小魔兵而已，就算是库吉怀疑到我们，但上面的人也不会怀疑到我们头上来了，就留在这里就可以了，让他们好好去琢磨吧。”龙云风笑了笑。

　　随后，龙云风他们便随便的杀死几只低阶恶兽，然后离开恶魔林回去交差了。

　　离开恶魔林之后，其它进入恶魔林中历练的人就比较惨了，死伤极重，但每个组也有一定的收获，但以龙云风他们这一组的损失最小，收获最大。

　　因为霍达久久未回来，那些魔将也进入恶魔林中寻找了许久，发现恶魔林中发现了好几具尸体，为了防止意外的出现，那些魔将只能带着所有人先行返回魔蛇军团驻地了。

　　当然，他们也绝对不会怀疑到龙云风他们的头上。

　　直至，待离开之后许久。

　　这时，在恶魔林中，一道诡异的身影闪现。

　　没错，这人竟是库吉，魔蛇军团的副团之一。

　　库吉满脸震惊的望着周围倒下的尸体，这些人死得实在是太惨了，甚至就连三位长老都被夺去了魔格，还有就是自己的侄儿。

　　因为库吉心里觉得有些不安，所以不久后便偷偷赶过来了，没想到竟然看到了如此惊骇人心的一幕。

　　“混蛋！龙云风！我绝对会让你们不得好死！”库吉狠狠的骂道，便带走了库比的尸体，消失在恶魔林之中。


第1258章 总团长黑雷

　　库斯大公爵府。

　　公爵府大厅之中，正躺倒着一具冰冷的尸体，而库吉攥着拳头站到了一旁，自责万分。

　　库斯见到这具尸体的时候，先是一愣，然后身子一抖，踉跄着站了起来往前走了几步，痛苦的叫道：“比儿！我的儿啊！～”

　　“大哥，对不起，待我过去的时候，库比和三位长老他们都已经被杀了。”库吉脸上带着愧疚与愤怒回道。

　　“死了？这怎么可能？”库斯神色呆滞，六神无主的样子。

　　“他们死得很惨，对方的手段很残忍，怕是具有着魔帅高阶的实力，不然难以杀死长老他们。”库吉颤着双唇回道。

　　“魔帅高阶？不就是那几个魔兵吗？”库斯颤颤的问。

　　“不知道，但按照计划来说，应该就是他们，可我实在想不明白，他们确实只有魔兵级的实力，为何他们能够杀了库比和长老他们，这实在是太诡异了，难道他们都隐藏了实力吗？可这又是怎么做到的？”库吉摇头道，满脸的怒色。

　　“我要杀了他们！我要为比儿他们报仇！”库斯激动的叫道：“我现在便立刻上报领主大人，这几个身份不明的家伙潜伏在魔蛇军团，绝对没有好事！”

　　“大哥，不可！”库吉忙道。

　　“为何不可！难道就这么白白的让比儿他们死得不明不白吗？”库斯心痛的说道。

　　“大哥，在这里面死的人，还有魔蛇军团里面的魔将小队长霍达，若是领主大人知道了的话，那岂不是我们库斯大公爵府想要对魔蛇军团不利。而且，就算是领主大人知道了这件事，那几个家伙身上有非比的能力与实力，到时很可能还会得到领主大人的重用，那对我们就更加不利了。”库吉一脸郑重的说道。

　　“那这事就这么算了吗？”库斯极是不甘，望着自己死去的儿子，库斯现在真的是恨不得冲进魔蛇军团驻地杀了龙云风他们。

　　“当然不能就这么算了！”库吉满脸冷色，阴狠般的说道：“虽然我不知道他们是否隐藏有多强的实力，但竟然他们甘愿留在预备大队里，那么以他们的身份我就有办法解决了他们！这事就交给我吧！我绝对不会让大哥失望的！”

　　“恩恩，也只能这样了。”库斯连连点头，痛苦不已，一下子更是显得苍老了许多。

　　而后，因为这一件事之后，库斯大公爵府的实力大减。

　　但是，库斯却是将这事给隐瞒住了，甚至还命人偷偷的将恶魔林的那些尸体给处理了，免得让魔蛇军团的上级产生怀疑。

　　只不过，最近库斯大公爵府算是变得低调，一直在蛇拉城中为虎作伥的库比，从此之后也就再也见不到了。

　　……

　　此后，又过了好几天。

　　在这几天以来，龙云风他们都会偷偷的进入天尊府中进行修炼。

　　而暴龙见到了龙云风的这些能力之后，崇拜之中，更加下定决心追随龙云风。

　　当然，龙云风也不会亏待暴龙。在没有传授噬神诀的前提下，龙云风特地帮助暴龙吸收了几颗魔格，直接提升到了魔将中阶的境界，只是暴龙还是隐匿在魔兵级的实力。

　　而江林吸收了几颗魔帅级的魔格之后，实力大增，也晋升到了魔帅中阶的实力，已经临近于魔帅后期的突破点了。

　　只是，龙云风他们还并没有离开预备大队的意思，而是继续留在了预备大队中。

　　而霍达神秘失踪之事，上级也有人去恶魔林中调查，但一无所获，所以只能猜测是霍达可能倒霉的遇到了一些强大的恶兽被吃了，也只有这说法了。

　　此后，预备大队的总负责人也换了另一个人接管。

　　日子，渐渐的过去。

　　在预备大队之中，有不少人已经突破到了魔将初阶的境界，正式晋升为魔蛇军团的正规军。

　　魔蛇军团总部！

　　总部居于宫殿中的其中一处地方，占据的范围极大，这里戒备森严，光凭是守卫就已经达到了近千位魔将。

　　而魔蛇军团里的大队长与组团长以上级的魔帅实力者，一直都是住在总部中。

　　总部大厅，也是魔蛇军团的议事大厅。

　　此时，在大厅之中，正坐立着四位中年男子。

　　主位之上，是一位半裸上身的粗犷男子，但上身却很霸气的缠绕着一条条血色的粗大链条。而这些血色链条可不是寻常之物，而是达到了领主级魔器的血魔链。

　　这位男子的身份，也便是魔蛇军团的总团长，黑雷，在蛇拉城中绝对是居于领主之下最强的魔帅，在魔蛇军团里也如同神一般的人物。

　　此后，次位中还依次坐立着三位满脸严肃的男子，身上隐隐散发出阵阵的战气，这也是从无数的战斗中磨练出来的战气。

　　而这三位男子，也正是魔蛇军团里的三位副团长，血羽，灭风与狼风，皆是属于魔帅高阶强者。

　　大厅很安静，似乎是在等待某人一般。

　　突然！

　　库吉踏步走入了大厅，一见到黑雷便恭敬的行礼道：“团长，不好意思，我来晚了。”

　　“坐。”黑雷道。

　　“是，团长。”库吉应道，便寻了处位置坐下。

　　“嘿嘿，库吉团长，恶魔林的事情调查的怎么样了？”长相有些猥琐的狼风笑道。

　　“我已经竭力去调查了，可依然一无所获，我想可能是霍达运气不好遇到一些难以应付的恶兽，所以才……”库吉平静的回道。

　　“是吗？这么久以来，好像就只有库吉团长手中才会出现这种问题吧？”血羽跟着讽刺道。

　　“你这话是什么意思？”库吉冷视着血羽。

　　“我可没什么意思，只是觉得库吉团长你的解释太过牵强了而已。”血羽得意的笑了笑。

　　“血羽团长说得有理，恶魔林如果不到五十里外的范围，是极少有强大的恶兽出没的，总不可能霍达已经超出了这个范围吧？”灭风也讥讽道。

　　“够了！”黑雷突然道，整个大厅便顿然间安静了下来。

　　然后，黑雷冷盯着库吉严肃的说道：“库吉，这次是你的失利，以后可要注意了，我们蛇拉城的兵力现在已经不能再削弱了，绝对不能再有任何的损失！”

　　“是、是，团长教训得是，以后不会了。”库吉惶恐应道，吓得一身冷汗，在蛇拉城里的话，除了领主之外，黑雷的震慑力绝对是非常大的。

　　“恩。”黑雷微微点头，说道：“不久之前，领主大人又闭关了，但领主大人非常关心食肉魔族的事情，所以特令我们将这些异族给铲除了！”

　　在魔界之中，达到了领主级的人物，一般情况下是不会对领主级之下的人出手的，这也是关乎于领主的面子。

　　“哼，食肉魔族这些年来可真是越来越不安分了，城里不少人已经遭到了它们的袭击，伤亡不少！”血羽狠狠的说道。

　　“所以领主大人现在非常关心食肉魔族的事情，但领主大人不便出手，所以这次便派遣我们魔蛇军团去铲除了这些异族，也可保我蛇拉城安宁。”黑雷一脸郑重的问道：“而此事不宜出兵太多，得提防它城偷袭，所以我不能领军前往，不知诸位有何愿意前往？”

　　“团长！就由我去吧！预备大队失利之事，我想借此机会将功补过！”库吉起身请示道。

　　“恩，也可。”黑雷微微点头，又道：“那就由你带领第四团的人前往吧，务必要铲除了那些可恨的食肉魔族！”

　　“是，团长！”库吉应了声，又道：“不过若要我带领第四团的人前往的话，我想向团长借预备大队的人一用！”

　　“预备大队？”黑雷皱了皱眉头，不解的问道：“库吉，预备大队只是些魔兵而已，也是我们今后魔蛇军团衍生的一股后动势力。但若去对付食肉魔族的话，预备大队无疑就是去送死，所以我需要你给我一个让我满意的理由？”

　　“团长，你也可知，食肉魔族一直藏于忘魂河中，要想完全的铲除他们非常棘手。如果有预备大队作为诱饵的话，不仅可以减少损失，又可铲除这些异族，所以我只想借用预备大队一半的兵力。当然，我也会尽力的保护他们的安全。”库吉说道。

　　“库吉团长，你这招手段可真心狠啊，竟然要拿预备大队去做诱饵，难不成是你第四团的人怕了吗？”血羽冷冷的鄙夷道。

　　“哼，现在我们蛇拉城不仅有异族困扰，更是还有它城的威胁，我也是尽量的去保全我们整个魔蛇军团的实力而已。”库吉冷哼道：“要不然就由你团里领军前往！”

　　“都别说了！”黑雷挥了挥手，两眼正视着库吉说道：“库吉，虽然我不太赞同你的做法，但这是对我们魔蛇军团的实力保全也是有益的。但领主大人对于预备大队的培养很重视，这次只可借予你预备大队三分之一的兵力，但你务必要尽量减少预备大队的损失，否则你这副团的位置也就坐到头了！”

　　“明白！我绝对不会让团长与领主大人失望！”库吉胸有成竹般的样子朗声道。

　　“恩。”黑雷点了下头，又望了眼血羽说道：“血羽，此行由你协助吧，你们一定要同心协力，铲除异族！”

　　“是！”血羽应道，不屑般的憋了眼库吉。

　　库吉倒是没有理会，而是暗暗的想道：龙云风，只要是你们还敢留在预备大队，那我就能玩死你们！


第1259章 加入战团

　　预备大队营，所有的预备大队都在进行着往常的操练，而龙云风他们也只是做做样子而已。

　　自从库比他们死后，库斯大公爵府损失惨重，所以不可能库斯大公爵府会一直很安静的。

　　忽然！

　　在往预备大队营的方向之中，整装而来一群魔将战士。

　　“所有人立刻集合！”新预备大队的负责人当即喝叫道，所有的预备大队便以最快的速度集合完毕，而那些负责管理预备大队的所有魔将也是整装集合，非常之严肃。

　　“有人来了，还是个魔帅！”银绝暗道。

　　“呵呵，这等人物竟然会来了这里，想必是来者不善啊。”龙云风暗暗一笑。

　　随着，那群所迎来的一群魔将战士，为首的是一位身材魁梧的男子，浓眉大眼，每一步行走的都是沉步而力，很是霸气，一看就是位身经百战的战士。

　　而这位魁梧的男子，便是库吉，第四大团的团长。

　　“魔帅高阶！如果我所猜不假，这人的身份应该就是库吉了。”龙云风暗道，果然是来者不善，只是很好奇这次库吉前来又想玩什么主意。

　　“参见库团长！”那些魔将一见到库吉过来的时候，当即恭敬的叫道。

　　整个预备大队中的人，闻听是团长级的人物，心惊不已，更是显得有些忐忑，对于这等团长级的人物，在预备大队营里一般是见不到的。

　　“呵呵，果然是他！”小鹏冷笑道，感觉到了库吉的实力不凡，具有着魔帅高阶的实力。

　　“恩。”库吉微微点头，环望了在场的所有人一眼，似乎在寻找着什么一般，当目光落在龙云风他们身上的时候，不禁多停留了几分。

　　整个气氛，显得很紧张，无人敢出声。

　　顿了许久，库吉便望着整个预备大队的所有人说道：“不错，近日以来，你们预备大队营的表现都很出色。而总团长大人也非常重视对预备大队后生力量的培养，所以这次总团长特地为你们预备大队营安排了一个非常重要的任务。”

　　“任务？”

　　众人惊愕不已，一个小小预备大队营而已，竟然会让总团长派遣任务，想着都让人觉得兴奋激动。

　　“呵呵，看来你们对这任务也非常感兴趣吧。”库吉笑了笑，不由脸色严肃了起来，沉声道：“不过这次的任务很危险，但如果你们成功了的话，那么以后在魔蛇军团你们就将会飞黄腾达。”

　　听到这话，特别是飞黄腾达这个诱惑力，甚至让人已经忘记了前者所说的危险。

　　而那些负责管理预备大队营的魔将们也是感到极为的好奇，照理来说，如果是很危险的人物，一般是绝对不会让预备大队营的人去执行的。

　　见无人应声，库吉又说道：“众所周知，在于南城门之外，一直都有食肉魔族在危害着我们蛇拉城的城民，近日以来，食肉魔族的举动变得更为猖狂，领主大人与总团长都非常重视，所以特地派遣我们第四团的人派军前往，不过食肉魔族极不好对付，但又不能调动魔蛇军团所有的兵力，而第四团的兵力有限，因此总团长特地命我来此，需要你们预备大队营的兵力协助！”

　　“食肉魔族！”

　　众人惊恐不已，听到是关于食肉魔族，原本他们的激情突然间像是被泼了盆凉水一般，他们在这里的时间不长也不短，但也知道食肉魔族是有多么的可怕。

　　而且，最重要的不是这些，预备大队营的实力大多是在魔兵级上下，若是与食肉魔族交战的话，那无疑就是自寻死路。

　　不由，场面开始细细私语了起来。

　　“暴龙，这食肉魔族是什么来的？”龙云风传音问道。

　　“老大，这食肉魔族可不好惹，食肉为生，一直都在南城门外的地带活动，常年以来，食人无数。而且它们还躲在一处叫忘魂河的地方，领主之下，若入此河，便会失去神智，成为食肉魔的食物，但领主大人不宜降低身份去处理这些食肉魔族，所以便交给了魔蛇军团，但一直以来，魔蛇军团始终难以将这些食肉魔族的人歼灭，而且食肉魔族在的繁衍很快，现在食肉魔族的总群数怕已有十万之多了。若是我们这些预备大队营的人与这些食肉魔交战的话，那我们预备大队营几乎毫无胜算！”暴龙暗暗的传音道，神色中显得有些恐意。

　　“好狠的家伙，看来库吉这家伙是想要让我们预备大队营的人去送死了。”龙云风暗骂道，这库吉为了报复自己，竟然这种手段都想得出来。

　　见到众人在议论着，库吉沉冷道：“安静！都给我安静！”

　　闻声，场面便安静了下来，但现在他们看到库吉的时候，已经没有之前的兴奋激动了，反而是多了几分害怕。

　　库吉早已料想到了，便斥骂道：“真失望！一个个贪生怕死的样子！还想着以后加入魔蛇军团，如果是像你们现在这种表现的话！那你们根本就没资格！要说以后需要你们来守护蛇拉城的话！那我们蛇拉城岂不是完蛋了！”

　　库吉在魔兽军团可是混得如老狐狸般的人物，就这么简单的几句话，说得那些人不敢再窃窃私语了，反而还有些羞愧了起来。

　　见众人沉默不语，库吉也觉得火候到了，便又说道：“当然，此次的任务确实是很危险，对你们预备大队营来说也是一个极大的挑战，但如果你们愿意一辈子留在预备大队营成为最卑微的魔兵那我也无话可说。倘若你们这次协助我们第四团战胜了食肉魔族的话，那以后将会前途无量，甚至是成为魔蛇军团的正规军。所以现在你们有两条路，要么就一直留在预备大队营里，我们魔蛇军团不需要这种废物。要么就冒险一拼，然后拥有无上的地位！”

　　“这家伙可真有一手，怕是有不少人会被说动吧。”龙云风暗哼道，但龙云风也知道库吉的首要目的会是自己这一伙人去送死。

　　“大哥，要不咱们就别去了，看这家伙能拿我们怎么办。”小鹏暗叫道。

　　“不，竟然他已经在向我们挑战了，那我们怎么能怕了他呢？而且我也想找这个机会灭了他！”龙云风满脸冷意。

　　“哈哈！也是，大哥你已经是领主级的人物了，还会怕这些跳梁小丑吗。”小鹏偷偷大笑。

　　这时候，已经有许多人开始蠢蠢欲动了。本来留在预备大队营里就很残酷，而且很没有前途，所以即便是很冒险，他们也是想要冒险一拼。

　　库吉脸色一沉，淡淡的说道：“我也不想勉强你们，愿意去的人就往前踏出一步！”

　　说罢，龙云风他们竟是先行踏出了一步。

　　暴龙愣了下，但见龙云风已经决意而行了，暴龙也是沉沉的往前踏出了一步。

　　库吉双眼一凌，嘴边暗暗的泛起了一抹冷笑。

　　随后，紧接着又有不少人踏了出来，然后变得越来越多，已经达到三千人次了，看来这些人也是不甘心留在预备大队营里了。

　　库吉见到人数似乎已经够了，便挥手道：“好了！我并不需要那么多的人，而你们都是真正的勇士，我甚至已经看到以后在魔蛇军团正规军会有出现你们的身影。当然，至于其他的人，我想你们也是有这种勇气的，但你们只能等下一次机会了！”

　　顿了顿，库吉便肃起脸说道：“对于此次参加协助第四团作战的人，首先每人都可得到十颗黑晶石。协助我们第四团已经在城外驻扎等候，你们都随我而来吧，晶石会在作战前发配给你们！”

　　十颗黑晶石！

　　众人惊愕不已，那些没有早先踏出一步的人，现在都是懊悔不已了。

　　随后，库吉便带着从预备大队营里挑选出来的三千多位魔兵，离开了魔蛇军团驻地，然后往南城外的方向走去。

　　不久，众人到了南城外。

　　离之数里之地，已经搭建了一个庞大临时驻地，人群涌动，一行行魔将战士来往巡走着，战气漫天，在这个临时驻地之中，有十万余众多的魔将，一个个身披战甲，战气凌人，威武不凡。

　　这就是第四团的实力。

　　众人跟着库吉一行魔将，都已经看呆了，这才是真正的战士。让人激动的是，他们竟然会和这些战士一起并肩作战。

　　走进第四团，莫名而来的战势极其可怕，预备大队里的魔兵都不禁显得有些忐忑，但也很兴奋，没想到他们也会走进第四团的阵营里。

　　龙云风也略微察视了一番，这第四团的实力却是很强，达到魔将高阶者的实力就已经占了大部分，而且里面还有两位实力达到了魔帅中阶的组团长，还有近三十位达到了魔帅初阶实力的大队长，整体的实力非常强大。

　　看来，库吉这次行动是早已有所准备，已经为预备大队的人安排了住营，也没有违背承诺，在安置好了之后，预备大队里的所有人都分配到了十颗的黑晶石。

　　只是，有没有命能够拿到这些黑晶石，那就说不定了。


第1260章 食肉魔

　　次日，随着一声号角之响，所有的战士整装而出。

　　偌大的空地之中，摇动着一片片森寒的冷兵器，足足十万余众的魔将战士挺拔而立，身上的战甲闪烁着阵阵幽光。庞大的战势隐隐渗发，气势惊鸿，数里之中，一片尘沙飞扬。

　　这才是真正的战士，是凡界中远远无法比拟的。

　　而魔将战士的后方之处，三千余众的布衣级预备大队就显得毫不起眼了，完全就是躲在了魔将战士团中，若是遇上两军对垒的话，那么这些魔兵根本就只能是充当炮灰级的角色了。

　　暴龙他们这些预备大队的人第一次见到如此壮观的场面，兴奋而又紧张，体内已经开始燃烧起了一股冷血，能够与魔蛇军团并肩作战，那可是无比的殊荣啊。

　　而龙云风他们也是暗为惊服，魔界中的军团果然强大，若是境界不够的话，光凭是这一阵阵的战威就足以被压倒了。

　　此时，库吉等众魔帅强者，威严的乘骑着战马。

　　战马，只是魔界中一种难以自行开启灵智的魔兽，普遍品级都已经具备了魔兵级的实力。而乘骑战马的话，那是一种身份的象征，也只有达到魔帅实力者才能驯服战马。

　　“嗖！～”

　　从天而来，又一位身披战甲的男子乘骑着战马从天而降。在魔界中这等超强位面之中，唯有达到了魔帅级的实力才可有能力飞行。

　　这人便是血羽，掌控魔蛇军团第一团的团长，同是魔将高阶的实力。

　　“血团长！”

　　所有的魔将战士恭敬的呼道，声势如雷。

　　“又来了个！”小鹏暗惊不已，心里很是郁闷，在这魔界中的魔帅强者怎么也太多了吧。

　　这时，血羽落到了库吉的身旁。

　　“血团长，可就等你了。”库吉板着脸说道。

　　“呵呵，库团长，看来此战你可是胸有成竹啊。”血羽笑了笑，带有着几分讽刺的问道。

　　“当然，我已经有了十足的把握，不过还得需要血团长多多配合，尽量减少我第四团的损失。”库吉淡淡的回道。

　　“这是当然，我可是奉总团大人之命，自当会竭力协助于你们第四团。”血羽笑道，随着血羽又探起头往预备大队中望了几眼，又道：“库团长果然有一手，竟然还真说服了那么多预备大队的人为你们第四团卖命。”

　　“能够与我们第四团一同作战，那是他们的荣幸。”库吉轻哼了一声，旋即朝着整个大军朗声道：“众将听令！”

　　“是！～”

　　众军雄浑而应。

　　库吉一手拔出长剑，遥指前方，叫道：“出发！～”

　　一声令下，十万大军便沉而有序的往前而行，魁梧霸气，像是一群群钢甲战士一般，勇往直前。预备大队也是惶恐的紧跟在后，只是心里有些想不明白，第四团的实力那么强，为何还需要预备大队协助呢？感觉预备大队现在少得可怜的三千人众，根本就派不上多大的用场。

　　前行之处，皆是一片荒芜之地，寸草不生，空气中弥漫着浓浓的黑雾，时不时的传来了阵阵的风吹而过的呼啸之声，有些鬼哭狼嚎般的感觉。

　　大军战师磅礴，沉而有力的漫着步伐前行。

　　龙云风暗暗的窥视着四周的动静，察觉到在离之十里外的地方，有着一大群的生命气息在活动，这些气息极其邪恶，应该就是那些食肉魔族了。

　　不过，这些食肉魔族也很狡猾，似乎已经发觉到了第四团的动静，在于十里外处早已设下了埋伏，而且数量很庞大，甚至比第四团的兵力还要强上一倍。

　　“云风，怎么样？”银绝暗声问。

　　“不好，食肉魔族怕是已经设下了重重埋伏，而库吉他们并没有感觉到，看来第四团的损失会不小。”龙云风传音道。

　　“这食肉魔族真有那么强吗？”银绝惊愕的问。

　　“恩，很强，想想也知，竟然蛇拉城常年以来难以除去这食肉魔族，绝对是有着不俗的能耐。要是领主级强者愿意出手的话，一举便能轻松的铲除了食肉魔族。但在这魔界中，那些领主强者自恃高贵一般是不会出手对付这些东西的，真想不明白这些领主是怎么想的。”龙云风暗道。

　　“嘿嘿，我们还是少管这些，第四团若是损失惨重的话，那这库吉不就回去更不好交代了。”小鹏阴险般的笑道。

　　“呵呵，库吉这家伙是想要玩死我们了，不过这主意怕是打错了。”龙云风冷冷一笑。

　　直至，过了许久。

　　此时，大军已经往前漫进了近十里之地。

　　在这十里之地中，空气的那一阵阵的邪恶气息显得越加的浓烈了，四周弥漫着阴森森的黑雾，而且这里遍处都是石岩，在这里绝对是埋伏的最佳之地。

　　“停！～”

　　库吉叫道，挥手示意整个大军停止了下来。看来这库吉也不傻，也察觉到了这里的一些怪异的问题。

　　血羽换望了周围一眼，满脸凝色的说道：“这里很不对劲，而且这里离忘魂河也不远了，所以现在在这里不可能会是那么的安静。”

　　“没错。”库吉满脸沉色的说道：“这食肉魔族非常狡猾，我们这次行动如此强势，这些家伙不可能没有发现我们。”

　　“恩，食肉魔族擅长于隐匿之术，这处地方是设下埋伏的绝地，我想他们应该都已经潜伏在这附近了。”血羽说道，虽然血羽一直对库吉很有意见，但对于铲除这些具有祸害之危的异族，血羽也是非常谨慎对待的。

　　“哼，看来得想办法将他们给引出来。”库吉轻哼了一声。

　　“库团长，你有何良策？”血羽问。

　　“呵呵，我们不是带来了有诱饵吗？”库吉阴险般的笑了笑，望向了预备大队那边。

　　“虽然我很不喜欢这种手段，但现在不为是一个可以减少损失的好主意。”血羽面无表情的回道。

　　“恩。”库吉点了点头，便冲着预备大队里唤出了近千人，其中便有龙云风他们这一行人，便朗声道：“各位，前处已经快要接近食肉魔族的领域了，所以需要你们前去侦查，这也是考验你们的时候到了，我们第四团会保护好你们的。”

　　说得倒是很好，这不明显是要把这些人当作是炮灰级的诱饵吗？真要侦查的话，预备大队远远是无法比得上正规军的。

　　可是，对于库吉的话这些人不敢违令，便只能硬着头皮先行打头阵渐渐的往前处走去。一个个纷纷亮出了器物，警惕而行。

　　而库吉领着第四团，缓缓的跟在预备大队的这些人后面。

　　“靠，这不明显是要我们去送死吗？”暴龙哼道，气怒不已。

　　“没事，这些食肉魔族的人狡猾的狠，怕是不会中计了。”龙云风回道。

　　果然，龙云风他们这些预备大队的人往前走了许久，已经快要接近忘魂河了，但四处依然毫无动静，但这静得却让人感到不安。

　　而后，预备大队的人心有余悸的折返了回来，毕竟侦查的任务已经算是完成了。

　　“恩？”库吉眉头紧皱，道：“难道是我太敏感了吗？怎么一点动静都没有。”

　　“不可大意，食肉魔族很狡猾，我们第四团的人若是不走进他们领地的话，看来他们是不会动手了。”血羽郑重的说道。

　　闻言，库吉脸色一沉，叫道：“所有人戒备！”

　　顿而，第四团的十万将士便警惕了起来，库吉率领着大军，继续往前而行，时刻警惕着四周的动静，气氛显得极其的压抑。

　　这时，当大军又往前行出近两里之地的时候，空气中的邪气变得越加的强盛，视野逐渐的朦胧了起来，隐隐间逼来了一阵阵诡异的气息，伴着浓重的杀气。

　　“停！”

　　库吉又挥手道。

　　血羽神色凝重，道：“我感觉我们好像已经被包围了。”

　　“恩。”库吉沉沉点头，便紧紧的握着手中的长剑，这食肉魔族在这一片地带肆意已久，实力也是绝不可小觑。

　　随着，库吉又是一声令下，整个阵型便排列成了圆环状，警惕着四周。

　　轰！～～

　　突然地面中传来一阵阵的震响，空气中忽然间逼来了一股股庞大的黑气，朝着整个大军铺卷而来。

　　众人大惊，可以清晰的感觉到四周逼来了一股股可怕的杀气，正冲着他们包围而来。

　　“小心戒备！”库吉叫道。

　　不愧是魔蛇军团，这些魔将的心理素质也是非常高的，一下子便冷静了下来。紧握着手中的利器，蓄力已备。

　　砰！砰！～～

　　突然，四周传来了一片片的爆炸之响，周围的石岩中毫无预兆般的窜出了一道道的黑影，伴着一片片刺耳的嘶叫声，蜂拥的杀向了大军。

　　库吉一惊，顿而怒叫道：“杀！～”

　　轰然之间，所有人便紧握着利器，怒吼了一声，朝着那些黑影中冲杀了过去。

　　而预备大队却是显得惊慌不已，赶紧往大军中躲去。

　　咻！咻！～～

　　无数的黑暗利刃，在朦胧的迷雾中袭射而来。

　　“挡住！”库吉惊声一叫。

　　当即，众人纷纷挥起利器抵挡。

　　啊！啊！～～

　　一声声的惨叫，足有上百位魔将瞬间便被那些锋利的黑刃给残忍的撕裂而死。

　　“混蛋！”库吉怒骂了一声，凌空从战马身上跃起，瞬间锁定住数道黑影，一剑狠狠的划去，闻听一片惨叫，数道黑影便被库吉给一剑秒杀了。

　　而这时候，迷雾之中，成群的黑影竟是凶猛的扑了进来，像是一股股黑色的涌流一般，强行冲入了大军里面。

　　这时候，龙云风他们也终于看清了这些黑影。

　　那些黑影通体乌黑，全身长满了恶心的黑色疙瘩，头上长着两只尖尖的长角，眸子呈暗血色，长着两排锋利的獠牙，只是体型很小，感觉就像是一群矮人一般，只是这些怪物长得极为丑陋，身上充满了可怕的邪气，凶悍无比。

　　而这些长相丑陋的怪物，也就是所谓的食肉魔了。


第1261章 残龙

　　诡异的黑雾之中，一片片黑影穿梭而来，唰唰的冲入于大军之中，将原本大军的阵势都给打破了。

　　“呃？！”

　　众人脸色惊变，许多人还未反应过来，那些矮小的黑影便猛的从身下窜了上来，直接扑到了他们的上半身处，锋利的爪手狠狠的抱住了他们，狠狠的张开凶利的齿牙，直接往人的脸上一咬过去，残忍的将整个面皮都被深深的扯了下来。

　　啊！啊！～～

　　一声声痛苦的惨叫，第四团顷刻间便倒下了近千人。

　　而那些诡异凶狠的黑影，凭借着矮小的身躯，灵活狡猾的在人群中游窜着，速度极快，手段凶狠，一锁定目标便直接扑了上去。

　　果然是食肉魔，那些魔将身上的铠甲都敌不过它们的爪子和利牙，极其凌厉的穿破了铠甲，狠狠的抓入其血肉之中，残忍的撕咬着血肉，极其野蛮，铠甲已经保护不住他们的身体了。

　　由于，食肉魔是突然间袭击，再加以重重不散的黑雾影响，又占据着体型上的优势，动作敏捷，才至于整个大军一下子就被击溃成混乱，惨叫连连。

　　看来，这一次食肉魔是有备而来了。没想到竟是如此的阴狠，想必早已是躲在这里很久了。它们的实力普遍不错，都具备了比拟魔将级以上的实力，而且有不少的食肉魔已经达到了魔帅级的实力，但总体人数数量上略比第四团要少了许多。

　　不过，这也丝毫不影响食肉魔的攻势，第四团已经在突袭中变得很混乱，尘土激扬，迷雾中闪动着一道道鬼魅的黑影，嗜血残忍的收割着那些魔将的性命。

　　预备大队的人却是躲在了混乱的人群里面，而这些食肉魔似乎并没有要去攻击预备大队的意思。看来他们都已经知道了预备大队的实力弱了许多，唯先对能够对它们产生威胁的第四团展开凶猛的攻击。

　　“别乱！都别分开！”库吉怒叫了一声，带领兵团多年，遇到这种情况库吉也是有应对之策，便带着所有的魔帅强者，催动着战马冲入了人群之中。

　　库吉他们作为魔帅级强者，自是强势，库吉一行人冲入了人群之中，冲窜而来的食肉魔，尽皆被他们所斩杀，直接杀开了一条血路。

　　有着库吉他们的加入，阵势总算是变得相对稳定了许多。而第四团的实力也不是徒有虚名的，便开始三五成群的并靠在了一起，防守开始变得严密，那些食肉魔依然奋不顾身的冲杀了过来，但却被那些魔将们给拦了下来，当场截杀。

　　那些食肉魔毕竟没有过硬的军团素质，第四团再加强了防守之后，那些食肉魔的攻势就没有像之前那般的凶猛了。

　　双方之间，正在上演着惨烈的拼杀。

　　人影闪动，寒光剑影，伴着一片片的惨叫声，双方之间倒下的人越来越多，但食肉魔的损失却是反而变得比第四团还要更加的严重。

　　“扩大范围！将这些东西都给包围起来！一个都绝不能放过！”库吉大叫道，手中的长剑收割着一个又一个食肉魔的性命。

　　一声令下，魔将团已经渐渐的在扩大范围，那些食肉魔已经不知不觉中被魔将团给包围了。

　　那些食肉魔突然感觉到被困，竟是开始不知所措了起来，攻势已经开始变得很混乱了，无疑来说这是非常致命的。

　　“杀！～～”

　　愤怒的喊杀声，第四团的所有人都愤怒了，困住了这些食肉魔，趁势展开了猛烈的反击。一道道凌厉的剑芒如枪林弹雨般的袭射着，那些闪动的黑影一个个都被剑芒给击倒了下来，极为惨烈。

　　“哈哈！你们这些孽畜！还敢在我第四团猖狂！杀！杀！杀光他们！”库吉疯狂的大笑着，带着一群魔帅强者堵住了那些食肉魔的退路，狠狠的灭杀着。

　　血羽也没有任何的留手，全力协助库吉他们，两位魔帅高阶强者联手，那些食肉魔根本就难以会是他们的对手。

　　啊！啊！～～

　　凄惨的叫声，食肉魔倒下了一片又一片，残肢败体，血流成河，展现了战争中极为残酷的一幕。如今大军已经将这些食肉魔给围住了，像是铜墙铁壁一般，重重把守，奈是那些身形矮小的食肉魔都难以冲破出去。

　　如此下去的话，这数万的食肉魔是要被困死在这个战圈中了。

　　而预备大队倒像是在看戏一般，因为他们根本就没有出手的机会，若是出手的话反而可能会影响第四团的阵型。现在倒好了，也不用他们去跟着第四团拼命了，他们开心都还来不及呢。

　　“我感觉我们就是多余的，现在我们根本就插不上手！”暴龙极为郁闷的说道，看着两方间在激烈的拼杀，还真是看得心里痒痒的。

　　“呵呵，这不正好，我们预备大队也不用出手了。”江林得意的笑道。

　　“不，这些食肉魔族的人很不简单，我已经感觉到一股庞大的力量气息已经开始在逼过来了，我想这些才是食肉魔族的主力。”龙云风微微摇头道。

　　“恩？它们还有主力？”暴龙一脸惊愕。

　　“食肉魔族能够在这里横行霸道已久，可别小看它们，现在这些食肉魔可能只是一个诱饵而已，而后面的主力非常强，第四团怕是不好对付它们。”龙云风淡淡的说道，其实第四团的存亡，龙云风根本就没在乎过，所以从始至终，龙云风他们根本就没有准备要出手的意思。

　　“杀！～”

　　库吉叫喝道，已经杀红了眼，催动着战马，疯狂的挥动着手中的长剑，厮杀溅飞着一片片的血液，那些食肉魔的血尸已经躺倒了许多。

　　当然，因为是之前食肉魔的偷袭，第四团也损失了上万的兵力。

　　众人愤怒不已，对于仅存的那些食肉魔进行着残忍报复性的残杀。

　　正时，就在他们杀得尽兴之时。

　　忽然，大军的后方四处，砰砰的传来了一阵阵的爆响。

　　众人脸色一变，还未反应过来，便又涌来了一大群的食肉魔，差不多拥有着近八万的兵力，凶猛的从大军的后方处反包围冲杀而来。

　　“吼！～～”

　　伴着一声声的吼叫，那些增援而来的食肉魔疯狂的扑了过来，直接压倒了一大片的人群，狠狠的撕裂了那些魔将的铠甲，咬破了他们脖颈，然后直接将胸口里的魔格都给抓成了粉碎。

　　情势突如转变，魔将团又遭偷袭，损失加重。

　　“不好！竟然忘了还有它们的首领！”血羽惊声道，神色凝重。

　　库吉气怒不已，没想到食肉魔竟然如此诡计多端，竟然还隐藏着如此强大的实力，从这些增援的食肉魔军中，整体的实力远比之前要强许多，而且有不少是达到了魔帅级实力的食肉魔。

　　除了龙云风他们之外，整个预备大队的人都傻眼了，没想到食肉魔族竟然壮大到如此可怕的势力，现在已经足以与第四团的兵力抗衡了。

　　吼！吼！～～

　　疯狂凶残的食肉魔，前仆后继般的扑进了大军之中，狂舞着它们的利爪，张开那锋利的尖牙，猛烈的攻击着。

　　“别慌！给我杀！”库吉挥起长剑叫道。

　　一声喝下，众人恍然惊醒般，展开了迎击。双方之间，完全是硬碰硬的厮杀到了一起，场面越加的惨烈，尸骨都已经快堆成山了。

　　库吉见到自己的兵团一下子损失了那么多，双眼赤红，心痛不已，怒火冲天，对着血羽沉吟道：“血羽兄，这下可真得让你出力帮忙了！”

　　“恩，事关魔蛇军团的声誉，我不会放过他们的！”血羽冷冷的回道，握起了手中的长剑。

　　“杀！～”库吉怒喝了一声，便与血羽等所有的魔帅强者，杀气腾腾的冲开了一条血路，迎上了食肉魔军的主力军。

　　砰！砰！～～

　　战马踏动着地面，库吉等众魔帅强者催动着战马往那成群的食肉魔军中冲杀过去。

　　惊然，在那黑压压的食肉魔军之中，突然间飞窜出了数十道黑影，这些黑影的体格明显是要强壮了许多，而这些黑影都是具备了魔帅级实力的食肉魔。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道残影直掠而来，以极快的速度逼向了库吉他们。

　　库吉他们脸色大变，正欲迎击。

　　但是，这些突然冒出来的黑影并不是杀向库吉他们，而是掠向了他们身下乘骑战马。

　　扑哧扑哧！～～

　　一片片的血肉溅飞而出，伴着一片片的厉叫声，库吉他们身下的战马都被残忍的给摧残的四分五裂，库吉他们迫不得已的凌空跃起，凌立于空。

　　随着，那数十道黑影也跟着冲了上来，与库吉他们冷冷的对峙着。

　　“哈哈！原来是魔蛇军团的两位团长，你们可真看得起我们食肉魔族！”说话的是也是一位食肉魔人，但这位食肉魔人的体格甚至比库吉他们还要高大威猛，双眼闪烁着嗜血般的光芒，嘴上的獠牙是呈现着刀剑般的寒光。

　　“哼！残龙！果然是你这家伙！”库吉冷哼了一声，像是十年未见的仇人一般，冷冷的紧盯着。

　　残龙，便是食肉魔族的首领，拥有着魔帅高阶的实力，临近于领主级的实力。

　　龙云风也注意到了这位食肉魔族的首领，感觉到残龙的实力很强，甚至比库吉与血羽还要更强，只可惜残龙他好像身上还负有伤，实力要减弱了许多。


第1262章 领主级魔器

　　黑雾之中，杀气冲天，双方的人马在激烈的厮杀着，场面极其惨烈，随处都可见到碎肉横飞的一幕。

　　之前所被包围的那些仅存的食肉魔人，竟是配合着增援而来的那些食肉魔人夹击着第四团，现在就是连预备大队都难以侥幸了。

　　吼！吼！～～

　　数百个凶残的食肉魔人，嗜血般的往预备大队中冲去。

　　“呃！”众人脸色骇变，这些食肉魔人不少可都是达到了魔将级的实力，预备大队怎么能会是他们的对手，而现在第四团都已经自顾不暇了，根本就无法再去庇护预备大队了。

　　“老大！他们来了，怎么办？”暴龙满脸惊色，毕竟见到了这些食肉魔人的凶残，极为畏惧。

　　至于是其他那些魔兵就更不用说，见到那些食肉魔人杀过来的时候，吓得脸色惨白，整个人竟然都呆在了那里一动不动。

　　龙云风脸色一沉，竟然都杀过来了，那总不能坐以待毙了，喝道：“杀！～”

　　话音刚落，龙云风他们便直接冲杀了过去。

　　由于现在的战况很混乱，所以龙云风他们也不必担心自己的实力会暴露出去。一冲进去，便是一剑瞬间秒杀十余位食肉魔人，这战绩甚至比第四团还要更加强猛。

　　而那些食肉魔人根本就不是龙云风他们的对手，才短短片刻的时间，数百个食肉魔人就被龙云风他们给解决了。

　　预备大队的那些原本发呆着的人，看到龙云风他们竟是如此的勇猛，震惊不已，也点燃了他们心中的斗志，纷纷现出利器，跟着龙云风他们冲杀过去。

　　而周围的那些食肉魔人也察觉到了这边的异动，成群成群的冲杀而来，但有着龙云风他们这些隐藏强者压阵，这些食肉魔人根本就难以击溃预备大队，反而死伤累累。

　　如今，双方的人马都战得极为惨烈，根本就不会注意到预备大队也会有表现得如此勇猛的时候，基本上之前的那些食肉魔人都被预备大队解决了。

　　不过，龙云风他们却是没有继续对后面增援的那些食肉魔人展开攻击，现在帮第四团除去了这些后顾之忧已经算是很给面子了。

　　而预备大队的人已经深刻的见识到了龙云风他们的实力，似乎已经以龙云风他们为中心了，见到龙云风他们停手了，虽然很疑惑，但也不敢继续加入战团之中，依然躲在战团的后方观战着。

　　现在，两方之间惨烈的撕斗着，彼此都损失惨重。但对于整个第四团来说，这损失就大了。

　　“杀！～”

　　第四团的人愤怒无比，狂舞着手中的利剑，疯狂的与食肉魔军残斗着。

　　顿然之间，尸骨遍地，浓郁的血腥味侵满在空气之中，所有人都已经杀红了眼，但倒下的血尸也是越来越多。

　　但是，两方之间，谁也没有惧退，反而越战越勇，极其惨烈，惨不忍睹。

　　此时，库吉他们与残龙他们也激烈的在上空处缠斗在了一起。

　　残龙实力极强，肉体力量又极其强横，所以库吉与血羽只能联手对抗，斗得难舍难分。

　　而两方之间魔帅级的强者，也在上空中拼斗着。

　　“咻！～”

　　库吉一剑急刺过去，凌厉无比。

　　残龙极是不屑，锋利的爪手猛的一抓，扣住了库吉手中的长剑，冷笑道：“呵呵，比起你们的总团长黑雷来说，你的实力还差了点！”

　　“闭嘴！”库吉怒道，猛的腾出另一手，狠狠的朝着残龙那丑陋的面孔中击去。

　　残龙脸色一沉，也跟着腾出另一手，但却是伴着锋利的爪子，狠狠的迎向了库吉的这一掌。

　　“砰！～～”

　　双掌沉沉的一碰，震荡出一股黑光波纹。但库吉凭手与残龙硬碰的话，库吉是非常吃亏的。

　　果然，库吉痛叫了一声，手上竟是被残龙给撕破开了一道道血痕，库吉当即吃痛的收回了手。

　　残龙阴狠一笑，紧扣着库吉手中的长剑，猛的将库吉给扯了开来，像是阴云般的巨拳，狠狠的朝着库吉的脸上轰去。

　　库吉满脸惊色，但被残龙这么猛力的一扯，库吉整个人只能顺着这力道被迫往残龙的身上靠去，而残龙下一拳的出势却又占了先机，所以库吉很难接住残龙的这一拳。

　　眼见，库吉就要被残龙给击中了。

　　“残龙！看剑！”一道冷喝声响起，血羽突然从残龙的后身处杀了过来。

　　“恩？”残龙微微一惊，因为血羽的这一剑速度极快，残龙只好放弃对付库吉，猛的一个转身，探出锋利的爪子直接抓向了血羽的这一剑。

　　“咻！～～”

　　血羽冷冷的一剑横斩了过去，极化出一道凌厉的黑芒，袭向了残龙。

　　“滚！”残龙直接一手挥扫了过去。

　　“砰”得一声！

　　黑芒直接被残龙给一手挥成粉碎，但残龙也被激怒了，沉喝道：“找死！”

　　猛的，残龙逼着血羽冲去，一下子便逼到了血羽的身前，直接一个巨大的爪子朝着血羽的头顶之处沉沉的盖了过去。

　　血羽一惊，当即两手撑起长剑，挡向了残龙的这一击。

　　“砰！～～”

　　一声强烈的碰向，血羽沉沉的架住了残龙的这一爪。

　　残龙瞳孔中冷光一射，紧接着快速的腾出另一手，针对着血羽的胸口部位蓄满巨力凶狠的砸了过去。

　　血羽脸色一变，可现在被残龙的另一手给僵持着，难以脱身。

　　突然！

　　库吉又闪了过来，愤怒的举起长剑，朝着残龙的后背撕斩了下去。

　　“咻！～”

　　凌厉的剑劲，狠狠的在残龙的背后撕破开了一道深刻的血口，大量的鲜血喷涌了出来。

　　“吼！～”残龙痛叫了一声，当即闪身躲去。

　　库吉掠到了血羽的身处，问道：“血羽兄，没事吧？”

　　“还好。”血羽微微点头，脸带凝色的望着不远处满脸怒色的残龙说道：“这家伙不好对付，但你我好好联手，必能灭了他！”

　　“灭了我？”残龙一脸鄙夷之色，封住了后背的伤口，冷视着库吉与血羽说道：“你们最好先好好去看看现在的情势！”

　　闻声，库吉与血羽便环望了下空处的整个战况，让他们惊愕的是，第四团已经快要抵挡不住食肉魔军的攻击了，已经快要损失了近半的兵力。

　　而周围的那些魔帅强者，本身在人数上食肉魔族就占据了一些优势，所有战况也不是很好。

　　库吉气怒不已，对着身旁的血羽说道“血羽兄，你先去协助第四团，残龙我会尽力拖住，要不然我第四团可就完了！”

　　“这主意不错，但很可惜，你阻止不了我！”残龙沉冷道，一脸的阴霾，手中缓缓的现出了一道通体血红之色的战刀。

　　当这战刀出现的时候，残龙身背所破开的血口便流出了一股血液，诡异的漫着残龙的身子沿入了那血色战刀中。随着便涌来了一股可怕的气息便散发了出来，甚至连整个战场中的所有人都感觉到了这股可怕的气息。

　　“这是……”库吉他们呆住了。

　　“好强的魔器！”小鹏惊道。

　　“这是领主级魔器！”龙云风脸色中略带着几分惊色，没想到这位食肉魔族的首领手上竟然还有着领主级魔器压阵，看来库吉他们要倒霉了。

　　而库吉与血羽见到残龙手中的血色战刀之时，脸色显得非常的难看。

　　“残龙，你怎么会有领主级魔器？”库吉沉着脸问。

　　“呵呵，很意外是吧，这是血狼刀。至于是我从哪里得到的，那我就无可奉告了。当然，现在若要对付你们的话，倒也远远足够了。”残龙冷冷一笑。

　　库吉与血羽彼此会意般的相视了一眼，猛的便一同杀了过去。

　　见到库吉他们挥剑冲杀而来，残龙不屑而道：“不自量力！”

　　随着，残龙手中一紧，血狼刀中便扩散出一股恐怖的气息，沉沉的朝着库吉他们冲射而来的方向沉沉的一斩过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，一刀横扫之下，徒然幻化出一道凶恶的血色巨狼，伴着一股强大无比的力量，滚滚的压向了库吉他们。

　　库吉他们满脸骇色，咬紧牙关，体内之力疯狂的灌注于手中长剑，对着那血色巨狼狠斩了过去。

　　没想到，这血狼刀的威力实在是太强了。

　　吼！～～

　　血色巨狼怒吼了一声，空间中都微微荡起了一道波纹，恐怖的力量犹如滔天巨浪一般，蜂拥的铺卷向了库吉两人。

　　轰！～～

　　库吉两人全力的一剑直接被血色巨狼给冲溃，巨大的力量狠狠的轰在了库吉两人的身上。

　　啊！～～

　　库吉两人痛叫了一声，口喷鲜血，手中的长剑被逼飞，整个人也被击落了下去，砰砰的在地面中砸出了一道大坑。无力再战。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，周围正于激斗中的人群，也被残龙这一刀的余威给纷纷掀飞了出去。

　　“团长！”

　　众人惊呼了一声，见到库吉与血羽两位团长被击倒，第四团的所有人都一脸的死灰之色，就是连两位团长都被击败了，那他们还能再去战胜食肉魔军吗？

　　“真强，我想老大你该出手了吧？第四团若是败了，那接下来就是我们了吧？”小鹏满脸惊色的说道，对于血狼刀的威力也是深有忌讳。

　　“不必我们出手，有人已经来了。”龙云风回道。

　　“谁？”众人疑惑。

　　这时，残龙一刀大败库吉两人，大为振奋，挥起血狼刀朗声道：“族人们！该是我们报仇的时候到了！所有人都给我杀！狠狠的杀！”

　　食肉魔军战势升腾，变得更加的凶猛，疯狂的厮杀着。第四团势气大降，竟然被逼得一退再退，死伤的人越来越多。

　　“该……该死的……”库吉喘着大气说道，颤颤的撑起了身子，他怎么能甘心第四团就这么毁在自己的手里。

　　“妈的！跟这家伙拼了！”血羽也跟着站了起来，愤怒不已。

　　猛的，库吉两人又冲飞了上去，冷对着残龙。

　　残龙冷憋了眼库吉，鄙夷道：“哼，两个手下败将，还敢来送死吗？”

　　说完，残龙又沉沉的举起了手中的血狼刀，强大的气息又滚滚的涌荡了开来，直逼着库吉他们。

　　库吉他们深受重创，现在竟然连血狼刀的刀威都有些抵挡不住了。见到残龙已经蓄力以备，他们似乎已经有了绝望，难道他们就这么完了吗？

　　忽然！

　　就在残龙即将挥刀而下之时，一道沉雷般的声音惊响而起：“残龙！好久不见啊！～”


第1263章 黑雷的强势

　　闻声，天空之中，便缓缓的降临下一道身披战甲的魁梧男子，身上缠绕着粗大的血色铁链，显得威武霸气。

　　没错，正是魔蛇军团的总团长黑雷。

　　“总团长！”

　　众人纷纷大呼道，惊喜不已，库吉他们也显得很激动。

　　残龙在见到黑雷出现的时候，气得脸色抽动，双目闪着嗜血般的光芒，似乎残龙对黑雷极是怨恨。

　　而黑雷见到残龙的时候，倒是显得很平常的样子。

　　“他就是总团长！”龙云风微微一惊，感觉到这黑雷已经隐隐具有着领主级的气息了，看来距离领主之境已经很近了。

　　“好强！”小鹏与银绝他们他们暗为心惊，感觉黑雷的实力甚至是要超过他们，特别是在黑雷的身上还能隐隐间感觉到一股极为可怕的气息，一股不属于魔帅所拥有的气息。

　　“黑雷！你来得正好，当年我差点死在你手里，现在该是算清这笔账的时候了！”残龙沉冷道，滚滚蓄力着，强大气息环绕于身。

　　黑雷显得很平静，没有理会残龙的叫嚣，而是淡淡的望了眼库吉两人，说道：“本来我还想考验你们，但现在看来你们已经是让我失望了。”

　　库吉与血羽愕然，便惭愧的垂下了头，不敢出言。

　　然后，黑雷望向了满脸怒色的残龙，淡淡的说道：“当初我当初欣赏你是错误的，没想到数十年以来，你的野心还是没有变，还真妄想取代了蛇拉城的地位，真后悔当初没有尽全力杀了你！”

　　“少废话！”残龙冷视着黑雷，不屑的问道：“黑雷，你不会是就想凭你一人打败我们整个食肉魔军吧？”

　　“当然不是，我还没那么自负。”黑雷淡淡的说道。

　　随着，地面中便传来了一阵阵的震动之响，在蛇拉城而来的方向，朦胧的黑雾中可以见到有一群的人影在涌动着，正火速的逼近着。

　　“你！？”残龙脸色一变。

　　“杀！～”

　　紧接着便是一阵震耳欲聋的冲杀之声，又有十万之众的魔将团杀气腾腾的冲了过来。

　　没错，这些正是血羽靡下的第一团。

　　轰然之间，第一团强势冲入，加入了战团之中，原本占据优势的食肉魔军转眼逆转，两大团的兵力已经快要达到了二十万，又有众多魔帅级强者的加入，食肉魔军现在根本就不是两大团的对手。

　　局势瞬间转变，食肉魔军遭到了两大团的猛烈反击，完全是压倒性的打击，食肉魔军的死伤极为惨重，根本就无力去抵抗。

　　残龙盛怒不已，冲着黑雷怒叫道：“黑雷！你们蛇拉城可都是好魄气啊，竟然出动了两大兵团的实力，难道你们就不怕德古城他们的威胁吗？”

　　其实，库吉与血羽也很疑惑，这一下子出动了那么多的兵力，对于蛇拉城来说是非常冒险的，毕竟周边的几座大城早已是对蛇拉城虎视眈眈。

　　黑雷冷淡的说道：“不好意思，这是领主大人的意思。领主大人已经猜测到你们食肉魔族已经与某些城勾结了，不然你们还没猖狂到这种地步，所以这次我们可是有备而来，定要铲除你们这些异类！”

　　“哼！那好，我现在倒要看看你有何能耐挡住我的血狼刀！”残龙沉哼了一声，擒贼先擒王，看来残龙已经是势必要杀了黑雷了。

　　“血狼刀？”黑雷皱了皱眉头，隐隐间似乎猜测到了什么。

　　残龙脸色一寒，直接握起血狼刀对着黑雷轰斩了过去。

　　“吼！～”

　　又是一声怒吼之声，血狼刀挥去之时，瞬间便幻化出一道血色巨狼，如同流光一般，气势强悍，凶狞的往黑雷的身处冲去。

　　黑雷凌空而立，静而不动，冷视着所冲而来的那血色巨狼。

　　轰！～～

　　一股恐怖的气息已经先行逼来，滚滚的劲波荡袭而来，周围的人群被逼得纷纷退去，库吉与血羽也是不得已退到了一边。

　　龙云风他们却是双眼紧视着黑雷，面对着血狼刀的威势，没想到黑雷竟是显得如此的镇定平静。

　　眼见，那张开血盆大口的血色巨狼就要腾空扑向黑雷身处的时候。

　　突然！

　　黑雷双眼一凌，冷得大喝了一声，身上所缠绕的血链猛的飞窜而出，血链中泛着诡异的血光，像是一条长蛇一般，绕动着卷向了那血色巨狼。

　　那血色巨狼还未冲过去，便被那一环环的血链给紧紧的缠住了，嘶叫着在挣扎着，难以动弹。

　　然后，血链猛的一勒紧。

　　“嘭！”得一声！

　　那血色巨狼便被挤成了粉末，化为天地尘埃。

　　“领主级魔器！”龙云风他们大为惊色，难怪黑雷会显得如此镇定了，原来是有所依仗，这血链的品级怕是要比血狼刀高上了一分了。

　　“不……不可能！”残龙惊骇不已，血狼刀的威力竟然被黑雷给破了。

　　“没什么不可能的！当年我让你跑了，今日你就休想再活着离开了！”黑雷沉冷道，整个身子猛的一震，身上的血链像是章鱼般的触手一般，诡异的延伸出一条条粗大的血链，携带着一股股巨力，掠向了残龙。

　　“哼！口气倒是狂妄！就是有没这实力！”残龙冷哼了一声，紧握着手中的血狼刀，直冲过去，一刀又一刀的斩向了那些袭射而来的血链。

　　黑雷凌立于原处不动，体内的力量似乎与血魔链融为了一体，可以随心所欲的掌握血魔链的运作。残龙疯狂的挥舞着血狼刀，但这些血链像是灵蛇般的狡猾，灵活的四处绕来绕去，闪避的速度极快，残龙竟然连一刀都没击中那血链。

　　大怒之下，残龙不再去理会那些难缠的血链，猛的往黑雷的身处冲杀过去。

　　黑雷镇定自若，双眼一凌，游动的一道道血链竟是沿着残龙的后身处急速的绕了回来，冲向了残龙。

　　残龙脸色一变，骂道：“该死的鬼东西！”

　　无奈之下，残龙猛的一转身，顺势横扫挥去一刀。

　　“铛！～”

　　这一刀击中了数道血链，爆闪出一片光华，但这血链的力度强悍，残龙握着血狼刀也是抖了几下。

　　嗖！～～

　　猛的又是一道血链从黑雷的身上极窜了出来，朝着残龙的后备狠狠的轰了过去。

　　“砰！”得一声！

　　残龙痛叫了一声，整个身子被迫往前一扑。

　　黑雷冷哼了一声，身子猛的一甩，周围绕动的几道血链又对残龙追击了过去。

　　残龙被击中了一记，反应慢了些，惊急之下，当即挥起手中的血狼刀护在身前。

　　砰！砰！～～

　　几道血链便接连轰击了过去，砸在了残龙的血狼刀中，力劲刚猛，残龙连连被击退。

　　黑雷冷得一笑，身形突然化作一道残影，诡异瞬间闪到了残龙的身前。

　　“呃？！”残龙惊得两颗瞳孔暴突。

　　黑雷手中缠绕着一道血链，握紧拳头，重重的一记，沉沉的轰在了残龙的面目上。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，黑雷这一拳的力道几乎让残龙的整张面孔凹陷了下去，口喷之中，大喷鲜血，惨叫了一声，像是炮弹般的倒飞了出去。

　　“嘭！～～”

　　又是一声爆响，残龙被击落在地面之中，荡起了滚滚的飞石烟尘。

　　这黑雷的实力，果然是强悍，众人都已经看呆了。

　　龙云风眼中泛着炙热的光芒，对于魔蛇军团的势力已经越来越想要夺得了，而且这黑雷的实力不错，若是加以培养的话，他日成为领主强者绝对不是问题。

　　残龙狼狈不已，又见到食肉魔军已经损失了大半，气怒不已，但也知道现在是不可恋战了，便怒叫道：“撤！撤！都给撤！”

　　闻声，那些食肉魔人便开始疯狂的撤退，而残龙也是拔腿便跑。

　　“想逃！没那么容易！”黑雷冷得一声，身子又猛震出数十道血链，像是一道道长龙一般，冲向了逃窜中的残龙。

　　残龙似乎早已有所准备，突然一个猛转身，凌空跃起数丈之高，口中直喷出一口血洒在血狼刀中，血狼刀中便泛起了一道邪恶的光芒。

　　猛的，残龙全力一刀迎着袭射而来的血链轰扫了过去。

　　咻！～～

　　徒然之间，现出一道巨大的血芒，凌厉无比。

　　轰！～～

　　一声巨响，一道道血链碰在了那血芒之中，便遭到了一股恐怖的反震之力，一股巨大的爆炸力涌荡了开来，轰然而起一股强劲的势浪，正于追击中的人群也被这一股劲力给逼退了回去。

　　“恩！”黑雷显得很惊愕，当即护住身子，但还是被这股劲波给逼退了出去。

　　待黑雷反应过来的时候，残龙早已带着仅存下的食肉魔军逃入了离之较近的忘魂河中。

　　“追！”黑雷怒道。

　　随着，大军便一直愤怒的追击到了忘魂河中，才不得已止步了下来。似乎对于那忘魂河产生了深深的畏惧。

　　“该死的！我竟然大意了！又被这狡猾的家伙给逃走了！”黑雷握紧拳头很是不甘的骂道。

　　即后，库吉与血羽也跟着追了上来，但见到残龙与食肉魔族余脉消失在忘魂河中的时候，又胆惧般的不敢再继续靠近。


第1264章 忘魂河

　　忘魂河，顾名思义，那就是在踏入忘魂河中的时候，魂体会像是丢失了一般，变为一具失去灵魂的躯壳，迷离的游荡在忘魂河中，无法通过此河，也无法从忘魂河中回来。若是从忘魂河中上空处跃过的话，也是能够受到强烈的灵魂刺激，然后落入忘魂河中。

　　而食肉魔族在进入忘魂河中的时候，身体便会同化在忘魂河中。同时，在食肉魔潜入忘魂河中的时候，也是他们最为脆弱的时候，当通过忘魂河中的人，在被他们锁定为目标的时候，他们便会立刻跃出水面，将人宰杀。

　　因此，忘魂河也叫做死亡之河。

　　食肉魔族是居住在忘魂河的对岸，这忘魂河就隔着一条道，其实要除去食肉魔族只要从忘魂河中绕过去就行了，但在忘魂河的附近却是其它大城的领地，蛇拉城若是率军从他们领地通过的话，那就会变成一种侵犯，所以食肉魔族一直成为了蛇拉城的困扰。

　　而在魔界中，有个不成文的规定，领主级强者之上。在没有触犯到领主本身的时候，领主级强者是不可对领主下的魔族人动手，若不然的话，蛇魅领主早已除去了食肉魔族。

　　此刻，大军已经被止步在亡魂河中了，龙云风他们也满是好奇的往忘魂河中望去。

　　这忘魂河的河宽很大，足有百米之远，但感觉这河水比较浅，也就只能淹没在大腿边的深度。这河水是呈黑暗色的，河面上冒出诡异的气雾，水流流动的速度很慢，站在河岸上的时候，可以清晰的感觉到一股极其邪恶的气息，甚至可以听到那不知何处传来的那让人毛骨悚然的呜叫着。

　　“团长，现在可怎么办？”血羽问道。

　　“这忘魂河就是连我都过不去，还能怎么办？”黑雷无奈的回道，也是气恼不已，因为这些食肉魔族的人实在是太狡猾了，只要有大军前往的话，他们便会潜伏在忘魂河的附近，一出问题的话，他们便能很快就逃进忘魂河里。

　　“团长，可不能就这么算了，我们第四团已经损失了大半的兵力，要是就这么回去的话，那我们第四团可不就是白白损失了，弟兄们也怎么会就此甘心。”库吉恨恨的说道。

　　“那你有高见？”黑雷冷憋了眼库吉。

　　库吉望了预备大队一眼，阴狠般的说道：“团长，一开始不是说好了的吗？这不是让预备大队的人去做诱饵吗？食肉魔那些家伙在河里面是无法出手的，只要我们守在这里，他们若是敢出来的话，就把他们一个个干掉！”

　　黑雷沉思了会儿，本来拿这些预备大队的人去做诱饵的话，这是一种很丢脸的事情，但第四团的损失那么大，就这么回去的话，感觉又不是很甘心。而且在忘魂河中的话，食肉魔人若是不离开水面的话，是无法察觉到外面的动静的，所以在藏在忘魂河也是有利有弊的。

　　“团长，要让我这么回去的话，我这口气真的很难咽下。”库吉又道：“只要团长你愿意开口的话，预备大队的人绝对不敢违背你的命令，我请求团长能够允许。”

　　“唉，好吧。”黑雷无奈的叹息了一声，便转过身望着龙云风他们所在的预备大队说道：“预备大队的人听着，现在有一个非常艰险的任务需要你们去做。”

　　众人一愣，似乎已经猜想到了什么，一脸的惨白，对于总团长黑雷的命令，谁敢去抗违。

　　“哼，肯定是库吉那个卑鄙的家伙。”暴龙轻哼道。

　　“呵呵，没事。”龙云风淡淡一笑。

　　顿了顿，黑雷又沉声道：“但是，这个任务对你们来说非常的危险，但如今我们魔蛇军团的损失惨重，今日必须得除去这些魔族异类，所以需要你们通入忘魂河，直白的说就是要让你们去做诱饵。当然，到时我们会用铁索将你们攥住你们，我们一定会保护好你们的安全。所以你们不必害怕，在忘魂河里面这些魔族异类是非常脆弱的，只要他们一现身的话，我们会立刻将其诛杀。至于之后你们若是完成任务回来的话，可以直接晋升加入魔蛇军团正规军，还能每人获得五十颗黑晶的奖励。”

　　闻声，众人一片惊哗，这诱惑力实在是太大了。可是对于忘魂河的话，其中的危险性他们可都是非常清楚。

　　“团长大人！”龙云风突然叫道。

　　众人一愣，纷纷往龙云风身上望去。

　　黑雷皱着眉头，隐隐对龙云风有种说不上来的感觉，便笑问道：“呵呵，这位小兄弟，请问你有何意见？”

　　“团长大人，请容我说几句，这忘魂河极其危险，众所周知，虽然团长大人你所给的奖励确实是有诱人，但若我们无法从忘魂河中回来的话，那我们就别说这得到这些奖励了，就是还有没有命回来都是一个问题了。”龙云风朗声道。

　　“是啊是啊。”

　　人群中也开始跟着叫了起来。

　　库吉正于气怒中，便冲着龙云风怒斥道：“混账小子！你一个小小魔兵有什么资格跟团长这样说话！”

　　“是的，我们虽然现在只是一个小小的魔兵，但以后我们也可能会是魔蛇军团的一员，我想魔蛇军团是不会让自己的人拿去做诱饵的。”龙云风回道，谈吐飞扬。

　　“呵呵，小兄弟，你说得很有道理。”黑雷笑了笑，竟也不生气，反而对龙云风有着几分欣赏之色，随后又对库吉说道：“库吉，这次就先撤了吧，只要食肉魔族的人还留在这里，那我们以后就还有机会。”

　　库吉很是不甘，双眼赤红，叫道：“如果你们谁敢过去的话，让我们能够铲除了这些异族，那我会将我一半的家当分配给你们，若是你们运气好的话能够杀了食肉魔的首领，那我这个副团长的位置就让给他！”

　　众人一阵愕然，就是黑雷他们也愣了下，这库吉难不成真是疯了吗？这血本也下得太大了，这忘魂河虽然危险无比，但潜伏在忘魂河里面就是连食肉魔首领残龙都会变得非常脆弱，若是有人运气好的话没有受到忘魂河的影响，那可真的有可能性杀了残龙。所以现在别说是预备大队，甚至是连不少的魔将都想去了。

　　还有，库吉身为副团之职多年，又是库斯大公爵府的二把手，这一身的家当可是多得是，就是连黑雷都自叹不如。

　　库吉阴沉着脸，暗道：“我就不信你们会不去！”

　　龙云风暗暗一笑，朗声道：“我去！”

　　“我也去！”小鹏他们也跟着叫道。

　　这诱惑力实在是太大了，虽然很冒险，但对于许多贪婪的人来说，他们是情愿去冒死一拼的，反正现在留在预备大队里也是没有任何的前途，还不如去碰碰运气。

　　所以，一下子所有人都跟着龙云风他们一样应道。

　　库吉阴险般的笑了笑，这进入忘魂河一般来说是必死无疑的。

　　黑雷冷憋了眼龙云风，突然感觉到龙云风竟也是个贪婪之人，一下子便对龙云风好感全无。

　　现在，除了少部分真的是很怕死的人之外，基本上预备大队的人都决定进去忘魂河中了。

　　随着，黑雷便道：“重赏之下必有勇夫，但你们也是有这种胆识，我们一定会尽全力保护好你们。”

　　即刻，龙云风他们便开始在腰间上绑上了一条铁索，有人负责拉着龙云风他们入河，然后河岸边会准备好许多箭弩手。只要一有食肉魔人跃出水面的话，必会被立刻诛杀。

　　现在，龙云风他们都已经准备好了。

　　黑雷便沉声道：“下去！”

　　说罢，便以龙云风为首，开始进入了忘魂河中。

　　刚一踏入忘魂河中的时候，龙云风便感觉到了一股强大可怕的灵魂冲击之力，但对于龙云风这等魂体之境来说，这根本就毫无影响，但龙云风为了不被暴露出自己，故意装作一副恍惚失魂的样子。

　　而其他人更不用说，在进入忘魂河中的时候，双眼便变得一片迷离，似乎灵魂已经离体了一般，完全是有本能的行动意志，在忘魂河中游荡着。

　　让龙云风惊愕的是，就是连小鹏他们都被着了道，变得六神无主，可想这忘魂河中的灵魂冲击是有多么的可怕，难怪说就是连黑雷都不敢贸然进入。

　　而龙云风他们都已经进入了忘魂河中，整个上半身露出水面，只是没有本者意识性的游荡着，但他们却被铁索给稳稳的拉紧着，所以龙云风他们也不会离开河岸中太远。

　　“箭弩手准备！”黑雷沉声道。

　　唰得一下，足有数万的箭弩手，架好了箭弩，死死的守在了河岸中，对紧了龙云风他们，只要一有食肉魔人跃出水面的话，便会成为箭弩的攻击目标。

　　顿而，整个气氛便诡异的安静了下来。

　　本来一开始库吉还有些担心龙云风的能力，但见到龙云风那失魂的样子，库吉便暗暗得意的笑了。在魔蛇军团驻地里难以除去龙云风，但在忘魂河的话，那可就有机会了。


第1265章 惊人一现

　　此时，在于忘魂河处，魔蛇军团早已蓄力已备，等待着猎物上钩。

　　黑雷身上的血魔链也是蠢蠢欲动，而黑雷的主要目标可是残龙。

　　库吉他们也是紧紧的望着忘魂河中的动静，但等待了那么久，根本就没有任何的食肉魔人跃出水面。

　　“团长，难道他们没有上钩吗？”血羽小声问。

　　“我们要有耐性。”黑雷淡淡的回道，敏锐的目光死死的锁定住忘魂河中的所有动静。

　　而库吉倒是显得很紧张，心里莫名的感到几分不安，若是这次出现意外的话，那库吉的损失可就大了，毕竟库吉下得赌注实在是太大了。

　　这时，龙云风他们正游荡在忘魂河中，除了龙云风之外，其他人都似乎失去了意识，也失去了任何的反抗之力。

　　不过，龙云风却是可以清晰的感觉到，在这忘魂河中的四周，正游动着一股股微弱的气息。果然食肉魔人在这忘魂河里面会变得极为脆弱，现在别说是魔兵，就是一个小小的魔人，只要不受于忘魂河影响的话，都能杀死他们。

　　但是，这些食肉魔人非常狡猾，似乎已经察觉到龙云风他们这些人只是些诱饵，所以他们也是躲得远远的，没有动手。

　　当然，这并不代表他们不会动手，而是双方之间都在拼耐性。反正食肉魔人在忘魂河中能够生存，所以他们躲在这里面也不会有吃亏的。

　　时间，就这样渐渐的过去，忘魂河上依然一点动静都没有，许多人都有些等待得不耐烦了，而那些食肉魔人也没有出手的意思。

　　“我可不能就这么干耗着。”龙云风暗哼了一声，强大的魂力神不知鬼不觉在食肉魔人所在的范围暗暗的布下了一道灵魂结界，这道结界可就是连残龙都无法冲破，那就更别说是其他人了。

　　布好了结界之后，龙云风便准备要让残龙上钩了。

　　不由，龙云风暗暗的凝结出了一道道无形的剑气，潜藏在水中，已经锁定住了好几位实力较强的食肉魔人，只要杀了这些食肉魔人的话，残龙必然会很容易上钩。

　　猛的，龙云风意念一动，一道道凌厉的剑气在水底中穿袭而去。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑气，一瞬间便将附近的数十位食肉魔人给秒杀了。

　　“恩？”残龙一惊，已经暗暗的察觉到了水里面的动静，他当然是知道有人已经进入忘魂河中了，但残龙却知道外面魔蛇军团的人早已埋伏好了，所以残龙才没有下令动手。

　　但此刻，情况突然有变，数十位族人无缘无故的就这么被杀了。

　　龙云风冷冷一笑，又运气了一股庞大的剑气，狠狠的沿着河里面的四周袭去。

　　就这样，无声无息之间，在龙云风的剑气肆虐之下，才短短片刻，食肉魔人已经死去了数千，潜藏在忘魂河里面的那些食肉魔人已经开始不安的窜动了起来。

　　“妈的！竟然还有这等能手！”残龙怒骂了一声，当然不会怀疑是蛇拉城的领主，若是领主强者的话，根本就不必要那么麻烦，直接就可以轰死他们整个食肉魔族的人了。

　　而黑雷他们却是只看到忘魂河里诡异的很安静，却不知道在忘魂河里面已经有不少的食肉魔人已经被龙云风给杀了。

　　残龙气怒不已，但时刻又有族人被无故灭火，残龙在忘魂河里形态极弱，而且又找寻不到这位可怕的幕后能手是谁，所以残龙也不敢冒险。

　　即刻，残龙便恨恨不甘的叫道：“撤！～”

　　随着，残龙他们便开始准备离开这处可怕的地方。

　　然而，当残龙他们才冲出不远，便遭到了一股强大的阻力，像是被一堵墙挡住了他们，硬生生的将他们给反弹了回来。

　　“灵魂结界！”残龙脸色骇变，这能够布下如此强大灵魂结界的人，这实力绝对不会是弱于自己，暗惊：难道是黑雷？

　　想想，残龙也领教过黑雷的能力，虽然黑雷身上有领主级魔器护身，但在这忘魂河里面也是根本无法发挥效用的。

　　那么，这到底是谁呢？

　　正想着，猛的又是一阵无形的剑气袭来。

　　一眨眼间，又有数百位族人死于非命。

　　“混蛋！拼了！”残龙大怒不已，竟然是走不了了，那也不能坐以待毙。

　　随后，残龙便带着一干族中高手，开始渐渐的往龙云风他们这边逼去，只要感应到这股气息来源，残龙他们便会立刻冒出水面一拼，不然再这样下去的话，那么他们的人可就要死光了。

　　“呵呵，终于上钩了。”龙云风暗暗一笑，现在等得就是让残龙上钩了。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道鬼魅的黑影，以残龙为首的数十位达到魔将级实力的食肉魔人，已经快要逼近到了龙云风他们的身处。

　　虽然在忘魂河里面残龙他们会变得很脆弱，但对于身形速度的话，绝对是要比忘魂河外还要快上一倍。

　　龙云风脸色一冷，感觉到残龙他们的到来，暗暗的又运起了十几道剑气，迎着游窜中的残龙他们身处极射而去。

　　“小心！”残龙惊呼了一声。

　　可惜还是晚了，而龙云风所凝结的剑气是有多么的恐怖，那些食肉魔人怎么能躲过龙云风的袭击，一下子便又有十几个食肉魔人被这剑气给击成了粉碎。

　　当然，黑雷他们绝对不会知道，现在在忘魂河里面已经正斗了起来。

　　残龙见到又有族人被杀，而且都是族人中实力属于上等级别的，所以现在的残龙简直就快要被气疯了。

　　“杀！～”

　　残龙怒叫了一声，带着所剩下实力较强的食肉魔人，就在逼近到龙云风他们身处的时候。

　　突然！

　　砰！砰！～～

　　一声声碰向，黑色的水面上突然惊溅起了一片片水花，一道道黑影猛的从水面中跃了出来，疯狂而愤怒的朝着龙云风他们这些预备大队的人扑去。

　　黑雷猛然惊醒，冷喝道：“杀！～～”

　　那些箭弩手早已等待多时，一见到食肉魔人跃出水面，成片的箭弩便狠狠的朝着那些食肉魔人中激射过去。

　　“埋伏！”

　　那些食肉魔人脸色惊变，当即挥起爪子抵挡。

　　咻！咻！～～

　　箭弩的力度极狠，而且箭弩实在是太多了，仅仅才是数十位的食肉魔人，怎么能抵挡得住整整数万箭弩手的攻击。

　　啊！啊！～～

　　一声声惨叫，一道道黑影落入了忘魂河中。

　　然后，水面上又溅起了一片片的水花，那些食肉魔人似乎被逼疯了一般，成群成群的跃出水面，但让人想不明白的是，这些食肉魔人的目标竟然都放在了这些预备大队的身上。

　　“射！给我狠狠的射！”黑雷怒叫道，虽然也想不明白为何食肉魔族的人会突然间变得如此暴动，而且目标还是那些预备大队的人，但现在已经不必要再去理会这些了。

　　吼！吼！～～

　　疯狂的食肉魔人，迎着无数的箭影，就是拼死也要杀掉那些预备大队的人一般。

　　当然，这些食肉魔人实在是太多了，而且箭弩手的攻击也不能顾忌得了太多，虽然食肉魔人已经死亡了近两万多，但预备大队的人也是倒去了大半。

　　“喝！”

　　黑雷冷得一声，身上的血魔链也跟着飞窜了出去，配合着箭弩手厮杀着那些跃出水面的食肉魔人，场面极其惨烈。

　　那些箭弩手杀得尽兴，而库吉却是一脸的死灰，两眼死死的盯着龙云风他们那边，狠狠的想着龙云风他们能够倒下去。

　　可是，让库吉气愤的是，是不是龙云风他们的运气太好了，还是那些食肉魔人没有注意到龙云风他们淡的存在，龙云风他们根本就是毫发无伤。

　　砰！砰！～～

　　越来越多的食肉魔人疯狂的跃出水面，杀向龙云风他们。

　　随着时间的推移，预备大队的人也倒下得越来越多，而食肉魔族的人损失更为惨重，差不多已经构不成威胁了。

　　现在，在忘魂河上，也就剩下只有龙云风他们寥寥数十人了。

　　而那些凶残的食肉魔人还是疯狂的冲杀而来，一群群变得像是发疯了一般，就是拼死想要杀掉这些预备大队的人才甘心一般。

　　“死！死！给我死！”库吉暗暗的叫道，紧盯着龙云风他们，甚至要忍不住叫出声来了。

　　轰！～～

　　忽然一声巨响，残龙突然破水而出，凌空而起，两手紧握着血狼刀，运足力道，闪烁着血光的眸子怒视着龙云风他们这省下的一行人，愤怒的挥刀而去。

　　“残龙！你休想得逞！”黑雷冷喝了一声，四处窜动的血链，纷纷的便如极光般的往残龙的身上射下。

　　“铛！～～”

　　一声声清脆的金属交碰之响，残龙手中的血狼刀还未斩下来，便被黑雷的血魔链给挡了下来，但强大震荡之力，却是将所剩下预备大队的人给震散了开去，所有人都倒在了忘魂河里面。

　　“死了！都死了！”库吉见到龙云风他们都已经倒下了，暗为激动。

　　残龙愤怒不已，反正族人们已经死得差不多了，残龙干脆便冲着黑雷冲去，吼道：“黑雷！就是你这混蛋做得好事！我就是死也绝对不会放过你！”

　　黑雷冷哼了一声，双臂一动，数十道长龙般的血链飞窜而出，猛的往残龙的身处射去。

　　这时，残龙正欲挥刀而去，突然脑海中莫名刺激而来一股可怕的灵魂之力，整个人竟然恍惚了一下，而黑雷便趁机一击朝着残龙身处轰去。

　　嘭！～～

　　残龙被数道血链击中，痛叫了一声，沉沉的坠入了忘魂河中。

　　“恩？又被跑了吗？”黑雷惊道。

　　顿时间，整个忘魂河又诡异的安静了下来，残龙与所有的预备大队的所有人都已经消失不见了。乌黑的河流几乎快被鲜血所染红，河面上漂浮着成千上万惨不忍睹的血尸。

　　“死了？”众人愕然。

　　随着，黑雷疑惑的收回了血链，紧皱着眉头有着几分疑惑的喃喃自语道：“奇怪，刚才残龙那是怎么回事？”

　　“哈哈，还能有怎么回事，这些家伙总算是被我们给铲除了，那我们第四团的损失也就值了！”库吉得意的大笑着，当然是另有深意了。

　　黑雷憋了眼得意中的库吉，沉吟道：“别忘了，这些可都是居于预备大队的功劳。”

　　“是、是，团长说得极是，以后我会亲手好好培养预备大队，让他们加入我第四团，算是对预备大队的补偿吧。”库吉连连点头笑道，开心不已。

　　忽然，有人惊道：“有人？”

　　“人？！”

　　众人一惊，当即警惕了起来。

　　不由，所有人纷纷往那静匿中的忘魂河中望去，本以为会是残龙，但让人震惊的，这人竟然是龙云风。

　　“是他！”黑雷惊愕万分，而整个魔蛇军团的人更是惊得无声无息，这绝对是他们所见过最难以置信的一幕。

　　这时，龙云风阴沉着脸，缓缓的从忘魂河中诡异的冒了出来，嘴边泛着得意的冷笑，似乎在正对着库吉的双眼。

　　“这……这不可能……”库吉整个人完全呆在了那里，惊得全身颤抖，两颗暴突的眸子几乎要掉了出来，在见到龙云风出现的时候，库吉感觉到正有一股恐惧正在涌入心头。


第1266章 被气晕的魔帅

　　一步又一步，龙云风缓缓的往河岸边逼进着。

　　此刻，所有人震惊无言。

　　这当然不是因为龙云风还活着，而是见到龙云风的精神状态非常好，而且还是自己从忘魂河里走回来的，也就是说龙云风根本就没有受到忘魂河的影响。

　　“不、不，这是幻觉，绝对是幻觉。”库吉语无伦次的喃喃自语着，险些惊恐的软倒了下来，特别是在见到龙云风回来的时候，库吉心中不禁升起了一股懊悔，也许这个小小魔兵根本就不是自己所能对付的，库吉实在是太低估了。

　　黑雷也呆住了，之前本来在看到龙云风的时候就感觉有些异样，没想到龙云风根本就不受忘魂河的影响，那么之前进入忘魂河的时候都是龙云风自己伪装出来的，还有食肉魔族的突然疯狂异动，也可能就是出于龙云风的杰作，毕竟在忘魂河里面的话，食肉魔族的状态是非常脆弱的。可就是要逼疯整个食肉魔族的话，这也实在是太难以理解了，就是黑雷也琢磨着完全弄不明白。

　　“团长，这……这绝对是有问题。”库吉致死都不敢相信的叫道，怎么能接受眼前的这事实。

　　“这有人回来不是很好吗？”黑雷冷冷的回道，见到库吉那突然显得有些颓废般的样子，眼中显露出了几分鄙夷。

　　这时，龙云风笑了笑，手中一抖，然后从黑水里面伸了出来，再次让人震骇的是，龙云风手中竟然握着几条铁索，即后从黑水里面又冒出了几道身影，正是小鹏他们，不过小鹏他们还在处于恍惚状态中。

　　库吉见到还有小鹏他们出现的时候，踉跄着往后退了几步，这已经意味着库吉之前的计划都彻底的失败了，龙云风他们都还活着。

　　随着，龙云风又提起了另一手，手中正提着一颗黑乌乌的东西，滴落着血液，感觉像是一颗头颅，不禁让人惊愕。

　　就这样，在所有人震惊的目光注视之下，龙云风拖着小鹏他们走到了岸边。

　　猛的，小鹏他们惊醒了过来。

　　“呃？怎么回事？我怎么？”小鹏惊愕不已，清醒过来之后便见到自己已经在岸边，所有人正呆愣住望着自己。

　　“我们不是在忘魂河里面吗？怎么回来了？”暴龙惊惑不解的自语道。

　　银绝与凡克、江林，都是一副惊惑不解的样子，不过回头在看到忘魂河中所漂浮着成片血尸之时，他们才恍然醒悟，原来食肉魔族已经被除去了，而他们也是被龙云风给救了回来。

　　不过，让他们惊惧的是，没想到就连他们的实力，竟然也抵挡不住忘魂河的灵魂冲击，从进入忘魂河中到现在回来，根本就连什么都不记得了。

　　众人望着龙云风泛着笑意的龙云风，又是震骇，又是羡慕妒忌，毕竟食肉魔族被除，龙云风他们又已平安归来，那么龙云风他们将会得到库吉一半的财产。

　　“不可能的……”库吉摇着头，六神无主般的样子。

　　黑雷亦是哑然无言，满脸惊愕的望着龙云风，突然间看不透龙云风了。

　　“团长大人，我们已经完成任务回来了。”龙云风朗笑道，刻意提高了嗓门。

　　闻声，黑雷才猛然惊醒，顿而笑赞道：“好！回来了就好！小兄弟你可真的是让我大吃一惊啊！想必没有你的话，这一仗也不能那么顺利了。”

　　库吉可就忍不住了，显得非常激动的叫问道：“怎么回事？你为何不受忘魂河的影响？你到底使用了什么邪术？”

　　龙云风憋了眼气得快要发疯的库吉，淡淡的回道：“邪术我倒是没有，但是在凡界中的时候我便拥有一种特殊性的体质，所以忘魂河对我不会产生任何的影响。”

　　“那你为何要故意欺骗我们？知不知道你已经犯下了一个严重的错误！在我们魔蛇军团里不可有任何的欺骗！”库吉叱问道。

　　“库团长，那我问你，如果我不这么做的话，食肉魔族的人会上当吗？难不成库团长是怕不想兑现承诺吧？可别忘了我们整个预备大队的人刚才可都是冲着你所说的话而去卖命的！”龙云风冷冷的回道。

　　“你！？”库吉气得不知如何开口，见到众人已经向着库吉投去鄙夷的眼光，库吉憋得满脸涨红，这样说也确实是太勉强了。

　　黑雷对于龙云风越加的赞赏，淡视着库吉轻哼道：“库吉，我觉得这位小兄弟说得对，刚才如果没有这位小兄弟的话，我们怎能铲除了食肉魔族，虽然小兄弟是欺骗了我们，但也是为了要消灭食肉魔族，就是领主大人知道了也觉得不会责怪这位小兄弟。”

　　“恩，团长说得是，我自会兑现我所说的承诺。”库吉一脸颓废般的回道，到了这种地步，库吉还能再去反驳什么。

　　血羽愣在一边，突然间有种同情库吉的感觉了，这库吉也实在是太倒霉了。

　　“库团长，要么这样吧。”龙云风又笑道：“呵呵，要说分配库团长一半的财产，这也太麻烦了，不如库团长直接给我十万血晶就可以了。”

　　“十万血晶！”

　　众人一阵惊哗，虽然龙云风的胃口很大，但库吉的财富总值确实远远超过了十万血晶，只是这十万血晶没有数百年的功夫是没那么容易赚回来的。

　　“哼！你别太过分！你不过是一个小小魔兵而已，你需要得了那么多晶石吗？”库吉怒道。

　　“我确实是一个小小魔兵，但我敢进入忘魂河，那么我请问，库团长你敢吗？”龙云风讽刺般的说道。

　　库吉一愣，气得满脸赤红，周边的人已经开始瞧不起库吉了。龙云风的话也刚好刺中了库吉的心骨，让库吉无地自容，恨不得现在挖个坑钻进地底面去。

　　小鹏他们心里已经快乐疯了，暴龙更是一脸的崇拜与震惊，龙云风竟然敢这样跟库吉叫板，甚至是直接向库吉索要十万血晶，这绝对是魔界历史中第一人。

　　“库吉，十万血晶已经算是小兄弟便宜你了，要是真要你这一半的家当，那可是比十万血晶还要损失得更多了。”黑雷鄙夷的说道。

　　库吉气得全身像是要抽筋了一般，对于龙云风是恨之入骨，但心知龙云风狡猾的很，要是再这么说下去的话，那自己以后就更加没脸见人了。

　　随着，库吉便脸色一狠，咬紧牙叫道：“好！成交！我会给你十万血晶！决不食言！”

　　“那可就谢过库团长了。”龙云风美美一笑，突然又道：“对了，除了十万血晶之外，我想库团长还要交出一样东西。”

　　“小子！你还想要什么！十万血晶已经是我的底线了！你别再得寸进尺！”库吉冷声道。

　　“不，我想这是必要的。”龙云风沉着脸摇了摇头，然后抬起头冷视着库吉，缓缓的将手中的那颗头颅提了起来，淡淡的说道：“知道这是什么？这正是食肉魔族首领的首级，我想在库团长之前的承诺之中，只要杀了食肉魔族的首领，那便可以取代你的位置！”

　　“你！？”库吉气急攻心，仰头直接喷出一口血，踉跄着连退了几步，在见到龙云风手中那颗残龙的头颅之时，库吉感觉就像是一把利剑狠狠的穿破了自己的胸口一般。

　　而黑雷他们所有人更不用说，两眼惊瞪得很大，震骇无比，没想到龙云风竟然杀了残龙，这实在是太难以置信了。

　　现在，就是连黑雷都傻眼了。无奈的望了眼库吉，只能说这库吉的运气实在是太差了。

　　“不！假的！这绝对是假的！你怎么可能杀得了残龙！”库吉发狂的叫道。

　　“呵呵，我的运气不错，若不是刚才总团长大人重创了残龙，而残龙正好倒在了我身边，那么我就只能顺手将他的首级给取了下来。”龙云风笑了笑，又望着库吉笑道：“库团长，我知道我的能力有限，无法担任你的团长之职，可库团长你之前已经当着所有人的面立下了这承诺，所以我总不能让库团长你背上背信小人的名誉吧。”

　　“你这个混蛋！”库吉怒叫了一声，双眼一白，整个人被气得昏倒了过去，一位魔帅高阶强者被一位魔兵给直接吓倒，在魔界中绝对是没有发生过的。

　　现在，众人在望着满脸笑意中的龙云风时候，心中莫名的都升起了一股害怕，这是从未有过的感觉，他们竟然会害怕一个毫不起眼的小角色。

　　这一刻，龙云风已经深深的震服了在场的所有人。

　　黑雷憋了眼气得昏迷不醒的库吉，淡淡的说道：“将他先抬下去吧。”随后黑雷又回来凝视着龙云风，恨不得要将龙云风看透一般，笑道：“呵呵，小兄弟，这次你的表现不错，我自会向领主大人禀报，至于是接任第四团团长之职，这事还得回去好好商议，但请你相信我，我黑雷绝对会做得非常公正的。”

　　“恩，那就谢谢总团长大人了。”龙云风拱手行了一礼。

　　随后，黑雷便示令所有的大军往蛇拉城中折回，至于是库吉的话，自然是被抬着回城了。而龙云风他们也享受到了魔帅强者才能拥有的待遇，那就是乘坐战马，威风凌凌的打道回城。


第1267章 库吉的决意

　　食肉魔族被除，全场欢庆，困扰蛇拉城多年的问题总算是解决了，南城外一带以后也可以正常通行了。

　　不过，据说解破食肉魔族是功劳是居于一位叫龙云风的小小魔兵，还直接将库吉给气晕之事，全城震惊，这事在城里已经传得沸沸扬扬了，甚至是在其它城也听到了这等奇闻之事，从此龙云风的惊名轰动全场。

　　当然，因为库吉之事，库斯大公爵府的地位更是一落千丈，现在就是连库吉团长的位置都有可能保不住了。毕竟当日可是有两大团的人，不免会有消息走露，所以对于库吉口下承诺一事，现在也是弄得全城皆知。但龙云风仅仅只是一位小小魔兵而已，恐怕就是当上副团之职也难以服众，现在在蛇拉城四处都可以听到议论之声。大多都会认为此事会敷衍过了，最够副团长的位置还是有库吉担任的。

　　只是，这库吉包括于库斯大公爵，这脸是丢尽了。

　　“什么！？竟然还有这等事！”库斯大公爵府，库斯气得火冒三丈，库斯大公爵府一向势力仅次于魔蛇军团，现在竟然接连被一个小小魔兵给弄得地位下落，甚至连府中的实力损失惨重，若是这事再传出去的话，那恐怕以后库斯大公爵府在蛇拉城里就没多大的地位了。

　　“大人，此事确实是千真万确，据说现在库吉大人晕阙初醒，又有团中重事缠身，所以现在库吉大人未能回府。”大厅中一位府卫颤颤的说道。

　　“这废物简直就是丢了我们大公爵府的脸，我现在就去魔蛇军团，我倒要看看那小子有何能耐？难不成还真能把我们大公爵府给反了！”库斯怒声道。

　　“大人，现在去可不太好吧？不如等明日再去不迟，听说明日才是正式决定副团之事。”那府卫劝道。

　　库斯沉思了会儿，即道：“那好吧，不过尽量去打探魔蛇军团里面的消息，有可能的话，就让库吉回府一趟！”

　　“是，那小的就先告退了。”那府卫毕恭毕敬的行了一礼，旋即躬身退出了大厅。

　　那府卫才好，库斯情绪低落的叹了声，一下子脸色显得苍老了许多，恨恨的骂道：“龙云风，我就是死！我也绝对不会放过你！”

　　……

　　魔蛇军团驻地，几乎都已经炸开窝了，四处都在交谈着关于龙云风的事情。

　　而在预备大队营中，龙云风简直就是成为了所有崇拜的偶像。现在龙云风不仅是得到了十万血晶成为了城中有分量的大财主，又很可能接任副团长之职，那些魔将就是见到龙云风都得毕恭毕敬的。

　　当然，也有不少人很看不起龙云风，特别是第四团仅存的那些魔将，更是大呼叫嚣着，若是龙云风真的接任副团之职的话，那他们肯定不会服从龙云风，想想一位魔兵者接任副团之职，那他们这些魔将以后还有脸去见人。

　　现在，龙云风他们这些在忘魂河中存活下来的人也享受到了特殊的待遇，已经不住在预备大队营里了，而是住在了一处奢华的宫苑中。

　　“哈哈！大哥，你这招可真的是太狠了。”大鹏大笑道。

　　“是啊，以后别说是库吉，就是连库斯大公爵府也抬不起头见人了。”银绝跟着笑道。

　　“我们在预备大队营里憋屈了那么久，明日开始就会不一样了，大哥这副团之位可是坐定了。”凡克笑道。

　　“这副团有啥了不起的，要是云风兄想的话，这领主的位置也顺便夺了，嘿嘿。”江林贼笑道。

　　“不可，这蛇拉城的那位领主我虽然没有见过，但若能够成为我们一伙的话，以后在这魔界也就能稳实我们的势力了。”龙云风说道，双眼闪烁着精芒。

　　“说得也是，话说这也是位领主强者，若有此强者加入的话，我们的势力便可大增了。”银绝笑问：“只是云风兄可有把握收服了这位领主？我怕到时……”

　　“这个慢慢来，我们有得是时间，而且我相信差不多这位神秘的领主强者也会召见我了，等会过了这位蛇魅领主再说。”龙云风狡黠般的笑了笑。

　　暴龙可在一旁听得傻眼了，愣愣的问道：“老大，我怎么听不懂你们说得是些什么意思？难不成老大您的实力已经是……”

　　说到这里，暴龙已经惊讶得不敢再说下去了。

　　“不瞒你说，这位蛇魅领主若是以我为敌的话，我并不把她放在眼里。”龙云风淡淡的回道。

　　“那么……老大您真的是……”暴龙惊骇不已，忙跪倒了下来，恭敬的叫道：“老大，以后就是让我赴汤蹈火，我暴龙也誓死跟定您了！”

　　“得了得了，我还没死呢，别对我跪来跪去的。”龙云风摇了摇头，对暴龙严肃的说道：“暴龙，我是有几分欣赏你的人品我才想要培养你，但若以后你敢出卖我的话，那么我便会将你狠狠的打回原形！”

　　“老大！我暴龙就是有一百个胆子也不敢出卖你！现在老大就是要让我去死的话，那我绝对不会有任何的犹豫。”暴龙激动的叫道。

　　“恩，我相信你，不过你的实力还太弱，我会在短时间内想办法提升你的实力，至于是我们的事，一个字都不可以传出去，明白吗？”龙云风一脸正色的说道。

　　“明白明白，绝对不会。”暴龙连连点头。

　　“对了，云风兄，以你如今所展露的实力，就算是库吉已经当着黑雷的面子与两个团的人许下这承诺，怕是明日这副团之职你也很难胜任。”银绝突然问道。

　　“这个我早已猜到了，明日就等着看好戏吧。”龙云风阴阴一笑，狠狠地说道：“有机会的话，我还可能在明日的时候杀了他！”

　　……

　　魔蛇军团，议事大厅。

　　在这大厅之中，正坐满了所有组团长以上的身份者，黑雷坐于主位之中，四位副团依次而坐，只是库吉的气色很差，垂着头不敢见人的样子，颓废的像个半死人一般。

　　整个大厅的气氛，诡异的安静。

　　血羽与狼风他们彼此两眼相望，然后再纷纷往库吉身上望去，有着几分同情与不愤。虽然他们这四位副团常有些矛盾冲突，但四人接管四个分团也是管理的有井有条，魔蛇军团才会在这数十年来实力不断的壮大，若是第四团真被一位魔兵给接任了，那不仅是毁了第四团，就是整个魔蛇军团也要乱成一糟了。

　　可是，库吉竟然当着两个团的人许下这承诺，这消息又传遍了整个蛇拉城，若是此事当作是没有的话，这又影响了魔蛇军团在蛇拉城里的信誉与地位，就是蛇魅领主也不愿看到这样。

　　“库团长，你也太冲动了吧，这么重的承诺你也敢说得出口。”狼风突然说道，打破了原本安静的凝重安静的气氛。

　　“唉，我想库团长也是为了想要铲除了食肉魔族这些可恶的异类。只不过那魔兵的能耐也太不可思议了，虽然我没见过此人，但我真的是不得不佩服，有史以来，这事还是第一次发生。”灭风跟着说道。

　　血羽双眼凝视着库吉，皱着眉头问道：“库团长，不知是不是我太敏感了，我想你是不是与这位叫龙云风的人有些过节？我怎么感觉他是冲着你来的。”

　　“这怎么可能？库团长怎么会与一个小小魔兵有什么瓜葛呢？”灭风叫道。

　　只是，在库吉听到这些话的时候，双手攥着很紧。

　　黑雷一直都在凝视着库吉，突然挥手道：“诸位先别说了，还是先想好明日该怎么办吧。”

　　“团长，我觉得库团长的位置是绝对无法被一位魔兵所取代的，这不仅无法让人服众，就是说出去也得丢了我们魔蛇军团的脸。”血羽说道，没想到之前一向与库吉口角相斗的，现在竟然反而帮库吉说话了。

　　“可我们魔蛇军团的信誉又不能丢，当然，这我也是不赞同的，只是诸位有没有更好的办法？”黑雷问道。

　　“我想这龙云风应该也自知其力，心里应该也没这个意思，不如再送他一些晶石，然后让他加入魔蛇军团正规军，这对于一名魔兵来说待遇算不错了。”灭风说道。

　　“如果让他公开否认这件事的话，我们魔蛇军团也不会那么为难了。”血羽紧接着说道。

　　“恩。”黑雷沉思了会儿，凝视着一脸黯色的库吉说道：“库吉，不知你有何别的意见？如果没有的话，那就按这意思吧。”

　　“不，这样我以后怎么在魔蛇军团立足？”库吉抬起了头，双眼泛着血丝，阴沉着脸的说道：“团长，这家伙的实力不简单，我想明日与他一斗！如果我败了的话，我会心甘情愿的将副团长之位让给他，若不然的话，大家还会以为我是怕了他，所以请团长能够允许！”

　　黑雷无奈的叹了一声，说道：“好吧，不过你可不能有个人的私心而杀了他，因为领主大人多少已经听到了这些事，所以你知道该怎么做的。”

　　“是，我明白该怎么做的。”库吉微微点头，狠狠的暗道：龙云风，你赐给我的耻辱，明日我一定会要让你的性命来偿还！


第1268章 三大公爵

　　次日，也便是魔蛇军团驻地最为重要的日子，那是事关于副团长可能转任的事情，毕竟这事都已经传开了，私底下早已议论开了。

　　魔蛇广场，也便是魔蛇军团集军之地。

　　此时，在魔蛇军团之中，四个分团的人都已经到齐了，数十万身披战甲的魔将，闪烁着森冷的寒光，霸气凌凌的站好了阵型，场面极是壮观。一般来说，四个分团的聚集是在平时是很少的，所以现在魔蛇广场中也显得很热闹，所有大队长级以上身份的人全部都到齐了。

　　当然，也有预备大队营的人。而龙云风他们一行人也在预备大队营中，周围的人都不由满是好奇的纷纷往龙云风他们那边望去，细细私语。

　　而预备大队营突然间受到了如此大的关注，一个个也是趾高气扬，好是威风的样子，他们对于龙云风除了崇拜之外，更是感激，这等待遇可是都托了龙云风的福。

　　“云风兄，这场面可好是壮观，难不成他们真的是要让你接任副团长之位？”银绝轻声问道。

　　“呵呵，以我如今的身份是绝对不可能的，如果我猜得不错的话，库吉应该与我会有一场决斗，想必是要我败下阵，然后再给我一些好处，也就能够整个魔蛇军团一个台阶下了。”龙云风微微一笑。

　　“那你的意思是？”银绝又问。

　　“我们在这里憋屈了那么久，当然是不可能一直这样下去，如果我现在以魔兵的身份打败库吉的话，那么这个影响效果会很大，这样才更能让人服众。而且这样的话，蛇魅领主一定会很感兴趣召见我，我想以后拿下魔蛇军团的势力就容易多了。”龙云风说道。

　　“大哥你真的太狠了，这库吉不是要被你玩死了。”小鹏笑道。

　　“我是想要得到魔蛇军团的势力，但我不需要像库吉这些小人鼠辈，我一定会杀了他，就是库斯大公爵这个阴险的家伙也不能留！”龙云风狠狠的说道。

　　正说着，黑雷等团级身份以上的人已经开始一一入席，其中便有库吉在内，只是库吉一直都在低着头，看来受到的刺激不小。

　　顿而，整个场面便肃静了下来。

　　黑雷很是霸气的坐于席台主位上，环望着整个魔蛇广场所有人一眼，在目光落在龙云风他们那边的时候却是停了好一会儿，特别是在与龙云风目光微微对视了一眼之后，黑雷心中有种惊了一下的感觉，总感觉今日争夺副团长之职龙云风好像很有把握的样子。

　　当然，库吉也在抬起头冷冷的望向了龙云风，充满了无比的仇恨，双目赤红，身子发颤，恨不得冲下去把龙云风给杀了。

　　这时，就在黑雷他们刚刚入席，一位魔将便上前叫道：“禀报团长大人，库斯大公爵请见。”

　　听到是库斯大公爵，库吉整张脸猛的抽动了一下，内疚万分。

　　黑雷也猜测到库斯不可能不会关注此事了，便对那位魔将说道：“恩，请公爵进来吧。”

　　“是！”那魔将应声而退。

　　随后，过了不久，库斯便独自一人走入了魔蛇广场之中。一副风火雷厉般的样子，一走到席台前便拱手对黑雷说道：“黑雷团长，在此打扰了，还请勿怪。”

　　说着，库斯狠狠的瞪了眼库吉。

　　库吉想要说什么，却是汉口无言，只能惭愧般的垂了下头，不敢去面对库斯。

　　“呵呵，公爵能够赏脸我们魔蛇军团开心都来不及，怎敢怪公爵呢，请公爵上座。”黑雷满脸笑意的行了个友好的手式。

　　“那就谢过黑雷团长了。”库斯微微点头，便走上了席台，刻意性的坐到了库吉的身旁，然后冷冷的传音道：“二弟！此事我不怪你，但为了今后维护库斯大公爵府的地位，不管如何，你都要想办法杀了龙云风那小子！否则我们的兄弟情谊也就到此为止了！”

　　“我知道大哥，我会杀了那小子的！”库吉暗暗的回道。

　　其实，真要是一位魔帅强者去与魔兵决斗的话，即使是胜了，这也是非常丢脸的事情，但库吉现在没得选择，只能杀了龙云风一血耻辱。

　　“报！～安伦大公爵到！”又一位魔将上前道。

　　“安伦？”席台上的人愣了下，看来也是冲着这热闹来了，库斯满脸阴沉着，脸色颇为的难看，冷冷的又瞪了眼库吉。

　　黑雷皱了下眉头，竟然库斯都已经来了，自然不能将安伦拒之门外，便道：“恩，有请。”

　　可刚说完，紧接着又有一位魔将上前叫道：“报！～东莱大公爵到！”

　　“恩！”众人一惊，这可真热闹了，蛇拉城的三位大公爵都已经到齐了，明显是冲着库斯大公爵府来了，现在库斯整张脸已经气得铁青了。

　　库吉狠狠的握着拳头，攥入血肉之中，暗怒道：“龙云风！我一定要将你碎尸万段！”

　　黑雷很是无奈的瞅了眼库斯与库吉两兄弟，淡淡的说道：“都请他们进来吧！”

　　随后，那两位魔将便立刻下去。

　　过了不久，便见两位一看就像是老狐狸般的老者满载着笑意迎了上来。

　　“这两个家伙！”库斯暗抽了股劲。

　　库吉见到这两位老者的时候，也是气得火冒三丈，这不是明显是来看自己出糗的吗。

　　“黑雷团长，闻听魔蛇军团今日有重事宣布，所以老夫便想凑个热闹，希望黑雷团长不要介意。”安伦乐呼呼的笑道，故意憋了眼库斯，脸上充满了得意之色。

　　“是啊，此次是不请自来，还望黑雷团长多多见谅。”东莱跟着笑道，两人一看就知道不是有心了。

　　“呵呵，哪里哪里，两位公爵见笑了，请上座吧。”黑雷微微一笑，不敢有失礼节，毕竟三大公爵府也是蛇拉城的核心势力。

　　“那就谢过黑雷团长。”两人行了一礼，便往席台上走去，在见到库斯的时候，却又故意露出了一份惊讶，安伦打了声招呼笑道：“呵呵，原来库斯公爵都已经在这了，失礼失礼。”

　　“两位可真有雅致啊。”库斯冷冷的说道，气恼不已。

　　“见笑了，此等大事，我们怎么能不来呢？”安伦微微一笑。

　　“是啊，我们碰巧听说库团长的一些事情，这可是事关整个魔蛇军团的重事，我们若是不来支持的话，那就说不过去了。而且我们一直都相信库团长的能力，这传闻中的那个小家伙也实在是太自不量力了。”东莱阴霾般的跟着一笑，言语中充满了讽刺的味道。

　　库吉轻哼了一声，才懒得去搭理安伦他们，只是气得想要杀人了。

　　安伦与东莱好像得了便宜一般，得意洋洋的择位入座。

　　黑雷可不想看到三位公爵府的人在言语上斗来斗去的，便朗声道：“诸位，今日召集所有人来是为了宣布一件非常重要的大事，也是事关于传闻中的事情，相信你们都已经都知道了吧。”

　　闻言，全场无声无息。

　　龙云风他们也是静静的细听着，但没想到的是蛇拉城的三位公爵都已经到场了，可见龙云风心中所料想的事情也是八九不离十了。

　　顿而，黑雷又道：“首先，我们得庆贺这次魔蛇军团终于能够除去食肉魔族这个大害，当然我们魔蛇军团也是损失严重。不过呢，在我们铲除异族之时，在我们魔蛇军团预备大队营里却是出现了一位勇士，若不是因为这位勇士的话，我们也没有那么容易能够铲除了这个异族，所以这位勇士将获得我们魔蛇军团的特等功。”

　　不由，众人纷纷往预备大队营的那些人望去，满是好奇的寻找着黑雷口中所说的那位勇士。而库斯三大公爵也是望向了预备大队营的那些人身处，对于这位神秘未见的勇士也是充满了好奇，到底有何特别？为何能够无视于忘魂河的限制？更是敢于库吉公然叫板。

　　过了好会儿，黑雷又朗声叫道：“那么，现在就请这位勇士入场，也好让在场各位能够好好认识这位为我们魔蛇军团立下大功的勇士！”

　　说完，全场屏住了呼吸，紧紧的锁定住了预备大队营的每一个人，到底谁才是那位勇士呢？

　　龙云风半沉着脸，嘴边泛起了几分笑意，然后便缓缓的从预备大队中走了出来。

　　这是一位长相俊色的青年，一头白银色的长发，风逸潇洒，气宇轩昂，品貌非凡，目如朗星，神采奕奕，虽看似仅为一个小小魔兵，却又拥有一股远远超脱于魔兵的气质。

　　众人暗为惊色，绝对不敢以一位魔兵的角度去看待龙云风。

　　黑雷的脸色中也是露出了几分惊讶，似乎感觉今日所见的龙云风比当初所见完全变了一个人般，给人予一种无比自信般的感觉。

　　库斯他们见到龙云风的时候，也是不得不惊叹，这气质绝对不是一位实力平平的魔兵。

　　龙云风光一出场，便让人惊叹不已。

　　唯有库吉一人，在见到龙云风展现在众人眼帘的时候，便如隔世仇人一般，狠狠的咬着牙，嗜血般的眸子死盯着龙云风。


第1269章 生死状

　　现在，龙云风已经成为了全场的焦点。

　　在这些目光之中，有惊讶，有羡慕，也有妒忌，但更多的还是好奇。但都可以看出，龙云风绝非寻常之人，这能够闯入忘魂河中的人，会如此简单吗？

　　“我怎么感觉这家伙有些奇怪呢？”库斯暗暗的嘀咕着，虽然看似龙云风只是一位魔兵，但这气质却又完全不像。

　　安伦与东莱也是两眼紧紧的凝视着龙云风，似乎想要完全去看透龙云风，但与库斯心里的感觉却是差不多的。

　　灭风与狼风他们这三位副团长，在初次见到龙云风的时候，感觉好像是突然受到了一股强烈的冲击般，这与所想象中的魔兵根本就完全不是属于一个档次的。

　　“恩恩。”黑雷微微点头，看出了龙云风的不凡，当然心里也有着几分担心，想到库吉这次可能没那么顺利了。

　　此时，龙云风气度非凡的立于众人之前，朝着黑雷拱手道：“云风拜见黑雷团长，但团长口中所言的勇士，云风愧不敢当。”

　　谈吐不雅，不骄不傲，让人对于龙云风的感觉大为改观，心中的好奇之心也越加的浓重了。

　　黑雷心里其实也实之欣赏，便笑呵呵的对着龙云风说道：“云风兄弟，你太过谦虚了，若此次没有你的话，那我们怎么能轻易的拿下食肉魔首领呢，这勇士之谓，你当之无愧。”

　　“呵呵，是黑雷团长太瞧得起云风了。”龙云风微微一笑。

　　黑雷笑了笑，便道：“我们还是直入正题吧，当日铲除异族之时，库吉团长曾与你们预备大队营的人取下过承诺，你们的表现不错，能够成功从忘魂河中归来，还助我们除去异族，所以今日将你们几位破格升为魔蛇军团的正规军，外加每人一百颗血晶的奖励。”

　　一百颗血晶！

　　全场又是一片惊哗，这一百颗血晶可是连一位大队长都没有这个待遇。这龙云风他们不是赚翻了，之前又从库吉手里得到了十万血晶，这些财富总值在蛇拉城里也是屈指可数。

　　“那就谢过黑雷团长了。”龙云风拱手行了一礼，但加入魔蛇军团也只是其一而已。

　　黑雷当然明白龙云风心中的意思，又道：“当然，在库吉团长的许诺之中，若是有人能够亲手除去食肉魔首领，便可接替库吉团长的位置。而我们魔蛇军团也绝对不会违背信义，所以我们魔蛇军团也是非常公正的，绝对不会有歧视实力之分。”

　　说是这么说，但黑雷心里可就不是这意思了，可第四团的人反应可就大了。

　　“团长大人，虽然是我们不能违背信义，但我们第四团也绝对不容许一位魔兵者担任我们的团长，若是如此，我们第四团的所有人绝对不服！”一位组团长朗声道。

　　“是啊，我们第四团虽然损失惨重，在四个分团中实力也不比以往，倘若再由一位魔兵者担任我们第四团团长的话，那我们第四团可就算是毁了！”又一位组团长跟着叫道。

　　然后，越来越多人开始反对，这些都是库吉手下的骨干。但现在就连其它分团的人也开始反对了，大多都无法接受一位小小魔兵者担任分团长之职。

　　顷刻间，反对的呼声变得激烈无比，整场的气氛变得极为混乱。

　　龙云风倒是显得很平静，脸上布满了让人难以理解的笑意。

　　黑雷皱了皱眉头，沉声道：“安静！～～”

　　这一声，犹如惊雷一般，整个场面顿即变得安静了下来，无人再敢出声，毕竟黑雷的威严是整个魔蛇军团没人敢去挑衅的，但他们还很是不服的冷视着龙云风。

　　黑雷尴尬的对着龙云风笑了笑，说道：“云风兄弟，真是不好意思，副团之职确实是太过重要，我当然不会因为你的实力而违背了信义，但若是你接任库吉团长的位置，恐怕以后也难以让人服众，不过我倒是有个办法，不知云风兄弟你……”

　　黑雷的话虽没有说完，但龙云风自是明白黑雷心里的意思，便笑道：“呵呵，我知道以我如今的实力确实是很难让人信服，这个我心里有数。虽然说不能违背信义，但我知道要在魔界中立足的话是要与实力为尊，那么我也以我自己的实力去证明自己。”

　　“噢？看来云风兄弟与我们的想法都想到一块去了。”黑雷愣了下，顿了下又笑道：“呵呵，不如这样吧，我倒是有个很好的建议。”

　　“团长请说。”龙云风轻扬的回道。

　　黑雷道：“云风兄弟，你也知道，第四团一直都是由库吉团长所管，若不你与库吉团长比较一场。当然，为了公平，你只要能够接下库吉团长一招无碍便可，而且库吉团长也只能以一半的实力，我想这样应该容易让人信服吧，我想大家也应该不会反对吧？”

　　闻声，在场沉默一片，应该是没有人会反对的。想想也知道，一位小小的魔兵者，库吉可是魔帅高阶强者，就是十分之一的实力都能瞬间秒杀了龙云风，更不用说是一半的实力了。

　　“恩，团长说得有理，也很公平，但我觉得不需要，为了能够证明我的实力，我希望库吉团长能够全力施展实力。”龙云风脸色平静的说道。

　　“呃？！”

　　全场暴惊，这龙云风不会是疯了吧，想要自不量力的去挑战库吉，这不是纯粹找死吗？但也让人疑惑，这龙云风到底有何能耐如此狂妄的去挑战库吉？

　　现在，在场众人除了鄙夷之外，还多了几分好奇，因为看到龙云风那一副镇定自若的样子，感觉这真的不是一个玩笑。

　　库吉气得满脸抽筋的样子，竟然被一个魔兵当着那么多人的面如此挑衅自己，便愤怒的站立了起来，怒视着龙云风厉声道：“龙云风！你也太不把我放在眼里了吧！”

　　黑雷皱了下眉头，虽然说龙云风在言语上有些过，但心里却是很好奇，满脸疑惑的望着龙云风，那种奇怪的感觉越加强烈了，甚至让黑雷不敢去怀疑龙云风的话，这绝对不是信口开河。

　　“不、不，库吉团长，我并无这个意思，我也是为了让这场比试变得更加公平而已。”龙云风摇头一笑，言语中的挑衅之意更加明显了。

　　“那如果是我不小心杀了你那可就别怪我！”库吉冷喝道。

　　“如果库吉团长担心的话，我们可以立下生死状，若是我死了的话，我所得到的十万颗血晶将尽数归还，这如何？”龙云风诱惑般的笑问。

　　狂妄！这绝对是狂妄！

　　全场所有人都已经汗颜了，此时此刻都不知道该如何去形容龙云风了，这不是疯子，而是傻子，要是死了的话，这不什么都没有了。

　　预备大队营的人愣了许久反应不过来，现在已经崇拜的恨不得立刻跪倒下来臣服于龙云风了。

　　黑雷等席台上的所有人也是大为惊愕，龙云风此举也实在是太疯狂了，现在就是连整个第四团的人都无声无息了，无比震骇的盯着龙云风。

　　库吉也傻愣了一下，还以为刚刚所听到的只是错觉，但总不能被一个魔兵给吓住吧，而且还是当着整个魔蛇军团与三大公爵的面子，这若是不应战的话可就没脸了。

　　“好！不过生死状就不必了，在场的所有人就是一个见证！”库吉狠声叫道，猛的便从坐席上飞跃了下来，立于龙云风不远之处，满脸杀气的与龙云风对峙着，暗哼道：竟然是你纯心找死，那我也就不客气了。

　　龙云风淡淡的望了眼满脸杀气的库吉，又转头对黑雷说道：“团长，不知您有何意见？”

　　闻言，黑雷似乎才在震愕中惊醒过来，愣愣的说道：“那……那我们，现在所有人都会为你作个见证，不过云风兄弟你可要想清楚，这可不是儿戏。”

　　“谢过团长，我并没有儿戏。”龙云风回道，手中便瞬间显出了天尊剑，虽然天尊剑的品级已经被隐藏了，但也不失为一把极品魔器。

　　见到龙云风第一次亮出魔器，也是心惊了一下，库斯也是神色凝重了下来，皆是察觉到了龙云风手中天尊剑的不凡。

　　但正于气怒中的库吉可不是那么认为，冷哼道：“我还以为什么呢，原来是依仗着一件好魔器就如此狂妄而已，但你绝对会因为你的狂妄而付出惨重的代价！”

　　说罢，库吉也亮出了手中的魔器，品级极高，看来也是一件极品魔器。

　　此时，两人对峙而立，无形间散发出一股森冷的杀气。

　　全场所有人都屏住了呼吸，目不转睛的盯着两人。

　　库吉杀气冲天，龙云风平静自然，气势上没有明显的对比，但龙云风能够在库吉的气势下保持得如此镇定，就足以看出龙云风的不凡，让人是越加期待龙云风的实力了。

　　库斯身子不禁抖了下，突然间心中有种后悔般的感觉，甚至还有着几分害怕，若是自己现在对上龙云风的话，恐怕也不是想象中的那么好对付，但现在一切都已经阻止不了了。


第1270章 震骇秒杀

　　轻风吹过，卷起微微风沙。

　　偌大的广场之中，万众目光的注视之下，龙云风与库吉持剑对立，彼此之间比较着身上的气势。

　　虽然看似是库吉的气势占了上风，但龙云风纹丝不动，脸上泛着诡异的笑容，让人难以捉摸，给人予一种非常神秘般的感觉。

　　不知为何，就是连正杀气冲冲的库吉都不禁心里抖了一下，额头上渗出了些许的冷汗，与龙云风的双眼直视着库吉都莫名的升起了一股压力了。

　　“哼，这小子有着深厚的魂术造诣，我决不能轻敌。”库吉暗道，神色中多了几分警惕，全身蓄满了力量，手中的长剑蠢蠢欲动。

　　整片广场，一片寂静无声。

　　黑雷微微动了下身子，望了龙云风一眼，再望着库吉的时候，黑雷不禁暗叹道：“唉～库吉，至于能不能保住你副团的位置，那就得看你自己了。”

　　库斯紧握着双拳，直盯着席台下的龙云风，满脸泛着强烈的杀意，如果可以的话，库斯也会恨不得冲下去杀死了龙云风。

　　安卢与东莱却是一脸的凝重，对于多年的经验来看，龙云风能够在库吉的气势下保持得如此镇定，此人身上绝对是有着深藏不露的实力。

　　但是，这也太让人震惊了，难道在场诸位魔帅高阶强者就没有人能看得透龙云风的实力吗？

　　等待已久，龙云风显得有些不耐烦的说道：“库吉团长，你这还打不打，不会是想跟我说你是怕了吧？”

　　库吉气恼不已，面对着龙云风的嘲讽，库吉冷声道：“哼，别说我欺人太甚，我让你先出手！”

　　其实，库吉心里是怕了，若不见龙云风先出手的话，根本就难以去探清龙云风的实力。

　　龙云风阴沉着脸笑了笑，说道：“不，我倒是觉得若是我先出手的话，反而是我太欺负人了，你还是先出手吧。”

　　闻声，全场哗然，真不知该如何去说龙云风了，这不明显是在向库吉挑衅吗？这绝对是有辱于尊严的严重性问题。

　　库吉本是气怒之中，听到龙云风的这句话之后，便勃然大怒，一发不可收拾，沉喝道：“小子！竟然你那么急着找死！那我就如你所愿！”

　　刚说完，库吉便猛的冲射了出去，身形极快无比，掠去之时，伴动着一股劲风，可怕的杀气激荡起了一片烟尘，一道黑影如同极光般的逼着龙云风的身处极射了过去。

　　这一刻，所有人都瞪大了双眼，但是在望向此刻的龙云风之时，众人却是完全傻眼了，因为龙云风根本就一动不动，面对着库吉的凌厉攻势，龙云风竟然视若无睹，还是龙云风真的是疯了？就这么傻乎乎的等着送死吗？

　　“死！”库吉的身影惊然而现，霎时间已经逼近到了龙云风的身前，面目凶狞，带着满腔的怒火，狠狠的一剑，阴狠的对着龙云风的胸口便急刺了过去。

　　“咻！～”

　　犀利的长剑，呼啸而过。

　　然而，就在所有人以为龙云风要中这一剑的时候。

　　惊而，难以置信的一幕便发生了，在那泛着黑光的剑锋离龙云风的胸口仅差毫厘之时，龙云风的身体突然间不可思议的化作了一道残影，凭空消失不见。

　　“呃？！”库吉瞳孔爆惊，整个人扑空掠了过去。

　　“呵呵，库吉团长，似乎你的动作太慢了吧。”一道讥笑声响起，龙云风极为潇洒的闪到了库吉的身后十余米之时，极是闲逸的绽着笑容。

　　震骇，全场震骇。

　　就是连黑雷都猛的瞪起了惊骇的眸子，在场所有人根本就没有谁能捕捉到龙云风的身法，就这么轻松自如的躲过了库吉的这一剑。

　　库斯也傻眼了，惊得满脸苍白。低估了，真的是完全低估了龙云风的实力，这超卓的身法，绝对顶尖级魔帅强者才能拥有的，甚至是可能就连黑雷都无法比及。

　　安伦与东莱等众满脸惊色，正如预料中的猜想，这龙云风果然是位深藏不露的强者。

　　而整个魔蛇军团与预备大队营的所有人，惊得目瞪口呆，张开的嘴巴子僵硬着已经无法合闭上了，一口气卡在喉咙里吐不出来。

　　“这……这怎么可能？！”库吉惊恐万分，整个人都已经完全的呆愣住了。

　　之前库斯与库吉都怀疑龙云风身上怀有一种可能的魂术，但现在是完全错了，这骇人的身法是一位魔兵所能拥有的吗？

　　“老大！”暴龙惊得合不拢嘴，虽然听说到龙云风的实力已经超越了魔帅的境界，但心里也是有着几分怀疑的，但现在看来，这绝对是真的。

　　“果然……”黑雷暗暗摇头，现在已经当作缩有人的面龙云风与库吉已经定下了生死状，就是黑雷想要保住库吉也是不可能了，只能希望龙云风能够手下留情了。

　　库吉实在是难以接受，狠狠的转过身，怒视着龙云风发狂的叫问道：“龙云风！你到底使用了什么邪术！你不过是一个魔兵，怎么可能会有这等身法！”

　　“就是我使用了什么邪术，这也是我的能力，如果你若是怕了的话，不如就给我跪下磕几个响头，些许我会饶你一条性命。”龙云风神色淡然的回道。

　　“你这畜生！”库吉气得火冒三丈，自始以来还没受到过这种侮辱，整个人似乎已经失去了理智了一般，周身魔气涌荡而出，一股强大的气势骤然爆发。

　　“轰！～～”

　　地面猛的震动了一下，库吉犹如深渊中的凶魔一般，狰狞无比，过于愤怒的面孔几近扭曲，恐怖的杀气与魔势疯狂肆虐。

　　临近的那些魔将，也不得已被这股恐怖的魔势给逼得惊恐而退，库吉已经彻底的被激怒了，甚至连体内的潜能都被激发了，实力比往常还要增强了几倍。

　　龙云风置身于中，缓缓的横举起天尊剑，镇定自若，双眼淡淡的冷视着库吉，视如蝼蚁，充满了极致的不屑。

　　随着，库吉挥起了长剑，浩瀚的魔气疯狂的注入于长剑之中，黑芒爆射，整片广场中都不禁被这四溢的魔气给侵染的越加漆暗，怒喝道：“魔技！风魔斩！～”

　　轰！～～～

　　一声巨响，库吉两手握着长剑撕斩而下，一股强厉无比的黑芒伴着一股恐怖的劲风，甚至可以看到那黑芒中卷动着一道黑色龙卷风团，如同一道黑色的长龙，无情的往龙云风的身处冲袭而去。

　　风魔斩，是库吉最为得意的魔技，就是黑雷在没有血魔链庇护下的话，碰及一招也不敢小觑。

　　可龙云风面对着库吉最强的魔技，依然无动于衷，现在龙云风所在的领域已经被这一招给锁定住了，若非龙云风有像领主强者一般拥有空间瞬移的能力，不然是绝对无法躲过风魔斩的攻击。

　　不过，龙云风并没有要躲避的意思，如同无坚不摧的堡垒一般，静而不动，很是淡定的抬起了手中的天尊剑，体内的元灵力瞬间转化为了黑暗之力。

　　轰！～～

　　如同咆哮的黑龙，携伴着强横凌厉的黑芒，像是巨浪般的吞涌向了龙云风。

　　在最后的一刻，龙云风沉下脸，诡异的笑了。

　　“破！～”龙云风猛然爆喝了一声，挥手便是一剑，朝着那黑芒直斩了过去。

　　“嘭！～～”

　　一声惊人的震响，龙云风这一剑如同剑破断流一半，直接沿着那黑芒的中心处撕破开了一道长长的裂口，恐怖的势浪沿着两边涌散了开去。

　　“啊！～～”

　　一片惊叫之声，前排的数百位魔将直接被这股劲风给狠狠的掀飞了出去，周围的人群被逼得一退再退。

　　席台上猛的一震，竟被这劲力给冲毁了开来，黑雷他们满脸惊骇的从破毁的席台中冲跃而起，运力护身而退。

　　待一片平息下来之时，众人惊恐的看到地面中已经被留下了一道长长深刻的裂口，龙云风毫发无伤，威风凌凌的手持着天尊剑，脸上满带着笑意。

　　而另一边，库吉变得像是一尊石像一般，完全的呆愣在了那里，可以明显的看到库吉的身子在恐惧的颤抖着。

　　噩梦，这对库吉来说绝对是一场噩梦。风魔斩的威力竟然就这么被破了，这等实力也实在是太恐怖了，就是连黑雷都呆住了。

　　库斯惊醒过来，当即叫道：“快停手！”

　　“停手？可能吗？”龙云风冷得一笑，在这时候怎么能放过库吉。

　　嗖！～～

　　龙云风双脚摩擦着地面，带着一片风沙碎石，满脸阴狠之色，挥起天尊剑冷冷的逼向了库吉。

　　感觉到了这剑势的可怕，库吉猛然惊醒了过来，怒吼道：“龙云风！想杀我！你还没这能力！”

　　“啊！～”

　　库吉发狂般的叫了一声，双眼布满了血丝，体内的血液竟然疯狂的燃烧了起来，竟然是自燃精血，库吉是要与龙云风拼命了。

　　咻！～～

　　凌厉的长剑，破空般的掠出，在自燃精血之后，库吉的实力猛增，杀气腾腾的迎向了龙云风。

　　“这是没用的。”龙云风冷冷一笑，双眼一凌，瞬间锁定住了库吉的剑势轨迹，手中的天尊剑一动，沿着同行轨迹急刺了过去。

　　然后，所有人都满脸骇色的看到了人生中最为难忘的一幕。

　　“铛！～”

　　一声强烈的金属交碰之声，众人竟是惊骇的看到，龙云风的天尊剑竟然与库吉手中的长剑在剑锋之间交碰在了一起，只是库吉手中的长剑根本无法抵挡得住天尊剑的威力，尽皆粉碎。

　　“咻！～～”

　　龙云风握着天尊剑直接穿袭而过，毁去库吉手中的长剑，一剑贯穿于胸口，再以极快的速度在无人察觉之下，强行掏空了库吉胸口内的魔格。

　　“嘭！”得一声！

　　库吉整个身子竟被龙云风给撕裂了开来，肉体被撕毁，血雨溅飞，龙云风冷立于中，犹如可怕的魔神，全场震骇无声。


第1271章 杀鸡儆猴

　　“死了！秒杀！”

　　全场惊骇的全身颤抖，堂堂一位魔帅高阶强者，竟然就这么被龙云风给秒杀了，而且还被撕成了粉碎。

　　黑雷神色一怔，微微想欲站起身子想要说什么，却又无奈的忍了下去，暗叹道：“唉，库吉啊库吉，我也是爱莫能助了。”

　　安伦与东莱满脸骇色，本来一开始他们认为就是龙云风的实力隐藏得再深，也不可能一击将库吉给秒杀了，暗暗庆幸自己没有惹上龙云风，不然死无全尸的就是他们了。

　　“二弟！”库斯双眼赤红，气得双唇发抖，两眼怒视着龙云风，脸上泛着强烈的杀气。

　　龙云风横剑而立，威风凛凛，全场寂静无声，骇人的实力已经震慑三军。

　　黑雷也呆住了，惊骇得也不知道该说什么好了，龙云风所展露出的实力甚至是可能超越过了自己，至始至终，黑雷根本就没有看清龙云风的到底是如何出手的？

　　除了银绝他们显得一副理所当然般的样子，包括于暴龙在内的整个预备大队营，神色呆滞，所带来的震骇久久无法让他们惊醒过来，想到之前还有人一开始还想着去教训龙云风，如今想起任是心有余悸，感觉就像是当初捡回了一条性命般，龙云风那时只要微微动个手指头就能杀死自己了。

　　龙云风满脸傲色，环望着在场的所有人。

　　库斯抽动着身子，突然吼道：“龙云风！你敢杀了我二弟！有种就再应我一战！”

　　“咳咳……”黑雷淡淡的望了眼正于气怒中的库斯，刻意般的提醒道：“库斯公爵，此是我魔蛇军团内部的事情，库斯公爵还是不要因为个人的私事而妄意而行。虽然库吉团长的事情我们也感到惋惜，但他们可是以所有人公证下立下了生死约，而现在云风兄弟也算是我们魔蛇军团的人了，难不成库斯公爵是要与我们魔蛇军团为敌吗？”

　　“不！”库斯冷冷的摇了摇头，狠狠的怒视着龙云风说道：“我的爱子与府中的三位长老可都是死在了这小子的手里！我想这事他应该很清楚吧！”

　　“恩？！”

　　众人大为吃惊，早闻最近库斯大公爵中的库比大少爷在蛇拉城中横行霸道，近日以来倒是突然间变得安分了，没想到竟然死了。

　　黑雷眉头一皱，如果真的联想到库吉与龙云风之间仇怨的话，黑雷心中对于库斯所说的话还是有着几分相信的，便望着龙云风问道：“云风兄弟，库斯公爵所说可属实？”

　　“这无凭无据的怎么能赖在我身上呢？公爵这话可就说得太勉强了，你可有什么证据？”龙云风淡淡的说道。

　　“哼，龙云风，恶魔林的事情你就这么忘了吧？别忘了当时死在你手里不仅是有我们库斯公爵府的人，甚至还有魔蛇军团的一位小队长霍达，实话告诉你，这霍达正是我收买的，当时有不少人可都是亲眼看见你们跟着霍达进入了恶魔林，至于是你们后来离开恶魔林之后，我们库斯公爵府的人便发现了林中所留下来的尸体，当时不知你的实力，以为暗中你有幕后强者相助，生怕会出现一些误会，所以便将尸体给秘密处理了。而如今以你的能力看来，这些人想必都是死在了你手里，你说这笔账该怎么算！”库斯咬牙切齿道，双眼泛起了血丝。

　　闻言，黑雷他们也总算是明白了，怪不得当初霍达会在恶魔林中神秘消失，原来这其中竟然发生了那么大的事情。

　　毕竟其中可是死了有魔蛇军团的人，黑雷脸上也是显得有些不悦，又对龙云风问道：“云风兄弟，现在你怎么看呢？”

　　“恩，此事确实是真的。”龙云风回道。

　　众人一惊，没想到龙云风竟然回答的这么干脆。

　　“哼，竟然你也是承认了，那么此事就必须的上报给领主大人，相信领主大人自会公正处理此事！”库斯冷哼道。

　　“呵呵，公爵，你实在是太有趣了，竟然你知道此事如此清楚，那么也说明你已经承认了是你们库斯公爵府的人先行想要埋伏我，那么我请问你，若是有人要对你而不利的话，你会怎么做？再说了，你们可真是好大的手笔，竟然派遣了那么多人想要对付我一个小小魔兵，亏你还好意思说，我都对你感到羞愧了。”龙云风冷冷的回笑道。

　　“呃……”库斯一愣，憋得满脸通红，感觉确实是自己理亏了。

　　黑雷等沉默不语，照这么说来的话，就算是龙云风杀了库斯公爵府的人，那也是库斯公爵府的人想要杀龙云风，说起来的话龙云风确实站到理字头上了。

　　“怎么？没话说了吧？”龙云风冷问道。

　　库斯脸色一沉，狠狠的说道：“就算是我们有错在先，那你的手段也实在是太过于残忍了吧，而且霍达毕竟又是魔蛇军团的人，你竟然连他都给杀了，这也太不把魔蛇军团放在眼里了！”

　　“哈哈！”龙云风朗朗一笑，沉冷道：“霍达竟然为了贪一己便宜，而徇私妄为，我都替他为魔蛇军团感到丢脸了，像这种败类根本就没资格留在魔蛇军团里！你还好意思拿这个作为借口，我真替你感到无知，若说公正的话，这事就是上报给领主大人，那么我敢赌死的人会是你！”

　　“你！”库斯被气得快吐血，便转头望向黑雷说道：“黑雷团长，我们库斯大公爵府可是一直尽职效忠于领主大人，我相信黑雷团长……”

　　“够了！”黑雷突然打断了库斯的话，面无表情的说道：“库斯公爵，此事本就是你有错在先，换作是谁也会这样做。还有，霍达竟然徇私妄为，他本就已经犯下了重罪，理当本诛，我现在念你们库斯大公爵府有功于蛇拉城，此事就这么算了。”

　　安伦与东莱听到黑雷的表态之后，暗暗窃喜，而且听到库斯大公爵府实力大损，现在就连库吉都丧命于龙云风的手中，可以说库斯大公爵已经是不成气候了。

　　“算了！怎么能就这么算了！那我们大公爵府的人不就死得冤枉了！”库斯神色激动的叫道。

　　“哼！冤枉？难道你还不觉得羞耻吗！”黑雷沉哼道，众人亦是一脸的鄙夷之色。

　　听到这话，库斯便一脸的惨白，黑雷的意思已经很明显了。

　　随着，黑雷望着在场的所有人朗声道：“现在我宣布，由云风兄弟接任副团长之职，掌管第四分团，预备大队营也特此晋升为魔蛇军团的正规军，并入第四分团！”

　　“谢团长！”龙云风拱手一笑。

　　刚说完，人群之中突然窜出了两道身影，以极快的速度杀向了龙云风。速度极快，绝对是具备着魔帅中阶级的实力。

　　“恩？！”

　　众人顿而一惊，龙云风现在已经正式接任副团之职，竟然还有人在这种场合上偷袭龙云风。

　　黑雷冷哼了一声，本来是要出手阻止的。

　　但是，龙云风却是先行抢先了一步。

　　忽的一下，龙云风的身形诡异的化作一道残影，那两道黑影还未逼到龙云风的身前，龙云风却是突然间凭空现于两人身前截住，猛的双掌击出，运起几分力道沉击在这两人的胸口上。

　　“啊！啊！～”

　　两声痛叫声，那两道身影便倒在了地上。

　　众人往那两人望去，惊讶的是这两位男子竟然就是第四分团的人，而且还是第四分团里其中的两位组团长。

　　龙云风倒是一副很平常的样子，库吉能够掌管第四分团如此之久，自然是有一些忠实的部下，龙云风给黑雷留了几分面子，所以才没有立刻杀死他们，淡淡的问：“你们什么意思？”

　　“哼！我们跟从库团长近千年，待我们有恩情，你杀了我们库团长，我要为库团长报仇！”一位男子冷哼道。

　　“没错！就是死！我也绝对不会屈服于你！”另一位男子跟着叫道。

　　猛的，两人又撑起了身子，紧握着长剑气势汹腾的又杀向了龙云风。

　　“住手！”黑雷怒斥道。

　　但是，那两位男子根本对于黑雷的话充耳不闻，甚至是自燃精血，视死如归般的朝着龙云风冲射过去。

　　“嗖！～”

　　库斯趁着众人的目光放在那两位男子的身上，阴狠的跟着往龙云风的后身中袭去。

　　快！实在是太快了！

　　顷刻间，库斯与那两位男子已经形成了对龙云风的夹击之势，就是连黑雷他们都难以阻止了，毕竟他们的距离与龙云风保持得太近了。

　　三位魔帅强者联手，而库斯也是达到了高阶魔帅的实力，所有人的目光都紧紧的汇聚到了龙云风的身上。可面对着库斯三人的联手，龙云风竟是无动于衷。

　　“竟然你们存心找死！那我就来个杀鸡儆猴！”龙云风暗暗一笑，手中的天尊剑突然间脱手而出。

　　众人见到天尊剑从龙云风手中飞出去的时候，惊愕万分，对于龙云风的举动根本就毫不理解，如此单凭这一剑全力掷出去的话，仅仅只能解决一人而已。

　　但是，接下来的一幕简直就是可以用神迹来形容了。

　　咻！～～

　　一道凌厉的寒光掠过，只是这速度实在是太快了，但可以见到一道一眨眼掠过去的光痕，而这光痕竟然呈环状掠了出去。

　　然后，天尊剑极其潇洒的回到了龙云风的手中。

　　而再望库斯他们的身处望去，众人骇然的见到，库斯他们像是被定格了一般，突然间停下了所有的动作，暴突出的眸子里挤满了惊恐，但可以清晰的看到在他们的脖颈边正现出了一道笔直的血痕。


第1272章 领主召见

　　随着，库斯他们脖颈中的裂口断开。

　　然后……

　　咚！咚！咚！

　　三颗活生生的头颅，就这样从库斯他们的身上滑落了下来。

　　震骇，绝对的震骇。

　　黑雷等众也是瞠目结舌，这等诡异的剑技，这等可怕的杀手手段，瞬间秒杀三位魔帅强者，全场无人不以惊服。

　　“好可怕的剑技！”血羽惊得一身冷汗，换作自己的话，根本就连龙云风一招都抵挡不住。

　　而第四分团中原本还有些蠢蠢欲动的人，看到这可怕的一幕之后，吓得全身直发抖，暗暗庆幸着自己没有像他们这般的冲动，要不然怎么死都不知道。

　　龙云风冷冷一笑，这一下已经完全起到了杀鸡儆猴的效果。

　　小鹏他们看到之后，大为吭奋。

　　久久，黑雷才惊醒了过来，便朝着众人朗声叫道：“那么，现在还有谁对云风兄弟担任副团之职有何意见呢？”

　　刚说完，第四分团的所有人便齐刷刷的跪倒了下来，异口同声般的朗声道：“云风团长！”

　　呼声一片又一片，龙云风的实力已经彻底的让全场所有人震服。

　　这时，血羽他们当即走到了龙云风的身前，贺喜道：“云风团长，以后可就要多多指教了。”

　　“是啊，以云风团长的实力，可担当重职。”灭风跟着笑道，这些人的脸可真的变得比翻书还快。

　　“哪里哪里，几位见笑了，云风初任副团之职，以后还得望各位多多照顾呢。”龙云风客套般的纷纷回以一笑。

　　而安伦与东莱两位公爵，自是满脸喜色，也是过来一个劲的与龙云风套近乎。安伦他们可都是些老狐狸，知道龙云风的能力不凡，加以时日的话，以后也可能成为一位领主强者，所以安伦他们怎么会放过这次能够与龙云风交好的机会呢？

　　不过，龙云风对于安伦这些人的话，都是爱理不理。

　　在魔界之中，本来就是一个实力为尊的世界，现在龙云风的实力已经赢得了所有人的尊敬。从一位魔兵突然间飙升到可以秒杀魔帅强者的强者，这种效果能够起到绝对震慑的效果。

　　至于是库斯大公爵府的话，经过此事之后，也算是彻底的完了。

　　随后，便是一些凡俗的礼节，龙云风才正式接任第四分团的团长之职。

　　此事之过，传遍全城，龙云风名声大震，在蛇拉城中几乎无人不知，无人不晓。

　　龙云风成为副团长之后，便取代了库吉所在的宫殿。这座宫殿极是奢华，戒备森严，但龙云风却是不需要任何的守卫，而是将小鹏他们这些比较信任的伙伴一起居住于这座宫殿之中。

　　而龙云风在除去库吉之后，也得到了一颗魔帅高阶品级的魔格，而这颗魔格正好适合让江林吸收。待江林在天尊府吸收了这颗魔格之后，正式突破到了魔帅高阶级的实力，现在除了暴龙还处在魔将中阶的境界，小鹏他们都已经稳固到了魔帅高阶的境界。

　　自龙云风接任第四分团之后，为了更加让人信服，龙云风特地传授了一些武技。这些武技虽然奇怪，也并不是属于龙云风身上比较精深的武技，但对于这些人来说颇多收益。

　　而魔界中的人也比较现实，谁的实力强就跟谁，即使在团里面还有不少原是库吉的忠实部下，但在见识了龙云风的能力之后，而且龙云风本身待人也不错，所以他们已经暗暗开始决定忠心追随于龙云风了。

　　时间，就这样渐渐的过去。

　　在这三个月以来，龙云风已经稳固了在魔蛇军团的地位。只是让龙云风心中奇怪的是，在这三个月以来，预想中的蛇魅领主并没有召见自己，甚至是连黑雷都像失踪了一般，这三个月以来龙云风根本就没碰见过黑雷。

　　当然，这样龙云风反而觉得自在，在这三个月以来，也是经常躲在炼魂空间中修行，提升魂境，对于之后的境界，龙云风觉得对于魂境的修炼非常重要，不然天尊府的那位神秘主人也不会特意的为自己留下这么一处炼魂空间了。

　　而小鹏他们也是躲在时间空间中修炼，实力大有精进，小鹏与银绝已经隐隐间有要突破领主境界的迹象了，实力最弱的暴龙也是在苦修中突破到了魔将高阶的境界。

　　然而，就在这一天，龙云风不得从暂时终止修炼，因为蛇魅领主已经准备要召见自己了，而负责引送龙云风面见蛇魅领主的人，正是消失了三个多月的黑雷。

　　此时，黑雷早已在龙云风的行殿外等候。

　　龙云风独自一人，笑意盈盈的从宫殿中走了出来，一见到黑雷的时候，便满脸笑意的打了声招呼：“呵呵，原来是团长大驾光临，实在是失礼了。”

　　“恩。”黑雷微微点头一笑，不由环望了周围一眼，淡淡的笑道：“呵呵，想不到你这里还真是挺冷清的。”

　　“是啊，我这人比较喜欢清静一些。”龙云风微微一笑，似乎已经揣测到了黑雷的心思，又问：“团长，近日以来可是不见团长你，怎么今日突然……”

　　“恩，前段日子有要事缠身，所以未能处理团中事务。”黑雷回道，感觉就像是随便编了个理由繁衍龙云风，顿了顿又一脸正色的说道：“对了，此次前来，是领主大人想要召见你，所以请云风兄弟随我前去水晶魔宫一趟。”

　　水晶魔宫，也便是蛇魅领主所在的宫殿。蛇魅领主的地位崇高，一般人或是没有特别重要的事情，是不可能进入这水晶魔宫里面的。

　　龙云风早已料到，却又故意露出几分惊讶问道：“领主大人怎么会突然召见我呢？”

　　“呵呵，领主大人对于你的事有所听闻，而领主大人对你有几分欣赏，所以便特地叫我前来请你去面见领主大人。”黑雷笑道。

　　“那好吧。”龙云风应道。

　　“请。”黑雷行了一个手势，龙云风便跟着黑雷往水晶魔宫的方向走去。

　　不知为何，在黑雷消失了三个月之后突然重现，龙云风在见到黑雷的时候，总感觉在黑雷的身上多了几股奇怪的气息，让龙云风难以理解的气息。

　　只能说，这黑雷不仅仅是想象中的那么简单，这也只是龙云风感觉上的猜测。

　　在这一路上，黑雷与龙云风一前一后行走着，沉默不语。而龙云风也是好奇的打量着所经过的每一座行宫，但在这些行宫里并无任何的守卫，显得冷冷清清的。只是可以感觉到在这些行宫里隐藏着不少强大的禁制，可以猜测这位神秘的蛇魅领主还是一位禁阵高手。

　　直至，走了许久。

　　终于，可以见到一座辉煌的宫殿，这座宫殿全由水晶所造，水晶呈暗幽色，隐隐间渗放出一股威严的气息，而且在这宫殿的四周，所布下的禁阵繁多。若是这些禁阵启动的话，若以龙云风的能力穿过这些禁阵也要费些周折。

　　龙云风对于这闻所未见的蛇魅领主，心里是越加的好奇了。

　　“到了。”黑雷道。

　　这时，龙云风已经跟着黑雷站到了一座巨大的殿门前，殿门紧闭着，闪烁着淡淡的幽光。殿门上纹刻着一道道看似凶恶的长蛇，栩栩如生，而在这殿门上也布有着一道强大的禁制。

　　猛的，就在龙云风在望着这座巨大的殿门之时，突然间直逼而来一股强大的气息，明显是针对着龙云风冲压而来的。

　　黑雷似乎早已知道会有这股气息袭向龙云风一般，两眼紧紧的凝视着龙云风。

　　龙云风微惊了一下，为了不被露出破绽，故意露出了几分难受之色，神色惊恐的连连后退了几步。

　　黑雷皱了下眉头，忙上前问道：“云风兄弟，你还好吧？”

　　“好可怕的气息。”龙云风喘着气回道，额头上冒出一些冷汗。

　　黑雷一直都似乎在关注着龙云风的神色变化，见到龙云风这般表现也是减少了心中的一些疑虑，便笑道：“呵呵，这里有领主大人设下的禁制，我一开始来到这里的时候也跟你差不多，不过你比我好多了。”

　　“那我们该怎么进去？”龙云风问道。

　　“我竟然能够带你来这里，自然是有办法。”黑雷说道，旋即便若无其事的往那殿门前靠近，手中便显出了一道诡异的黑芒，射入于殿门之中。

　　惊而，在那黑芒所射之中，在那殿门中竟然渐渐的扩开了一道通道口，足以容纳一人之大，而那两道紧闭着的殿门却是依然纹丝不动。

　　随即，黑雷回头对着龙云风笑道：“呵呵，领主大人所设下的禁制是非常强的，如果强行从此殿门破入的话，会遭到数倍之力的反噬。”

　　“噢。”龙云风点了点头。

　　“恩，进去吧，领主大人已经在里面等着你了。”黑雷笑道。

　　“那你呢？”龙云风问。

　　“我就不必了。”黑雷有种狡黠般的样子笑了笑，古怪般的提醒道：“对了，领主大人的脾气有些古怪，待会你可要自己注意一点。”

　　“恩，谢谢。”龙云风回道，转而便往那通道口中进入。

　　待龙云风消失在通道口中之后，黑雷的脸色便变得极为的阴沉。


第1273章 蛇魅领主

　　此时，龙云风进入通道口中，便被一股强横的力道强行扯入了进去。

　　当然，龙云风没有作出任何的反抗。

　　顷刻间，龙云风便置身于一处晶壁辉煌的大殿之中。

　　在这大殿之中，萦绕着一股股奇妙的色光，空气中又弥漫着一股清香的味道，让人闻之失魂，就是连龙云风都愣了几下。

　　据说，这位蛇魅领主擅长于蛊惑之术，看来在这里面的气味对于人的魂体有种极大的刺激性，刚才就是连龙云风都失神了片刻。如果是真正的高手对决，这短暂的失神可是非常致命的。

　　不禁，龙云风神色凝重了起来，想到这位未知领主强者的不同寻常之处，便不由警惕了起来，说不定还真可能伤害自己，便稳定住了心神，朝着空旷的大殿中恭敬的朗声道：“云风前来拜见领主大人。”

　　“咯咯，好俊的小伙子。”一道清甜诱人的声音回响而来，余音绕梁，闻此其声，就是连龙云风的心魂都不禁微微颤动了一下。

　　龙云风暗惊，这位蛇魅领主果然是位女流之辈，但闻其声而不见其人，声音回绕在大殿四周，只是龙云风不敢以魂力去探查。

　　顿而，龙云风又道：“领主大人见笑了。”

　　“哼！竟然能够抵挡住我的蛇魅之术，你可真是好能力啊！”蛇魅领主冷哼了一声，对于龙云风的态度说变就变。

　　猛的，一股无形的威压便直接朝着龙云风的身上直逼而来。

　　龙云风一惊，但想了想还是忍了一下。

　　“啊！～”

　　龙云风吃痛一叫，口喷鲜血，连连被这威压逼退了几步，口中直接喷出了一口鲜血，惊声道：“领主大人，这是何意？”

　　“恩？”蛇魅领主也似乎露出了几分疑惑，说道：“奇怪，你明明就能挡住我的蛇魅之术，怎么你的实力确实那么差呢？”

　　“领主大人，我在凡界中时，便曾修习过一种魂术，所以可能不受于领主大人蛇魅之术的影响，至于是我所修习的魂术，请容领主大人能够谅解我的不便之处。”龙云风回道。

　　“魂术？如此说来，你的魂术造诣也是颇为精深，假以时日的话，你必可成为一方领主。”蛇魅领主说道，对龙云风减少了几分疑虑。

　　“云风只修得皮毛，哪及领主大人。”龙云风忙道。

　　“呵呵，你这人可真有意思，凡界中像你这等能者的话已经很少了，难怪库吉他们会这么容易就败在你的手里。”蛇魅领主笑道。

　　龙云风愕然，即道：“呃，领主大人，对于此事的话……”

　　“不，我并没有要责怪你的意思，有你这等能者加入的话，这价值可比库吉他们高多了。”蛇魅领主突然间打断了龙云风的话，又咯咯的笑问道：“那么，你想见到我本人吗？”

　　“如果方便的话，当然可以。”龙云风弱弱的回道，不知为何，在听着勾魂般的女子之声时，龙云风的心里竟是有种奇怪的感觉。

　　“呵呵，你可真的是越来越有趣，在魔界中已经很少有像你这样的男人了。”一道娇美动人的声音回响而起，大殿之中，凭空而现出一道黑影。

　　当即，龙云风展眼望去，便见一位身穿黑色长衣的女子从天而降，身形轻盈，犹如巧燕，伴着迷人的幽香，一道道黑纱落之而下，洒在了龙云风的身上。闻着那黑纱，竟藏有着一股诱人的清香，甚至可以闻到淡淡的处女之香。

　　黑纱飘舞着，缠绕着，却彼此不相结。

　　定眼望去，这是一道曲线玲珑的躯体，沿着那美躯中探寻而上，黑色的束装半裹着那高挺的胸脯，极是诱人，若是定力不够的话，绝对会鼻孔喷血。

　　不过，在这一刻，龙云风整个人都已经呆住了。光是这楚楚诱人的娇影，就是动人至极，可以想象得到这位娇影的真正面目会是有多么大的杀伤力。

　　随着，那黑影的渐渐飘落。

　　一丝丝柔顺的黑发飘扬着，纵而下的是一道无比奇美的面容。美艳绝伦，千娇百媚，却又秀而不媚，清雅秀丽，弯弯而又细长的睫毛，明亮清澈而又带着几分神秘的蓝色眸子，性感的嘴唇，姿形秀丽，容光照人，别具一格的美妙的情怀，超凡脱俗，简直就是美丽的完美化身，清纯与妖魅集于一身的绝世美女。

　　没错，这正是传说中的蛇魅领主，没想到竟是一位可以美得杀死人的女子。

　　蛇魅领主见到龙云风那一副带着几分痴迷般的样子，也显得得意，轻盈的身子，缓缓的落在了大殿之中，两眼淡淡的望着龙云风。

　　龙云风呆了呆，突然间竟是激动的冒出了一句让蛇魅领主错愕的话语：“馨儿！怎么是你！？”

　　“馨儿？”蛇魅领主愣了一下，还以为是自己的美貌诱动了龙云风，没想到是自己的容貌是被龙云风错认是一位熟人了，便缜怒般的问道：“不好意思！我不是什么馨儿！我是蛇拉城唯一的领主，蛇魅！”

　　闻声，龙云风猛然惊醒了过来，再往蛇魅领主的身上望去，便尴尬的笑道：“呵呵，不好意思，觉得你和我认识的一位朋友很相似，所以就差点误认了。”

　　在前世之中，龙云风虽然没有真正的有过妻子，甚至连男女朋友关系都没有过，但心里却是有过一位叫馨儿的女子，而这位叫馨儿的女子与蛇魅却是颇为相似，只是蛇魅比馨儿多了几分妖魅之色。

　　虽然眼前的蛇魅并不是龙云风前世所认识的馨儿，但在见到自己前世所喜欢女子容貌相似的女子，龙云风心里也是暖暖的。

　　蛇魅有些不悦，冷声道：“简直就是放肆！”

　　嗖！～～～

　　一道道黑纱猛的往龙云风的身上飞窜了过去，然后像是虫蛹一般将龙云风的身子给卷了起来，而龙云风也没有抵抗。

　　蛇魅轻哼了一声，便直接将龙云风给扯到了身前，甚至彼此间靠得很近。

　　龙云风神色怔了一下，蛇魅那带着幽香绝美的面容，便渐渐的靠近了龙云风的面孔中，原本那一副生气的面容，转而间又换上一副有着几分淘气般的笑问：“呵呵，那么我问你，我与你的馨儿比，到底是谁比较美呢？”

　　“这……”龙云风愣住了，这黑雷果然说得没错，这位蛇魅领主的脾气也实在是太古怪了吧，时冷时热的，让人适应不过来。

　　“什么这！我问你，到底是谁美？”蛇魅却又很固执般的问道。

　　“美，都美。”龙云风只能很无奈的回道。

　　“都美？”蛇魅皱了下眉头，一把手抓起龙云风，很激动的叫道：“不行！你给我说清楚！到底谁才是最美的！”

　　龙云风简直无语了，可是从来就没应付过这种脾气古怪的女子，便只能妥协般的回道：“你美，是你美！”

　　“你撒谎！”蛇魅叫道。

　　“我……我真没有说谎，你确实是比馨儿美多了。”龙云风弱弱的回道。

　　听到这话，蛇魅脸上又挂上了一副邪邪般的笑容，诱人的双唇缓缓的探近了龙云风的耳边，扰人般的声音轻声问道：“你这男人真的好特别，不如就让我做你的女人如何？”

　　龙云风心里砰砰乱跳，在这声音中有着极强的魔力，龙云风也是冷汗连连，没想到蛇魅的蛊惑之术如此厉害，还好龙云风的心境不弱，便平静般的回道：“领主大人开玩笑了。”

　　“不，我没有开玩笑，我说得都是真的。”蛇魅摇头一笑，那高挺的胸脯已经贴近了龙云风的胸口，甚至可以感觉到一股温热诱人的气息渗入体内。

　　龙云风很是无奈，只能沉下脸郑重的说道：“领主大人，你特意召见我来，不会只为了与我开这些玩笑吗？”

　　蛇魅愣了下，显得很吃惊，脸色又转而变冷，撤去缠绕着龙云风身上的黑纱，身子微微一闪，瞬间落到十余米外的宝座上，一脸正色的问道：“说吧，你实力隐藏如此之深，潜伏在预备大队营里，你到底是哪位领主派遣你过来的？”

　　“大人，我不属其他任何领主，我与我的朋友们确实从是凡界大陆过来的人，而且我现在对魔界的事情一概不知，我只是初来魔界，不想行事太过高调而已。如果你不相信我的话，尽可杀了我！”龙云风一脸认真的回道。

　　“是吗？”蛇魅直视着龙云风的双眼，而龙云风也是正视着蛇魅的双眼。

　　就这样，两人直视了许久。

　　“好吧，我相信你。”蛇魅突然说道。

　　“谢谢领主大人的信任。”龙云风拱手道。

　　蛇魅皱了皱眉头，说道：“你能不受于我的蛇魅之术，足以说明你的能力非比常人，我相信以你的造诣，今后成为领主强者并不是问题。但我要提醒你的是，在魔界之中，比你有能耐的人多得是，虽然我对于你对库吉与库斯大公爵的事情处理很不满，但此事我也就不追究，倘若以后你敢对我城不利的话，我绝对会杀了你！”

　　“恩，我会记住领主大人的教戒。”龙云风点头道。

　　随着，蛇魅手中突然间射出一道黑光，射入于龙云风的体内。本来龙云风想要去抗拒的，但感觉到这股力量并不会伤害自己，所以并无抵触。

　　“领主大人，这是？”龙云风一脸惊惑的问道。

　　“这是我给你通往水晶魔宫的魔令，以后你可以自由通往水晶魔宫，在蛇拉城中只有你与黑雷才有。”蛇魅回道。

　　“呃？”龙云风愣了下，问：“你怎么会这么信任我？”

　　“呵呵，馨儿是你心里很重要的人吧？竟然你见到我的时候唤我为馨儿，虽然我并不是，但我相信你绝对不会背叛我。”蛇魅笑呵呵的回道。

　　“谢谢你的信任，我龙云风发誓，绝对不会背叛你！”龙云风朗朗的回道。

　　“恩，你先下去吧。”蛇魅轻轻的挥了挥手。

　　“那我就先告退了。”龙云风行了一礼，缓缓的退出了大殿，而身背上早已渗满了冷汗，这位叫蛇魅的女子实在是太厉害了。

　　待龙云风离开之后，蛇魅脸上露出了清美的笑容：“呵呵，他真的很有趣，不过那位叫馨儿的人，我还真的很好奇。”


第1274章 黑雷的隐藏实力

　　水晶魔宫里出来，黑雷早已等候在宫门外。

　　“云风兄弟，领主大人跟你说了些什么呢？”黑雷上前笑问。

　　“也没什么，就是问了我一些事，不过领主大人好像对于库吉与库斯大公爵府的事而对我有些不满，还好领主大人没责罚我，要不然我可就惨了。”龙云风回道。

　　“恩？领主大人就只跟你说了这些？”黑雷不由问。

　　“是啊，不然还有什么呢？”龙云风反问道。

　　“呵呵，没什么，请别误会。”黑雷讪讪一笑，又道：“对了，云风兄弟，不知现在可有空与我去个地方，我有些事想要与你谈谈。”

　　龙云风心中寻思，感觉这黑雷变得挺怪的，似乎这谈谈好像并没有那么简单，但龙云风还是满脸笑意的回道：“能与黑雷团长交谈那是我的荣幸。”

　　“那便请跟我来吧。”黑雷微微一笑，转过身脸色便变得阴沉了起来，便寻步往水晶魔宫的另一个方向走去。

　　龙云风心里也一直对黑雷有着几分好奇，便也默默的跟了过去。

　　这一路上，黑雷还是没有与龙云风说什么。只是黑雷所去的方向并不是离开宫殿，而是来到了一处小殿中。

　　“呵呵，我们到了。”黑雷笑道。

　　这时，龙云风也是满是好奇的打量着这座小宫殿，这里空然无物，但龙云风却是可以感觉到在这里隐藏着有一道魔阵，而且还能感觉到有空间元素的气息，看来这小殿里面应该有个小型传送阵。

　　“进去吗？”龙云风疑惑的问道。

　　“是的。”黑雷微微点头，随着便往那小殿中走去。

　　本来这小殿也是有殿门阻挡的，但黑雷却是没有打开那殿门，而是刚踏入那殿门中的时候，突然间诡异的现出了一道空间隧道，黑雷便消失在了那空间隧道之中。

　　“果然！”龙云风暗为一惊，虽然不知道穿过这空间隧道之后会是什么地方，但龙云风却是明白黑雷并不是真的只是要与自己谈谈。

　　略略寻思了会儿，龙云风便跟着闪入了空间隧道之中。

　　下一刻，龙云风便来到了一片空旷的大地中，周围弥漫着黑雾，遍地也是杂乱的堆着些石块，关键是这个地方让龙云风很熟悉。

　　没错，这里便是南城门外离忘魂河较为接近的地方，只是让龙云风没想到的是这空间隧道会将自己传送到这里。

　　可以见，在离之龙云风身前的不远之处，黑雷正背对着龙云风，久久没有出言，气氛显得很诡异。

　　龙云风皱了皱眉头，也很直接的问道：“黑雷团长，请问这是什么意思？”

　　黑雷依然背对着龙云风，沉冷道：“你的身法，还有你的剑技，你的实力并不弱于我，甚至是有过之，让我不得不怀疑，你潜入我们这小小蛇拉城到底是有什么目的？而且你到底与领主大人说了什么，为何领主大人会如此信任你？甚至还将进入水晶魔宫的资格都赐予给你？”

　　言语之中，黑雷都是有种咄咄逼人之势。

　　“呵呵，黑雷团长，虽然我之前是隐藏了自己的实力，但我确实是从凡界而来。我们对于魔界一概不知，我并没有你所说的什么目的，只是我不想在魔界中显得那么高调而已，也没有所谓的野心。”龙云风淡淡一笑。

　　“真是这样吗？”黑雷冷声道，转过身两眼不善的凝视着龙云风，龙云风甚至可以感觉到黑雷体内正在暗暗的调动着一股力量。

　　“是的，所以请黑雷团长不要误会，我是绝对不会有害于蛇拉城之心。”龙云风点了点头回道。

　　黑雷双眼一凝，说道：“如果你敢有的话，我绝对会杀了你！”

　　“黑雷团长想多了。”龙云风笑了笑，又道：“如果黑雷团长没有其它什么事的话，那我就先告辞了。”

　　“等下！”黑雷紧视着龙云风说道：“不知为何，我真的很好奇你的实力，不如就让我试试看你的实力到底有多强吧！”

　　刚说完，黑雷突然身形一闪，紧握着双拳，直接便朝着龙云风的身处冲射了过来。

　　龙云风眉头一皱，这黑雷果然是想要试探自己的实力。

　　黑雷的速度很快，一下子便冲到了龙云风的身前，重重的一拳，蓄满周身之力，毫无保留的便对着龙云风的胸口中轰了过去。

　　龙云风暗暗一笑，其实心里一直对黑雷的实力也很是好奇，但紧跟着迎出一掌，沿着同行轨迹直接与黑雷的这一拳硬碰过去。

　　“嘭！～～”

　　拳掌相碰，震荡出一股强劲的势波，两人各自被反弹了回去。

　　龙云风不想过于暴露自己的实力，所以也跟着后退了几步。

　　黑雷暗为心惊，满含战意的说道：“不错，比我想象中的还要强了些！”

　　说完，黑雷猛的身子一震，血魔链顿即从身上飞射而出。血魔链的可怕之处，便是可以随意的分化出一道道血链。

　　一眨眼，便分化出数十道血链，如同长蛇一般，泛着淡淡的邪光，狠狠的便冲着龙云风的身处逼去。

　　咻！咻！～～

　　一阵阵呼啸之声，血链袭射而来的速度极快，力度之狠，说到底也是个领主级魔器，威力岂是小可，龙云风就是不隐藏实力，也不敢就任由着让血链击中自己。

　　随着，龙云风的身形突然诡异的化作了一道残影，轻松自如的躲过了血链的攻击。

　　“恩？”黑雷一脸惊愕，双臂一甩，意念为动，瞬间便锁定住了龙云风的气息，狠狠的又狂袭了过去，根本就毫不留情。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道血链快速的往龙云风的周围空间绕了过去，像是可以无限延长一般，飞舞缠绕着，像是结下了一道蜘蛛网一般，已经完全将龙云风给包围住了。

　　“轰！”得一声！

　　巨大的血链网便朝着龙云风的身处压顶而至，每一道血链中都是伴含着巨大的力量，就这么压下来，足有数十万斤的力道。

　　龙云风不敢显得过于自负，手中旋即现出了天尊剑，举起天尊剑往上一撑。

　　“嘭！～”

　　一声沉重的巨响，血链网硬生生的被龙云风这一剑给撑住。

　　然后，诡异的是，当龙云风这一剑挡住血链网的时候，血链网又自行分离了开来，化作一道道长蛇一般，直往龙云风的身上绕去。

　　龙云风身法鬼魅，灵活的在一道道血链中游窜着，就像是狡猾的泥鳅一般，那些血链不断的往龙云风身上绕来绕去，却是根本就没有碰到龙云风的身子。

　　黑雷显得几分怒色，体内的力量蜂拥入血魔链中，控制着血魔链也是越加的得心顺手，血链的攻击速度也是越来越快。

　　“哼，很想试探我的实力吗？那我就让你瞧瞧！”龙云风暗哼了一声，这黑雷咄咄逼人，龙云风心中也不由升起了几分怒火。

　　随着，龙云风开始挥舞着手中的天尊剑，对着所袭而来的血链便沉沉的碰了过去。

　　铛！铛！～～

　　一声声清脆的金属交鸣之声，袭射而来的血链皆是被龙云风给击开。

　　黑雷满脸惊色，脸色变得极为的阴沉，猛的又大喝了一声，血魔链中又激发起了一股强大的力量，甚至比之前还要强上近十倍的力量。

　　不过，龙云风依然抵挡得轻松自如，那些血链就算是逼近到了龙云风的身前，也会被龙云风手中的天尊剑给逼回去。

　　当然，龙云风心里也很是震惊，黑雷的实力变得越来越强了，若是自己没有突破到元魂之境的话，就算是自己掌握了超卓的武技，也难以是黑雷的对手。

　　但是现在可不同，龙云风说到底也是达到了比拟领主中阶的实力，对付黑雷也是轻而易举。

　　可以见到，一道道血链不断的穿袭着，龙云风一边闪动着诡异的身法，一边将袭射而来的血链给斩击回去。

　　黑雷久久难以击中龙云风，双脚猛的往地上一蹬，如同离弦之箭般的伴着密集的血链冲射而来，直接便逼到了龙云风的身前，爆喝了一声，蓄起一拳又轰向了龙云风。

　　龙云风毫无惧色，身形微微一转，看似惊险，却又很优雅的躲过了那些血链的攻击，迎着掠向了黑雷。

　　黑雷一见龙云风过来，拳中的力道又增强了几分。

　　“嗖！～”

　　强横的一拳掠过，黑雷跟着脸色一变，因为这一拳完全扑了个空，龙云风竟然凭空消失了一般，这一拳所碰到的只是龙云风的残影而已。

　　“你输了。”一道平淡的身影传来，龙云风不知何时已经站立到了黑雷原本所站立着的地方。

　　黑雷极是惊骇，转而脸色一沉，淡淡的说道：“是的，我已经输了，或者说我早已经输了。”

　　说完，黑雷便轻轻的落回地面，旋即收回了血魔链。

　　“呵呵，多谢团长赐教了。”龙云风拱手一笑，也收起了天尊剑。

　　黑雷凝视着龙云风，沉重的说道：“看来我还是太低估了你，以我的实力甚至是加上血魔链，竟然还不是你的对手。只能说明，你是一位领主强者，不然没有理由能让我接受你的实力。”

　　龙云风笑了笑，直视着黑雷良有趣味般的笑道：“呵呵，能够将一件领主级魔器发挥得如此精妙，这可不是仅仅只是魔帅所能拥有的能力范畴。”


第1275章 封印的领主

　　早初，龙云风心里就有些怀疑黑雷了，经过刚才那一番的试探，龙云风就更加确认了，黑雷的实力绝对要超越魔帅。

　　“是的，你是怎么猜到的？”黑雷笑问。

　　“呵呵，血魔链是一件高品级的领主器，能够将血魔链使用得如此精深，可不是靠时间就能熟练出来。毕竟血魔链的威力很强，就是再怎么熟练也不可能做到像你这样。所以只能一种可能，那就是你本来就是血魔链的主人。当然，我也想不明白为何你能够将你的实力压制到魔帅境界，甚至连蛇魅领主与我都无法察觉。”龙云风淡淡一笑。

　　“不是压制，而是被封印。”黑雷叹道，神色中显得几分黯然。

　　“封印？”龙云风一脸惊惑。

　　“没错，而且还是自我封印。”黑雷又道。

　　“自我封印？为什么？以你领主级的实力，在魔界中绝对能够享誉一番地位，为何要屈于小小的蛇拉城？”龙云风好奇的问道。

　　“我要守护着小魅。”黑雷一脸正色的回道。

　　“小魅？蛇魅领主？”龙云风满脸惊愕。

　　“没错。”黑雷微微点头。

　　“呃？这我就不懂了，竟然你已经自我封印了境界，若是想要解除封印的话相信也不是那么容易，以你如今的实力谈何来的守护？”龙云风问道，这黑雷的话也实在是太矛盾了。

　　“我不能解除了我身上的封印，不然风煞魔君便会找到我，也会找到小魅，到时我与小魅就难逃一死了。”黑雷凝重的说道。

　　“风煞魔君？你们怎么会惹到他？”龙云风不解的问。

　　“因为小魅是冥族唯一的公主。”黑雷回道。

　　“冥族？公主？！”龙云风惊然不已。

　　“你初来魔界，有所不知，在魔界之中，存在着许许多多强大的种族，以大魔王撒旦为主的黑魔族与冥王哈迪斯为主的冥族为之最强，统领整个魔界的势力。但在魔界之中，是不可存在着两位王者，在一万年前，大魔王与冥王曾有过一场惊世之战，双王各受重创，靡下势力亦是大损，但黑魔族略强于冥族，所以冥族被屈于魔界极地。”黑雷说道，虽然说得好像很简单，但却是可以让人想象到在一万前魔界中经历一场可怕的灭世之战。

　　龙云风很是震惊，没想到蛇魅竟然是冥王之女，但心中却是非常疑惑，便问：“竟然蛇魅领主是冥族公主，那怎么会流落于此？”

　　“哼！那是因为七煞魔君这些卑鄙的畜生！”黑雷狠声道。

　　“七煞魔君？”龙云风皱了下眉头，似乎猜想到了什么，又问：“他们背叛了冥王？”

　　“没错！七煞魔君是冥王大人较为信任的七位座使。”黑雷紧握着拳头，双眼赤红，恨恨的说道：“冥王大人与大魔王双双重创，冥王大人实力大损，在于闭关之中，却是遭到了七煞魔君的背叛，如果不是因为冥王大人身受重创与对七煞魔君的信任，七煞魔君这些卑鄙小人怎么能够如此轻易的杀死冥王大人！”

　　闻声，龙云风满脸震惊，以魔界中的实力概念，冥王可是超越于魔君级的恐怖强者，竟然死在了七煞魔君的手里，看来这冥王所受的伤势绝对非常之重。

　　“那你与小魅是如何逃出来的？”龙云风问道，以当时黑雷的能力，任何一位魔君都能轻易的秒杀了黑雷。

　　“那是因为死神之君。”黑雷神色黯然，双眼通红的说道：“死神之君是冥王大人最以信赖的朋友，当年死神之君为了保护刚出世的小魅公主，便率领一些最为忠诚的部下逃出乱域，可乱域那地方就算是魔君强者也是几乎不可能闯过的。而死神之君为了帮助小魅公主逃亡出冥族，以奉献自己的生命打通了一条乱域通道，才得以让我们逃离冥族。但乱域实为可怕，我们也是拼尽了性命，只留下我最后一位领主，安然逃出了冥族。”

　　黑雷说得好像很平淡，但龙云风却是可以想象得到当时是有多么的凶险，便又问：“那乱域又是一处什么地方？”

　　“万年之前，在经过了一场惨烈的灭世之战后，介于冥族与黑魔族之间，冥王大人以最后的通身神力，强行布下此乱域，魔君者闯入者的话，几乎九死一生，当初冥王大人也是为了保护整个冥族，可竟没想到七煞魔君这些阴险畜生小人，趁机残杀了冥王大人。”黑雷说着，怒火滚滚。

　　“竟然你已经带着蛇魅离开了冥族，可你为何又要自我封印境界呢？”龙云风疑惑不已。

　　“当初死神之君以自身为代价强行打通了乱域通道，而通道的存在也是极为短暂的，但是风煞魔君却也跟着闯出了乱域。不过当时风煞魔君受得伤很重，我本想对其下次杀手，奈何我的实力根本就不是风煞魔君的对手，也是拼尽之力，才得以逃脱。但我却是中了风煞魔君的冥术，这冥术虽然对我没有伤害，但却能追踪到我的存在。为了解除这冥术，我便使用冥族秘术，自我封印修为，才得以保全我与小魅公主的性命至此，但我却是知道，风煞魔君一直都在寻找着我与小魅公主的下落。”黑雷一脸悲愤的说道。

　　“我不懂，以七煞魔君的实力，为何还要如此拼力的想要找到你们的下落？用得着这么赶尽杀绝？”龙云风问。

　　“那是因为冥王之心。”黑雷叹道。

　　“冥王之心？”

　　“冥王大人在遭到迫害之时，曾将冥王之心封印入小魅公主的体内。而七煞魔君之所以残杀冥王大人，是为了想要夺取冥王大人的力量。可惜，就算是他们得到了冥王大人的力量，若没有冥王之心，他们根本无法吸收冥王大人的力量。若能得到冥王大人的力量，便可能成为至高无上的冥王。”黑雷痛恨的说道。

　　“七煞魔君实在是太狠毒了！”龙云风恨恨的说道，自从见到蛇魅之后，龙云风隐隐间对于这位与自己曾经所喜欢的面貌相似，龙云风心里已经暗生有了怜惜之心。

　　“原本我只想以一名黑衣人的身份带着小魅公主远离魔界中的是非之地，本想过个平凡的生活。但小魅公主毕竟继承于了冥王大人的高贵血统，就算是没有我，小魅公主也能自修成长，天赋异于常人。随着小魅公主的成长，我已经无法再去限制于小魅公主的自由，待小魅公主成为领主之后，便自立此城，我只能留在小魅公主的身边，守护着小魅公主。”黑雷无奈的说道。

　　龙云风笑了笑，说道：“你为何要告诉我这么多？冥王之心的诱惑如此之大，难道你就不怕我对冥王之心有贪婪之心吗？”

　　“之前在我没有告诉你这些事的时候，以你的实力完全可以杀死我与小魅公主，但你却没有，而且我有一种奇怪的感觉让我去信任你。最重要的是，小魅公主除了我之后，从未信任过任何人，可这一次，小魅公主竟然选择信任于你，所以我相信，你绝对不会伤害小魅公主。”黑雷两眼紧视着龙云风说道。

　　“呵呵，你的信任是对的，我龙云风从来不会背叛相信我的朋友，如果可以的话，我希望你能与我成为兄弟。”龙云风一脸正色的笑道。

　　“兄弟……”黑雷听到之后，双眼便丝润了，眼中露出几分陌生的感觉，叹道：“曾想当年，我黑雷何尝不是拥有着众多兄弟呢，这些兄弟随我出生入死，为保小魅公主，我的兄弟们却是离我而去了……”

　　龙云风不由走上前，一手重重的搭着黑雷的肩膀，真诚的笑道：“以后我龙云风就是你的兄弟，还有我的伙伴们，也会是你真诚的兄弟。”

　　“谢谢。”黑雷点头一笑，又道：“不过，虽然风煞魔君在魔族的管辖之中极有不便，但以风煞魔君的能力，终有一日，便会找到我与小魅公主，我真不知道到时该如何？而我也不敢告知小魅公主她的身世。”

　　“相信我，只要是我龙云风的朋友，我绝对不会让任何人敢伤害我的朋友！”龙云风神色坚定的说道，这也是龙云风的承诺。

　　“恩。”黑雷点了点头，又长叹道：“可是，如今蛇拉城的地位丧弱，虽然这样对于我与小魅公主来说这是好的，可周边临城对于蛇拉城一直都是虎视眈眈，而且对于小魅公主也是存有不怀之心，以小魅公主的个性，绝对不会甘愿屈服，我担心不久之后，蛇拉城就会面临着一场危机了。虽然云风兄弟你的实力不俗，但毕竟势单力薄。”

　　龙云风沉思了会儿，不由道：“黑雷兄弟，如果我可以帮你解除你的封印恢复你的实力呢？”

　　黑雷愣了下，摇头道：“不可能的，我体内的这道封印之术极是厉害，就算是能够解除，风煞魔君也必能即刻察觉，况且就算是我解除了封印，没有一年半载的时间，我也难以去适应我所恢复的能力。”

　　“呵呵，如果我说这些对于我来说都不是问题呢？”龙云风笑道。

　　“不是问题？”黑雷惊愣住了。


第1276章 解封

　　黑雷愣了好会儿，才回过神说道：“云风兄弟，你就别开玩笑了，我自己设下的封印我心里清楚，如果可以的话我早已解封了。”

　　“我自有办法。”龙云风笑了笑，问道：“对了，此次你与我出来，蛇魅她可知道？”

　　“不知道，小魅公主她不会干涉我的自由。”黑雷回道。

　　“那好，那就请你借我一天的时间，我能帮你解决这些问题。”龙云风满脸认真的说道。

　　“真的？”黑雷显得很激动。

　　“当然，所以请你相信我。”龙云风笑了笑，手中便现出了天尊府，即道：“这是天尊府，也是我机遇所得的一件最为得意的空间神器。”

　　“空间神器！”黑雷大为吃惊，对于龙云风的能力可是越加感到震惊了。

　　“在我的空间神器里，就算是风煞魔君他有通天本事，也绝对不可能发现天尊府的存在，如果你进入天尊府中的话，我可以帮你解除封印，那风煞魔君绝对不会发现你！”龙云风回道。

　　“好！我可以一试！”黑雷叫道，充满了感激。

　　“恩，不过我得带上我的几位朋友。”龙云风道。

　　“这没问题。”黑雷点头一笑，压抑不住的狂喜激动，封印多年，特别是见到蛇魅晋升为领主之后，黑雷可是恨不得能够恢复原本的实力。

　　“那走吧！”龙云风道，便与黑雷随着空间隧道回到了水晶魔宫中。

　　因为蛇魅不会干涉于黑雷的自由与隐私，所以黑雷便带着龙云风回到了原来所在的宫殿，而小鹏他们早已在宫殿中等候多时了。

　　龙云风与黑雷一进去，便直接将小鹏他们给收入了天尊府中。

　　唰得一下！

　　众人现身于天尊府时间空间之中，小鹏他们惊愣了一下，当见到黑雷的时候，小鹏他们极是震惊疑惑。

　　“大哥，发生什么事了？怎么？”小鹏愕然问道，银绝他们也是满脸疑惑。

　　“别紧张，现在黑雷团长也是我们的朋友。”龙云风微微一笑。

　　“呵呵，黑雷见过几位。”黑雷满脸笑意的打了声招呼，自从见识了龙云风的能力之后，黑雷可不会认为小鹏他们会是普通人。

　　“哈哈！不必客气，我们早就想认识你了，现在不就正好。”小鹏欣喜的笑道。

　　“黑雷团长，那……那我也算是你的朋友吗？”暴龙弱弱的问。

　　“当然，你是云风兄弟的朋友，当然也是我黑雷的朋友。”黑雷友好的笑道。

　　“我实在是太激动了，竟然能与黑雷团长成为朋友。”暴龙激动的笑道。

　　“呵呵，此次特叫黑雷兄弟过来是有件特别重要的事情。”龙云风笑了笑，便将黑雷身上的一些秘密告知给了大家，但是只是说了黑雷体内封印的事情，还有关于风煞魔君的事情，至于其它暂且保密。

　　众人听到之后，大为震惊，没想到黑雷竟然也是位深藏不露的领主强者。

　　“云风兄，那你的意思是？”银绝问。

　　“我想帮助黑雷兄弟解除封印，在天尊府里的话是最安全的，而你们离领主之境也不远了，若是黑雷兄弟在解封之后重新恢复实力的话，在此过程之中，对于你们是大有益处的，若是运气的话，些许还可得到领悟，自我突破。”龙云风笑道。

　　闻言，银绝他们大为欣喜。对于领主之境的话，这是一道非常重要的坎，如果可以自我突破的话自然是要比直接吸收领主格强多了。

　　“黑雷兄弟，现在没问题吧？”龙云风对着黑雷问道。

　　“没问题，可以开始了。”黑雷回道，在进入天尊府了之后，黑雷对于龙云风的能力可是信赖不已。

　　“恩。”龙云风微微点头。

　　随着，黑雷便坐立而下，小鹏他们尽皆退到了一边，紧紧的望着黑雷。

　　龙云风走到黑雷身前，说道：“黑雷兄弟，我还不知你的封印所在，但你尽可以你自己的能力解封，我会助你一臂之力。”

　　“恩，那就麻烦你了。”黑雷回道，便缓缓的闭上了双眼，开始运行起体内的力量。

　　龙云风双眼一凝，展开强大的魂力，渗入于黑雷的体内，可以清晰的窥视到黑雷体内的力量流动。

　　可以发现，黑雷已经将力量纷纷聚入了自身魔格之中。

　　猛的，黑雷将力量刺激入自己的魔格之中，魔格之中便泛起了一道诡异的红光，旋即在那魔格之处，便显现出了一道奇怪的印记。

　　这道印记很强，不然怎么可能压制住黑雷的实力。

　　“很强是吧？”黑雷突然传音道。

　　“恩，确实很强，若是以你的能力的话，要冲破这道封印确实得花上许多时间。不过你尽可放心，我现在已经有把握解除你的封印，只是可能会让你很痛苦，请你能忍住。”龙云风回道。

　　“我连死都不怕，何惧于痛苦，来吧。”黑雷道。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，手中便运起了一股紫玄神火，紫玄神火的威力非常可怕，除去黑雷体内的封印不是问题，只是紫玄神火太过霸道，若是此间出现任何一丝的问题，便可能会让黑雷被紫玄神火活活的焚烧而死。

　　所以，龙云风现在很谨慎，紫玄神火根本不敢调动太多。

　　小鹏他们站到一边，静而不语，目不转睛的盯着，任何一丝细节都不容错过。

　　这时，龙云风对黑雷提醒道：“黑雷兄弟，你可切记，不管等下发生什么事，你都不可抵抗，不然就前功尽废了。”

　　“明白。”黑雷回道。

　　闻言，龙云风也是放心了。

　　即刻，龙云风便将手中的紫玄神火压缩，化作一缕，魂力覆盖住黑雷体内四处，然后便小心翼翼的将这一缕神火注入于黑雷的体内。

　　神火一入，黑雷整个身子便猛的一颤，肉体抽搐，显得极是痛苦，但黑雷意志坚定，强行忍住了，不敢对神火产生任何的抵抗。

　　见到黑雷没有抵抗，龙云风便继续将神火沿入向黑雷的魔格处。

　　神火流动之处，如同万蚁嗜咬，黑雷受到了痛苦无比的折磨，冷汗瞬间袭满全身，脸色更是变得苍白不已。但黑雷确实是个真汉子，依然死死的忍住痛苦。

　　龙云风的神火虽强，倘若能承受得住神火的洗礼，对于黑雷今后的修炼也是大有益处的。

　　而黑雷的配合，龙云风也很顺利的将神火沿入黑雷的魔格处。

　　魔格，也是最为重要的存在，魔格若伤，影响极大，甚至危及性命。所以龙云风丝毫不敢出现任何的差错，像是一位手巧的艺术家一般，一缕缕的神火沿着魔格侵入了那道印记之中。

　　当神火侵入到那印记之时，印记中便产生出了一股霸道的抵触力。

　　龙云风已经将神火侵入于印记之中，所以也毫不客气的对印记中的抵触力展开反击。

　　可想，紫玄神火的威力是有多么的可怕，那道印记才抵触了不久，便渐渐的落入了下风，印记的色光也开始渐渐的变淡。

　　龙云风额头上渗着冷汗，全神贯注的控制住神火的流动。虽然印记中的抵触力已经落了下风，但龙云风还不敢一举攻破，而是继续磨耗着削弱印记中的力量。

　　只是，黑雷可就难受了，两股强大的力量在魔格中交斗，痛苦万分，甚至比千刀万剐还要更加的痛苦百倍，甚至让黑雷差点痛得叫出声来。

　　小鹏他们虽然察觉不到黑雷体内的状况，但却可以感觉黑雷正在承受着常人难以承受的痛苦，这份意志力确实是让人佩服。

　　随着时间的推移，黑雷魔格内的那道印记变得越来越弱。

　　龙云风也暗暗松了一口气，却又不敢完全放松，手中又运起了一缕神火，再度注入于黑雷的体内，侵入其印记之中。

　　猛的，龙云风一举将神火往印记中压了过去。

　　本是削弱不堪的印记，怎么能再去抵挡龙云风的神火威力。

　　“嘭！～”

　　一声无形的爆响，印记中的力量被龙云风的神火一举攻灭。

　　当下，龙云风即刻将仅存的神火给撤了回来。

　　猛的，在于印记解封之后，黑雷体内的魔格突然间爆发出一股恐怖的力量。

　　“啊！～～～”

　　黑雷猛的睁开双眼，狂喝了一声，一股庞大的威势从身上涌荡了开来。

　　“好强！～”

　　众人纷纷大惊，忙便运力抵挡，却还是被那劲势给逼到了角落边。

　　“啊！～”暴龙惊声一叫，整个身子被那劲浪给狠狠的冲到了角落边，口喷鲜血，满脸恐骇，领主的威力实在是太强了。

　　龙云风也愣了一下，没想到黑雷潜藏的力量竟是如此之强，当即释放出体内的元灵力，抵挡着这股劲势，要不然小鹏他们可是无法承受。

　　轰！～～

　　一声巨响，一道道黑色光波从黑雷的身上荡漾而出，黑雷全身笼罩着烈火般的黑芒，魔气滚滚。体内的脉络似乎一下子变成透明之色般，可以清晰的看到黑雷体内的魔气流动。

　　“吼！～～”

　　黑雷展开双拳狠狠握紧，仰头长啸了一声，意味着强者的归来。


第1277章 计划

　　久而，气威逐渐消失。

　　此时，黑雷缓缓的收回了双手，深呼了一口气，随着展开双眼，直射出两道慑人的光芒，强者般的气息不由自主的散发。

　　小鹏等众惊骇不已，亲眼目睹了黑雷突破成为了领主强者。

　　龙云风满脸笑意，黑雷总算是成功恢复了实力，但让龙云风惊讶的是，黑雷的实力已经达到了领主中阶的境界，可惜若是这万年来没有自我封印的话，黑雷恐怕至少也得进阶到领主高阶强者了。

　　黑雷握了握拳头，激动的感受着久违的力量。

　　“黑雷兄弟，感觉如何？”龙云风笑问。

　　黑雷满脸感激的望着龙云风，拱手道：“谢谢你云风兄弟，若是没有你的话，恐怕我可能永远都无法解除体内的封印了，只是……”

　　“只是什么？”龙云风不由问。

　　“我担心以我现在的实力，若被小魅察觉的话，恐怕很难解释清楚。”黑雷愁着脸叹道。

　　“呵呵，这你倒不必担心，我可传你隐匿之术，如果不是实力高于你的话，绝对无人能察觉到你的真正实力。”龙云风笑道。

　　黑雷一愣，这才发现，在自己恢复了实力之后还是难以看透龙云风，便愕然问：“云风兄弟，其实我很好奇，你的实力到底有多强？难道是因为隐匿之术的缘故才让我看不透你吗？”

　　“恩，实话说，我与黑雷兄弟的实力差不多，而且若论经验的话，我可就自愧不如了。”龙云风谦虚般的笑了笑。

　　“云风兄弟太谦虚了，以你的天赋与能力，他日成为魔君强者只是时间性的问题。”黑雷满脸笑意，顿了顿又道：“对了，虽然我现在已经恢复了实力，但毕竟生疏了太久，我需要一定的时间进行去适应。”

　　“呵呵，这你大可放心，在这天尊府时间空间里有得是时间。”龙云风微微一笑。

　　“是啊，在这里若是修炼一年的话，外面仅是过了一天而已。”小鹏大大咧咧的跟着说道。

　　“竟然还有这等空间！”黑雷满是惊讶，对于龙云风所展现出的各方面能力实为骇人，想必就是一位魔君也无法具有这些逆天能力。

　　“所以现在我们还有得是时间，黑雷兄弟暂且留在这里修行便可。”龙云风说道。

　　“恩，这也好，反正也不急着出去。”黑雷欣喜的回道，对于龙云风的能力可是敬佩无比，竟然这空间神器还能有这等神奇的空间能力。

　　“呵呵，我想我也得好好闭关了。”小鹏笑道，从刚才黑雷恢复领主之境时，似有所悟。

　　“我也是。”银绝跟着道，凡克与江林沉沉点头，看来他们也是决意要留在时间空间里进行长时间的修行了。

　　“恩，如果能够自我突破的话，自然是好，这一年我也会留在这里与你们一同修行。”龙云风道，自从与自己的妻子们神魔两界分离之时，龙云风一心唯有修炼，然后便是寻找进入神界的办法。

　　暴龙挠了挠头，傻傻的笑道：“这个，老大我刚才被撞晕了，可是什么都没有看到，要说领悟的话就算了，不如老大就给我几颗魔格让我吸收吸收，我也可以直接省了修炼过程。”

　　“没出息！滚！”龙云风直接将暴龙给一脚踹开。

　　“哎呦，老大你这一脚也太狠了吧，我不就是想让自己变强一点，这样才不会丢了老大您的脸。”暴龙痛得捂着屁股叫道，众人乐得哈哈大笑。

　　龙云风无奈摇头，其实就是在魔界之中，也并非都是邪恶凶残之人，有许多人甚至是比神界中的那些虚伪的神明还要强多了。

　　此后，龙云风他们便在天尊府里潜修。

　　一年的时间，对于修炼中人来说并不长，而且外面的世界也只是过了短短一天而已，所以就算是蛇魅也不会怀疑。

　　在这一年的时间里，众人也是潜心修行。

　　除了江林与暴龙之外，小鹏、银绝与凡克早已卡在魔帅高阶之境已久，自从亲眼目睹黑雷恢复实力回归领主之境后，小鹏他们也是若有所悟，此次闭关也是有一定的把握突破，只是需要的时间较为长久。

　　在时间空间的这一年里，龙云风也是尽心给予黑雷与暴龙传授一些修炼功法与武技，着实是让黑雷他们着实惊讶与佩服，更生感激，没想到龙云风竟然会对他们倾囊相授，绝对不会像魔界中那些自私自利的小人。

　　正因如此，才让龙云风赢得了黑雷与暴龙对自己的忠心。

　　黑雷与暴龙亦是苦心修炼，虽然黑雷并无再度突破境界，却是已经完全适应了所恢复的力量，而且实力大有精进。暴龙虽然实力较弱，但在这一年里的苦修之中，也是以自己的能力突破到了魔帅初期的境界。

　　所以，现在在黑雷与暴龙的心里，除了对龙云风感激之外，更多了许多对龙云风的敬重，如果没有龙云风的话，就没有现在的他们。

　　至于是龙云风的话，除了丹田中的金婴比一年前又强实了不少，但离天魂后期之境也是差之甚远。龙云风也不显急躁，若要突破的话，除了需要往日的苦修，更重要的还是需要许多的机遇与磨练。

　　终于，一年的时间过去了。

　　黑雷的实力有所精进，难以再得突破，毕竟也不能消失得太久，所以不得不离开天尊府。而龙云风与黑雷有好事相商，因此也离开了天尊府。

　　至于其他人的话，还在闭关潜修，所以便继续留在时间空间里。

　　回到龙云风所在的宫殿，外界正如往常一样，确实是才仅是过了一天的时间，这一天的时间是绝对不会有人怀疑黑雷与龙云风的。

　　“黑雷兄弟，我想我们得办正事了。”龙云风说道，他可不会一直在魔界如此低调。

　　“恩，云风兄弟你有何计划？”黑雷问道。

　　随着，龙云风手中便显出了一张地图。而黑雷见到龙云风手中有附近二十八城的地图并不觉得奇怪，毕竟以龙云风的能力要搞到这地图不难。

　　打开地图，龙云风一手指着蛇拉城的位置，然后说道：“我们蛇拉城所在的地方所面临的威胁主要有两处，威胁最大的便是东城门外临城的德古城，还有便是南城门外忘魂河附近的三兽王城，食肉魔族竟然敢在蛇拉城的领地肆意妄为，其中必有三兽王城为其撑腰，唯今食肉魔族已毁，所以三兽王城最易与我城产生冲突，竟是如此，不如我们先行与三兽王城下手。”

　　三兽王城，可并不只是一座城，而是三座城。分别为狼魔王城、虎魔王城与熊魔王城，这三座城可算是一股联盟势力，二十八城中实力不可小觑。

　　自从冥族与黑魔族交战之后，魔界中的魔君大多都已受创，差不多都已闭关潜修，一般是不会再管辖魔界中的各城之事，所以各个魔君领地中的各城势力都变得很混乱。万年以来，各城争斗无数，但有个规则就是，绝对不可以触犯到其它魔君领地的其它城势力。

　　蛇拉城新立不久，在这片魔君领地二十八城中实力是最弱的，所以临城之间对于蛇拉城一直都是在虎视眈眈。

　　蛇拉城一直能够保存已久，那是因为二十八城中受制于魔龙城的实力，而且各城之中也有一定的联盟势力，无形间形成了一种平衡。所以数百年来，在此魔君领地二十八城中一直都没有过大范围的争战，但暗斗却又不少。

　　听到龙云风的话，黑雷便皱眉道：“云风兄弟，若说对付三兽王城的话恐怕比较麻烦，这三兽王城的三位领主虽然实力仅是初阶，但毕竟也是些领主境强者，而且三城之间较为临近，一有动静的话便会同时引来三位领主强者，以我们的实力若要对付他们并不是问题，只是领主强者之间的战斗必会引起极大的动静，如果各城之间的平衡打破的话，那这片魔君领地各城之间就会变得很混乱，对于现在的蛇拉城来说，若以混乱的话绝对没有好处的，而且我担心风煞魔君会更加容易发现到我与小魅公主。”

　　“呵呵，对付三兽王城我自有办法。还有你也不必担心风煞魔君那个家伙，虽说魔界中的魔君已经不管辖于各城之事，倘若有冥族之人来犯的话，那绝对不会坐视不理的，而且你们也不能一直逃避下去吧，会来的迟早会来，现在我们最重要的是增强实力。”龙云风笑道。

　　“恩，云风兄弟说得是，你有主意的话，我都听你的。”黑雷点头道。

　　“我们得过几天再行动，至于具体的计划，我到时会告诉你，黑雷兄弟现在不如先回去，免得让人怀疑。”龙云风谨慎的说道。

　　“也好。”黑雷点了点头，拱手道：“那我就先告辞了。”

　　“恩，再过几日，我自会找你。”龙云风回道。

　　即后，黑雷便离开了宫殿。

　　黑雷离开之后，龙云风也随后不久离开了宫殿，然后隐匿着身上的气息，准备秘密前往三兽王城。若要对付三兽王城的话，龙云风首要的便是先探清三兽王城的虚实。


第1278章 叫我小魅

　　初来魔界，龙云风行事低调，但龙云风可没想过一直那么安分下去，而且也安分不了。各城之间虽然保持以一种平衡的局面，但这种平衡可不会维持太久，竟是如此，不如先下手为强。

　　自从龙云风掌握了种种强大的能力之后，就注定是要从重重的杀戮中成长。

　　此时，龙云风已经秘密离开了蛇拉城。

　　三兽王城，环绕于忘魂河处。

　　这三座王城相隔的距离很久，所以黑雷之前会很担心，若有动静的话，三兽王城的三位领主必然相互察觉。

　　不时，龙云风已经悄然落于三兽王城的上空之处，隐匿住体内的气息，开始打量着三兽王城。

　　俯瞰一望，三座王城戒备森严，实力强厚，每一座王城的实力都比蛇拉城要强。

　　而三兽王城所居住的地方，也是一座辉煌的宫殿。奇怪的是在这座宫殿之中禁制很少，反而守卫众多。而蛇拉城的水晶魔宫则是相反，禁制繁多，守卫却是空空如也。

　　随着，龙云风双眼一凝，强大的魂力渗透而入。以龙云风将近于天魂后期级的能力，就是三兽王城的三位领主都无法察觉到龙云风的窥视。

　　不久，龙云风收回了魂力，暗暗一笑。虽然没有发现到这三位领主，但龙云风却是隐隐感觉到在这三兽王城中隐隐间散发出一股强大的气息，应该是这三位领主在闭关了。

　　如果是这样的话，那么就容易对付多了。领主初阶的话，只要龙云风把握得好，必可一击直接秒杀，绝对不会引起任何的动静。

　　“呵呵，你们三位可要倒霉了。”龙云风冷冷一笑，凭空消失不见。

　　随后，龙云风便返回了魔蛇军团驻地，毕竟龙云风可不敢离开魔蛇军团驻地太久，蛇魅很可能会暗中窥视自己。现在具体的计划已经有了，现在只是再等过几天行动而已。

　　所以，这几天龙云风都是乐得清闲，在魔蛇军团四处乱逛了。

　　直至，过了两天。

　　才过两天而已，龙云风还并没有打算要行动，只是黑雷突然急匆匆的跑来找龙云风了。

　　龙云风见是黑雷前来住殿，察觉到了黑雷的神色异动，可不像是冲着原本的计划而来的，便问：“黑雷兄弟，怎么了？”

　　“云风兄弟，小魅现在急着要召见你，不过小魅的神色看起来有些古怪，你可要当心点。”黑雷满脸凝色的说道。

　　“召见我？”龙云风眉头微皱，不过想想也不可能怀疑自己了，便回道：“好吧，我这就去一趟。”

　　“恩，小魅说只见你一人，那我就不陪你去了。”黑雷道。

　　“好吧。”龙云风点了点头，便往水晶魔宫的方向走去。

　　一路上，龙云风都是暗暗思寻着，这蛇魅突然间召见自己是为何事呢？

　　由于，龙云风已经得到了蛇魅的通行魔令，所以对于水晶魔宫的一些禁制并不会受到影响，只是想到要见到那位妖魅的女子，龙云风想起来心中都有些忐忑，这绝对是龙云风所见过最为厉害的女子，也是龙云风无法看穿心思的一位女子。

　　过了不久，龙云风满腹心事的来到了水晶魔宫，犹豫了会儿，龙云风便进入了水晶魔宫中。

　　一入大殿，一股诱人的清香习惯性的扑鼻而来，只是不见于蛇魅的踪影。

　　龙云风稳定心神，隐匿住身上的气息，拱手而道：“云风拜见领主大人。”

　　“你来了。”一道勾魂般的声音回响而来。

　　“恩。”龙云风再次问道：“请问领主大人突然召我而来是为何事？”

　　“难道没事就不能叫你过来吗？”蛇魅的声音再度回传而来，只是言语中似乎多了几分暧昧。

　　“不、不，我并不是这个意思。”龙云风忙回道，至此以来，第一次有女子让龙云风显得如此的忐忑不安。

　　“那好，就陪我去一个地方吧。”蛇魅说道，一道道柔软的黑纱席卷而下，一股强大神秘的力量围住了龙云风。

　　当然，龙云风也没有作出任何的反抗，然后便被那股强大的力量给扯了过去。

　　随着，蛇魅突然间凭空间出现到龙云风的身前，妩媚的惊容几乎快要贴近到了龙云风的鼻尖，口中带着袭人的香味，轻声一笑：“呵呵，不知道姐姐我很想你吗？”

　　“领主大人，我……我可受不起。”龙云风暗生冷汗，极力的稳定住心神，这蛇魅的蛊惑之术也实在是太厉害，对于心境修为来说绝对是一个极大的考验。

　　“什么领主大人，叫我魅儿就不可以吗？”蛇魅显得有些不悦。

　　“这……”龙云风一副窘迫般的样子。

　　“咯咯。”蛇魅轻轻捂嘴一笑，倾国倾城，笑问：“其实我真的很好奇，是不是凡界中的男子都是像你这般有趣？”

　　“领主大人说笑了。”龙云风逼开蛇魅的眸子回道。

　　“哼！”蛇魅气哼了一声，不悦的说道：“先跟我去个地方吧。”

　　说完，蛇魅便直接带着龙云风，瞬间消失在水晶魔宫之中。

　　下一刻，龙云风便发现自己竟然被蛇魅带到了恶魔林的上空之处。

　　而这一处地方，脚下便是恶魔林的中部。原本以为在恶魔林中的中部会是一个充满许多可怕恶兽的地方，没想到竟然是一处惊美的世外桃源之地。

　　可以见到，巨大的黑林环绕着一片清澈的湖水，湖水边有座小峰，小峰沿着一片山脉，小峰上有片瀑布，但神奇的是，这个瀑布的水流是从湖水里面沿上而流的。

　　不由，蛇魅带着龙云风轻声而落，在即将落入湖水中时，龙云风却是直接被一股巨力逼开，而蛇魅则是落入了那清澈的湖水之中。

　　龙云风正于闷气中，突然间耳边传来一阵阵甜美的笑声，便傻眼的目睹到奇美的一幕。

　　婀娜的身姿，带着溅起而舞动的水花，蛇魅就像是纯真的少女一般，嬉笑着拍打着水花。龙云风看得目瞪口呆，这种纯真的笑容，甚至让龙云风产生了一种错觉，竟然禁不住唤道：“馨儿～”

　　“馨儿！”蛇魅神色一怔，猛的从湖面中飞跃而起，轻轻的落到了龙云风的身前，愣愣的问道：“我真的与你所说的馨儿很相似吗？”

　　龙云风一愣，才失神中猛然惊醒了过来，回道：“是的，刚才的你真的和我认识的馨儿很像。”

　　“那她是你的妻子？”蛇魅问。

　　“不是，只是以前的一个朋友。”龙云风回道。

　　听到是朋友，蛇魅心中竟然有种莫名的欣喜，笑望着龙云风说道：“你知道吗？我的蛊惑之术虽然冠绝，但若心怀正气之人，是绝对不会受到蛊惑之术的影响。所以魔界中像你这等男子，已经算是独一无二了。请别误会，我只是想找个能够与我像平常人一样谈心的朋友。”

　　说着，蛇魅眼中泛着几分忧伤之色。

　　“可以的话，我会是你的朋友。”龙云风一脸真诚的回道。

　　闻言，蛇魅脸上带着欣喜之色，赤着双脚走到了湖边，一手轻挠着清澈的湖水，说道：“这片湖水是唯一在魔界中没有受到任何侵染的，我常常喜欢一个人呆在这里，很美是吧？”

　　“恩，很美。”龙云风回道。

　　“只是我听说在凡界中更美，我一直都很向往能够在凡界中生活，对于魔界的世界我早已经厌倦了。”蛇魅幽声叹道，脸上充满了憧憬之色。

　　“会有机会的。”龙云风道，对于龙云风来说，蛇魅就是再强，在龙云风心中也只是一位柔弱的女子而已。

　　“希望吧。”蛇魅笑了笑，静静的说道：“以前我一直都生活在一个小村庄里，本以为可以无忧无虑的生活，可在这弱肉强食的魔界，让我不得不保护我们的村庄，让我学会了让自己变强，我要保护大家，所以后来才会有了蛇拉城，但我却失去了原本常人般的生活，城里的所有人都开始敬畏我，我真的很累，我真的不知道自己还能坚持得了多久。”

　　说到这里，龙云风可以想象得到曾经一位柔弱的女子，为了保护自己的村子，竟然选择牺牲了自己的自由，在这过程可得受多大的苦与委屈，龙云风心里不禁为蛇魅感到心酸。

　　“虽然大家敬畏于你，但却认同你，因为是你保护了大家，保护了村子。如果可以的话，我会是你最好的朋友，与你一起好好保护好大家。”龙云风笑道。

　　蛇魅愣了下，望着龙云风露出了不带妩媚的清甜笑容：“谢谢你能把我当作朋友。”顿了顿，蛇魅又道：“我知道那位叫馨儿的女孩在你心里很重要，我没想过可以取代她，但你以后可以叫我小魅吗？”

　　“恩，小魅。”龙云风点头一笑。

　　蛇魅笑了笑，说道：“谢谢，其实我很好奇，像你这么出色的男人，在你心里一定有喜欢的人吧？”

　　“恩，我已经有妻子和孩子了，只是她们因为一些原因而去了神界，所以我一定要想办法去神界。”龙云风回道。

　　“妻子？孩子？”蛇魅娇躯不禁一颤，心里莫名的升起了一股怪异的感觉，但还是淡然一笑：“呵呵，我相信你，你一定可以进入神界与你的妻子和孩子相聚的。”

　　“谢谢，不过请你相信我，我是真心待你为朋友。”龙云风真诚的说道。

　　“恩，我相信你。”蛇魅微微点头，不由仰头望着幽暗的天空，只是在那娇美的脸色中带着几分忧愁。

　　龙云风也静静的望着天空，很安静，也很安逸……


第1279章 灭杀三兽王（上）

　　从恶魔林中回来之后，蛇魅便装作若无其事的返回了水晶魔宫，回到了原本那张威严而又冷媚的面孔。只是在龙云风心里却是知道，这位来自于魔界冥族中的公主，心地是非常善良的。

　　至于两人单独相谈之事，自然也成为了两人之间的秘密。

　　龙云风回到所在宫殿，黑雷满脸忧虑的等候着。

　　一见龙云风回来，黑雷便松了一口气，上前便忙问：“怎么？云风兄弟，小魅她有没对你……”

　　“没事，跟上次一样，简单的谈了一些事情而已，不过你放心，小魅她并没有怀疑我，黑雷兄弟不必担心。”龙云风回笑道。

　　“那你怎么去了一天？还有你回来之后怎么感觉你对小魅好像有点……”黑雷凝视着龙云风说道，总感觉在龙云风回来之后就变得有些神秘了。

　　龙云风愣了下，挠头一笑：“嘿嘿，我们是去了一个地方，而且还谈了一些心事，小魅已经把我当作是朋友了。”

　　“朋友？那你们去了什么地方？”黑雷惊奇般的问。

　　“秘密。”龙云风笑了笑，忙便扯开话题说道：“对了，我想我们的行动可以开始了。”

　　“就现在？”黑雷皱眉道。

　　“恩，小魅竟然今日已经见了我，几天之内绝对不会再召见我，所以现在是我们最好行动的时候。”龙云风一脸正色的说道。

　　“好，那你想好计划了吗？”黑雷严肃的问。

　　“三兽王城之中，皆布有禁制，但我有办法从这些禁制中过去。而三兽王城的三位领主，以熊魔王的实力最强，在这三位领主中相对难对付一些，我们就先从熊魔王下手，然后再对付其他两位领主。”龙云风狠狠的说道。

　　“没问题。”黑雷道。

　　“恩，那我就与你说说此行的计划。”龙云风微微点头，便小声在黑雷耳边细细私语着，黑雷听得连连点头。

　　……

　　熊魔王城，熊魔王宫。

　　熊魔王宫颇为庞大，奢华的宫殿足足占据了方圆数里的范围，在于熊魔王宫之中，戒备森严，拥有近百万兵力的熊魔军团正是驻守于熊魔王宫之中。

　　熊魔军团，比起蛇魔军团来说整体实力强上了近一倍，魔帅强者众多，达到了百余位。

　　所以，在进入熊魔王宫的时候，必须得穿过重重严密的守卫。

　　除了这些守卫之后，在熊魔王闭关所在的王宫之中，设有一些禁制。不过这熊魔王的禁制能力不强，而且也无依赖于这些禁制，而是加强了王宫中的守卫。

　　熊魔王，与其它两兽城一样，自立为王，熊魔王是三位领主中实力最强的。已经快要达到了领主中阶的实力，为兽魔之体，拥有着强悍的肉体防御力。

　　此时，在熊魔王城的高空之处，正凌立着两道黑影。

　　没错，正是龙云风与黑雷。

　　“云风兄弟，这熊魔王城戒备森严，若是要强行进入熊魔王行宫的话恐怕会很麻烦。”黑雷满脸凝色的说道。

　　“呵呵，别忘了我还有这个。”龙云风笑了笑，手中便现出了天尊府，以天尊府的能力，直接通入熊魔王的行宫并不是问题。

　　“你的天尊府能进去？”黑雷不由问。

　　“当然，天尊府的能力比你想象中的强多了。”龙云风狡黠般的笑了笑，便将黑雷一同闪入了天尊府中，龙云风驱动着天尊府，直往熊魔王宫中飞射而去。

　　黑雷满脸骇色，没想到龙云风的天尊府竟然还有具备着这等能力。

　　早先，龙云风就已经大概先摸清了熊魔王宫中的那些禁制，这些禁制比起蛇魔王宫来说弱上许多，所以龙云风可以很轻松的穿过这些禁制。虽然这里的守卫多了许多，但这些守卫是绝对无法察觉到天尊府的存在的。

　　“嗖！～～”

　　龙云风驱动着天尊府，无声无息的已经潜入了熊魔王宫的深处。

　　可以见，在此有座巨大的宫殿，殿门之前，伫立着一尊威严的黑色巨熊雕像，殿门外驻守着十余位魔帅强者。

　　宫殿之内，除了熊魔王之外，还有两位其部下，皆是魔帅高阶强者。

　　这两位魔帅正是熊魔军团的两大把手，天炎与寂龙。

　　王座之上，正威严的坐立着一位体格健壮的中年男子，爆炸性的肌体展露无疑。这位男子身披着暗金色铠甲，满头黑发，深邃的蓝色瞳孔，一脸的胡腮，一看就像是个粗鲁的壮汉。

　　没错，此壮汉便是熊魔王。

　　“近日在蛇拉城有何动静？”熊魔王低沉着问道。

　　“王，自从食肉魔族被毁之后，蛇拉城便再无动静。”天炎躬身回道。

　　“食肉魔族实力不俗，而且又以忘魂河作为绝对的优势，若非那蛇魅出手，以魔蛇军团的实力是难以除去食肉魔族。而且传闻之中，食肉魔王那个废物是死在了一位魔兵的手里，此事可真？”熊魔王阴沉着脸问道。

　　“此事确是属实，从我们所得到的消息，那位魔兵的实力不俗，据说还打败了魔蛇军团的副团库吉，甚至连库斯大公爵府都毁在了此人的手上，现在已经接任了库吉的副团之职，想必此人极其不简单，至于具体魔蛇军团内部之事，我们现在还无法获得准确的消息。”寂龙恭敬的说道。

　　“那可知那魔兵的身份？”熊魔王皱眉问。

　　“那位魔兵叫龙云风，听说是从凡界大陆刚过来的。”天炎回道。

　　“凡界大陆过来的人？竟有这等能者，看来一定要设法将此人给拉拢过来。”熊魔王冷冷的说道：“蛇拉城的势力绝对不能再让它成长起来。”

　　“王，我有一点不明白，以我们三兽王城的联盟实力，除去蛇拉城轻而易举，为何不直接取下蛇拉城的。而且蛇拉城新立不久，我想就算是灭了蛇拉城其它城也绝对不会有意见。”天炎说道。

　　“这蛇拉城还不可灭。”熊魔王说道：“现在各城之间虽保持于一种平衡局面，但各城之间皆有联盟势力，虽现有魔龙城受制，但不免以后各城间的联盟势力会不安分。而我们三兽王城的实力在各城联盟势力中显得极弱，若是能收服了蛇拉城，那我们三兽王城的联盟势力就会增强，所以现在我们只能对蛇拉城施压。等时机到了，必可说服了蛇魅那固执魔女，一举收服了蛇拉城。所以这蛇拉城不可灭，却不得放松施压。”

　　“还是王英明。”天炎阴阴一笑。

　　突然，一道沉冷的笑声回响入大殿之中：“呵呵，你们想得也实在是太天真了吧。”

　　“谁？！”

　　熊魔王三人一惊，便警惕了起来。

　　熊魔王猛的起身，神色凝重，能够无声无息间潜入自己的王宫，这等实力岂非寻常。

　　“取你们性命之人！”冷酷的声音响起，凭空之间，一道黑影闪现，正是黑雷。

　　猛的，黑雷爆喝了一声，身上的血魔链一抖而出，分化出一道道血链，沿着四周袭绕而去，如同布下天罗地网一般，直接将熊魔王他们给包围了起来。

　　“领主！”熊魔王脸色一沉，双手顿即现出了两道巨大的黑色锤子，体内暗暗调动了强大的力量，熊魔王已经感觉到了黑雷身上渗发出的气息所带来的威胁。

　　“王，他……他是……”天炎与寂龙满脸恐色，在见到黑雷出现的时候，天炎他们像是见到了可怕的恶魔一般，惊得全身颤抖。

　　“废物！这家伙是谁！”熊魔王吼问道。

　　“他……他是黑雷……”天炎颤颤的回道。

　　“黑雷？魔蛇军团的总团长黑雷？！”熊魔王脸色惊变，虽然没见过黑雷，但也听过黑雷尽是魔帅高阶强者而已，可现在以黑雷所展现出的实力，比起自己可能只高不低。

　　“呵呵，黑雷见过熊魔王。”黑雷淡然一笑。

　　“黑雷！你的实力怎么可能会是？！”熊魔王神色骇然不已，实在是难以接受黑雷怎么变成了一位领主强者了。

　　“可能是我运气好吧。”黑雷冷淡的回道。

　　“哼，竟然你来了，想必蛇魅那魔女也来了吧？”熊魔王阴沉着脸问道，气怒不已，而天炎与寂龙惊得全身发抖，领主级的能力早已超出了他们所能应付的范畴。

　　“不，小魅并没有来。”黑雷微微摇头。

　　“那你可真够狂妄！难道你不知道这里是什么地方吗？只要我一声号下，我的两位弟兄便会即刻前来，难不成你还想以你一人之力对付我吗？”熊魔王冷声道。

　　“当然不是，我还没那么自负。”黑雷冷笑了一声，双眼闪烁着阴狠的光芒。

　　忽然！

　　咻！咻！～～

　　一道道无形可怕的剑气袭来，天炎与寂龙还没从惊骇中反应过来，便直接被那些剑气给当场截断脖颈，惨死当场，鲜血溅飞而出。

　　“额？！”熊魔王满脸恐色，便惊愕的看到，大殿之中，缓缓的显现出了一道冷峻的身影，阴沉沉的背对着熊魔王，手中横持着刚刚沾染过腥血的阔剑。


第1280章 灭杀三兽王（中）

　　鬼魅的身法，诡异的剑技，熊魔王甚至连什么都没看清，便眼睁睁的看到自己两位最得力的部下被龙云风秒杀，这等实力绝对不弱于黑雷。

　　黑雷也惊了一下，毕竟是第一次见龙云风以领主级的实力出手，没想到龙云风的实力比想象中的还要更加恐怖。即使是黑雷已经恢复了实力，但刚才龙云风那诡异的剑技，黑雷根本就没看清龙云风是如何出手的？

　　熊魔王见到天炎他们惨死，满身颤抖的紧盯着龙云风的背影，愤怒的叫问道：“你到底是谁？”

　　“呵呵，你不是想要见我吗？”龙云风冷冷一笑，缓缓的转过身子，良有趣味般的对着熊魔王笑道：“我就是你想要拉拢的人，龙云风！”

　　“你……你就是龙云风！”熊魔王满脸恐色，本能下的惊退了几步，以传闻中估计，龙云风只不过是魔帅高阶强者而已，怎么突然间就具备了领主级的实力，这隐藏得也太深了吧。

　　“是的，就是我。”龙云风戏谑般的笑了笑。

　　“你……你们到底是怎么进来的？”熊魔王颤抖着身子问道，虽说自己已经快达到了领主中阶的实力，但眼前可是有两位甚至连实力深浅都看不透的领主强者，熊魔王可不认为有取胜的把握。

　　而且，现在让熊魔王难以接受的是，怎么蛇拉城突然间冒出了两位实力可怕的领主强者，就算是三兽王的实力都绝对不是龙云风与黑雷的对手。

　　“呵呵，我们自有我们的办法，而且对于你一个死人来说，你也没必要再去知道什么了。”龙云风满脸阴冷的笑道。

　　“哼！你们已经违反了规则，难不成你们想引起其它城所有领主的公愤吗？”熊魔王冷哼道，但显得底气不足。

　　“这个就不劳你操心了，在刚才我黑雷兄弟与你交谈之时，我早已在你的行宫外布下了结界，现在就是你叫破了喉咙，这里的动静我敢保证绝对无法传出去，所以怎么能传到其它城里去呢？”龙云风冷笑道。

　　“你们好卑鄙！但我熊魔王也不是你们想得那么脆弱不堪！”熊魔王怒骂了一声，怒吼了一声，蓄力挥舞了双手中的巨锤，怒气冲冲的想要冲着龙云风他们的身上砸去。

　　黑雷脸色一沉，早已遍满四周的血链，一见熊魔王准备出手，那些深长的血链猛的便朝着熊魔王的身处袭射了过去。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道血链如同长蛇一般，密密麻麻的缠绕向了熊魔王。自从黑雷恢复领主级实力之后，操控血魔链是手到拈来，而且血魔链的威力也被激发了出来。

　　熊魔王脸色一变，双锤还未砸出去，双臂之中，便有数道血链缠绕了过来，像是狡猾的泥鳅一般，根本就是甩都甩不开，双臂便被那些血链给死死的绷紧。

　　然后，那些血链又开始燃烧向了熊魔王的身上，狠狠的勒紧了熊魔王的身子，让熊魔王难以动弹。

　　“混蛋！”熊魔王叫骂了一声，沉喝道：“就想凭你这些东西想要控制我！没那么容易！”

　　吼！～～～

　　熊魔王怒吼了一声，周身泛起了强烈的黑芒，整个身子格勒格勒的作响，像是在膨胀着准备壮大身子，熊魔王的肉体正在爆发出一股强大的力量。

　　没错，正是本体兽魔化。

　　熊魔王心里很清楚，若不以展露本体的话，绝对不可能会是龙云风他们的对手，甚至就连黑雷的血魔链都难以挣脱。

　　“呵呵，熊魔王，看来你是太低估我了。”黑雷冷冷一笑，双眼一凝，沉喝了一声，又抖射出数十道血魔链，环环的勒紧了熊魔王。

　　“啊！～～”

　　熊魔王痛叫了一声，没想到血魔链的威力竟是如此之强，熊魔王其实想要挣脱血魔链的控制不难，只是需要一定的时间，只是现在熊魔王不仅是面对着黑雷，还要面对着龙云风这个更为可怕的存在。

　　这时，龙云风闪了过来，直接逼到了熊魔王的身前，嘴边泛起冷笑说道：“不好意思，虽然不喜欢以这种方式结束你，但没办法，为了安全起见，我只能捡个便宜解决了你！”

　　“休想！”熊魔王暴怒不已，猛的张开巨口，快速的聚集出一道黑暗光球，充斥着强大的黑暗能量，冲着龙云风便轰了过去。

　　龙云风微微一惊，当即撑起天尊剑紧护在身前。而熊魔王这一击可是集于周身最强的黑暗能量，威力不同寻可。

　　“轰！～～”

　　一声巨响，荡起滚滚的劲波，龙云风双脚摩擦着地面，两手紧撑着天尊剑连连后退。

　　“恩？”黑雷一惊，怎么龙云风连熊魔王这一击都挡不住，这也太说不过去了吧，毕竟龙云风的实力绝对是要远远强过熊魔王的。

　　熊魔王也愣了一下，得意的大笑：“哈哈！我还以为你这小子有何能耐呢！不过是个区区领主初阶之境而已！竟然还敢如此猖狂！”

　　刚说完，一道阴冷的声音便从熊魔王的身背传来：“是吗？”

　　“呃！？”熊魔王顿而脸色惊变，原本张开的笑容顿时间僵硬住了。

　　黑雷也是惊愕万分，这声音确实是龙云风发出的，但龙云风现在可是刚被熊魔王给逼退而好端端的站在那里。

　　那这声音的主人到底是谁？

　　“噗嗤！～～”

　　浓郁的鲜血喷溅而出，熊魔王整张脸唰得一下变得惨白，充满了极致的绝望与恐惧，颤颤的垂下头一看，满脸惊恐的看到，在其自己的胸口之处，赫赫穿破出了一只沾满血浆的手，这手就像是一把锋利的长剑，让熊魔王致死都不敢相信，自己最所依仗的肉体防御力，就这么被破了。

　　砰！～～

　　熊魔王沉沉的倒了下来，黑雷也随着收回了血魔链。

　　展眼一望，黑雷便见到龙云风冷冷的站立着，手中鲜血淋淋的握着一颗闪烁着幽光的领主格，然后回头再望着手中正持着天尊剑的另一个龙云风。

　　“云风兄弟，这……这是怎么回事？我们计划中可不是现在这样？”黑雷愣愣的惊问道，眼前的一幕实在是太让人震惊了。

　　“他是我的分体，我才是真正的主体。”龙云风笑了笑，握着手中所得的领主格说道：“我也只是不想浪费了这颗领主格而已。”

　　“分体？”黑雷无语了，这龙云风的能力也实在是太变态了吧，就是连这么一个分体的实力都已经达到了领主初阶的境界。

　　“好了，熊魔王已死，接下来就是其它两位领主了。”龙云风面无表情的说道。

　　黑雷微微点头，但很是不解，盯着龙云风手中所握着的那颗领主格问道：“云风兄弟，这领主格有何用处？”

　　“当然有用处，等这事过了自会告诉你。”龙云风笑了笑，便一脸严肃的说道：“黑雷兄弟，待会我的第一分体会配合你将其它两位领主引到这里，我会将这里的一切重新布置好，我们就等着他们上钩！”

　　“恩。”银绝沉沉点头。

　　随着，便由龙云风的第一分体驱动天尊府，带着黑雷瞬间消失在熊魔王宫之中，待离开熊魔王城之后，银绝与龙云风的第一分体各往狼魔王城与虎魔王城中飞去。

　　待黑雷离开之后，龙云风便开始清理熊魔王宫附近的守卫。

　　这些守卫虽然都是些魔帅强者，人数众多，但以龙云风的能力，这些魔帅根本连一个呼吸的机会都没有，皆然秒杀。

　　待处理好了外面的那些守卫之后，龙云风便开始在熊魔王宫中布置法阵。毕竟得同时对付两位领主强者，必须得不引起任何的动静，只要这两位领主强者被引入的话，龙云风他们便能立刻将其诛杀。

　　狼魔王城，狼魔王宫。

　　忽然，一股诡异的气息弥漫于狼魔王城的上空之处，这股气息很微弱，似有似无，以魔帅强者的能力根本就感应不到。

　　但是，狼魔王却是可以感应得到。

　　“恩？这气息？是谁？”正于闭关中的狼魔王猛得睁开了双眼，心中大为疑惑，沉思了会儿，便凭空消失不见。

　　下一刻，狼魔王便闪现于狼魔王城的上空之处，仔细的去感应着这股气息。

　　很快，狼魔王便追踪到了这股奇怪的气息。

　　而这股气息似乎是发现了狼魔王的追踪一般，忽的一下便急速离去。

　　“哼！想走！有那么容易吗！”狼魔王冷哼了一声，对于这股气息已经暗暗的叫上劲了，身化极光，循着那股气息的离去方向，急速的追击过去。

　　而在虎魔王城之中，正于闭关中的虎魔王也是遇到了同样的情况，隐隐间感觉到了一股诡异的气息游荡在王城附近，不管是谁，这已经侵犯到了虎魔王城的领地。

　　当下，虎魔王便闪身至王城的上空之处，感应到了这股气息正离自己数里之外，而且还似乎发现了自己，正在急速离去。

　　虎魔王怎么会就此放过，而且心中本是好奇这股气息来者的身份，便循着这股气息急速的追去。


第1281章 灭杀三兽王（下）

　　嗖！嗖！～～

　　狼魔王与虎魔王各自循着那股怪异的气息，竟然追踪到了熊魔王城，然后就怪异的消失不见了。

　　“恩？”

　　“恩？”

　　狼魔王与虎魔王一愣，没想到竟然会碰到了一起。

　　“二哥，怎么你？”狼魔王问。

　　“你也感觉到了那股怪异的气息？”虎魔王惊愕的反问道。

　　“恩。”狼魔王沉沉点头，环望着下空处的熊魔王城，皱着眉头说道：“奇怪，这股气息根本就不像是大哥的，刚才我感觉到这股气息追踪到这里之后就突然间消失不见了。”

　　“我也是。”虎魔王满脸凝色，说道：“看来是有人刻意要引我们到这里，可他到底是如何办到的？”

　　“那现在怎么办？”狼魔王不由问。

　　“现在在大哥城里并无异动，可我总感觉有些奇怪，竟然来了不如就去大哥那问个清楚。”虎魔王一脸严肃的说道。

　　“也好。”狼魔王说完，两人便一同闪入了熊魔王宫之中。

　　对于熊魔王宫中的禁制，狼魔王与虎魔王早已熟透，所以两人可以轻易而举的走到熊魔王的行宫。只是奇怪的是，今日在熊魔王宫里面竟然没有任何一个守卫，如果真有问题的话，可这里又感觉不到有任何的打斗痕迹。

　　直至，两人走到了熊魔王的行宫前。

　　此时，殿门紧闭，隐隐间散发出一股奇怪的气息。

　　“这里好奇怪，怎么一个人都没有？”狼魔王惊惑不解的问道。

　　“恩，不过这里没有任何打斗的痕迹，大哥应该无碍，难道刚才那股气息只是我们的错觉？可这又不太可能？？”虎魔王喃喃自语着，虽然在这里有很多不对劲的地方，但总不能在这里瞎闹吧。

　　“有无发现，我们竟然感觉不到大哥的气息。”狼魔王道。

　　“不管有无问题，我们先进去再说。”虎魔王沉着脸说道，便闪身冲入了大殿之中。

　　狼魔王紧随而入，若是有问题的话，说到底他们也是两位领主强者，就是有敌人的话，他们多少也能应付。

　　只是，当两人进入大殿之中。

　　忽然之间，大殿之中便笼罩起了一股彩色光芒，场景瞬间变化，像是突然间进入了另一个奇妙的空间一般。

　　当下，两人便警惕了起来。

　　“怎么回事？”狼魔王惊声道，双手露出了锋利如刀般的爪子，运作起了体内的力量。

　　“如果我猜得没错的话，我们应该是闯入了一个魔阵里了。”虎魔王神色凝重的说道，手中当即现出了一把领主器级的战刀。

　　“魔阵？难道是大哥？”狼魔王愕然问。

　　“如果是大哥的话，我们不可能感觉不到大哥的气息。”虎魔王沉声道，手中已经紧握起了战刀，身上泛着强烈的黑光，时刻蓄力已备。

　　狼魔王忍耐不住，朝着虚空中喝问道：“你是谁？我大哥呢？”

　　“呵呵，不好意思，你的大哥已经死了。”一道冷笑声响起，虚空之中，龙云风缓缓现出了身形，满脸笑意的望着狼魔王他们。

　　一见龙云风，两人便警备了起来，因为他们根本就不认识龙云风，但却是感觉到龙云风的实力很强，绝对不弱于他们。

　　“这是什么地方？”虎魔王冷问道。

　　“五元阵，这是我的杰作，还不错吧。”龙云风淡然一笑。

　　“哼，看来你并没有说谎，但你为何要杀了我大哥？而且还刻意将我们引到这里来？你到底是什么人？”虎魔王冷哼问道。

　　“龙云风。”龙云风平淡的回道。

　　“什么！？你是龙云风！？”狼魔王与虎魔王同时惊呼了一声，一脸不可置信般的盯着龙云风，三兽王城本是联盟之城，三兽王又是兄弟之交，对于龙云风的事情他们可都是略有所闻。

　　如今，在他们见到龙云风的时候，才知道传闻中已经严重低估了龙云风的实力，没想到龙云风竟然是位隐藏了可怕实力的领主强者。

　　“呵呵，看来你们也是挺了解我的吗。”龙云风微微一笑。

　　“哼，你杀了我大哥，我看你以后怎么跟其它城的领主交代！”虎魔王沉哼道。

　　“若是现在杀了你们，还用得着去交代什么吗？”龙云风冷声道。

　　“狂妄！”虎魔王冷喝了一声，紧握着战刀，猛的双脚一蹬，急速的杀向了龙云风。

　　狼魔王不甘示弱，狂舞着利爪，紧跟着冲杀了上去。

　　两人的速度极快，力之狠劲，狂怒不已的逼到了龙云风的身前。

　　龙云风凌立于原地不动，两眼不屑的冷视着虎魔王两人冲杀而来，就在两人即将逼近的那一刻，龙云风猛的抬起天尊剑沉沉的轰斩了下来。

　　轰！～～

　　一声巨响，天尊剑伴着一股恐怖的力量层层的冲压了下来，整片空间都隐隐间产生出了一股扭动。

　　虎魔王两人脸色一变，龙云风这一剑的力道实在是太强了，强得是那么不可思议，恐怖的气威直逼而来，压得两人几乎快要喘不口气。

　　“吼！～”

　　虎魔王怒吼了一声，猛的挥起战刀，充斥着强大的黑暗能量，迫不得已的迎着龙云风的这一剑轰斩了上去。

　　轰！～～

　　两剑沉沉一碰，震荡开一股庞大的劲波。

　　虎魔王周身一震，双手一麻，便惊恐的感觉到一股极其霸道的反震之力侵体入体，直震五脏六肺，一大口血直接从体内向口中狂吐了出来。

　　“啊！～”

　　虎魔王痛叫了一声，狠狠的被击落了下去。

　　龙云风已经达到了领主中阶的实力，再有威力无穷的天尊剑在手，就是领主中阶强者与龙云风硬碰都讨不了便宜，那就更不用说是实力仅仅只是达到领主初阶境界的虎魔王了。

　　“二哥！”狼魔王惊呼了一声，回头怒视着龙云风斥声道：“混账！我要杀了你！～”

　　吼！～～

　　狼魔王怒啸了一声，周身之力顷刻间涌入于双爪之中，虽然狼魔王并无领主级魔器，但这一双爪子却比使用领主器还要强悍许多。

　　“不自量力！”龙云风轻哼了一声，手中的长剑突然脱手而出。

　　咻！～～

　　凌厉的剑芒朝着冲射中的狼魔王身处直袭而去，极快无比。

　　狼魔王惊得一下，知道龙云风这一剑的厉害，身子猛的一倾，想要躲过龙云风的飞剑。可让狼魔王惊恐不解的是，在刚躲过那飞剑的时候，那飞剑像是有意识一般跟着狼魔王转变去势，又狠狠的朝着狼魔王的胸口之处急速掠了过来。

　　“混蛋！”狼魔王叫骂了一声，可是费了九牛之力，才堪可躲过了这飞剑，但左臂之处还是未能躲过飞剑的袭击。

　　“咻！”得一声！

　　一大窜鲜血飞溅而出，随着便是狼魔王一声痛苦的惨叫，活生生的一条左臂，竟是被龙云风这一剑给斩断了下来。

　　不过，龙云风可无就此放过狼魔王，诡异的瞬间闪现到了狼魔王的身前。狼魔王别说去抵抗，甚至连一丝反应的机会都没有，龙云风蓄满强横力道的手掌便已经重重的击在了狼魔王的胸口中。

　　“嘭！～”

　　一声强烈的碰向，狼魔王口中大喷鲜血，又痛呼了一声，重重的被击落在地。

　　“三弟！”虎魔王大叫了一声，愤怒不已，双眼一红，狂吼了一声，周身爆发出一股强大的魔气，黑芒盛放之下，顿而化身出一道嘴上长满獠牙的巨大黑虎，极其凶恶的样子。

　　狼魔王很清楚龙云风的实力，所以便立刻本体兽魔化，些许还能应付几分。

　　“嘭！～”

　　一声强烈的震响，化身巨虎的虎魔王沉沉的四肢往地一踏，猛的冲飞而起，怒气冲冲的杀向了龙云风。

　　可惜，虎魔王才刚冲出不远。

　　突然！

　　嗖！嗖！～～

　　一道道破空般的呼啸之响，周围之处，惊然袭射出一道道诡异的血链，虎魔王所有的心思都放在了龙云风的身上，根本就没有察觉到暗中还有人偷袭。

　　吼！～～

　　虎魔王惊吼了一声，还未远远未冲到龙云风的身前，便被那些周围莫名袭来的一道道血链给捆绑成了一个大粽子，难以动弹。

　　“真是可惜了。”龙云风阴沉着脸笑了笑，轻轻的踏出一步，仅是一步，龙云风便如同跨越空间般的掠到了虎魔王的身前。

　　“咻！～～”

　　犀利的长剑，龙云风很优美的刺入了虎魔王的胸口。

　　“呃？！”虎魔王瞳孔暴惊，充满了绝望。

　　龙云风脸色平淡，不带任何的情感，狠狠的将虎魔王体内的领主格给取了出来。

　　“二哥！”狼魔王悲愤的嘶叫了一声，怒道：“畜生！老子跟你们拼了！”

　　“噗嗤！～”

　　狼魔王张开口好像突然间被什么卡住了一般，满脸惊恐的动不了了，但却感觉到胸口中传来了剧烈的痛苦。

　　“不好意思，你没这个机会了。”熟悉的声音从狼魔王的耳边传来，龙云风的第一分体强行扯出了狼魔王体内的领主格，然后静静的走到了狼魔王的身前。

　　狼魔王满脸骇色的盯着龙云风的第一分体，又盯着上空处的龙云风，口吐着鲜血颤抖着说道：“怎……怎么可能……”

　　说完，狼魔王便沉沉的倒了下去，死得可就冤枉了。


第1282章 领主大会

　　三兽王城的三位领主，皆被龙云风他们所杀。

　　毕竟领主的地位崇高，所居住之地也不是随随便便就可以闯入的，所以就算是三位领主死了，短时间内是绝对不会被引起怀疑的。

　　龙云风他们大获丰收，不仅灭杀了三兽王，甚至还夺得了三颗领主格。

　　不久，龙云风与黑雷便偷偷的返回了蛇魔军团驻地。

　　回到宫殿中，龙云风便笑呵呵的说道：“此次计划很成功，三兽王城已经不成大害了。”

　　“还是云风兄弟能力惊人，不然此行也不会如此顺利。”黑雷笑道，铲除了三兽王城所潜在的威胁，黑雷自是心情大好。

　　“恩，现在该是对德古城下手了。”龙云风说道。

　　“云风兄弟，德古城在各城之中算是中立的，对于我们蛇拉城来说影响也不是很大，现在已经除去三兽王城，对我们蛇拉城来说这不正是发展势力的机会。况且德古城的那位德罗领主实力不弱于我俩，若要对付他的话，恐怕麻烦很大。”黑雷凝重的说道。

　　“三兽王城的三位领主虽灭，但毕竟不能长时间不被人怀疑，德古城虽然一向处于中立，但离我们蛇拉城较近，我可不认为德古城会一直很安分，若是三兽王城的事情被德罗察觉的话，那德罗必定先怀疑我们蛇拉城，所以德罗这家伙不能不除。若是德罗被我们除去的话，我们便可将四城的势力掌控，消息自然不会传到其它城，那我们所拥有的势力就不弱于其它各城的联盟势力。”龙云风说道。

　　“云风兄弟说得有理，若得这四城的势力，其它城离四城的地域较远，这样也绝对不会让其它城的人怀疑了。”黑雷点了点头，皱眉道：“不过德罗这人太难对付，我们得想个万全之策。”

　　“恩，这几天我会亲自去德古城一趟探清虚实，相信以我俩的能力再加以我的分体，足以将德罗那家伙给灭了！”龙云风狠狠的说道。

　　“好，就这么定了。”黑雷应了一声，从未有过的痛快，拱手道：“云风兄弟，那我就等你的好消息，先行先告辞了。”

　　“恩。”龙云风微微点头。

　　即后，黑雷便满载着笑容离开了。

　　而龙云风也没有即刻前往德古城，只是为了避免让蛇魅产生怀疑。

　　然后，龙云风便将第一分体留在殿中，主体便进入了天尊府炼魂空间之中。现在龙云风最重要的是增强自己的实力，所以龙云风绝对不会放过任何一次修炼的时间。

　　至于是小鹏他们的话，还在于闭关之中，时间空间里所拥有的时间足够，小鹏他们突破的几率很大，所以龙云风并不担心。

　　……

　　直至，过了数日。

　　正如龙云风所想，三兽王城并无异动，相信几个月之内也应该不会被人怀疑。

　　龙云风也出关了，在炼魂空间修行了数日，魂境又大有精进，距离天魂后期之境已经越来越接近了，龙云风的元神也强实了许多。

　　在这几日，蛇魅也无召见自己，就算是蛇魅会突然召见自己，若有第一分体在的话，就算是蛇魅突然召见也能够应付。

　　即刻，龙云风出关之后，立即便前往德古城。

　　德古城，是位于蛇拉城东城门之外三十里内，若要通往其它城的话，必须得经过德古城的领地。所以德古城是蛇拉城最大的阻碍，若要让蛇拉城的势力发展壮大，这德古城的势力必须得掌控住。

　　凭空之间，龙云风现于德古城领地附近的上空处。

　　一览而下，可见一座弥漫着黑暗的巨大城市像是一道巨龙盘踞着在大地之中，此城之大，属于魔界中的高等城，占据的地域很大，足达方圆百里。

　　德古城的势力极强，除了城中的六大公爵府之外，魔炎军团的势力比起蛇魔军团足以强上数倍，这股势力着实可观，龙云风早已是心动了。

　　不由，龙云风便展开了魂力，开始窥入德古城中。

　　德罗领主所在之地，并非是一座魔宫，而是一片庞大的府邸，负责守卫的府卫众多，皆是魔帅级的强者，足有两百多位。

　　而且这位德罗领主看来也是位禁阵能手，府中存在着许多可怕的禁制。龙云风的魂力虽强而特殊，但也不敢将魂力冒然探入这些禁制中。

　　“看来这麻烦不小。”龙云风暗暗摇头，看来自己手中所得的资料，对于德古城的了解也仅是一小部分而已，暂不论说除去德罗，就是闯入这些禁制也得费好些时间。

　　现在，龙云风又不敢继续深入窥视，只能无奈的将魂力暗暗的收了回来。

　　可是，就当龙云风收回魂力之时，紧接着便迎来了一股强大的魔念之力。

　　“呃……”龙云风一脸惊愕，没想到自己的魂力竟然被人给察觉了。

　　接着，更让龙云风震惊的是，在这股魔念之力追踪而来之后，在德古城中又逼来了一股强大的魔念之力，这两股魔念之力虽然之间相差很大，但却都是领主级的强者人物。

　　“好险。”龙云风暗嘘了一声，在这两股魔念之力逼来之时，龙云风早已溜进了天尊府中，即刻离开了德古城的领地。

　　忽得一下！

　　天空之中，便惊现出两道阴冷的两道黑影。

　　“大哥，怎么回事？”一位身穿黑服的中年男子问道。

　　“奇怪，是不是我太敏感了，刚才我好像感觉到有人想要监视我们？而且这股魔念之力很强，应该不弱于我。”另一位黑袍老者深沉着脸回道，双眼犹如藏着锋利的长剑一般，闪过道道凌光，一看就知道是个狠角色。

　　“恩？这不可能吧？在附近的领主城中，可没有人的实力能够强过大哥。”

　　“但可能会是其它城的人，以后我们还是小心点为妙。”

　　那黑袍老者说完，不由俯瞰着眼下的魔界大地，陷入了一片沉思之中。

　　而这时候，龙云风早已离开了的德古城的领地。

　　“没想到这德古城也是深藏不露，竟然还有这么两位能者，差点就被发现了，看来要拿下德古城是没那么容易了，得回去好好再想个办法。”龙云风暗惊自语着，急速返回蛇拉城。

　　回到蛇拉城，龙云风便开始禁闭研究对付德古城的计划。

　　才过半天，黑雷便又主动找向了龙云风。

　　龙云风见是黑雷过来，自是明白肯定是蛇魅又要召见了。

　　忽的一下，龙云风便瞬间闪现到了黑雷的身前，直接问道：“黑雷兄弟，是不是小魅又要召见我？”

　　“不是，是小魅让我来跟你传些话。”黑雷回道。

　　龙云风显得疑惑，但并没有过于在意，而是扯开话题对黑雷说道：“对了，黑雷兄弟，这德古城今日我已经去了，没想到这德古城还隐藏得挺深的，在我发现除了德罗之外，城里面竟然还藏有着一位领主强者，甚至还让我差点被发现了。”

　　“恩？那我们岂不是……”黑雷显得很惊讶。

　　“若要取下德古城的话，以我们之力恐怕很难对付德罗他们。”龙云风沉重的说道。

　　“如此说来，这德古城隐藏了那么深的实力，也不是没有目的的。”黑雷沉沉点头，突然想起了什么，即道：“不过德古城的事情现在得放一边了。”

　　“为何？”龙云风问。

　　“领主大会会在十日之后举行，二十八城的所有领主都要参加。”黑雷凝重的说道：“唯今三兽王已被我们除去，恐怕在领主大会上会让人产生怀疑。而此次小魅召见我们而来，怕就是为了领主大会的事情。”

　　“领主大会？怎么还有这么个事情。”龙云风满脸紧凝，若有所思般的样子。

　　“领主大会是魔龙城的黑羽领主所定下的，明面上说是想要让二十八城的领主和睦相处，其实实际上来说，是黑羽这家伙想要借此机会掌握众位领主的实力，简单的说就是为了巩固魔龙城在二十八城中的霸主地位而已。”黑雷解释道。

　　“竟然是这样的话，那德古城的事情只能先暂时搁一边了。”龙云风无奈的叹道，没想到突然间又冒出个什么领主大会。

　　“恩，小魅已经说了，此次领主大会会由你同行，而我则负责留守蛇拉城。”黑雷说着，又严肃的提醒道：“不过云风兄弟可要小心，领主大会届时会由各城的领主强者参加，你可千万不能暴露出你的实力，要不然的话对我们蛇拉城来说会很麻烦，而且三兽王城的事情也可能怀疑到我们的身上。”

　　“放心，我自会慎重行事。”龙云风回道。

　　“还有，小心黑羽那家伙，这家伙的实力已经快要接近魔君境界了，而且还可能有着强厚的背景。”黑雷再次郑重的提醒道。

　　“恩，我知道了。”龙云风微微点头，神色凝重，以自己如今的实力，就算是以狂魔变身的话，恐怕也难是黑羽的对手。

　　黑雷交代完这些事情之后，便离开了。而龙云风则是一副心事重重般的样子，因为这个领主大会也来得太不是时候了，恐怕到时不会有那么顺利了。


第1283章 魔龙城

　　十日之内，龙云风再度闭关，争取在领主大会之前能够再增强几分实力。

　　毕竟领主大会可是聚集了众城领主强者，若其事端的话，龙云风也可有实力保障。

　　而小鹏他们已经算是在天尊府里闭关数十年，对于修炼之人来说，就算是耗上一百年的光阴都不会觉得很长。领主之境可是一个质的提升，许多人魔帅高阶强者卡在这道关口甚至是成千上万年。

　　短短十日，转眼便过。

　　可惜的是，在这十日修炼之中，龙云风还是没有得到突破。

　　即后，龙云风与黑雷便特别召入水晶魔宫之中。

　　蛇魅将黑雷留下交代了一些事宜之后，便带着龙云风一人离开了蛇拉城。

　　此时，遥远的黑空之中，蛇魅与龙云风并行疾飞。

　　龙云风见到蛇魅一脸心事重重的样子，不由问道：“小魅，怎么了？”

　　“领主大会每十年举行一次，但此次领主大会却是比以往要提早了许多，恐怕是没那么简单。”蛇魅沉着脸回道。

　　龙云风暗暗寻思了会儿，虽然有些巧合，但三兽王城的事情绝对不可能泄露出去，便问：“其实我很好奇，若我与黑雷团长比起的话，我觉得与你同行的人黑雷团长会比我更适合，为何你会选择我呢？”

　　“如果我说这是我的感觉呢？”蛇魅笑了笑。

　　“感觉？”龙云风疑惑。

　　“你不会懂的，这是作为女人的一种感觉，可能是我感觉这次让你同行会比较好吧。”蛇魅淡淡一笑，显然这回答太勉强了。

　　“你的回答太有意思了。”龙云风说道：“如果不介意的话，我很想知道关于各城之事，毕竟我对于魔界中的了解实在是还太少了。”

　　对于龙云风的相问，蛇魅还是蛮乐意回答的，便笑道：“呵呵，我们二十八城所在之地，原本是受制于飞岚魔君大人的管辖，但万年之前，各领域中的魔君强者都已经消失不见了，所以不再管辖于各城之事。自从飞岚魔君消失之后，在我们二十八城的领地中，以魔龙城为首的联盟势力最为强大，靡下有魔云城与魔风城，联盟共计五位领主强者，而魔龙城的黑羽领主据说已经离魔君之境不远了。”

　　“五位领主强者！”龙云风不由一愣，想不到魔龙城的联盟势力如此之强。

　　“其次还有五个联盟势力，共有十五个领主城，至于是其它的领主城，不属于任何的联盟势力，一向都是属于中立的，但可别小看这些选择中立的领主城，他们的实力也是不可估量的。”蛇魅回道。

　　“那么从这万年以来，这二十八城一直都是存在的吗？”龙云风问道。

　　“除了新立的蛇拉城之外，这些领主城都是一直存在的，所以各城之中的领主强者皆有变化，万年以来，也有许多领主强者在各城的争斗中陨落。”蛇魅回道。

　　“陨落？”龙云风不解的问。

　　“呵呵，在魔界中的世界是非常残酷的，成为领主之后，那便是一个身份的象征，以魔界中的规则来说，便可自拥一城。但这魔界说大不大，说小不小，并不是每一位领主都可自立为城，我们蛇拉城地极偏远，所以我才很幸运的自立了蛇拉城。但还有许多领主强者都想要取代其它领主城的地位，各城联盟势力明争暗斗，仅是为了能够取代其它领主城而已。现在虽然在魔龙城联盟势力的控制之下，各城之间维持平衡秩序，但各城之间暗地里会是如此安分？”蛇魅解释道，对于龙云风所问也是耐心其答。

　　“那我想这领主大会应该也不是表面上的那么简单吧？”龙云风不由问。

　　“是的，领主大会不过是个幌子而已。魔龙城的联盟势力不可动摇，这是众所周知的。而魔龙城的联盟势力会借予领主大会这次机会，除了可以掌握各个联盟城的势力之外，还可削弱各城的平衡势力，所以在领主大会之中，各个领主城可能也会将会被其它城的领主强者所取代。”蛇魅满脸沉色的回道。

　　“取代？”龙云风疑惑不解。

　　“简单的说，在领主大会之中，各城领主强者都会借此于交流为由，寻找可以将其对方击杀的机会。若其被杀，若是此城没有领主继位的话，那么这个领主城便会被其它城的领主所取代。所以自从有了领主大会以来，各城领主争斗无休，所以每十年一届的领主大会，都可能会改变各城势力的格局。当然，魔龙城的联盟势力还是无法被动摇，其实这也是黑羽领主的诡计而已。”蛇魅冷冷的说道。

　　“这个……”龙云风显得有些尴尬，问道：“那我们蛇拉城的势力在各城之中应该不强吧？”

　　“我知道你想说什么。”蛇魅瞅了眼龙云风，叹道：“我们蛇拉城处于劣地，地极偏远，而且各城势力中我们蛇拉城的势力较为弱，谁会稀罕我们蛇拉城呢？所以历届的领主大会，我们蛇拉城与一些中立城一般都不会扯上各城争斗的。”

　　“原来如此。”龙云风点了点头。

　　“暂且不说了，我们得加快进程，早先赶到魔龙城。不过到时你可要注意一些，要是你惹上了一些什么人，我可救不了你。”蛇魅严肃的提醒道。

　　“你能如此看得起我，让我与你同行，我绝对不会给你带来麻烦。”龙云风回道，其实龙云风最担心的还是三兽王城的事情，若是领主大会是以这种规则形式存在的话，那么龙云风想要控制住三兽王城的势力恐怕难度就很大了。

　　随后，蛇魅与龙云风也没再说什么，急速赶往魔龙城。

　　蛇拉城离魔龙城极远，相隔起码有千余里。而这一路上，蛇魅为了避免出现一些不必要的麻烦，也是刻意的避开各城的领地范围，所以又得绕上不少的路程。

　　约莫，过了大半天。

　　龙云风终于在前方远处看到了一座极为辉煌的巨城，这巨城甚至比龙云风所见过的德古城还要大上数倍，光凭这城的城墙，便有近百丈高，站在远处都可以清晰的感到那座巨城所散发而来威严的霸势。

　　不愧是二十八城中实力最强的魔龙城，确实够气派，在龙云风所认识的范围中，若要建成此城，那可得消耗多大的人力物力啊，而且没有一定的实力也根本无法建造此城。

　　“到了，我们下去吧。”蛇魅淡淡的说道，自从来到魔龙城的领地之后，蛇魅的脸色便严肃了起来，便离魔龙城的不远之处轻身落下。

　　龙云风也知道，像魔龙城这种地方，那是绝对不能从其上空领域中飞行过去的，所以便跟着蛇魅从空中飞落了下来。

　　稳稳落下，龙云风却是见到蛇魅正一脸惊愕的望着自己。

　　“怎么？我身上有什么问题吗？”龙云风愣愣的问。

　　“你真是个怪物，当年黑雷团长每次与我赶到魔龙城的时候也是累得够呛的，但你好像看起来一点事都没有。”蛇魅狐疑般的瞅着龙云风说道。

　　龙云风一愣，竟然忽略了这一点，便挠着头讪讪的笑道：“呵呵，不瞒你说，以前在凡界中的时候我也是以这种方式修行的，所以对我来说这并不算什么。”

　　“怪人。”蛇魅摇了摇头，也没有过多怀疑，即道：“走吧。”

　　“恩。”龙云风暗嘘了口凉气，便跟着蛇魅往魔龙城中走去。

　　走近魔龙城，那高耸的城墙上有一尊腾腾欲出的黑色巨龙魔像，栩栩如生，无形间渗放出一股可怕的气息，让人生畏。

　　城墙之下，有两道巨大的城门，为黑钢石所造，城门硬度强厚，在于城门之前，驻守着近百位城卫，皆是魔将级以上实力者，甚至还有数位魔帅强者。

　　可以见，光凭着城门的守卫实力就不凡，何况是整个魔龙城呢。

　　可能是因为今日要在魔龙城中举办领主大会的缘故，所以除了各城来临的领主强者，在魔龙城中是禁制出入通行的。

　　蛇魅毕竟是一城领主，挂起一副威严而高贵般的样子，龙云风毕恭毕敬的紧随在后，缓缓的走到了那城门之前。

　　那些城门中的守卫一见到蛇魅到来之时，一个个便变得失魂了一般，瞪着那圆溜溜的眼珠子，一副副痴迷般的样子望着蛇魅缓缓的走了过来，口中甚至可以看到有些恶心的唾液都要流出来了。

　　毕竟，以蛇魅的美色，还有无形间所散发出的诱人体香，即使不用蛊惑之术，便能将这些人迷得神魂颠倒。

　　蛇魅停下脚步，厌恶般的朝着那些失神中的守卫冷斥道：“还没看够吗？”

　　猛然，众人便惊醒了过来，守卫长便仓皇恭敬的行礼道：“蛇魅领主大人，黑羽大人早已吩咐，若你等而来，请入魔香阁暂缓。”

　　蛇魅轻哼了一声，才懒得去理会那些守卫，一副冷傲般的往城门中走去，龙云风也紧紧跟在蛇魅的身后。

　　而那些守卫在见到龙云风的时候，便有种大煞风景般的感觉，看到龙云风能够与蛇魅如此接近的时候，既是羡慕又是妒忌。


第1284章 灵姬

　　一走入魔龙城，进入眼帘的是一片繁荣的古典建筑群。八街九陌，人声鼎沸，人来人往，热闹非凡。店铺酒阁多不胜数，一纵纵城卫威武而行。

　　魔龙城作为二十八城中的第一大城，确实是繁荣气派。一入此城，甚至让龙云风都有一种外乡人进城的感觉，这与龙云风所见过的城市根本就无法与之比及的。

　　蛇魅以高贵不凡的气质，隐隐间所散发出让人痴迷而又敬畏的气息，让周围的行人只眼看而不敢靠近，特别是见到了蛇魅服饰上领主级的标志象征，那就让人切尔止步了。

　　不过，在蛇魅进入魔龙城之后，已经成为了城中的焦点。而龙云风却是可以感觉到周围袭来了一道道杀气，一双双恶狠狠的眸子在盯着自己。

　　龙云风很是无奈，这跟在美女后面也是得引起公愤的。

　　路过的城卫，在见到蛇魅之时，纷纷恭敬行礼，只是那一双双迷离的眼光会在蛇魅的身上多停留几分。

　　蛇魅才懒得去理会这些闲杂人等，循着熟悉的街道，穿过了重重的人群，碾转了数个街道之后，终于来到了一间酒阁中。

　　这间酒阁，布置极其奢华，在这魔龙城中绝对是属于数一数二的。酒阁之前，高高的挂着三个金色大字——魔香阁。

　　魔香阁，是魔龙城中的第一酒阁，里面不仅美酒繁多，浓浓的酒香可传遍整个街道，闻到这阵阵的酒香都能让人享受一番。

　　这时，门前站立着两位貌美妖魅的女子，那两位女子在看到蛇魅之时，也不禁觉得黯然失色。但她们还是毕恭毕敬的迎了过来，笑道：“领主大人，已经为了准备了上等的贵房。”

　　“恩。”蛇魅高雅平淡的点了点头。

　　随着，那两位貌美的女子便迎着蛇魅与龙云风走入了魔香阁。

　　不过，在见到龙云风的时候，那两位女子也是愣了一下，似乎感觉到了龙云风的不凡，又是长相英俊，在魔界中也不为多见，这么个一搭配，简直就是郎才女貌，不免让人心生遐想。

　　进入魔香阁，阵阵酒香扑鼻而来。可能是这里的消耗很高，所以在魔香阁中所见到的人并不多见。而且今日魔香阁也是比较特殊，专门是为接引各城的领主。

　　魔香阁里面很大，如同像是进入了一个迷宫般，行道纵横交错，龙云风与蛇魅跟着那两位貌美的女子，转了数个行道，便来到了一片极其华丽的行道，也是魔香阁最为高贵的阁房。

　　龙云风好奇的打量着，虽然不敢贸然以魂力去探查，但却是可以感觉到在这间魔香阁中存在着十余股强大的气息，看来在这魔香阁中已经有不少领主强者已经到了。但奇怪的是，一般有领主到来的话，应该是要在城主府招待才是，为何是要在这里？

　　蛇魅似乎猜想到了龙云风心中的疑惑，便传音道：“黑羽领主举办领主大会，表面上的意思是为了让各城的领主和睦相处，所以各城领主到此会由魔香阁接待，以便各城领主交流，而距离领主大会的开始，大概还得等到三天之后。”

　　“还要在这里待上三天？”龙云风一愣，暗暗的问道：“这么多领主强者在这里，那岂不是很容易会有事端发生？”

　　“没错，但最近几届领主大会以来已经没人敢在这里闹事了。”蛇魅回道。

　　“为什么？”龙云风又问。

　　“这魔香阁是黑羽领主的名义所建，若是有人在此闹事的话，等于就是向整个魔龙城挑衅，就是领主强者，也会在领主大会的时候遭到黑羽领主的审判，据说往届领主大会就有领主强者在此闹事而被黑羽领主所杀，所以你可要小心点，切记不可闹出事端。”蛇魅谨慎的提醒道。

　　“恩，我会注意的。”龙云风点了点头，只是想不到这黑羽的手段还真是挺狠的，为了巩固自己的霸主地位，竟是想方设法的克制各城的实力。

　　“领主大人，这间就是您的贵房了。”那两位貌美女子躬身一笑，在一处贵宾房的门前停了下来。

　　“里面已经准备好了酒食，都是我们魔香阁中的上品，如果领主大人还有什么别的需要的话，尽管吩咐。”女子又恭敬的说道。

　　“不必了。”蛇魅微微摇头。

　　“是～”

　　那两位貌美女子躬身行了一礼，便轻轻的打开了房门。

　　就在龙云风跟着蛇魅准备进去之时，一道不和谐的笑声便娇里娇气的回响而来：“呦，原来是魅姐姐来了，失礼失礼了。”

　　蛇魅一听到这声音脸上便露出了厌恶之色，龙云风也是皱着眉头，循着那声音望去。

　　只见一位身穿红衣的妩媚女子与一群男子笑盈盈的走了过来，这位红衣女子若论美貌的话，略逊于蛇魅，这种惊色美女在魔界中也是不为多见。而且这位红衣女子在妩媚之色甚至略胜于蛇魅，长蛇般的细腰扭动的很是夸张，高挺的胸脯只是裹着半边，只要微微一倾，便可清晰的看到那诱人的胸脯，简直就像是个可以以美色杀人的妖精。

　　不过，龙云风在见到这位红衣女子的时候，颇为厌恶，这一身的打扮加上那恶心的举止，以龙云风看来就像是妓院里的妓女一样。

　　而在那红衣男子的身旁之处，还站着五位男子，为首的是位黑袍老者，满脸阴沉，精锐的深眸里闪动着诡异的痕光。

　　龙云风顿而一惊，这位黑袍老者的实力很强，已经达到了领主中阶的境界，不过这黑袍老者身上的气息让龙云风感觉到有着几分熟悉。

　　还有，在黑袍老者身背的其它四位黑衣男子，虽然他们身上的气息隐藏得很不错，但龙云风还是感觉到在这四位男子中潜藏着另一位领主强者，应该是刻意隐藏的。

　　“呵呵，原来是灵姬领主与德罗领主。”蛇魅勉强挂起一副笑容淡淡的打了声招呼，而蛇魅并没有顺着那红衣女子的话而呼为妹妹。

　　“德罗！”龙云风暗暗心惊，这德罗不正是德古城中的那位领主强者吗？竟是如此，那么当日龙云风暗中窥视德古城之时，便感觉到德古城中存在着两股强大的气息，那么也就说得通了，其中一位便是德罗，至于另一位就是德罗这身后四位男子的其中一位了。

　　至于是这位灵姬的话，仅是领主初阶的实力。两人美貌双绝，又同修蛊惑之术，看来灵姬与蛇魅应该是死对头了，就算不是死对头，彼此之间也觉得绝无好感。

　　“小魅领主，好久不见。”德罗只是随意的与蛇魅打了声招呼，然后便沉下脸没想继续开口的意思，但那一双尖锐的眸子却不由死死的盯向了龙云风。

　　龙云风暗暗心惊，稳定心神，隐匿住身上的气息，奈是德罗的实力强大，也是难以察觉到龙云风的隐藏实力。

　　“是啊。”蛇魅只是淡淡的回以一笑，又望了眼灵姬，问道：“灵姬领主，想必你与德罗领主都是同行而来的吧？”

　　“当然，我与德罗大哥的关系一向都是不错，但是姐姐你疏远了我们。”灵姬捂着嘴轻笑道，别是做作的样子。

　　“呵呵，我喜欢一个人比较清静。”蛇魅淡然一笑，却是满脸凝色，若是夜灵城与德古城交好的话，这对蛇拉城是很不利的，看来这次的领主大会不会像往届那般顺利了。

　　龙云风也是神色凝重，从德罗身后所带来的那位隐藏领主强者，加上蛇魅与灵姬的不和，看来这届的领主大会灵姬很可能会对蛇魅不利。

　　“小魅姐姐看来是不太喜欢妹妹了。”灵姬咯咯一笑，不由望向了龙云风，讽刺般的笑道：“呵呵，怎么这次不是黑雷团长呢？看这小家伙还挺俊朗的，不知道床上的功夫是否了得？”

　　说完，灵姬便眨着眼对着龙云风蛊惑着，但龙云风除了感觉想吐之外，还有种很想要冲上去揍上一拳的冲动。

　　“灵姬领主，请你自重。”蛇魅冷声道：“若两位没有其它事的话，那就等领主大会上再见面了。”

　　“姐姐别生气吗？妹妹我只是开开玩笑而已。”灵姬妖魅般的笑了笑，又望了眼龙云风，心觉疑惑，没想到龙云风竟然对自己的蛊魅之术一点影响都没有。

　　“这种玩笑以后就别开了。”蛇魅冷冷的丢下一声，微微侧过头对龙云风说道：“云风，我们进去。”

　　“是。”龙云风恭敬的应道，便跟随着蛇魅进入了贵房之中。

　　“还自以为自己很了不起呢，等领主大会上就要你好看。”灵姬轻哼道，眼中泛着了杀机。

　　“刚才那个小子有些奇怪。”德罗皱着眉头说道。

　　“恩，我也感觉到了，竟然连我的蛊魅之术都毫无影响，不过他的实力也就只有魔帅高阶而已，不足为患。”灵姬回道。

　　“希望吧。”德罗点了点头，说道：“我们也该回去了，现在若是遇上其他领主的话，对我们来说并无好处。”

　　“也是，不过这次领主大会有我相助的话，我相信大哥这次的计划一定会很成功的。”灵姬阴阴冷笑。


第1285章 天岚阁

　　走进贵宾房中，虽然魔香阁中的贵房房布置精美，但龙云风与蛇魅却是无心享受。

　　“看来这次要有麻烦了。”蛇魅愁着脸叹道。

　　“恩？小魅，你与灵姬领主可有仇怨？”龙云风故意问。

　　“说不上什么仇怨，只是这位灵姬领主对我早存妒忌之心，但夜灵城与我们蛇拉城比起，也并好不了多少，所以历届以来，我们虽然有言语上的冲突，但却不敢在领主大会中相斗，这对我们两城来说都绝无好处。但此次不一样，夜灵城若是与德古城交好的话，我不知道德古城隐藏的实力有多深，但我也想没那么简单。”蛇魅严肃的说道。

　　“那可怎办？”龙云风不由问。

　　“能忍则忍，我们只要混弄过这次领主大会就可以了，所以在这三天我们只要待在这里就可以了，免得生些事端。”蛇魅回道。

　　“恩，我对这里也不感兴趣，能够早点离开这里就可以了。”龙云风回道。

　　“唉～就是怕没那么简单。”蛇魅长叹了一声，从未有过的忧虑。

　　龙云风暗握双拳，暗哼道：“若是敢伤小魅，就是黑羽我也绝对不会放过他！”

　　魔龙城，城主府。

　　城主府，并不是以宫殿的形式存在。

　　魔龙城的城主府，堪称是铜墙铁壁，驻守近千魔帅强者，府中禁制众多，若想闯入城主府内部的话，就是领主高阶强者都得费些极大的麻烦。

　　魔龙城中，有着两大领主家族，黑夜家族与血月家族，以黑夜领主与血月领主所创，这两大领主家族也是魔龙城中的核心势力。

　　除此之外，还有魔云城的两位领主魔云与魔天，与魔风城的两位领主魔风与魔猿，皆是归属于魔龙城。但这两城中的四位领主强者，原来皆是城主府中的四位长老，只是四位长老已经取代了原来四城的势力，所以黑羽已经成为了继飞岚魔君之后最强霸主，就算是其它领地之城，也不敢去招惹魔龙城。

　　不过，魔龙城也不敢做得太绝，若是激怒了各城领主的话，这样不仅不能压制各城的势力，甚至还可能逼得让他们联手对付魔龙城。

　　所以黑羽很聪明，借以历届的领主大会，可以对各城势力的制衡，让各城之间产生冲突，所以不管各城的组后格局如何，绝对不会影响到魔龙城的霸主地位。

　　城主府，大厅之中。

　　此时，大厅中正坐立着七位黑衣男子，这些男子的服饰都差不多，他们皆是魔龙三城的核心人物，七位皆是领主级强者，除了魔云城的魔天与魔风城的魔猿，其余众人皆是达到了领主中阶以上级的实力。

　　主位之上，坐立着一位脸色深沉的光头男子，只是在那光头男子的头部之处，刻纹着黑色龙形图案，深邃的血色眸子，气势收敛却又隐隐间散发出一股让人惊畏的气息，正闭着双眼，若是在沉思着。

　　这位光头男子便是魔龙城的领主黑羽。

　　大厅之中，气氛沉寂。

　　黑羽微微睁开了双眼，低沉的问道：“各城的领主都已经到了吧？”

　　“禀大人，除了三兽王城的三位领主，其它各城的领主现在都已经在魔香阁中了。”黑夜满脸恭敬之色的说道。

　　“三兽王城？”黑羽皱了下眉头，略带疑惑的说道：“历届以来，熊魔王他们一向都绝不会失约，甚至还会提早到此，怎么会没有来了？”

　　“恩，照理来说，三兽王城是各城联盟中实力最弱的，应该不会不给大人您的面子，我想应该是三兽王城出了些问题吧，毕竟地处偏远，近十年的时间也可能发生一些异动。”血月沉着脸说道。

　　“罢了，三兽王城的势力不足为患，等此次领主大会一过，魔云、魔天，就由你二人前去探查，特别是好好留意一下德古城，近年以来，我发现德古城的势力变得越来越强了。”黑羽沉声道。

　　“是～”魔云与魔天当即起身拱手道。

　　“对了，大人，自从各城领主来到魔香阁之后，他们都显得很安分，便无出现任何的问题。”黑夜突然说道。

　　“恩，无碍，那些家伙只是惧我而已，等三日之后的领主大会到了，他们就自然就不会那么安分了。”黑羽淡淡的摆手道。

　　“大人，我有个问题不解，如今各城势力彼此互不相容，以我们的势力若是要对付他们，简直就是轻而易举，为何大人您要一直举办这个领主大会呢？”血月不由问道。

　　“呵呵，虽说飞岚魔君不在了，但毕竟我们所属的这片领地还是属于飞岚魔君的，等时机到了，自然这一切就会是我们的了。”黑羽冷冷一笑，说道：“在这三日之中，你们务必要好好监视魔香阁中的一举一动。”

　　“是！～”

　　众人应道。

　　……

　　如今，各城领主强者，纷纷汇聚于魔龙城中魔香阁。而且这些领主所在的贵宾房都是较为相近的，但各城领主之间都在贵宾房中设有结界，防止隔墙有耳。

　　而这些领主们都似乎不想在这魔香阁中起些事端，一个个都是闭门不出，等到三日过去，领主开始之时才现身。

　　龙云风也不想惹上什么是非，便躲在房中修行。

　　不得不说，这贵宾房还挺大的，一厅三房，具物俱全，而且每隔半日都会有专门的侍女送些酒食，而龙云风一人待在房中静修。

　　“咚咚！～”

　　轻轻的敲门声响起，随即便传来了蛇魅的声音：“云风，我可以进来吗？”

　　闻声，龙云风惊醒了过来，忙应道：“当然可以。”

　　随着，蛇魅推门而入，却是面无表情的说道：“陪我去个地方。”

　　“不是说不出去吗？”龙云风疑惑不解。

　　“那你去吗？”蛇魅问，显然不想过于解释。

　　“恩，我去。”龙云风回道，虽然很疑惑，但还是跟着蛇魅走去。

　　不时，走到魔香阁的大厅之处，显得冷冷清清的，看来这些领主们都已经躲在房中不出来了。

　　而那些侍女们见到蛇魅与龙云风出来，显得很惊讶，但毕竟蛇魅可是属于领主级的人物，她们也不敢随便问及，只是恭敬的打了声招呼便继续忙了。

　　离开魔香阁，来到魔龙城的大街上。

　　龙云风心中越感疑惑，蛇魅沉默不语，龙云风也不敢贸然相问，只能默默的跟着蛇魅往热闹的街道中走去，不过龙云风又遭来了一片片充满杀气的目光，还好龙云风已经习惯了，也不值得与这些跳梁小丑计较。

　　不知为何，蛇魅都显得很小心似的，时时刻刻都在留意着四周有无监视着自己一般，而且还特意的绕了几条街道。

　　直至，过了许久。

　　转了几个街道，龙云风跟着蛇魅来到了一处人群较为稀少的地方，而在这处地方，显眼的可看见一座古朴的阁楼——天岚阁。

　　“天岚阁？这是什么地方？”龙云风忍不住问。

　　“天岚阁是魔界中有名的交易之所，灵物，器物，首饰等在天岚阁中都是属于上品的，其实等于就像是一个商会。而天岚阁的阁主天岚便是一位领主强者。”蛇魅回道。

　　“领主强者？那魔龙城岂不是……”龙云风一脸惊愕。

　　“呵呵，我知道你想说什么。但天岚阁只是以行商为目的，不参与任何的势力之争，所以天岚阁并不是归属于魔龙城所管，据说就是连黑羽领主都得给天岚阁的面子。”蛇魅淡淡的笑道。

　　“竟然还有这等人物。”龙云风嘀咕着，对于这位神秘的天岚阁住也充满了好奇，还有就是蛇魅来这天岚阁的目的又是为了什么？看来蛇魅还有许多事情瞒着自己。

　　“进去吧，待会可什么东西都不要乱碰。”蛇魅提醒道，便往天岚阁中进去。

　　龙云风满腹好奇，便紧跟着走入了天岚阁中。

　　天岚阁很大，共有四层。当进入天岚阁中的时候，便可见到四周摆放着许多稀有的灵物与器物，品级不凡。但听蛇魅说，在天岚阁中每一层所摆放之物的品级都是不一样的，越高层品级越高。

　　不过，就是第一层的品级就如此不凡，那第四层又会是何等品级之物呢？

　　奇怪的是，这进入天岚阁中的人并不是很多，想必是因为这些品物不是普通人都能消费起的，龙云风随意看了下价格都是百颗血晶以上的。而且在这天岚阁中还有个强制性的规定，若入此阁，必不可空手而归。

　　“魅姐。”一道晴朗的声音传来，迎身而来便是一位相貌堂堂，衣冠楚楚的男子。

　　“古尼，好久不见。”蛇魅满脸笑意的打了声招呼，两人似为相识，而且这位叫古尼的男子在见到蛇魅之时，显得古井无波。

　　龙云风双眼一凝，虽然感觉到古尼实力平平，但却很不简单，只是龙云风不敢妄以魂力去窥视那古尼的实力深浅。

　　“阁主在吧？”蛇魅笑问。

　　“当然，阁主知道魅姐你今日可能会过来，早已在楼上等候了。”古尼笑了笑，不由注意到了龙云风，显得有些惊讶的问：“魅姐，这位是？黑雷兄弟呢？”

　　“这位是龙云风，新任的副团，黑雷有事在身，所以只能让他代替与我同行了。”蛇魅回道。

　　“你好。”龙云风当即打了声招呼。

　　“恩，你好，很高兴认识你。”古尼友好一笑。

　　“我也是。”龙云风回以一笑。

　　“呵呵，待会再说了，我们先去见阁主。”蛇魅笑道。

　　“好吧，两位请。”古尼行了个手式，龙云风便满腹心思的跟着蛇魅往阁楼上走去。


第1286章 魂境突破

　　走上阁楼，但蛇魅却并不是进入展物厅，而是很熟悉的从一间房门中进入。

　　龙云风心中无比好奇，对于那位神秘阁主也是越加的好奇，紧紧的进入了那房门之中。

　　失望的，在进入这房门之后，只是一间空荡荡的房间而已，虽然这房间很大，像是一个大厅般，但这里面却是什么都没有，甚至连个人影都没见着。

　　“别乱动。”蛇魅突然严肃的提醒道。

　　“恩？！”龙云风愣了下，便静静的站立着。

　　这时，蛇魅便恭敬的朝着空荡荡的房中轻声道：“阁主，小魅来见你了。”

　　“呵呵，小魅啊。”一道苍老的声音回响而来，在房间的正中央之处，龙云风惊愕的见到竟是耀起了一道淡淡的幽光，幽光之处，凭空而现出一位老者。

　　那老者一头乌黑的头发，深谙的眼底充满了平静，脸上带着平易近人般的笑容，身穿着暗黑色的长服，鹤发童颜，素衣无染，应该就这么去形容眼前的这位老者了。

　　但是，让龙云风愕然的是，虽然感觉到这位老者身上有着一股达到了领主级的气息，但似乎还潜藏着一股更为可怕的气息，不过也可能是错觉。

　　龙云风知道，这位老者极其不简单，难怪说就是连黑羽都要给天岚阁的面子，看来是这位老者的原因了。龙云风不敢去窥视这位老者，只是凭着心中的感觉觉得这位老者是个很可怕的人物。

　　而这位老者不用说，也能知道他就是天岚阁的阁主天岚了。

　　“小魅怎么会和天岚阁的阁主认识呢？”龙云风心中感到大为疑惑，但现在也不方便相问，只能静静的站在蛇魅的身后。

　　天岚察觉到了龙云风的存在，深邃的目光直盯了一眼龙云风，神色中似乎出现了一些异样的变化。

　　不过，天岚神色中的异样很快便消失不见，笑望着蛇魅打趣道：“十年未见，小魅还是如此迷人，就是我这个老家伙都要禁不住你的诱惑了。”

　　“阁主见笑了。”蛇魅脸色微微一红。

　　“呵呵，你需要的东西我已经准备好了。”天岚轻和一笑，手中便现出了一颗黑色的空间戒指，运起一股暗力送到了蛇魅的身前，说道：“一万株魔灵草都在这里面了。”

　　“魔灵草？”龙云风暗为一惊，虽然不知道魔龙草有何作用，但也知道这魔灵草也绝对不是说随随便便就可得到的，不然蛇魅也不会特地跑到这里来了，可蛇魅怎么会一下子要那么多这些魔灵草呢？

　　“谢谢阁主。”蛇魅满是欣喜的接过了那颗空间戒指，然后手中便跟着拿出了一颗空间戒指，想必这颗空间戒指里面装得都是一些晶石。对于领主强者的话，打造普通的空间戒指只是随手之事而已。

　　“不必了，这些魔龙草算是我送给你的。”天岚摇了摇手。

　　“这怎么行呢？这怎么好意思呢？本来你都已经那么便宜卖给我了，这……”蛇魅忙道，也是被天岚的话给吓愣了一下。

　　“呵呵，真的不需要了，如果你觉得不好意思的话，那不如就以你借个人帮个小忙可否？”天岚笑了笑，不禁望了眼龙云风。

　　“你说的是云风？”蛇魅问道。

　　“是的，我现在刚好在炼制一些魔药，正巧需要个人帮忙，想必是小兄弟也不会拒绝我吧？”天岚笑道，而且这么一说，龙云风根本就不可能会拒绝。

　　可龙云风觉得很奇怪，这天岚阁这么大，若要找个帮手的话很简单，为何却要偏偏找上自己呢？

　　蛇魅也觉得很奇怪，但也不可能回绝于天岚，便对龙云风说道：“云风，你就暂且留在这里吧，等你好了再回魔香阁来找我。”

　　“是。”龙云风拱手道。

　　“阁主，我不便在此久留，等领主大会结束之后再来拜访。”蛇魅说道。

　　“恩，这次领主大会你可要小心点。”天岚一脸正色的提醒道。

　　“谢谢阁主，小魅一定会小心的。”蛇魅行礼道，临走之前瞅了几眼龙云风，然后便转身离开了。

　　然后，空荡荡的房间之中，唯有剩下龙云风与天岚。

　　天岚那一双深邃的眸子，一直紧视着龙云风，静而不语。

　　龙云风暗生冷汗，极力的隐藏住体内的气息，已经感觉到天岚似乎已经在窥视自己了，龙云风稳定心神，绝对不能露出任何一丝破绽。

　　久而，为了打破这尴尬的气氛，龙云风恭敬的问道：“阁主大人，请问有何需要帮助？”

　　“过来。”天岚淡淡的回道。

　　“过来？”龙云风一愣，但还是稳住体内的气息，低着头不敢与天岚正视，徐徐的往前走去。

　　一步，两步，三步……

　　当龙云风走到第五步的时候，猛然感觉到脚下一空，一股可怕的拉扯力便将龙云风给狠狠的坠了下去。

　　“啊！～”龙云风惊叫了一声，但很快双脚便稳稳的落在了一处坚硬的地面中。

　　龙云风惊愕不已，展眼往四周望去，周围竟是一片黑暗之色，伸手不见五指，但龙云风可以感觉到这里应该是一间地下密室。

　　诡异的是，龙云风竟然感觉不到天岚的气息，心中暗想道：难道他已经察觉到了我的实力？

　　这已经够奇怪了，所以现在龙云风不敢再有些异样的想法，便朝着黑暗中呼道：“阁主大人，请问我这是在什么地方？”

　　“地狱！”天岚那冷冷的声音突然回响了过来。

　　紧接着，黑暗之中，耳边传来了一阵阵呼啸之声，龙云风还没来得及反应过来，便见到一道道长长的血色光火袭射了过来。

　　“呃？！”龙云风脸色惊变，这血火虽然看似普通，但可以感觉到这血火比起龙云风的紫玄神火毫不相弱，倘若被这血火击中的话，以龙云风的肉体之力根本就抵挡不住。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道血火凶凌袭来，速度极快无比。

　　“好狠！”龙云风暗惊了一声，不用说天岚已经察觉到了自己的实力，这不就是逼着龙云风使出真正的实力吗？

　　不过，龙云风也很冷静，面对着那些袭射而来的血火，闪动着身形，有惊无险的纷纷躲避过。

　　“不错的身法。”黑暗中传来了天岚的声音。

　　“阁主大人，我不知道你这是什么意思？我只不过是个小人物而已，何必要对我赶尽杀绝，而且我与小魅可是朋友。”龙云风显得有些气怒的叫道。

　　“朋友？”天岚轻哼了一声。

　　随着，龙云风便惊恐的看到，黑暗之中，再次涌来了一阵阵血火，而且这些血火比起之前还要强上数倍，甚至占据的范围很大，如同一道道长龙一般，在这窄小的密室中根本无法容纳这些血火，可以说龙云风已经完全被这些血火给包围住了。

　　炙热的气息袭来，这血火可是能够将龙云风的肉体焚烧殆尽，在这种情况之下，龙云风已经无法再去隐藏自己的实力了。

　　“哼！那我也就不客气了！”龙云风怒哼了一声，运起体内的紫玄神火，笼罩于身，熊熊的紫玄神火，如同战甲般的守护着龙云风。

　　见到龙云风身上所燃烧出的紫玄神火之时，潜藏在暗中的天岚似乎显得极为的惊讶。也许天岚本意是不想灭了龙云风的，但见到龙云风身上所爆发出的紫玄神火之时，恐怖的血火便无情的朝着龙云风的身处涌了过去。

　　轰！～～

　　汹涌的血火，直接将龙云风整个身子吞尽。

　　血火的威力果然可怕，凶猛的冲击着龙云风身上的紫玄神火，两股强大的炎火相挤着。龙云风已经无法再隐藏实力，便全力运转体内的紫玄神火，拼力的抵御着血火的冲袭。

　　奈何，这血火的威力已经超出了龙云风的想象，没想到竟是连紫玄神火都快要抵挡不住，龙云风已经感到了全身肉体中所传来的炙痛。

　　“啊！～”

　　龙云风终于忍不住叫了出来。

　　这天岚似乎真的是想要了毁了龙云风一般，又暴涌而来一股恐怖的血火，势必是要将龙云风吞噬而尽般。龙云风怎么就此屈服，激发潜能，不断的运出紫玄神火与血火抵抗着。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个密室隆隆作响，汹涌的血火一波接一波的逼来，龙云风的紫玄神火防线已经快要承受不住了，龙云风全身剧痛不已。

　　忽然！

　　一股血火突然侵入了龙云风的体内，那种肉体快要被焚烧而尽的痛苦可不是常人所能忍受的。龙云风强忍着剧痛，满脸涨红，全身抽动，即使是面临着死亡的威胁，龙云风脸上也是泛着不屈的傲气。

　　猛的，龙云风狂喝了一声，体内流动的紫玄神火的深度不断的加深，在与血火的极力相抗之中，龙云风体内的紫玄神火都在反抗中产生了质的变化。

　　质的飞跃，紫玄神火的深度加深。

　　最后！

　　突破！龙云风的魂力竟然突破了！从天魂中期之境晋升到了天魂后期之间！

　　“吼！～～”

　　龙云风像是猛兽般的怒吼了一声，身上爆发出一股更为强大的紫玄神火，周身猛的一震，竟然将周围的血火给冲散了开去。


第1287章 蛇魅的秘密

　　血火散去，龙云风体内侵入的些许血火也被紫玄神火所吸收。

　　龙云风稳定心神，盘膝而坐，竟然就这么着修炼了起来。

　　魂力的升华，让龙云风又突进了一个全新的境界，虽然还处于元灵中期之境，但魂力已至天魂后期，紫玄神火的威力强大，龙云风的实力足足增强了近十倍。

　　此时，龙云风小心翼翼的运行着体内的紫玄神火，流转于全身各处，再隐匿于灵魂的身处。值得可喜的是，龙云风丹田中的金婴又强实了几分，若是再过一些时日，突破元灵后期之境并不成问题。

　　黑暗之中，天岚已经惊得傻眼了，本来手中还运着血火准备要攻袭龙云风，颇为欣赏般的笑了笑，便将血火给收了起来。

　　修炼之中，时间似乎过得飞快。

　　直至，过了将近一天的时间，龙云风才终于真正稳固了天魂后期之境，深呼了一口气，缓缓的睁开了双眼，直射出两道诡异的痕光。

　　“你可真的好大胆！”一道沉冷的声音回响而来，黑暗之中，天岚背负着双手，轻轻的漫着步子往龙云风的身处走了过来。

　　“前辈。”龙云风当即起身拱手道。

　　“前辈？”天岚轻哼了一声，冷视着龙云风说道：“你明知我要对你下手，你却是敢在我的威胁之下而在此地修炼，难道你就不怕我会趁机杀了你吗？”

　　“不，我觉得前辈您并不会这样做，虽然前辈您的血火足以将我毁灭，但我却可感觉到前辈并无除去我的意思。”龙云风平静的回道。

　　天岚神色一怔，双眼凝视着龙云风，对于龙云风越加的欣赏，原本严肃的面容中不由泛起了一副笑容，说道：“呵呵，难怪小魅会如此信任你。不过前辈我可不敢当，我不过是个魔药师而已，血火是作为魔药师的魔火，所以才会有这般威力，若是真要与你一战的话，我恐怕不是你的对手。”

　　“不，若不是前辈您的血火点化，我恐怕难以再度突破境界，请受云风一拜。”龙云风说道，便恭敬的朝着天岚施以一礼。

　　“恩。”天岚微微点头，一脸正色的问道：“不过我有一点非常不明白，你并非是魔药师，为何会有何等威力可怕的魔火，比起我的血火丝毫不相弱。”

　　“我不懂什么魔火，我修以魂术，而刚才前辈您所看到的紫火即是魂火，让前辈您见笑了。”龙云风回道。

　　“魂火？在魔界中能够将魂术达到这等境界的领主强者，这可没多少。”天岚显然很惊讶，顿了顿又道：“而且以你的能力，为何会甘愿留在小魅的身边，我想小魅一定还没有怀疑到你的实力。毕竟小魅也算是我的朋友，所以之前我只是试探于你，若是你对小魅有不怀好意之心的话，我绝对会亲手毁了你！”

　　“呵呵，我是从凡界大陆而来，初入魔界便在小魅所管辖的蛇拉城中，而我对小魅并无不轨之心，我是真心待小魅为朋友。至于我隐藏实力的话，我只是不想让蛇拉城成为众城的目标。”龙云风笑道。

　　“恩，我很了解小魅，竟然小魅如此信任你，相信你也不会对小魅不利，而且蛇拉城地极偏远，以你的能力也没必要危害蛇拉城。”天岚说道：“还有，别再叫我前辈，叫我阁主便可。”

　　“阁主。”龙云风拱了拱手，忍不住问道：“那我可以请教您一个问题吗？”

　　“不妨说。”天岚回道。

　　“你与小魅是如何相识？”龙云风问，这也是龙云风心中最为感到困惑的，以蛇拉城与魔龙城的界限，这根本就很难让蛇魅与天岚阁的阁主联系到一起。

　　“呵呵，数百年前，我曾采集魔灵草之时，碰巧遇见过小魅。只是采集魔龙草的地方极其凶险，小魅曾陷于困境，我并施予相助，这不就相识了。”天岚淡淡一笑。

　　听到天岚的话，龙云风总感觉其中缘由并不是如此简单，可龙云风也不便追问，便又问道：“那么小魅为何如此需要魔灵草？”

　　“因为她中了蚀毒。”天岚严肃的回道。

　　“蚀毒？什么是蚀毒？”龙云风惊愕的问道。

　　“蚀毒，是魔界中一种极为可怕的魔毒，我并不知道小魅是如何中此蚀毒的，但若中了这蚀毒，若是没有强制修复之力的魔灵草压制，发作之时，痛不欲生，若不能得到遏制，蚀毒侵入全身四处，便会化为灰烬，这等蚀毒极其可怕，以我的能力我至今无法寻解此毒。所以小魅每逢十年一届的领主大会，便会向我购买大批魔灵草，而这魔灵草正是长在魔界禁地之一的魔灵山脉中。”天岚回道。

　　“小魅怎么会中了这蚀毒呢？”龙云风担忧的说道。

　　“呵呵，看得出来，你是对小魅的关心是真心的。”天岚笑了笑。

　　“恩，因为小魅也是我的朋友，不管如何，我一定要想办法除去小魅体内的蚀毒！”龙云风沉沉点头，急问道：“阁主，竟然魔界中有魔灵草此等灵物压制蚀毒，那么也一定是有彻底除去蚀毒的灵物，若是这等灵物在魔灵山脉中的话，即便凶险，我也愿意一试！”

　　“不，虽然在于魔界中是有克制蚀毒之灵物，但若采集此灵物的话，以你如今的实力是远远不能无法得到这灵物的。”天岚不禁叹道。

　　“阁主请说，他日等我实力增强之时，便要得到这灵物。”龙云风神色坚定的说道。

　　“恩。”天岚微微点头，一脸郑重的说道：“若要彻底清除小魅体内的蚀毒，确切得说需要两等灵物，冰陀罗之花与火托罗之果，两者合一，冰火两重天，必可除去蚀毒。可是这两等灵物在魔界中极其鲜见，唯有在冰魔族与炎魔族才有，为冰凌魔君与地狱炎君的管辖领地，若要等到这两等灵物，你必须得到魔君之境才方可有机会。”

　　“冰陀罗之花、火托罗之果，好的，我记住了！”龙云风沉沉点头，并没有因为听到有两位魔君的存在而感到惧怕。

　　“看来你好像很自信。”天岚笑了笑。

　　“如果我能以成为一位魔君者而为目标的话，我想这动力会很大。”龙云风打趣一笑。

　　“呵呵，说实在的，我很欣赏你，像你这种能为朋友甘愿赴汤蹈火之人，魔界中我想除了你之外再也找不到第二个人了。”天岚颇为赞许的笑道。

　　“谢谢阁主的欣赏。”龙云风说道：“我想我得回去了，有机会的话定来拜访。”

　　“恩，也好，这魔龙城的势力庞大，免得你们被人怀疑，早些离开这里好。”天岚笑道。

　　“那云风就告辞了。”龙云风行了一礼，便心事重重的离开了天岚阁，直往魔香阁中而去。

　　龙云风离开后不久，古尼突然出现在天岚的身前，有些妒忌般的问道：“父亲，你为何会如此信任这小子？这小子隐藏了那么深的实力，难道父亲您就不担心他会伤害到小魅吗？”

　　“不，他不会。”天岚深邃的眸子里闪烁着难以理解的光芒，笑道：“呵呵，不得不说，他真的很特别，其实就连我都没有真正的察觉到他的实力，若不是我大胆以魔火试探，不然也无法逼得他暴露实力。”

　　“呃？！连父亲您也……”古尼一脸惊讶。

　　“恩，我想在不久之后，又会诞生一位魔君强者了。”天岚道。

　　听到这话，古尼已经惊愕的呆住了。

　　……

　　此时，龙云风已经离开了天岚阁。

　　而在回去的途中，龙云风也并无感觉到附近有人追踪自己，只是离开了天岚阁的范围之后，龙云风便感觉到了有人监视自己。

　　不过，龙云风并不理会那位暗中监视自己的人了，而是大大方方的返回了魔香阁。

　　魔香阁，一切依然如此安静。

　　龙云风悄悄的回到了所在的贵宾房，刚进去之时，一道充满幽香的气味随着扑鼻而来，龙云风还没反应过来，蛇魅便已经贴到了龙云风的身前。

　　“小魅……”龙云风吓了一跳，紧紧的靠在了门前，而蛇魅那张泛着笑脸充满诱惑的惊世美容，却是已经快贴到了龙云风的鼻梁上。

　　“呵呵，好好跟我说说，整整一天，你到底在天岚阁做了些什么？”蛇魅娇声般的笑问道，但可以看出蛇魅很严肃。

　　龙云风稳定心神，故意卖傻般的回笑道：“也没有做什么，只是天岚阁主跟我说了一些话而已。”

　　“噢？什么话？”蛇魅问。

　　“关于你体内的蚀毒。”龙云风道。

　　“恩？阁主怎么会告诉你这些？”蛇魅皱眉问。

　　“是我问的。”龙云风抬起头，直视着蛇魅的眸子神色坚定的说道：“小魅，你别担心，我一定会想办法除去你体内的蚀毒！”

　　蛇魅愣了一下，眨了眨眼如此近距离的望着龙云风那充满决意的眸子，猛的闪了开去，背对着龙云风淡淡的说道：“这不关你的事。”

　　龙云风道：“小魅，请你相信我，我一定……”

　　“够了！”蛇魅挥手打断了龙云风的话，缓缓的转过身，脸上露出了一份感动的笑容：“我知道你的心意，谢谢你，但这不是你的能力范畴，以后就不要再说这些了，我自有分寸。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，如果你不想我生气的话就别再说了！”

　　“恩。”龙云风无奈的点了点头，也许是前世心中对于馨儿的情怀，暗道：小魅，我是绝对不会放弃的……


第1288章 各方领主

　　此后，距离领主大会开始仅剩一日之多。

　　龙云风自从知道了蛇魅所中蚀毒之事后，一副心事重重的样子，而蛇魅因为龙云风所说的这些话，对于龙云风似乎变得越加亲近了。

　　终于，迎来了领主大会之日。

　　魔龙城中，盛为隆重，几乎全城所有有身份地位的人都汇聚到了魔龙广场之中。

　　魔龙广场，在魔界中也是属于鼎鼎有名之地，广场之大，几乎可以容纳近百万人，很是霸气。

　　此时，在于魔龙广场之中，人声鼎沸，广场外围之处，聚集了数十万人，历届的领主大会都可见到各城领主强者，甚至可以观摩到领主级之间的战斗，这等战斗可是鲜少能见，若是能够观摩到领主级战斗的话，悟性高的话可以从中获得领悟，所以历届的领主大会都是极受欢迎的。

　　广场之上，有做巨大的席看台，看台之上，早已布置好了席位，这些席位可是只有达到领主之境者才有资格坐上。

　　此时，在于席台中的主位之中，一位光头黑衣男子在此威严的坐立着，不用说也就是魔龙城的领主黑羽了，这领主高阶的实力可不是虚的，黑羽光是这么一坐，霸气显漏，让人生畏。

　　其次，便是黑夜家族与血月家族的两位领主黑夜与血月。还有便是魔云城的魔云与魔天，及魔风城中的魔风与魔猿，魔龙城联盟共计七位领主强者。

　　而像是蛇魅这些中立之城，可不敢耍什么大牌，所以蛇魅他们这些中立之城的领主也是早早入席，每位领主身后都有陪从，像龙云风这些陪从的话是没资格坐席的。

　　此时，中立之城的二十位领主都已一一入席，这些领主身后都有陪从，自然也见到了灵姬领主与德古领主，只是的德古领主身后的那位领主强者却是并无入席，看来还不准备暴露实力了。

　　灵姬在见到蛇魅之时，虽然没有打什么招呼，但那双眼之中却是隐隐散发出一股杀气。

　　蛇魅视若无睹，静静的闭着双眼。

　　而龙云风则是好奇的打量着这些中立城的各城领主，这些中立城的实力皆是不错，有不少中立城甚至有两位领主强者的存在，那就更不用说是那些联盟城了，也难怪历届的领主大会各领主间生死残斗了，都是为了冲着其它城的领地。

　　等待片刻，便见魔龙广场的上空之处，惊然出现了六道威严的身影。

　　众人惊哗，这六人可皆是领主强者，为首的是一位紫色长发的中年男子，身穿着青色长衣，冰冷孤傲，拥有着高贵的气息，剑眉方脸，气势收敛，具备了领主中阶的实力。

　　“呵呵，黑羽兄，十年未见，此次一聚，可真是难得啊。”为首的那位青衣男子朗笑道，随着一干人等便落于看台之中，一一朝着黑羽等众客套行礼。

　　“青魂兄，十年未见，看来你的实力又精进了不少啊。”黑羽微微一笑。

　　“黑羽兄见笑了，我等哪能与你比及啊。”青魂轻声一笑。

　　“呵呵，众位先请入座吧。”黑羽摆手一笑。

　　随着，青魂等六人便一一寻位入座，并排坐到了同行的席位，不用说也知道这六位领主是属于五大联盟中之一的联盟势力了。

　　此联盟势力，为青魂城、暗风城、安塞城与天残城，除安塞城与天残城尽有一位领主强者之外，青魂城与暗风城皆有两位领主，是联盟六大联盟势力中实力最强的。

　　本来算是有六个联盟城的，但三兽王城的实力太弱，也就不算在内了。

　　过了会儿，天空中又传来了清朗的笑声：“哈哈，诸位，好久不见啊。”

　　循声望去，四道威严的黑影忽现于空，而为首的是一位健壮的紫衣男子，共有四位领主强者，而且这四人都已经达到了领主中阶的实力，不可小觑。

　　青魂等众一行人朝着那紫衣男子他们身处望去，神色中似乎充满了仇怨，看来他们之间可是存在着不少的恩怨。

　　“呵呵，紫炎兄，海澜兄，尔等还请上座。”黑羽笑道。

　　“就此谢过了。”紫衣男子等拱手行礼，随着落于看台之中，一一入席。

　　而这四人，正是紫炎城与海澜城同盟城，虽仅是两城为盟，但紫炎等四人的实力不俗，与青魂城等联盟势力也差不了多远，而且这两方联盟城的领地距离是较为接近的，也难怪他们两联盟城之间会有如此恩怨了。

　　龙云风神色凝重，没想到这些联盟城中的势力竟是如此惊人。

　　场下众人见到众多领主强者，显得极为的激动，场面沸腾不已。

　　而那些中立城的人见到两大联盟城的势力已经过来了，脸色并不是很好看，历届以来，这些联盟城的势力对中立城的打击不小，所以虽然这些中立城在暗地里已经有了对联盟城势力的抵制，其实这些中立城也算是一个大联盟势力了，因为中立城之间在历届领主大会以来一直都是没有对立过的。

　　紧接着，魔龙广场中又传来了一道苍老而又不失威严的老者之声：“呵呵，老夫尔等来迟，还请诸位见谅。”

　　循声望去，上空处缓缓落下五人，为首的是一位身穿黑袍，白发稀疏的老者，双眼深谙闪烁着精芒，脸上泛着笑容，一看就像是个老狐狸。

　　不知为何，在这位黑袍老者等出现之时，席台上的许多领主似乎对这黑袍老者显得很是厌恶一般，只是冷憋了一眼便从黑袍身上的视线离开。

　　黑羽虽然对于黑袍老者他们一行人也似乎并无好感，但黑羽作为众城的霸主，自是不可失礼于节，便朗笑道：“呵呵，不迟不迟，尼亚老先生，你们先请入座吧。”

　　“恩。”黑袍老者只是微微点了点头，五人便一同落入看台之中，随意的寻处席位入座。然后那黑袍老者便满脸笑意的与诸位领主招呼，可那些领主却是视之不理，弄得黑袍老者满脸尴尬，沉下脸，闪烁着阴狠愤怒之色。

　　而这位黑袍老者，便是尼亚城的城主尼亚，以尼亚城、冷风城与天寒城为联盟城势力，共计五位领主强者。据说这天寒城天寒领主，是上届从一座中立城领主手中所得过来的，原天寒是属于冷风城中的领主，自上届之后才有了天寒城。

　　待尼亚等入席之后，气氛便显得很怪异。

　　随着，一阵强大而诡异的邪气逼来，天空中便又出现了四位黑衣男子，只是这些黑衣男子身上的邪气很重，长得也是怪里怪气的，让人看着都觉得很不舒服。但这四位黑衣男子的实力较为神秘，似乎他们有着特别的秘术，实力很是让人看不透。

　　而这四位黑衣男子也似乎不怎么喜欢说话，只是与黑羽简单的行了个礼。

　　黑羽虽然心里很不爽，但也是展颜笑道：“呵呵，四位请入座。”

　　那四位黑衣男子微微点头，便一一入席，选择最为角落边的位置坐下。

　　而这位黑衣男子，便是欲魔城、乌明城与鬼风城的四位领主强者，为首的便是欲魔城中的欲魔领主。历届领主大会以来，行事低调，而且诡异非比，一直未与其它联盟势力有任何的冲突，而且本身欲魔城等三城也是地处荒凉黑暗之地，那些领主们也并不喜欢打欲魔城他们的主意。

　　龙云风偷偷的望了眼欲魔等人，觉得这些人身上的气息非常诡异，身上绝对怀有厉害的邪术，甚至让龙云风也完全看不透。若论各联盟势力的话，龙云风甚至大胆猜测，欲魔城等的联盟势力可能并不弱于其它联盟城势力。

　　在场的诸位领主，各怀心思。也难怪黑羽能够轻易的利用领主大会借以削弱各城的势力了，这些领主之间各自怀有敌意，甚至是联盟城势力之中也并非都是如此团结，全是为利益而争。如果他们能够团结的话，这魔龙城的霸主势力早已被拔除了。

　　唯今，各大联盟城势力与中立城中的所有领主强者都已到此，现在只剩下最后的三兽王城了。

　　只是，等待多时，三兽王城的三位领主却是依然不见踪影。

　　席台上的气氛，也是显得颇为的古怪，似乎都在暗暗的寻思着三兽王城的事情。毕竟历届以来，三兽王城的三位领主都会比他们早到一步。

　　蛇魅也是暗觉疑惑，又是心中暗暗担忧，若是三兽王城故意没来而是为了要对付蛇拉城的话，那如今已蛇拉城的实力可绝对不是三兽王城的对手。

　　龙云风倒是显得很平静，至于是三兽王城的三位领主为何没来，也就只有龙云风自己心里清楚了。

　　黑羽已经揣测到了众人的心思，突然笑道：“呵呵，诸位不必等了，三兽王城可能出了一些问题，等此次领主大会之后，我会命人前去探查。”

　　“恩？”众人纷纷一惊，心觉奇怪，好端端的怎么三兽王城会出问题呢？照理来说，像三兽王城那些地方也并不被人看重，而且三兽王城的实力也不会太差，若有动静的话，必可让人知觉。

　　不由，众人不由纷纷往德罗身处望去，也只有离之较近的德古城产生些怀疑了，至于是新立不久的蛇拉城倒被忽视了。

　　德罗也是眉头紧皱，心中同是疑惑，不禁望向了蛇魅，似乎要将蛇魅看透了一般。龙云风时刻都隐匿住了身上的气息，在这里是没有人能够看透龙云风实力的。


第1289章 大会开始

　　三兽王城一事，并无影响到大会的进程。

　　黑羽突然低沉道：“罢了，三兽王城一事暂且别论，大会过后再行调查。”

　　“呵呵，黑羽兄说得有理，诸位难得一聚，此事现在就先这么算了。”青魂跟着笑道。

　　众人沉默，表示着他们也没有反对了。

　　“恩，黑某在此感谢各位能够赏脸来往魔龙城一聚，不由就给诸位助助兴吧，也好让诸位放松放松一下。”黑羽朗声道。

　　随着，伴随着一阵阵强烈的地面震动之声。

　　不禁，在于偌大的魔龙广场之中，秘密的人群中被一股浩大的威势给逼让开了一条宽阔的通道。惊愕之中，只见正有身穿魔龙战甲的战士手持着利器，威风凌凌，气势惊雄的沉沉踏入了魔龙广场之中，足有数万，队伍整齐有序，叫喝之声不显絮乱。

　　这些正是魔龙军团的精英之将，皆是达到了魔将高阶以上实力者，而走到队伍之前的每一个大队之首更都是魔帅强者，足有数百位。

　　“喝！～”

　　震耳欲聋的喝叫之声，如雷贯耳，气势惊鸿，英姿不凡，强大的战势席卷向了整片魔龙广场之中，周围的人群被其惊势慑住，一片寂静无声，心中却是无比的震骇，也让他们感到骄傲，这些可都是属于魔龙城的战士。

　　在场诸位领主，见此之势，神色凝重，相隔十年，魔龙军团的实力可是越加的强大了，在此中有不少的魔帅高阶强者，他日成为领主强者并非毫无可能。

　　龙云风也是暗为心惊，这魔龙军团与各城军团的实力完全不是属于同个档次的，魔龙军团在上层实力者居多，就算是中层实力者也是不少。

　　其实，这也只是魔龙军团一部分的实力而已，毕竟魔龙军团在二十八城之中，可是号称匹敌十城的战斗力，可想这有多变态。

　　不过这也难怪了，数届领主大会以来，魔龙城三城的势力都得以修生养息，势力才会不断的变得如此壮大。而黑羽之所以在历届领主大会中展露魔龙军团的实力，简单的说就是为了向诸位领主显威而已，为了向其它领主证明魔龙城是二十八城中无可动摇的霸主地位。

　　这时，那些魔龙军团战士走到了魔龙广场的正中央之处，伴着一阵阵威武霸气的战吼之声，开始整齐有序的挥舞着手中的利器，就像是在表演一般。

　　可这不仅仅只是表演而已，那些舞动着利器的战士，目带锋芒，似乎眼前就在厮杀着敌人一般，每一个动作都是锵锵有力，酣畅淋漓。强大的战势，惊得全场无声无息，场上毫无杂乱的吵闹之声，唯有那威力的战吼，直冲于云霄。

　　众城领主两眼紧凝，紧望着场中意气风发的战士，若不说感到心惊的话，这是不可能的。

　　黑羽见到众城领主的反应，心中颇为满意，脸上微微露出了得意的笑容。

　　其实，这也只是魔龙城的势力而已，别忘了还有魔云城与魔风城的势力，这两城的势力并不会与魔龙城差得很远。

　　直至，过了许久，魔龙广场中的那些战士才终于停下了动作，同时朝着席台上这边躬身行了一礼，然后便素素不乱的退出了魔龙广场，但这惊威依然犹在。

　　顿时间，场上暴起了激烈的喝彩之声。

　　“呵呵，黑羽兄领军有方，魔龙军团可是越发的强势了，真是让我等大开眼界啊。”青魂赞笑道，只是笑得有些勉强而已。

　　“是啊，见此魔龙军团众将之威，我们紫炎军团可就不值一提了。”紫炎跟着说道。

　　“魔龙军团实力惊人，第一军团当真无愧。”尼亚笑道。

　　而其它众城的领主，也是施予赞言。

　　“呵呵，让诸位见笑了，此举也仅为众人助助兴而已，若真是第一军团的话，魔界之大，我们魔龙军团可真是愧不敢当。”黑羽笑了笑，心里却是乐翻了，便拾起手中的酒杯朝着众人说道：“来，我黑羽先敬各位一杯。”

　　闻声，众人纷纷拾杯而起，然后一饮而尽。

　　酒杯落之，黑羽又笑道：“呵呵，自从飞岚魔君闭修之后，我们众城之间也是和睦相处，我所举办领主大会，皆是为了能够让众城领主便以交流。”

　　“那黑羽兄可真是有心了。”欲魔阴沉着脸突然说道，言语中似乎带有着讽刺的问道。

　　众人一惊，纷纷往欲魔等身处望去。欲魔等人的实力，一向颇为神秘，历届领主大会以来皆为低调，可突然间冒出这么一句话，明显是有种挑衅的意思。

　　龙云风也时不时的都在打量着欲魔这等领主强者，这些人身上充满了诡异的邪气，实力隐藏之深，难以揣透，相信就是连黑羽都难以看透欲魔等人的真正实力。

　　黑羽双眼不经意间掠过了一道凶凌之光，心中不由升起了几分愤怒，但却又勉强挂起一分笑容，说道：“呵呵，欲魔兄弟难得与诸位说笑，他日若有机会的话，我黑羽定当登门拜访。”

　　言语之中，似乎带有着一番警告的味道。

　　“若能迎得黑羽兄亲自拜访，那可是我等的荣幸。”欲魔淡淡的回道。

　　整个气氛，似乎因为两人的谈话而变得压抑了起来。众人再次望向欲魔等人，脸带惊色。

　　“欲魔兄客气了。”黑羽双眼一凝，眼中掠过了一道森冷的杀气，又沉声道：“诸位，此次领主大会实属难得，而历届领主大会以来，我们才得以大会借次各位的交流，此次一贯如常，在场诸位可以借此大会交流武艺，一来可以让大家好好观摩各城领主的能力，二来可以互授精艺，若可寻机突破，这也不失为乐事。但希望诸位能够仅此交流为主，不必太过较真，适到为止。”

　　其实，这说到底还不是为了让各城领主之间产生冲突，矛盾升华，可防止众城之间联盟对峙魔龙城势力，而让魔龙城的势力继续稳固霸主的地位。

　　“呵呵，黑羽领主说得极是，到了我等这境界，实属难以再得突破。历届领主大会以来，诸位在于交流之中，皆得有所精进，此次难得有此机会，不妨可以与在场诸位领主比划交流一番。”尼亚淡然一笑。

　　“我等亦有此意。”青魂笑了笑，不由起身而立，朝着黑羽等一脸正色的说道：“黑羽兄，历届大会以来，一直未能领教魔龙城尔等领主之能，竟此大会难得，青魂不朽，还望得以赐教。”

　　“恩？”

　　众人一愣，不过青魂这话倒是说道大家的心骨头了，历届大会以来，还真没有人敢向魔龙城的势力挑战。

　　龙云风也乐翻了，看众位领主的意思，似乎也明显想要是去揣摩魔龙城的实力了，看来众城联盟的势力，也不想屈于魔龙城的霸主地位了，竟然如此，那这出戏就好看了。

　　而像蛇魅城等这些中立城的领主，也只作观摩而已，他们才不会掺上这等浑事。

　　黑羽等听到此言，心中大为惊怒，黑羽便皮笑肉不笑的对着青魂说道：“呵呵，竟然青魂兄弟难得有此之意，那我们魔龙城怎能拒之呢？”

　　“恩。”青魂微微点头，便望着黑夜说道：“久闻黑夜族长的实力不凡，青魂自知其能力不及于黑夜族长，但还望黑夜族长能够赐教几番。”

　　黑夜！

　　众人微惊，黑夜与青魂的实力，皆是达到了领主中阶的实力，但历届以来，黑夜从未出手过，所以众人也非常好奇作为魔龙城第一家族黑夜领主的实力到底如何之强？

　　黑夜也微微皱了下眉头，没想到青魂竟然会挑上自己作为对手。

　　当然，黑夜绝对不会拒绝，便起身拱手笑道：“呵呵，青魂兄弟所言我也正有此意，一直以来，我都想有个机会能与青魂兄弟好好交流一番，竟然现在青魂兄弟如此欣赏于我，那我怎能让青魂兄弟失望呢？”

　　“呵呵，请。”青魂客气的摆了个手式。

　　“恩。”黑夜微微点头。

　　随着，二人便一同跃入了魔龙广场之中。

　　场下之众，一片惊哗，历届大会以来，可没有能敢向魔龙城的领主强者挑战，没想到青魂竟然主动请战，这可就热闹了，场面一片沸腾。

　　只是，现在黑羽的脸色并不是很好看，暗哼道：哼，这些家伙不好好惩戒一下，还真以为我魔龙城的实力是虚的！

　　此时，青魂与黑夜对立于魔龙广场之中。

　　黑羽沉声道：“在此特别提醒二位，希望两位仅作交流，适可而止，免得失了和气。”

　　“恩。”

　　两人微微点头，彼此双眼紧视着。

　　所不同的是，黑夜眼中似乎在泛着一股阴冷的杀气。

　　忽然之间，在魔龙广场之中，惊而耀起了一道强烈的黑色光华，光华之下，在于魔龙广场的决斗台四周缓缓的升起了一道透明色的光壁。

　　可别小看这看似薄弱的光壁，这可是魔界中属于顶级的防护阵，以近二十万血晶石所为阵点，拥有着抵御领主威力冲击的能力，所以在防御阵中的话，外界也不会受到影响的。


第1290章 邪器榜

　　防御阵开启，黑夜与青魂冷冷的对峙着。

　　在场之中，一双双眸子全神贯注的紧盯着二人，这可是属于领主级的战斗，任何一个细节都不容让人错过。

　　对于青魂来说，在场诸人还能有些了解。但对于黑夜来说，却是神秘未知，无论是黑夜的实力还是所使用的魔器，一概不知。

　　龙云风也满是好奇，作为黑羽身前最得力的人物，这实力会达到多强的程度，但见黑夜一副镇定自若的样子，便可看出此人的不寻常之处。

　　领主之境中，同级中也有着实力之分，这是取决于个人的综合能力，再加之于所使用的魔器。

　　青魂满脸阴沉，猛的一甩手，伴着一声尖锐的刺耳之响，就像是电锯般的锯动之声，转眼之间，青魂手中便多了一个像是圆轮般的魔器。

　　这魔器呈圆环状，通体为暗黑之色，青魂手握于黑轮的中心轴位，黑轮的外围之处，像是布满了锋利的尖刺，闪烁着森冷的光芒。

　　玄魔轮，是青魂最为得意的领主级魔器，在各领主之中也是属于鼎鼎有名的领主级魔器。玄魔轮不同于刀刃之器，不仅杀伤力可怕，可攻可守，又极其的诡异，曾经青魂可是借以玄魔轮之力，瞬间秒杀了一位领主强者。

　　青魂已经现出了魔器，众人便不由往黑夜的身上望去。

　　只是，黑夜似乎并无现出任何的器物，阴沉着脸，让人难以揣透。

　　不由，青魂脸上泛起了凝重之色，在气息上的话，感觉青魂似乎要比黑夜弱了一些，因为黑夜此时所表现出莫名的镇定让青魂感到了几分惧色。

　　黑羽一脸阴霾，暗暗阴笑：“呵呵，黑夜兄弟可不是那么好对付的，就是连我也得费上些功夫。”

　　场上的气氛，因为太过于安静而显得沉重了起来，场外的那些看众都心中都莫名间觉得像是被一颗重石给压住了一般，若是寻常人与黑夜对峙上的话，就这不动声色中所显露出的气息都能杀死人了。

　　青魂两眼紧凝，突然间有种后悔向黑夜挑战了，但现在若是退怯的话，眼下当着那么多的人的面子上也说过不去。

　　不时，青魂紧握着玄魔轮朝着黑夜沉声道：“黑夜族长，就请赐教了。”

　　“恩。”黑夜微微点头，双眼闪烁着凌光，岿然不动。

　　“装神弄鬼，我倒要看你有何能耐！”青魂暗哼了一声，手中一动，玄魔轮开始急速的在转动了起来，由于玄魔轮转动得极快，仅仅只能看到一道闪烁着寒光的黑暗光团了。

　　无形之间，随着玄魔轮的高速转动，周边的气流也变得急剧流动了起来，偌大的武台上不禁升起了一股股强劲的风浪，可怕的凌厉之势已经团团的将黑夜给包围住了。

　　历届的领主大会以来，虽说仅是交流，但竟然到了这台上的人，哪个心中会仅仅只有交流的意思，只要一有机会的话，便会全力狠下杀手。

　　面对着青魂如此惊势，黑夜整个人就像是一尊雕像一般，一动不动，但体内却是暗暗的调动起了一股强大的魔气，手掌一背，似乎含着一道怪异之物，很难让人注意到黑夜手中所拿着是什么。

　　“那是？”龙云风一愣，却是注意到了黑夜两手中的异动，虽然不知道黑夜手中拿着的是什么，但龙云风猜测应该像是个暗器之类的差不多。

　　“喝！～”

　　青魂猛的叫喝了一声，身形徒化为一道残影，极快的便掠到了黑夜的身前。达到了领主级的实力，这一身的身法速度已经快要接近空间瞬移了。

　　“嘶嘶！～～”

　　清晰刺耳的掠动之声，青魂手中所挥动的玄魔轮抖射出一道道寒芒，朝着黑夜的身处便狠袭了过去，去势凌人。

　　黑夜毫无惊慌之色，双脚一挺，脚尖沾地，明明玄魔轮就要击中黑夜之时，黑夜身形轻轻一闪，身子竟是鬼魅般的绕了出去。

　　青魂手中的玄魔轮狠狠的掠了过去，赫赫扑了个空。

　　“好鬼魅的身法！”

　　众人暗为心惊，就是连龙云风都感到大为吃惊，没想到同等境界之间，在魔界中竟然还有这等身法超卓的能者。

　　嗖！～～

　　黑夜纵身而起，在半空之中忽闪忽现的身影像是在跳动着一般，一闪又一闪的，竟反而闪到了青魂的身后之处，右手随着一提，寒光乍现。

　　青魂满脸惊愕，倒也反应得快，本能下的往后一退，极力的与黑夜保持一定的距离。

　　黑夜冷视着青魂，猛的一手潇洒的甩了过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道肉眼几乎难以看见的凌光直射而出，像是些极为细小的东西，而且这速度实在是快得不可思议，就是连在场的领主境者只能看到空气中飞掠过了数道凌厉的光痕而已。但可以感觉到的是，这些细小的凌光所伴着的威力丝毫不弱于青魂手中的玄魔轮。

　　青魂震惊不已，当即挥动着手中的玄魔轮，迎着那极射而来的凌光挡了过去。

　　铛！铛！～～

　　一声声清脆的金属交碰之声，可以显眼的看到青魂手中的玄魔轮上闪烁着一道道光华，而青魂整个人却是被逼得连连后退了几步。

　　咻！～～

　　又一道凌光袭来，由于太过极快，又为细小，竟然穿透了玄魔轮的缝隙，直逼于青魂的胸口之处。

　　青魂脸色惊变，身形猛的一转，虽然勉强躲过了这道凌光，但左臂之处，却是被深深的划开了一道血口，阵阵辣痛。

　　而诡异的是，青魂所挡过去的那些凌光，却是并无看到任何的实物，凭空消失了一般。

　　缓缓的，黑夜轻声落下，满脸阴沉的对视着青魂，嘴角边露出了一副森冷的笑容。

　　“好可怕！”众人一阵汗颜，简单的一次交锋，青魂便受了些伤。黑夜出手于无形，在场能够看清黑夜出手的人恐怕也没有几个。

　　“呃？这是什么魔器？怎么那么厉害？”龙云风脸色骇然，蛇魅也是神色紧凝，看来也是被黑夜的这一番出手给惊住了。

　　青魂满脸凝色，看来自己这个出头鸟是吃定亏了，但心中却是对于黑夜刚才所使用的魔器感到极为好奇，似乎有着几分熟悉感，只是一时想不起来。

　　“青魂兄弟，你可要小心了，该我出手了。”黑夜冷冷一笑，身形又鬼魅的舞动了起来，唰唰的四处竟然幻化出了一道道残影。

　　青魂满身冷汗，被其身陷包围之中，处处都可以感觉到藏有一道道寒光在针对着自己。

　　不过，青魂可不是坐以待毙，目光一凌，锁定住了黑夜所刚掠过的身形，手中的玄魔轮猛的飞射了出去。

　　“嘶嘶！～”

　　玄魔轮脱手而出，有弧度性的掠动而出，飞射向了周围所闪动的黑影之中。玄魔轮呼呼掠动着，却是完全没有追击到黑夜。

　　“呃？！”青魂暗生冷汗，一边操控着玄魔轮，一边警惕着四周。

　　忽然！

　　咻！咻！～～

　　数道凌光，惊然而现，锁定住青魂周处致命之处，冷袭而来。

　　黑夜这招可真是狠，看来是对青魂动了杀机。

　　青魂实力也不俗，感应到了那些凌光的袭来，身形也在高速的闪动着。

　　呼！呼！～～

　　青魂极是吃力的躲过了那些凌光，但四处又从极为刁钻的角度袭射而来的道道凌光，青魂别说是反击，现在就是闪躲得都极为吃力。

　　场上众人，看得目瞪口呆，根本就看不清黑夜的身形动作，特别是那鬼魅无形的攻击之势，那就更让人防不胜防，其实青魂能坚持到现在已经算是不错了。

　　咻！～～

　　又一道凌光掠过，青魂闪之不及，感觉到胸口处传来了火辣辣的刺痛，没想到胸口上竟是被划开了一道伤口，虽然伤口不深，但却已经逼近到了自己的致命部位。

　　无奈之下，青魂只好将玄魔轮给收了回来，一边闪躲着黑夜的攻击，一边使用玄魔轮抵挡，青魂完全处于很被动的局面，根本找不到任何反击的机会，感觉青魂就像是被黑夜当作活靶子打一般。

　　席台上的众位领主，见到青魂吃亏，脸色并不好看，同级之中，黑夜的实力竟是如此可怕。欲魔等人也是一脸的深沉，可以看出他们也显得很惊讶。

　　咻！咻！～～

　　青魂躲过了一道又一道的凌光，似乎有着极大的精神压力，抵挡得开始越来越狼狈，动作又开始变得迟缓了。

　　“青魂要败了。”龙云风暗暗的想道，只是要看黑夜要不要杀青魂而已。

　　咻！～～

　　数道凌光袭射向了青魂，青魂手持着玄魔轮紧护着身子，纵身一闪。

　　猛的，黑夜那诡异的身影突然闪现至青魂的身前，冷冷一笑，猛的腾出一掌，掌中蓄力着强大的魔气，沉沉的按在了青魂的胸口之中。

　　“嘭！”得一声！

　　青魂痛叫了一声，口喷鲜血，直接被击飞了出去，狼狈落地。

　　黑夜轻声而下，脸上泛着阴冷的笑容。

　　青魂吃力的撑起了身子，满脸骇色的呼道：“邪器榜之器，幻夜魔针！”


第1291章 魔云与紫炎

　　幻夜魔针！

　　众人倒呼了一口凉气，望着满脸阴沉沉的黑夜，震惊不已。

　　在魔界之中，魔器酷受众人喜爱与追求，手拥魔器，实力倍增。除此之外，在除威力无比的魔王器与魔君器之外，在领主器的范畴之中，还有一种极为可怕诡异的邪器，这些邪器不仅在样式结构上超乎寻常理解，而且攻击方式诡异，杀人于无形，更可怕的是这些邪器会随着主人的实力增强而具有升级的能力，随着主者的熟练掌握度邪器的威力又会再度倍增，所以这些邪器已经成为了魔界中众人梦寐以求之物。

　　而这些邪器大多是出自于鬼手魔君在成为魔君之前的杰作，但这些邪器大多都已经流遍了整个魔界，有些邪器甚至都已经消失了。后来又有不少的邪器诞生，虽然威力上或许不一定都比得上于鬼手魔君的杰作，但有些邪器也是极其厉害。

　　所以，以众人所能认知下的邪器，在其综合能力的评估之下，特别有人制定了一个邪器榜，邪器榜中所记录的便是关于魔界中的四十八种邪器，而黑夜手中所使用的邪器，便是邪器榜中排行第三十六位的邪器幻夜魔针，出手如幻，鬼影无踪，为之杀人利器。

　　而在魔界中还有一种说法，得邪器，综合实力提升十倍的说法，以此黑夜所使用的幻夜魔针看来，此言并无虚作。

　　当然，如果控制不了邪器的话，那自然另当别论，而黑夜所展现出的手段来看，看来对于幻夜魔针的控制已经到了炉火纯青的境界，与其之超卓的身法结合，领主中阶境者恐怕很少有人会是黑夜的对手。

　　龙云风很是惊讶，其实对于幻夜魔针来说，以龙云风的观点来说就是一种暗器攻击的方式，而黑夜运用幻夜魔针的能力上，龙云风心中也是非常佩服的，像在这魔界的话，恐怕不为多见，难怪魔龙城能够屹立近万年的霸主地位。

　　同时，龙云风也对黑羽的实力感到越加的好奇，光凭是黑夜的实力就如此惊人，这黑羽那岂不是更难对付。

　　青魂缓缓的站立起来，心有余悸的望着黑夜，拱手道：“多谢黑夜族长手下留情，青魂也是受益良多。”

　　“青魂兄弟客气了。”黑夜淡淡的回道。

　　随着，青魂便转身离开了武台。背渗冷汗，像是捡回了一条性命般的坐回了席位，沉默着不敢再出言了，气焰也收敛了许多。

　　领主大会也并不是需要什么车轮战，而且黑夜的实力与幻夜魔针的厉害可是众人亲眼所见，当然是没有人敢再去向黑夜挑战，所以黑夜也随着回到了席台之中。

　　顿了好会儿，场下便暴起了激烈的喝彩之声。

　　青魂满脸赤红，心中虽为愤怒，但毕竟力不及人，能捡回性命已经算是不错了。如果刚才黑夜真要杀了青魂，那绝对是轻而易举的事情。

　　黑羽颇为满意，其实在黑夜与青魂交斗之前，黑羽早已暗暗的提醒过黑夜，只要狠狠教训一番青魂便可，这样便可以产生绝对的震慑力。

　　席台中的气氛颇为怪异，众位领主彼此面面相觑的相望着，而青魂更是狠狠的瞪了几眼紫炎等人，似乎在参加这次领主大会之前进行过协议一般。

　　黑羽环望了众人一眼，笑呵呵的说道：“诸位领主，不知还有谁愿意入武台上交流？”

　　闻声，众人沉默不已。

　　“怎么？看来各位的心情似乎并不是很好？这可不是各位的作风。”黑羽眉头微皱，脸上泛着得意的笑容，暗哼道：别以为我不知道你们的心里都在想着什么，竟然那么想要知道我魔龙城的实力，那就好好让你们看个明白！

　　场下之众，已经开始沸沸扬扬的议论了起来。

　　龙云风也偷偷的寻视了众人一眼，看来黑夜所展露出的实力已经起到了一定的威慑，这些领主们便犹豫了起来。

　　“呵呵，难得有此机会，那我就不能白来一趟了。”紫炎满脸笑意的站起了身子，循望了众人一眼，然后目光又落在了魔云城魔云的身上，微微一笑：“自魔云兄自立魔云城以来，我便一直很佩服魔云兄的能力，不如就趁着这个机会，敢请魔云兄赐教一番。”

　　众人一愣，就是连黑羽等也是神色一怔，如果第一次仅是众城领主对于魔龙城实力试探的话，那么紫炎这一次试探的意思就越加明显了。

　　黑羽的脸色显得很难看，不用说也知道是这些领主们的意思是想要试探自己所拥有的势力了，这魔云城本身就是归属于魔龙城的强大势力之一。

　　可以见，这些领主这次的目的也比较明显，一就是想要了解魔龙城的实力，二就是要探清魔龙城靡下双城的实力。

　　毕竟，魔龙城势力处于霸主地位已久，历届领主大会的真正目的众人也是心知肚明，看来这些领主们也是不想继续受限于魔龙城的势力控制了。

　　而那些中立城当然只是在看戏了，那些联盟势力与魔龙城的势力产生了冲突，这对他们中立城来说只是有利无害。

　　魔云脸色平淡，听到紫炎的请战之后，也似乎并不显得很意外，先行微微望了一眼黑羽，然后便回过头对紫炎说道：“紫炎兄，说到赐教的话可就笑话我了，谁不知道你真炎剑的厉害，我倒还望紫炎兄能够多多施予留手。”

　　“呵呵，若以魔云兄的黑蛇剑比起，我这紫炎剑又算得了什么了。”紫炎笑道。

　　“真炎剑？”龙云风寻思着，这真炎剑大概就是具有附加真炎的能力吧，在凡界大陆宝藏空间中时，龙云风便曾吸收真炎才得以突破，所以这真炎剑的威力应该不差。

　　这时，黑羽怪怪的笑道：“呵呵，看来两位都雅兴，那就不能让在场诸位失望了。”顿了顿，黑羽又沉着脸说道：“虽然只是一场交流，但也可要小心，免得丢了性命。”

　　明显，黑羽的话中充满了威胁与警告之意。

　　众人沉思不语，这意思大家都心中明白。

　　紫炎微惊了一下，便笑道：“呵呵，我自知分寸，但我也会尽我所能，总不能让诸位失望了吧。”

　　说完，紫炎便双脚一蹬，飞快的落入了武台之中。

　　咻！～～

　　紫炎长剑一抽，笼罩着烈火的真炎剑纵然而现，一股炙热的气息便涌散了开去，即使是有防御阵的庇护，但场外的众人还是满脸恐色的感觉到了那股可怕的高温。

　　“果然是真炎之火。”龙云风暗道，对于这真炎之火龙云风可是再熟悉不过了，只不过紫炎手中那真炎剑中所散发出的真炎威力，可比龙云风所见过的真炎之火强多了。

　　魔云暗暗一笑，身形化作一道残影。

　　下一刻，魔云便闪现于武台之上，与紫炎对立着。

　　“好快的身法！”

　　众人满是心惊，魔云的身法与黑夜比起并不会差上太远。到了一定的境界，若是难以再寻突破的话，一般会在武艺与身法上加以精进，这是提升实力最直接的修炼方式。魔云处在领主中阶之境数千年，武艺与身法上自然不用说，而紫炎的修炼之期比起魔云却是要少了许多。

　　咻！～～

　　伴着一道凌厉之响，魔云左手中横现出一把缠绕着黑蛇的暗幽色长剑，此剑一出，便流露出一股犀利的剑气。

　　“恩？”紫炎脸色一沉，虽然真炎剑对于黑蛇剑有一定的克制力，但紫炎也是不敢小觑魔云的实力。

　　“好怪。”龙云风心中暗为不解，当魔云现出黑蛇剑的时候，龙云风便感觉到魔云似乎并没有将周身之力运于黑蛇剑中，而且魔云身上所流动而出的气息也似乎并无规则，似乎隐藏着一股强大的力量。

　　不得不说，黑羽手下确实是能人众人，这些家伙可真的是一个比一个诡异，加上之前黑羽的警告，看来这紫炎要吃上大亏了。

　　而青魂他们也是紧紧的望着魔云，对于他们来说，觉得紫炎的胜算会比较大，毕竟紫炎手中的真炎剑威力极强，在魔界中也是有些名头的。

　　此时，魔云横举着黑蛇剑，目光如利剑般的锋利，手中黑蛇剑的剑身嗡嗡作响，感觉像是有条毒蛇要从剑中冲射出来了一般，剑势凶凌。

　　可以看出，魔云手中的黑蛇剑呈阴性，紫炎手中的真炎剑带着些阳性，两者间彼此相克，但真炎剑却是要强上一筹，看来紫炎在选择对手上的话可是经过了深思熟虑的。

　　紫炎似乎显得很自信的样子，握着真炎剑淡淡的说道：“魔云兄弟，就请赐教了。”

　　“恩。”魔云微微点头，可不想黑夜那般的客气，身形一闪，便直接挥舞着黑蛇剑冲着紫炎的身处直逼了过来。

　　紫炎一愣，没想到魔云竟然如此的主动。

　　“哼！”紫炎暗哼了一声，毫无惧色，手中的真炎剑一动，涌聚而起一股强大可怕的真炎之火，沉喝了一声，沿着魔云冲射而来的同行轨迹迎了过去。

　　嗖！嗖！～～

　　两人的身影极快，只看见两道光芒彼此急速掠了过去，紫炎与魔云手中的利剑便沉沉的交碰在了一起。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，整个武台猛的一震，以两人为中心爆散开一股炙热的炎火，恐怖的冲击之力涌散四周，整个防御阵也是颤颤而动。

　　魔云与紫炎僵持了一阵，各自被震退了开来。

　　紫炎被震退了数步，而魔云却是被震退了十余步，从初次交锋上看来，紫炎看起来确实像是占了上风。

　　场上众人，看得目瞪口呆，从刚才那一瞬间，根本就什么都没有看清，便看到两人被反震了回去，更为吃惊的是，魔云看起来像是落了下风。


第1292章 灭杀

　　初次交锋，紫炎占了上风。

　　青魂等众得意暗笑，总算是可以挽回一些面子了。

　　而黑羽的脸色则是显得非常的平静，好像一切都以掌握在内的感觉。

　　“不对。”龙云风暗想着，魔云的实力应该比紫炎强，而且可不止是强上一星半点，但为何魔云却又故意落入下风呢？

　　苦思不解，龙云风的双眼紧盯着武台上面目阴沉的魔云，其眼中似乎充满了杀意。

　　不由，龙云风猛惊了一下，暗道：“好狠，这魔云想要杀了紫炎！”

　　没错，魔云故意在一开始的落入下风，为得就是让紫炎到时候骑虎难下，而魔云应该还保留了一手，而这一手可能会让紫炎毙命。

　　黑夜与青魂一战，已经算是对众城领主的警告了，而这一次紫炎又再次挑衅于魔龙城的靡下势力，如果若要起到绝对的威慑力，这紫炎必然除之。

　　而紫炎还不知道自己已经落入了他人设下的圈套，自以为自己手中的真炎剑可以完全的克制住魔云的黑蛇剑，场下的气氛又是如此沸腾，紫炎一时兴奋，战意又起。

　　“魔云兄，可要小心了。”紫炎轻喝了一声，手中的真炎剑朝着魔云的身处一斩过去，伴着一阵呼啸之声，炙热的炎火形成了一记凌厉的剑芒，犹如飞舟破浪之势，狠狠的逼向了魔云。

　　魔云丝毫不显惧色，挥起手中的黑蛇剑，黑光盛放，周身之力注入于黑蛇剑中，锁定着那袭射而来的火芒，横斩了过去。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，魔云一剑直接将那火芒给破开，溅散出一片火花，但火芒中所伴含的冲击之力岂是寻常，巨大的冲击力直逼得魔云又后退了两步之多。

　　嗖！～～

　　紫炎杀气腾腾的又闪掠了过来，真炎剑中的力量已经发挥到了极致，炙热的高温涌卷而来，紫炎紧握着真炎剑，大喝了一声，竟是全力的轰向了魔云，不用说紫炎也是对魔云起了杀机。

　　当然，如果能够趁机杀了魔云，削弱魔龙城的势力，这自然是好，所以紫炎绝对不会放过这次难得的机会。

　　魔云眉头微皱，但见紫炎如此凶势，却也不露惧意，沉沉的抬起黑蛇剑，迎着紫炎凶劲无比的这一剑中挡了过去。

　　“轰！～～”

　　双剑一碰，震动阵阵，火光爆射，以两人为中心瞬间震荡出庞大的势浪，武台上的防御阵颤颤作动，真炎剑的威力确为可怕，恐怖的高温甚至让周边观看的人群都逼得惊恐中连连步退。

　　魔云与紫炎死死的僵持到了一起，紫炎全力相拼，体内的力量疯狂的灌注入真炎剑中，不断的增强着真炎剑的威力。

　　魔云被紫炎的真炎剑给死死的压着，手握着的黑蛇剑都开始颤抖了起来，看来魔云的黑蛇剑给支撑不了多久了。

　　青魂等众见此之势，心中大为欣喜。

　　龙云风双眼紧凝，其实从一开始的时候就没看好紫炎。不禁往欲魔等人的身处望去，龙云风满脸凝色的发现，欲魔他们也似乎察觉到了一些问题，能够看出其中奥妙的人，这实力岂会简单。

　　场外之众，皆然屏住呼吸，紧紧的目睹着这一幕，以那些人的眼光看来，魔云的处境非常危险，如果魔云不主动弃战的话，可能就会紫炎给杀了一般。

　　但是，他们却是不知道，虽然魔云看似是被紫炎的给压制着，但魔云的脸色却是平静的非常诡异，如果换做其他人的时候，在被逼到这等绝境之时，应该会显得很惊慌。

　　可是，魔云并没有。

　　紫炎屡占上风，显得甚为吭奋，狂喝了一声，根本就不给魔云任何反击的机会，真炎剑中猛的又涌动出一股强大的真炎，铺天盖地般的压向了魔云。

　　轰！～～

　　巨大的爆炸之力，绚丽的炎火光点涟漪般的爆散了开来，所荡开的强劲光纹之中，魔云竟是口喷鲜血，踉跄着后退了几步。

　　惊见这一幕，场中一片惊哗。

　　而青魂他们的脸上却是笑开花了，反倒是黑羽，依然显得镇定自若，双眼闪烁着诡异的冷光。

　　紫炎冷冷一笑，竟然魔云没有主动要认输的意思，原本就对魔云起了杀心的紫炎何会错过这次机会。

　　忽的一下，紫炎的身形突然化作一道残影，趁着黑羽没有阻止，整个人便如极光般的掠向了魔云的身处，再度握起了真炎剑，威力更是强之数倍，狠狠的朝着魔云斩去。

　　看到这一幕，众人几乎都已经屏住了呼吸，魔云看似已经受了重创，怎么能再去抵挡紫炎的这一剑呢？

　　如今，众人更是已经心中暗叹，一位领主强者又要就此陨落了。

　　咻！～～

　　紫炎那凶厉无比的一剑，已经快要逼近了魔云的头部。

　　突然，就在这时候。

　　原本阴沉着脸的魔云，猛然一下，魔云竟然抬起了头，满脸泛着森寒的杀意，嗜血般的双瞳像是看待死人般的紧盯着气焰正于嚣张的紫炎。

　　“呃！”紫炎愣一下，如此接近的直对着魔云的双眼，心中竟是有种发凉的感觉，隐隐间甚至已经嗅到了一股死亡的气息。

　　但是，已到了这一刻，紫炎怎会就此被吓住。

　　“魔技！炎龙斩！～”

　　紫炎爆喝了一声，在离之魔云身处不到两米近处之时，蓄动着恐怖真炎之火的长剑撕斩而下，凶猛的真炎之火，伴着真炎剑的劲势，徒然化作了一道凶恶的火龙。

　　吼！～～

　　凶凌的巨大火龙，在如此近距离之下，狂卷而去，魔云那显得渺小的身躯，顷刻间便被那火龙给无情的笼罩住了。

　　死了！！！

　　众人本能的惊骇，因为在这种情况之下，魔云根本就不可能抵挡住炎龙斩的威力，何况在紫炎施展这一道魔技之时，众人根本就没有看到魔云有出手抵挡的样子。

　　“绝对不可能！”龙云风脸色一沉，已经暗暗的感觉到在那炎龙的侵袭之内，赫然逼来了一股极其霸道凶劲的力量。

　　咻！～～

　　一道破空般的凌厉之响，一道夹含着像是黑暗雷电般的剑芒从汹腾的炎火中撕破而出，一股凶劲的黑芒毫无预兆般的逼向了紫炎。

　　“什么！？”

　　众人满脸惊愕，青魂等众甚至忍不住站立了起来，全场更是惊然爆呼了一声。

　　而身在其中的紫炎，那就更不用说，整个人甚至恍惚在了那里，充满恐惧的眸子里，只见到那凶厉的黑芒直逼而来，这实在是太快了，也根本让人难以反应过来。

　　咻！～～

　　凶凌的利芒，直取向紫炎的胸前。

　　在处于危机的意识之下，紫炎完全是出于本能的挥起了真炎剑，护在了胸前。

　　“嘭！”得一声！

　　伴着雷电之力的黑芒重重的击在了真炎剑中，剑中的真炎直接被一股强横的劲道给冲散了开来，紫炎的防线瞬间被瓦解，体内五脏六肺都快被震裂开了一般。

　　“啊！～～”

　　紫炎痛叫了一声，口中狂喷鲜血，整个身子随着倒飞了出去。

　　随着，在于散去的炎火之中，一道冷酷的黑影直冲而出。

　　没错，正是魔云。

　　不过，让人震惊的是，除了魔云左手中所握着的黑蛇剑，而在其右手之处，又握着一把诡异的紫黑色长剑，剑身上缠绕着黑色电蟒，极其霸道。

　　“雷鸿剑！”

　　青魂等众顿时惊呼了一声。

　　雷鸿剑，同是邪器榜中的邪器之一，排行于第二十一位，此器携带黑雷之劲，拥有着瞬间暴击的能力。据说雷鸿剑都有一种说法，便是此剑一出，雷霆惊现，必得见血。

　　之前黑夜的幻夜魔阵，现在又是魔云更为可怕的雷鸿剑，这魔龙城的联盟势力可真的是隐藏之深啊。

　　紫炎身受重创，踉跄着落到在地，站立不稳般的连退了几步。

　　“呃……我……”紫炎满脸恐色，口留鲜血。

　　但是，魔云根本就没想过要放过紫炎，甚至让紫炎连开口说话的机会都没有，便雷厉风行的直冲了过去。左手黑蛇剑，右手雷鸿剑，唰唰的迷乱出一道道诡异的剑光。

　　紫炎看到魔云攻击之势，早已经绝望了，而且又被魔云的剑势给压得死死的，紫炎就是连想要弃战的机会都没有。

　　咻！咻！～～

　　一道道凶凌的剑气袭来，速度极快无比，紫炎就是抵挡的时间都来不及，更不用说想要开口说什么了。

　　愤怒之下，紫炎再度挥起了真炎剑，体内的所有力量都狂涌注入于真炎剑中，只要能够挡住魔云的这一波攻击，紫炎就可以借此离开武台。

　　只可惜，紫炎根本就连雷鸿剑的一击之力都抵挡不住。

　　“魔技！惊雷斩！～”

　　魔云狂喝了一声，手段毫无留情，强劲霸道的一剑狂斩而出，惊而现出一道长龙般的黑色电蟒，无情的轰向了紫炎。

　　紫炎本身就对于周身袭射而来的剑芒应接不暇，就更不用说去挡住那威力无比的惊雷斩了。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个武台猛的一震，坚硬的石台甚至被撕裂开了一道深痕，重击在紫炎手中的真炎剑中，恐怖的攻击之力，直接将紫炎手中的真炎剑给震飞了出去。

　　“噗嗤！～”

　　紫炎口中再度鲜血狂喷，体内周身骨骼尽断。

　　咻！～～

　　又一记凌厉的长剑袭来，魔云左手中的黑蛇剑像是一条毒蛇般的掠了过来，对着紫炎的胸口直接贯穿而过。

　　“啊！～”

　　紫炎惨叫了一声，体内已经流窜着一道道剑气，如同万蚁嗜咬一般，绞碎了紫炎体内的肉体，实为残忍至极。

　　“嘭！～～”

　　承载不住体内所充斥四窜的剑气，紫炎整个身子便爆炸了开来，一片片血雨溅散四处，紫炎竟然被秒杀了，而且还是被残忍的灭杀。

　　魔云两手各持利剑，如同杀人如麻的魔鬼一般，冷酷无情的傲立着。

　　顷刻间，全场一片震惊，更是一片恐惧。


第1293章 对峙黑羽

　　紫炎死了，当着众人的面被魔云给残杀了。

　　左黑蛇，右雷鸿，魔云威震全场。

　　全场寂静无声，惊愕一片。望着武台上残留的遍地腥血，胆颤心惊。领主中阶境者，一城之主的人物，就这么陨落了。

　　龙云风满脸沉色，早就想到魔云没那么简单。只是紫炎倒霉了，白白的就这么给送死了。

　　青魂等人满脸惊色，身子甚至有些微微在颤抖，如果之前黑夜所展露的实力给他们带来了震骇的话，那么现在魔云所给予他们带来的便是恐惧。

　　黑羽一脸的得意，假惺惺的笑道：“呵呵，交流比试，难免会出现些意外，对于紫炎兄弟不幸身死一事，黑某深感抱歉。”

　　众人沉默不语，魔云的实力已经让他们感到深深的忌讳。

　　这时，魔云收起了黑蛇剑与雷鸿剑，转身朝着席台上的诸位领主说道：“诸位抱歉了，此次只是我的无心之失，不过刚才你们也看见了，我本以诚心与紫炎兄弟交流武艺，却不知差点被逼险绝境，所以对于此举之事，我也是迫不得已。”

　　魔云可当真阴险，之前故意让自己落入下风，一就是可以让紫炎失去戒心，趁此诛杀，二就是能够在杀死紫炎之后有个可以服众的理由。这一石二鸟之计可当真阴毒，也许从紫炎向魔云请教之时，魔云心中早已就对紫炎起了杀心。

　　众人面面相觑，又恐于魔云的实力。

　　气氛沉默了会儿，魔云又道：“不知诸位领主还有人愿意赐教？”

　　赐教？谁还敢应战？

　　“卑鄙！你竟敢杀了大哥！我要为我大哥报仇！”紫炎城中的另一位领主强者紫峰怒道，猛的起身，手现利器。

　　随着，紫峰正要冲上武台中时。

　　忽的一下，一道黑影截住了紫峰。

　　“海澜兄弟，你这是何意？”紫峰叫问道。

　　没错，这位截住紫峰的人便是海澜城的海澜领主，与紫炎城是属于同盟城，两城联盟中共有四位领主强者，皆是达到了领主中阶的实力。

　　“紫峰兄弟，这只是个领主大会，不必过于计较。”海澜沉声道。

　　“计较？我大哥已经死在那家伙手里了，你说我能不计较吗？”紫峰发疯般的怒视着武台中的魔云骂道：“这家伙摆明就是设下陷阱，刚才我大哥都已经败了，这家伙还对我大哥如此赶尽杀绝！”

　　“紫峰兄弟，这话你可就不对了，在场的诸位领主可是亲眼可见，刚才可是你大哥想要对魔云领主下毒手，若非魔云领主还留有一手，不然魔云领主可就是死在你大哥手里了。”黑羽阴沉着脸冷声道。

　　紫峰正又欲发怒，海澜猛的扯住了紫峰，暗暗的传音道：“紫峰兄弟，如果你现在就这样如此莽撞的话，那么你的下场也会和你大哥一样，那么紫炎城就会是属于别人的了。我能明白你的心情，但现在我们只能忍。相信我，等时机到了，这仇我们一定会报的！”

　　听到海澜的这些话，紫峰神色一怔，狠狠的攥紧了拳头，只能憋屈着怒火，与海澜一同回到了席位中，只是脸上充满了怒火。

　　“黑羽兄，刚才是紫峰兄弟因为失去至兄才显得一时太过于冲动，多有得罪之处，还望见谅。”海澜拱手道。

　　“恩，我能理解紫峰兄弟的心情，而对于紫炎兄弟不幸身死之事，我也深感惋惜。”黑羽微微点头，便望着紫峰说道：“紫峰兄弟，竟然你大哥已遭到不幸，那么紫炎城的掌管者便由你接任，此后紫炎城就更名为紫峰城吧，相信在场的诸位领主也不会有意见的。”

　　“那可就谢过黑羽领主了。”紫峰面无表情的回道，强忍着心中的怒火。

　　魔云威慑全场，相信也没有人会再去与魔云交手了。

　　随着，魔云便回到了席位之中。

　　不过，在众人望向魔云之时，脸上却是带着几分惧色。

　　龙云风神色凝重，魔龙城的势力太过于强势，龙云风已经感觉到了极大的压力。暂不说实力还未知的黑羽，就是黑夜与魔云所显露出的实力龙云风都觉得不好对付，更别说还有还未出手的血月等领主强者，怕也不会比黑夜与魔云弱到哪里去。

　　青魂与紫炎，一败一死，魔龙城的联盟势力已经对众城领主起到了威慑，黑羽心情大好，但也清楚怕是这些领主们也不会再自个儿斗在一起了。

　　顿了顿，黑羽便笑道：“呵呵，此届领主大会，虽然出现了一些让人不开心的事情，但希望诸位不要放在心上，借此大会，我再次希望众城领主之间能够和睦相处，若有外敌入侵，我们才可团结一致。”

　　“黑羽兄可真的是好伟大啊。”一道极不和谐的声音回响了起来，众人循声望去，便见欲魔深沉着脸，缓缓的站立了起来。

　　“欲魔！”

　　众人一愣，而众位领主的反应来看，足以说明以欲魔城为盟的三城势力，之前与其它联盟城并无谋合过去试探魔龙城联盟势力的实力。

　　所以，对于欲魔接连对黑羽的讽刺与挑衅，让人感到颇为的意外。

　　龙云风紧视着欲魔等人，这些人看起来阴里怪气的，而且似乎与其它联盟城也似乎并不是属于同一方的意思，但欲魔他们却是敢公然挑衅黑羽。可以想到，欲魔绝对是拥有一定的实力，就算是没有像黑羽这般的强大，在欲魔他们背后也应该有股强大的势力在操控，不然欲魔怎么会有这胆子与黑羽公然叫板呢？

　　对于之前欲魔的讽刺之言，黑羽他们早已记上了心，黑羽也对此特别的警告过。但而今紫炎当场被魔云残杀，没想到不仅没有对欲魔他们起到威慑效果，甚至又遭到了欲魔刺激性的讽刺。

　　“砰！～”

　　黑羽一手重重的将眼前的桌席给拍成了粉末，狠狠的冷视着欲魔说道：“欲魔领主，你这话是什么意思？难道我哪里有说得不对吗？”

　　“我想黑羽兄你是误会了，我只是觉得黑羽兄的话说得很有道理而已。”欲魔淡淡的回道。

　　“是么？”黑羽两眼紧视着欲魔，沉冷道：“若是说到对付外敌领地势力的话，你们欲魔城等城与黑魔族的势力倒是挺接近的。”

　　“黑魔族？”龙云风暗暗寻思着，黑魔族是属于一个魔界种族，不同于其他魔君领地以各领主城形式的存在，但可别小看魔界中任何的种族，实力绝对不亚于各个魔君领地，而且每一个强大种族都有魔君级强者的存在。

　　黑羽这般说来，以龙云风想来，看来欲魔他们确实有些怪异。

　　对于黑羽之言，欲魔也显得很平静，淡淡的笑道：“呵呵，黑羽兄怕是想多了，我们欲魔城三城可都是效忠于飞岚魔君大人。”

　　“最好就是如此，若是有勾结外族势力者，必当会遭到众城的诛灭，这也是魔界中万年以来的规则！”黑羽冷哼道。

　　“这个我们心里都清楚，黑羽兄就不必多心了。”欲魔微微一笑，只是笑得非常阴霾，让人琢磨不清。

　　黑羽双眼一凌，说道：“历届领主大会以来，你们欲魔城等城一向行事低调，所以一直曾未见过你们出手，而我等倒是对于你们很感兴趣，不如借此机会，不妨好好交流一番。”

　　众人一怔，很明显，黑羽是想要借此机会教训欲魔等人了。

　　“如此甚好，我也正有此意。”欲魔阴阴一笑。

　　“血月族长，不妨与欲魔领主简单比划一番。”黑羽望向血月说道。

　　“欲魔领主，还望赐教。”血月起身道。

　　“呵呵，久闻血月族长的威名，我虽然很想与你领教，不过比我更想要领教血月族长的人可不是我。”欲魔笑道。

　　“哼！欲魔，你是什么意思？”黑羽沉哼问道。

　　众人也是纷纷不解，难不成欲魔是怕了？

　　“不，我并没有什么意思，只是想要让我寒凌兄弟先行代替我而已，我想寒凌兄弟会比我更加适合。”欲魔摇头笑了笑。

　　随着，欲魔身后的一位脸色阴沉，几乎看不清面貌的黑袍人站了出来，朝着血月说道：“寒凌不朽，还望赐教。”

　　“寒凌！”

　　众人一愣，黑羽眉头紧皱。

　　寒凌，也是属于欲魔城中的另一位领主强者，实力未知。

　　血月满脸怒色，欲魔公然拒绝于自己的挑战，明显就是看不起自己。

　　而青魂他们见到黑羽与血月他们受气，原本压抑着心情变得大为兴奋，有种总算是为他们出了一口恶气般的感觉，不过众人对于欲魔与寒凌他们的实力也是越加的感到好奇。

　　见气氛怪异，欲魔不由笑道：“呵呵，看来血月族长似乎并不愿意，寒凌兄弟怕是没这个机会了。”

　　“哼！谁说我不愿意！”血月冷哼了一声，便纵身飞入了武台之中，手中直现出一把血色的阔刀，沉声道：“不管是谁，我都接了！”

　　血月的魔器，叫做血风刀，虽然不是什么邪器，但在魔器中是属于顶级的，达到了高阶领主魔器的品级，在领主境中也颇为些名声。


第1294章 重煞剑

　　受到了欲魔的讽刺与轻蔑，血月已经被激怒了。

　　黑羽的脸色显得极其难堪，自从有了领主大会以来，黑羽可是还有受到过这气。

　　众人满脸愕然，对于欲魔等领主的挑衅，这是事前根本就没有想到过的。竟然有人敢向黑羽的势力挑战，那么接下来的交斗就会变得越来越有趣了。

　　龙云风暗为心惊，在场之中，除了黑羽之外，便是欲魔四人的实力极难揣摩，所以龙云风对于寒凌的实力也是感到极为的好奇。

　　全场亦是一片哗然，纷纷议论着。由于有着前两次青魂与紫炎的惨败先例，所以场外的那些人也并不是特别的看好寒凌。而且寒凌周身邪气，给人的感觉极其厌恶。

　　此时，血月横手冷持着血风刀，极是挑衅般的怒视着席台上的寒凌。

　　“寒凌兄弟，可不能怠慢了血月族长，就下去好好向血月族长虚心讨教。”欲魔淡淡的说道，言语中却是夹含了另一种味道。

　　黑羽他们岂会不明白，满脸怒色。

　　“恩。”寒凌微微点头，便纵身飞入了武台之中。

　　血月与寒凌冷冷的对峙着，血月充满了怒火，而寒凌则是阴沉着脸，静得诡异，一股森冷的邪气无形间散发而出，武台中竟是莫名的吹起了阵阵阴风，空气间的温度都似乎纵然间下降了许多。

　　“恩？”黑羽暗为心惊，两眼凝视着场上的寒凌，心中突然有种不祥的预感，这寒凌并非想象中的那么简单。

　　众人也是满脸惊色，之前黑夜与魔云已经展露了强大的实力，而血月又是闻名已久的领主强者，手持高阶领主魔器血风刀，更是威力无比，就是对上领主高阶强者，血月也不会那么容易落败。

　　可是，眼下的寒凌在面对着血月的时候，却是非比的冷静，反而倒是血月显得有些激怒暴躁的样子，高手对决的话，血月恐怕在气势上已经输了一筹。

　　欲魔等领主却是阴沉着脸，静静的观望着武台上的一切。

　　场上的气氛压抑了许久，还是血月先行克制不住，冷冷的说道：“寒凌兄弟，得罪了！”

　　说罢，血月便挥舞着血风刀，直冲而来。

　　嗖！～～

　　血月的身法速度极快，并不弱于黑夜与魔云，几乎一眨眼的功夫，血月便已经掠到了寒凌的身前，直接挥起血风刀，带着狂劲的力道，充斥着强烈的黑芒，朝着寒凌的身处便怒斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，强悍的血风刀重重的斩下，原本就有些破裂的武台，承受不住血风刀的威力，顿然间飞溅出一片碎石。

　　但诡异的是，寒凌却是在血风刀落下之时，黑影如阴风一般，早已掠闪了开去，血月这一刀也就白白的扑了个空。

　　“好诡异的身法！”

　　在场众人，无人惊叹，若比身法的话，这寒凌的身法绝对要胜于血刀。

　　黑羽也显得很惊讶，神色凝重，看来欲魔他们可是有备而来了，看来血月要对付寒凌也并不像是黑夜与魔云那般轻松了。

　　“这身法……”龙云风脸色一沉，又显得极为吃惊，这寒凌的身法与自己也不会差得很远，同级之中的话，恐怕很少人会是寒凌的对手。

　　当然，血月也是惊愣了一下，脸色肃然，收起了之前的小视之心，已经对寒凌产生了警惕之意，若是不慎的话，很可能会丧命于寒凌的手中。

　　此时，寒凌裹着黑袍，脸上毫无感情之色，冷视着血月淡淡的说道：“血风刀的威力果然强大，还望血月族长能够刀下留情。”

　　说是这样说，但在寒凌口中的意味就变得有些不同了。

　　“哼，刀下留情可不敢说，倒是希望寒凌兄能够现出一些真本事来。”血月冷哼了一声，以血月刚来的那一刀，似乎也仅仅只是对寒凌的试探而已。

　　“呵呵，竟然这么说的话，那我可就不能让血月兄弟失望了。”寒凌沉着脸笑了笑，手中一动，一把深黑色的细长利剑随着显现了出来。

　　利剑一出，便猛的逼来了一股恐怖的气息，一股让人感到发寒的气息。

　　“煞气！”

　　青魂等众不由惊呼了一声，紧紧的盯着寒凌手中尖细的长剑，深深忌惮。

　　“好强的煞气！”龙云风惊愕不已，寒凌手中的长剑极为诡异可怕，像是这等器物的话，也就唯有邪器榜中的邪器了。

　　黑羽满脸沉色，冷冷的说道：“重煞剑，没想到竟会在他的手里！”

　　“重煞剑！”

　　众城领主满脸惊恐之色，似乎对于这重煞剑有着极深的畏惧。

　　重煞剑，邪器榜中排行第十六位的邪器，煞气极重，使用此剑者，可以借予煞气的刺激而大幅的提升实力，是极其危险可怕的邪器。而此邪器并不是属于鬼手魔君的杰作，而是来自于万年之前冥族中人所使用的邪器。

　　但是，让人震惊的是，这重煞剑竟然会落在了寒凌的手里。

　　黑羽心中急气，冷哼道：“这重煞剑可是属于冥族之物，欲魔领主，我很想知道这重煞剑是从何而来？难不成……”

　　“黑羽兄，冥魔两族虽为仇敌，但这邪器可没有冥魔之分，竟然这重煞剑流落在了我们魔族的地盘，那这自然就是属于我们魔族的胜利品，黑羽兄难不成你还有别的意思？”欲魔平淡的回道，言语之中，根本没有让黑羽可以反驳的机会。

　　“呵呵，意思倒是没有，欲魔领主是想多了，我不过是随口问问而已。”黑羽冷冷一笑，心中却是怒火冲天，恨不得当场诛杀了欲魔。

　　“噢，我也是开开玩笑而已。”欲魔微微点头回道。

　　黑羽阴沉着脸不善的提醒道：“不过据说这重煞剑可不好控制，寒凌领主可得多多小心。”

　　“那我就带寒凌兄弟感谢黑羽兄的谏言了。”欲魔回道，便又关注着武台上的动静。

　　此时，血月在见到寒凌手中所现出的重煞剑之后，对于重煞剑也是多有些了解，自然知其厉害之处。但现在可是关系到了魔龙城的面子，血月绝对不能任何的畏缩。

　　寒凌嘴边泛起了一抹难以揣测的笑容，握起重煞剑说道：“血月族长，这重煞剑可不好控制，到时若是不小心伤着了你，请血月族长见谅。”

　　“废话少说！”血月沉冷道，几经遭到寒凌的讽刺与轻蔑，血月也被激怒了。

　　猛的，血月身形一动，如同离弦之箭般，怒气冲冲的极掠而来，狂舞着手中的血风刀，阵阵劲风摩擦着空气裂裂作响，数十记凌厉的黑芒，先行袭向了寒凌。

　　寒凌手中一动，挥起手中的重煞剑，一股可怕的煞气涌袭而出，剑身中泛着邪恶的光华，迎着那数十记黑芒横扫了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，迎射而来的黑芒尽皆被寒凌手中的重煞剑所击溃。

　　“咻”得一声！

　　血月满带着杀机，瞬间逼到了寒凌的身前，怒喝了一声：“魔技！血月斩！～”

　　嘭！～～

　　犹如镰刀状般的血色剑芒徒然而现，夹含着凶劲无比的血风刀，血月丝毫没有保留任何一分的实力，全力轰斩向了寒凌。

　　寒凌目光一凌，煞气大盛，整个人也似乎变得凶煞了起来，双眼闪烁着嗜血般的瞳光，看似细小的重煞剑，竟然拥有着极其可怕的霸劲，迎向了血月的这一刀。

　　“铛！～”

　　刀剑交碰，瞬间暴起一片光华，恐怖的劲浪无尽滚滚的沿着四周涌荡了开去，地面纷纷龟裂，武台上的防御阵也被逼得颤颤作动。

　　武台外周边的人群，也感觉到了这股强大可怕的煞气，不由间纷纷离武台躲得越来越远。若是防御阵承受不住而被摧毁了的话，那可是会死人的。

　　嘭！～～

　　又是一声强烈的碰击之响，血月惊得一下，竟被寒凌给逼退了出去。

　　寒凌冷立于原处，威严般的横持着重煞剑。

　　这一战，血月可是没有保留实力，所以确实是被寒凌给击退了。

　　“好！很好！”黑羽暗暗的握紧了拳头，望着身前不远处满脸挂着得意笑容般的欲魔，黑羽气得整张脸都几乎快要扭曲了。

　　场外众人，见到血月初次交锋便被寒凌给击退，骇然一片，全场寂静无声。

　　“这血月看来要倒霉了。”龙云风暗道，隐隐察觉到寒凌的实际实力还要更强上几分，只是寒凌在等待一个机会，可以像魔云杀了紫炎那般的机会。

　　寒凌满脸阴沉，带着几分讽刺般的口吻淡淡的说道：“血月族长，真是不好意思，刚才出手重了一些。”

　　“混蛋！”血月叫骂了一声，气得满脸铁青。

　　嗖！～～

　　血月身化黑色流光，携伴着强劲的势风，如同一道长龙般的狂袭而去，又逼到了寒凌的身前，挥起血风刀，全身之力疯狂的灌注于血风刀中。

　　咻！～～

　　血月挥动着血风刀，狠狠的朝着寒凌的头部劈斩而下。

　　寒凌神色不慌，身子微微往下一凹，一手很潇洒的提起重煞剑，恐怖的煞气再度狂涌而出，由于这煞气太过于强盛，临近的血月也不禁神色恍惚了一下，动作突然间迟缓了几分。

　　寒凌冷冷一笑，沉喝了一声：“魔技！三重煞！～”

　　一声喝下，恐怖的煞气形成了一股强横无比的劲力，以重重叠嶂之势，泛着血色光华的重煞剑，冲着那劈斩而下的血风刀迎斩而上。

　　轰！～～

　　一声骇人的惊响，在刀剑交碰之中，猛然间荡漾开一片涟漪般的光纹。血月赫然惊恐的感觉到手中所反震而来的恐怖煞气，以无形之劲，震袭入血月的体内。

　　“啊！～”

　　血月痛叫了一声，狠狠的倒飞了出去。踉跄了好几步险些站立不稳，喉咙间卡着一口血差点喷了出来，满脸惊怒的紧视着寒凌。


第1295章 黑羽出手

　　青魂等众大为惊色，神色严肃。以前因为欲魔城的联盟势力一直都显得很低调，没想到竟都是些深藏不露的高手。

　　虽然欲魔并无出手，但相信欲魔的实力绝对不比寒凌弱。

　　其实，黑羽心中也感觉到了极大的压力，欲魔城三城地极偏远，又是毗邻于黑龙族的势力，若是要前去欲魔城除去欲魔他们的话，黑羽倒是担心黑龙族的实力会威胁到自己。

　　龙云风也暗暗的寻思着，欲魔城联盟实力展露出的实力太强，甚为神秘，或许以后会比黑羽他们更难对付。

　　此刻，全场一片寂静无声。

　　“呃！”血月惊恐不已，但碍于魔龙城的面子，血月不敢在寒凌手里显得太过懦弱，就算是现在退场的话，血月也是没有脸回去。

　　由此看来，欲魔他们早已是算计好了这一点，想必是借此机会，杀死血月，由此削弱魔龙城的实力。

　　血月心中何不这明白这点，但现在血月根本就没有退路，便握紧了血风刀，体内的魔气暗暗的涌入于血风刀中，一股强大的气息在血月的体内爆发了出来。

　　这一次，血月是准备要拼命了。

　　寒凌目光敏利，平静自如，沉沉的抬起手中的重煞剑，一股庞大的煞气充斥于整个武台之中，就是在武台之外，都能清晰的感觉到这股令人颤惧的煞气。

　　煞气，可不同于杀气，煞气的程度远比杀气之强。而且这煞气有着极强的刺激性，煞气越重，寒凌的实力就会变得越强。

　　全场所有人，都屏住了呼吸，目不转睛的盯着武台上的一切动静。

　　血月脸色一沉，横刀一起，顿而狂喝了一声：“魔技！血月狂芒！～”

　　轰！～～

　　整个武台猛的一震，血月疯狂的接连挥斩出数十记刀劲，徒然之间，惊现出数十道凌厉的血色刀芒。这些剑芒根本就毫无章序，以混乱之中，带着一股狂暴的劲风，空间都似乎快要被这些杂乱的刀芒给撕裂开了一般，像是成群的风刃一般，无情的扑卷向了寒凌。

　　随着，血月挥舞着血风刀，紧随在后。

　　血月狂芒，是血月最为得意的魔技，可以迷祸对手，暗藏杀机。

　　寒凌眼色中泛着不屑，眼见着那混乱之势中猛袭而来的数十道刀芒，沉喝了一声：“魔技！六重煞！～”

　　六重煞，通白的话，就是比三重煞的威力强上一倍。

　　轰！～～

　　恐怖的煞气，掀起了一股庞大的劲流，所袭而来的刀芒，纷纷化为了粉碎，强劲的气流，纵横肆虐，成片的碎石飞溅四射。

　　太恐怖了！

　　六重煞的威力骇人，竟然直接破毁了血月的魔技。

　　血月愤怒不已，急速的冲掠了过去，又直逼到了寒凌的身前，重重的一刀，带着强悍无比的劲道，愤怒的斩向了寒凌。

　　寒凌毫无惧色，在煞气的刺激之下，寒凌变得凶悍无比，眼中直射出两道森冷的邪光，杀机突起，明明就看似尖细的利剑，但这煞气的威力却是极为惊人。

　　“嘭！～～”

　　爆响惊起，血月沉沉的一刀竟是斩在了重煞剑中。但让人惊骇的是，寒凌只是一手提着重煞剑，硬生生的接住了血风刀的攻势。

　　轰然之间，强大的劲流与夺目的光华，呈环形状般的在两人的身外涌散了开去，溅飞的碎石打在了防御阵中，砰砰作响。

　　“啊！～～”

　　血月狂叫着，两手紧握着血风刀，体内的力量疯狂的涌入于血风刀，以上攻下之势，死死的逼压着寒凌手中的重煞剑。

　　就这样，血月与寒凌一人在上，一人之下，死死的僵持在了一起。

　　血月已经运尽了全身之力，但寒凌依然显得很轻松般的样子，一手撑着重煞剑，一波波沉重的煞气冲击着血月。

　　显然，血月已经落了下风，怕是支撑不了多久了。

　　众人紧紧的望着这一幕，任何一丝细节都不容错过。

　　血月全身颤抖，鼻孔之中，已经流出了鲜血，满脸涨红，毕竟这煞气的冲击实在是太强了，与寒凌僵持对峙的话，显然是血月要吃亏。

　　寒凌阴沉着脸，然后又缓缓的抬起头，闪烁着邪光的一双眼眸冷冷的直盯着血月。

　　血月对向寒凌的这一双血眸，心中竟是莫名的感到发寒，油然升起了恐惧之意。

　　“破！～”

　　寒凌突然爆喝了一声，手中的重煞剑猛的一震，一股庞大的煞气伴着恐怖的力量，像是炸弹突然间爆炸了一般，崩然间涌向了血月。

　　轰！～～

　　一声强烈的震响，武台巨震，血月满脸恐色，一股巨大的冲击力便涌逼而来，血风刀根本就抵挡不住这股力量的轰袭。

　　“啊！～～”

　　血月痛叫了一声，卡在喉咙里许久的血液便喷溅了出来，由空倒飞了出去。

　　寒凌眼中掠过了一道森冷的杀气，怎会就此放过血月，趁着血月被击飞的那一刻，寒凌身化残影，诡异的又掠到了血月的身前。

　　倒飞之中，血月心中不由生起了一股危机意识感，强忍着体内的痛苦，强行调动起体内仅存的力量，身子猛的一转。

　　可刚血月准备转身控制身子的时候，便惊恐的见到，寒凌早已是杀气腾腾的逼了过来，犀利的长剑，如同毒蛇吐着信子一般，冷冷的刺向了血月。

　　仓促之下，血月当即挥下血风刀，仅存的力量毫无保留的注入于血风刀中，但也知道反击是不可能了，只能竭力的去接下寒凌的这一剑。

　　可惜，血月是完全低估了重煞剑的厉害，光凭这煞气逼来，血月就感觉到全身肉体都快要被撕裂开了一般。

　　“噗嗤！～”

　　血月口中再度狂喷鲜血，在这种情况之下的话，血月别想着可以弃战，就像是魔云杀死紫炎那般，血月现在就是连开口说话的时间都没有。

　　“轰！～～”

　　一声巨响，寒凌手中的重煞剑狠狠的斩向了血月。

　　血月极忍着那撕裂般的痛苦，全凭只是为了能够保住自己的性命，哪怕是能够留下最后一口气都行，便将所有的希望都寄托在了血风刀上。

　　“铛！～～”

　　清脆的金属交碰之时响起，光华四射，巨大的冲击力在紧护在血月身前的血风刀中震荡了开来，恐怖的煞气伴着强悍的力道，狠狠的震击向血月。

　　“啊！～～”

　　血月惨叫了一声，周身骨骼尽皆断裂，意识顿时陷入了一片恍惚，感觉就像是快要进入了死亡状态一般，就是连手中的血风刀也被迫从手中脱离，血月整个身子完全失去控制力般的倒飞了出去。

　　赫然，就在于血月仅存下的意识之中，便绝望的看到，脸上布满杀意的寒凌已经握着重煞剑再度冲杀了过来。

　　血月虽是痛恨不甘，但已经失去了所有的反抗之力，只能任由其宰割了。

　　众人纷纷瞪大了双眼，目睹着这一幕。

　　在这时候的话，血月是必死无疑了。

　　“住手！～”黑羽突然朝着冲射中的寒凌怒吼了一声。

　　寒凌只是愣了一下，但并没有因为黑羽的话而就此停止对血月的攻杀，错过了这次机会，下一次可就没有那么容易了。

　　所以，在众人的惊愕之下，寒凌竟是无视于黑羽的警告，继续挥剑杀向了血月，锋利的长剑，已经快要逼近了血月的胸口。

　　这一剑，只要能够刺过去，血月就死定了。

　　“哼！”黑羽冷哼了一声，身化残影。

　　忽的一下，黑羽突然凭空间现身于武台之中，冷冷的挡在了血月的身前，两眼怒视着正刺剑而来的寒凌沉声道：“你难道没听见我刚才叫你住手吗！”

　　说完，黑羽猛的抬起一手，随意的举手之间，手中便蓄起了一股恐怖的力量，徒然震荡出一道黑暗光流，犹如巨浪一般，狠狠的压向了寒凌。

　　寒凌脸色惊变，事到关头，即便是知道黑羽这一击的力量，韩凌也没有任何的犹豫，手中的重煞剑迎着那股黑暗光流给轰斩了过去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，整个魔龙广场都猛的摇晃了一阵，恐怖的气流震涌开来，漫天的碎石爆射而开。寒凌手中的重煞剑也不弱，已经斩入了那股黑暗光流。

　　但没想到的是，这股黑暗光流中所蕴含的力量实在是强得难以所思，寒凌还未深入过去，迎面便轰来了一股极其霸道的力量冲击。

　　寒凌满是不甘，但也不甘自负到可以对付黑羽，便将重煞剑护在身前。

　　“嘭！～”

　　又是一声震响，寒凌手中的重煞剑一颤，闷叫了一声，顺着那所荡开威力无比的势浪之中，整个人便狠狠的掀飞了出去。

　　落之，寒凌极为狼狈的站立在地，两眼怒视着黑羽。

　　黑羽威傲而立，沉着脸，充满了怒色，死死的盯着寒凌。

　　一击，黑羽就这么随意的一击，而且还没有借助任何的器物，便将寒凌的这一剑破去，甚至还将寒凌给击飞了回去。

　　更难以置信的是，黑羽的身法速度简直是以恐怖形容，在如此距离之下，黑羽就这么凭空间闪现在血月的身前，截住了寒凌的这一剑。


第1296章 裂魂剑

　　“好强！好快！”龙云风震惊万分，以龙云风如今的实力，就算是狂魔化变身之后，龙云风都远远还不是黑羽的对手。

　　而众人也是死一般的沉寂，第一次见到黑羽出手，没想到竟是如此变态，随意的一击，便让寒凌受创，谁还敢再去怀疑黑羽的实力。

　　早在万年之前，黑羽早已便是领主高阶强者，而在万年之后，黑羽便已经无限接近于魔君之境，在领主境者中，黑羽也是享誉盛名的。

　　欲魔也是显得极为吃惊，神色凝重。

　　青魂等众沉默不语，在黑羽所展露出的这等实力面前，怕是真要动起手来，十位领主强者联手都可能不是黑羽的对手。

　　场外之众，更是瞠目结舌，但神色中却是充满了崇拜与敬重。

　　寒凌颇为愤怒，冷视着黑羽说道：“黑羽领主，你这是什么意思？难道你不知道你已经完全违反了规则吗？”

　　“规则？”黑羽冷哼了一声，狠狠的说道：“寒凌领主，你何必对血月族长如此赶尽杀绝，你与他之间并无任何的仇怨。”

　　“呵呵，武艺交流，难免会有些意外出现，这不是黑羽领主你说的吗？而且历届领主大会以来，在交流中死去的领主可有不少，你又何曾阻止过？就是刚才的紫炎领主，那可正是死在了黑夜族长的手里，如果黑羽领主定要这么说的话，恐怕在场的诸位领主也不会信服于你。”寒凌淡淡的回道。

　　闻声，众城领主也是纷纷向着黑羽投以鄙夷之色。

　　黑羽恼怒不已，冷哼道：“信服？我的实力就是信服！”

　　“呵呵，黑羽领主所言似乎也太过勉强了吧。”寒凌讽刺一笑，而场外之众也是有不少人开始小声议论着，这黑羽的脸也挂不上。

　　青魂他们默不作声，现在魔龙城联盟势力与欲魔城联盟势力，这两方间的实力都如此可怕，竟然他们都自个儿斗在了一起，他们也绝对不会要踏入这浑事，当作看戏便是了。

　　黑羽满腔怒火，何时受过此等大辱，沉冷道：“哼，历届领主大会以来，可是谁都可以入场交流武艺吧。那么，现在我就好好向你请教一番！”

　　请教？

　　众人神色一怔，这黑羽不就是明摆着想要除去寒凌吗，以黑羽将要达到魔君之境的修为，这寒凌怎么会是黑羽的对手。

　　寒凌愣了一下，但很快便又平静了下来，淡淡的笑道：“呵呵，众人都知于黑羽领主的实力，我寒凌自知不敌，所以我也有权利拒绝吧？”

　　黑羽气得脸色抽动，狠狠的说道：“难道你们欲魔城等城都是一些懦弱的乌合之众吗？”

　　“是的，在黑羽领主你的眼里，我们确实只能算是一些乌合之众。”欲魔突然开口说道，气氛变得越加的紧促。

　　“那我就给你们这些乌合之众一个机会，你们四人可以一同联手，如果你们这都不敢应战的话，那么我只能说你们都是些废物！”黑羽冷声叫道，心中蓄压了太多的怒火，黑羽确实是需要好好发泄了。

　　众人一惊，欲魔他们的实力可都不弱，特别是欲魔的实力，极其神秘，没想到黑羽竟是直接开口向欲魔四位领主挑战。

　　而欲魔他们也是感到非常意外，但可以看出的话，欲魔他们并无惧色。

　　顿了顿，欲魔便阴着脸笑道：“呵呵，如果我等四人能够得到黑羽领主赐教的话，那对我们来说可是终生受益。竟然是黑羽兄如此看得起我们，那我们怎么能辜负了黑羽领主的意思呢。”

　　说罢，欲魔便跃入了武台之中。

　　随着，乌明城的乌明领主与鬼风城的鬼风领主，也是纷纷飞入武台，与寒凌并同站立到了一起，纷纷紧视着黑羽。

　　众人惊愕不已，没想到事态竟然会落到这等局面。黑羽的实力强大，这是毋庸置疑的，而欲魔四位领主的实力也皆是不俗，双方之间，如此对峙在了一起，实在是太让人意外了。

　　不过，对于黑羽与欲魔他们之间的战斗，众人心中也是显得无比的吭奋，此次一战，绝对是万年以来最为让人激动的一刻。

　　龙云风暗暗窃喜，这时候绝对是最好揣测黑羽与欲魔他们实力的时候。毕竟对于龙云风来说，无论是魔龙城的联盟势力，还是欲魔城的联盟势力，都有可能会是龙云风的敌人。

　　这时，身受重创昏迷不醒的血月，被黑羽命人带下去，恐怕是血月的实力没有个数十年上百年的时间，恐怕是难以恢复实力了。

　　所以说，血月几乎算是已经废了，黑羽才会显得如此的愤怒。万年以来，第一次有它城领主残废自己身边的人。

　　欲魔笑望着满脸泛着怒意的黑羽，淡淡的说道：“黑羽领主的实力我们可都清楚，但此次仅是个交流而已，所以还请黑羽领主多多留情。”

　　“多说无益，我们还是实力上见真章吧。”黑羽满脸冷色的说道：“但我还是那一句话，交流之中，难免会有些意外发生，这可不是我所能控制。”

　　“恩。”欲魔微微点头，满脸阴沉。

　　咻！～～

　　乌明手中直现出一道暗紫色的坚盾，盾面上雕刻着一些看似凶恶的兽形之图，一股冰寒的气息惊而袭遍全场。

　　“盘霜盾！”

　　众人满脸惊色，欲魔他们身上可都是藏有器宝啊。

　　盘霜盾，虽然只是一个防御性的坚盾，但也是邪器榜中排行第三十位的可怕邪器之一，但为何说盘霜盾是个邪器呢？

　　因为，盘霜盾有个惊人的能力，可以反弹于对手一半的力量攻击。而且对手的实力越强，反弹的力量就越强，极其阴险的邪器。若是双方实力相差不远的话，突然受到了自身一半力量的反击，这绝对是非常致命的。

　　乌明持着盘霜盾，威压霸势。

　　紧着，鬼风也现出了自己的器物。

　　随着，一股可怕的气息侵袭而来，鬼风手中便斜立出一道黑色魔枪。这魔枪枪看起来似乎很普通，表面上看起来比较特别的地方就是在那魔枪的后尾处有颗奇怪的骷髅头。

　　但是，可别小看这魔枪，因为从这魔枪中所散发出的气息就极为惊人，绝非凡品。

　　黑羽双眼一凝，轻哼道：“鬼闪魔枪！”

　　鬼闪魔枪！

　　众人倒呼了一口凉气，竟然又是一把邪器，位于邪器榜排行第二十三位。

　　鬼闪魔枪是鬼手魔君得意杰作之一，拥有闪电般的攻击速度，而且还携带分化攻击的效果。不仅可以迷惑对手，杀人如闪电般的迅捷，邪器中的绝顶杀人利器之一。

　　寒凌，乌明与鬼风，手中所现皆是可怕的邪器，比起黑夜的幻夜魔针还要更强几分。

　　如此说来，欲魔所拥有的也应该也是件邪器了。

　　不由，众人纷纷好奇的往欲魔的身处望去。

　　欲魔阴阴一笑，猛的转起身子，身外瞬间又披上了一层黑色风披风。而这一件黑色披风可绝非寻常之物，当欲魔穿上这件黑色披风的时候，身上便时刻弥漫着一股诡异的气息，而且伴着一股沉重可怕的邪气。

　　青魂等众满脸惊惑，似乎想到了什么，但又一时说不出来，只是紧皱着眉头，觉得欲魔身上所披上的这件诡异的黑色披风之时，欲魔就显得更加深不可测了。

　　黑羽凝视着欲魔许久，猛然神色一怔，反应极为过激的惊呼道：“邪……邪罗披风！这东西怎么会落在你的手里！”

　　“什么！？邪罗披风！”

　　闻声，众人的反应也是一片震愕。

　　邪罗披风，可不仅仅只是简单的一件披风。

　　据说，这邪罗披风是邪君遗留下来的极顶邪器，能力已经接近于魔君器。在邪器榜中排行于第七位，难怪黑羽他们会如此震惊了。

　　这邪罗披风，虽然不是什么攻击性或是防御性的邪器，但却可以让主者瞬间提升数十倍的身法，而且可以隐藏着体内的气息流动，又可增强主者数倍的实力，杀人于无形，遇上能够持用邪罗披风的人，这绝对是场可怕的噩梦。

　　“好宝贝！”龙云风双眼一亮，看来对这邪罗披风是感上兴趣了。

　　而青魂他们神色凝重，欲魔等给予他们实在是太大的压力了，看来以后就是连欲魔城的联盟势力都惹不起了。碰上欲魔这等杀手猎手，最后是怎么死都还不知道。

　　黑羽神色凝重，欲魔他们身上的这些邪器，绝对不是轻易间就可拥有的。那么黑羽心中的猜测，欲魔他们与黑龙族的势力勾可能性是越来越大了。

　　“黑羽领主，就请赐教了。”欲魔微微一笑。

　　黑羽脸色一沉，手上一动，竟是现出了一把怪异的长剑，场上众人见此怪剑，皆是傻眼了。

　　因为，这把长剑上竟然布满了裂痕，好像这把长剑随时都要破碎般的感觉，整把长剑看来，简直就是一把烂到不行的破剑。

　　黑羽现出这把破剑的意思，是不是对欲魔他们侮辱的挑衅呢？

　　但是，当欲魔他们看到黑羽手中亮出这把破剑的时候，却是震惊不已，同声呼道：“裂魂剑！～”


第1297章 黑羽的实力

　　裂魂剑，邪器榜中排行第三位，对于人体的魔魂有着极大的攻击能力。实力差距悬殊的话，一剑便可击碎对手的魔魂，所以这裂魂剑是一件非常可怕的邪器。

　　只是，据说这裂魂剑遗失了数万年之久，一直下落不明。黑羽鲜少出手，没想到这裂魂剑竟然会是在黑羽的手里。

　　黑羽的实力本就很强，若在加上这裂魂剑的话，那就更加可怕。而黑羽竟然选择暴露出自己的实力，看来是想要除去欲魔他们了。

　　欲魔四人神色凝重，若有不慎，便会被这黑羽手中的裂魂剑给击杀，不过黑羽也是被欲魔他们所激怒的。

　　场中众人，沉默惊色。

　　“这剑……”龙云风暗为心惊，可以感觉到黑羽手中的裂魂剑中散发出一股邪恶的灵魂气息，就是以龙云风天魂后期之境都难以对付，那么欲魔他们又想怎么会对付黑羽呢？

　　黑羽手持裂魂剑，威冷森严，冷视着欲魔他们说道：“刀剑无情，几位可要小心了。”

　　“呵呵，那就谢过黑羽兄的提醒了。”欲魔淡淡的回以一笑。

　　随着，欲魔他们彼此微微点头。

　　唰！唰！～～

　　寒凌、乌明与鬼风，各自掠向了四周，再加上欲魔，形成了对黑羽的四角包围之势。

　　当然，欲魔除了邪罗披风之外，手中也现出了一把黑色长剑，虽然这长剑并不是什么邪器，但也是达到了领主中阶品级的魔器。

　　历届领主大会以来，第一次能够见到黑羽出手，所以众人的目光都完全汇聚到了黑羽的身上，极是好奇着龙云风的实力。

　　对峙已久，欲魔四人同时出击，化作一道道残影，一股股强凌的气息狠狠的逼向了黑羽，速度极快无比，肉眼难以捕捉。

　　“九重煞！～”

　　寒凌沉喝了一声，先行挥剑出击，手中的重煞剑猛的震涌出一股恐怖的煞气，犹如滔天巨浪般的涌冲向了黑羽。

　　黑羽毫无惧色，身形微微一动，先行锁定住寒凌，迎着那凶狠的煞气，手中的裂魂剑直接一斩。

　　轰！～～

　　黑羽直接一剑便击溃了寒凌剑中所逼而来的强大煞气，鬼魅的身影，黑羽以超卓的速度，瞬间掠到了寒凌的身前。

　　欲魔他们见到黑羽杀向寒凌，便急速的追了过去。

　　寒凌见到黑羽逼来，狠狠的便挥起重煞剑，迎着黑羽的这一剑便横斩了过去。

　　“铛！～～”

　　一道强烈的光纹荡开，黑羽沉重的一剑狠狠的震击在寒凌的重煞剑中。

　　“呃！～”寒凌惊得一下，魔魂体中猛的一震，一股邪恶的力量侵入于魂体之中，寒凌整个人恍惚了一下，又同时被那巨大的力量给连连震退了几步。

　　黑羽脸色上泛着强烈的杀气，身形一闪，又再次逼到了寒凌的身前，黑羽岂会放过这次机会，挥起裂魂剑，冷冷的斩向了正于恍惚中的寒凌。

　　眼见，黑羽这一剑就要击中寒凌之时。

　　咻！～～

　　一道凌厉的剑劲，却是逼近了黑羽的后颈之处，剑势凌厉，又极其之快，甚至比黑羽的动作还要更加快。

　　没错，正是欲魔。

　　欲魔凭借着邪罗披风的能力，身法与剑技都得到了大幅度的增强，虽然在境界上弱于黑羽，但在身法与剑技之上，欲魔还可能会胜上黑羽一筹。

　　黑羽虽然很想杀了寒凌，但对于欲魔这阴毒的一剑，若是不慎，很可能会丢了性命。

　　猛的，黑羽急速的一个转身，手中的长剑顺势横划了过去。

　　欲魔身法诡异，也没有要与黑羽直接硬碰的意思，眼见着黑羽转身这一剑划来，欲魔便又身化残影，旋即掠了开去，挡在了寒凌的身前。

　　“恩？”寒凌猛然惊醒了过来，一副心有余悸般的样子。

　　黑羽一剑扑了个空，回头冷视着欲魔与寒凌，杀气大盛，又准备冲杀过去。

　　这时，鬼风趁机从黑羽的身后绕了过来，连连挥动着手中的鬼闪魔枪，凌厉的魔枪狠狠的对着黑羽的背身处刺去，抖射出一道道寒芒，极射向了黑羽。

　　黑羽双脚一蹬，猛的凌空跃起，轻松自如的躲避过了鬼风的攻击，以居高临下之势，两手紧持着裂魂剑，锁定住鬼风，狠狠的撕斩了下来。

　　咻！～～

　　凌厉的剑势，划出一道深长的黑芒，黑芒中夹含着一股可怕的气息，无形间逼向了鬼风的魔魂体中。

　　鬼风被慑，双眼呆滞，魂体中遭到了一股可怕力量的压制，突然间整个人竟是呆在那里一动不动，任由着黑羽的这一剑凶凌逼来。

　　“盘霜盾！”

　　一道低沉的冷喝之声，乌明突然间闪了过来，竟是挡在了鬼风的身前，两手猛的撑起盘霜盾，盾中闪烁着强烈的黑光。

　　轰！～～

　　一声巨响，伴着黑芒的裂魂剑重重的击在了盘霜盾中，激荡起一片涟漪般的光华。乌明虽有盘霜盾护身，能反弹于对手一半的力量，但可是难以挡住裂魂剑中的灵魂攻击。

　　“嘭！”得又是一声！

　　乌明满脸恐色的撑着盘霜盾连连被逼退了几步，极是震惊，所幸还是帮鬼风挡住了黑羽这致命的一剑，便朝着身旁正于呆滞中的鬼风沉声问道：“鬼风兄弟！”

　　闻声，鬼风才方才反应过来，却是早已惊得周身冷汗，神色凝重的冷视着黑羽，刚才若不是乌明为自己挡住了黑羽的这一剑，恐怕就得丧命了。

　　黑羽虽然受到了盘霜盾一半的反弹力量，但也是丝毫没有受到任何的影响，顺着那反弹回来的力量，整个身子往后一翻，然后稳稳落地。

　　“好强！”

　　众人骇然于色，才短短片刻之间的交锋，欲魔四人联手在黑羽的手里也是吃了闷亏，唯有欲魔相对较好了一些。

　　毕竟，黑羽的境界强上欲魔他们一筹，裂魂剑的威力发挥得如此可怕，单打独斗的话，绝对是必死无疑。就是同等境界者，对上拥有裂魂剑的黑羽都难以对付。

　　龙云风一脸惊色，这黑羽的实力也太强了吧，欲魔他们四人可都不弱，联手起来竟然还不是黑羽的对手，看来欲魔他们有人肯定是要吃亏了。

　　欲魔的脸色显得非常凝重，暗暗的对寒凌他们传音道：“尽量不要与黑羽硬碰，这裂魂剑厉害的很，你们负责掩护我便可，我会想办法对付他！”

　　“恩。”寒凌三人沉沉点头，深邃的目光死死的盯着黑羽。

　　黑羽阴沉着脸，不屑一笑：“呵呵，也不过如此而已。”

　　“才刚刚开始呢，黑羽兄可要当心了。”欲魔冷得一声，身形突然一闪，竟是幻化出一道道鬼魅的残影，残影四处飞窜，瞬间便逼近到了黑羽的身前。

　　“上！～”

　　寒凌轻喝了一声，三人蓄力跟着冲了过去。

　　黑羽两眼紧凝，感应着欲魔的身形轨迹。

　　不得不说，这欲魔的身法速度实在是快得不可思议，就是连黑羽都有些自愧不如。

　　唰！唰！～～

　　一道道幽灵般的残影，重重的绕向了黑羽。

　　咻！～～

　　突然一道凌光惊现，欲魔凭空而现般，一手紧持着充斥着黑芒的长剑，冷冷的对着黑羽的胸口之处奋力急刺了过去。

　　黑羽目光一凌，反应极快，瞬间便锁定住了欲魔的攻击轨迹，手中的裂魂剑一动，狠狠的便横划了出去。

　　但欲魔实在是狡猾的很，黑羽这一剑袭来之时，欲魔似乎并无用尽全力，而是留有余势，所以当黑羽这一剑袭过来的时候，欲魔整个人又忽然间化作了一道残影，消失不见。

　　“恩？”黑羽神色怔了下。

　　“魔技！九重煞！”

　　“魔技！鬼闪连刺！”

　　随着两声爆喝，寒凌与鬼风突然间冲了过来，趁着黑羽刚刚扑空的那一剑，集于两人最强之力。恐怖的煞气，无数闪动的利刺，狠狠的击向了黑羽。

　　黑羽轻哼了一声，没想到欲魔他们竟然会来这么一手。眼见寒凌与鬼风强势而来，黑羽丝毫无惧色，轻哼了一声：“你们也太小看我黑羽了！”

　　咻！～～

　　黑羽手中的裂魂剑极快转势，快速的挥划而起，挥动之中，直接又袭射出一道巨长的剑芒，剑芒凌厉无比，几乎快要撕破开了空间。

　　嘭！～～

　　一声巨响，利芒竟是惊人的破开了寒凌与鬼风的攻势，阴沉沉的裂魂剑带着一股邪恶诡异的力量，冲着寒凌与鬼风冷冷的横斩了过去。

　　寒凌两人脸色一变，没想到黑羽的实力竟是如此之强。

　　不过，寒凌他们也并无坐以待毙，当即挥起手中的器物迎了过去。

　　轰！～～

　　黑羽的裂魂剑沉沉的一碰过去，光华大盛，巨响之中，顷刻间荡涌开一道强劲的势波。

　　寒凌与鬼风周身猛震，凶狠的震击力狠狠的便将他们给击飞了出去。

　　“魔技！重霜压顶！”

　　一道低沉的声音在黑羽的头顶上空处回传而来，只见乌明两手持着盘霜盾，盾中布满了一层层的暗紫色的雪霜，蕴含着一股深沉无比的力道，如同黑云般的狠狠的对着黑羽的头顶之处盖了下去。

　　盘霜盾，可不仅仅只是防御型的邪器，而且还具有着强悍的攻击能力。


第1298章 灵姬的请教

　　轰！～～

　　沉沉的重压，惊人的冰霜之气，沉现出一道道光纹。

　　“恩？”黑羽神色中露出了几分惊讶。

　　猛的，黑羽竟是沉起一掌，对着那沉压而下的盘霜盾中撑了上去。

　　轰！～～

　　沉重无比的盘霜盾竟是被黑羽给一手撑住了，无尽滚滚的光波在盘霜盾中扩撒了开来，惊人的劲风沿着四周冲击而出，武台上的防御阵几乎都快要被冲裂了开来。

　　黑羽一手紧撑着乌明全力轰压下的盘霜盾，体内强大的力量调动了起来，黑羽刚想震开以力反击。殊不知在那盘霜盾中却是突然逼来了一股极为霸道的劲道，这种劲道在黑羽这种情况下难以抵卸掉。

　　“反弹！～”

　　黑羽脸色一变，体内刚准备运起的力量又被一股强横的外力给冲入体内，两股本属于黑羽的力量便在体内遭到了相冲性的反噬。

　　猛的一下，黑羽体内感到一痛，气息顿时变得杂乱，整个身子也微微摇晃了一下。

　　“啊！～”

　　乌明爆喝了一声，体内之力蜂拥注入于盘霜盾中，狠狠的又轰向了黑羽。

　　“嘭！”得一声！

　　黑羽脚下地面一裂，双脚沦陷入了几分。黑羽气怒不已，竟然被人给这么阴了。

　　不过，黑羽的力量也不是虚的，一下子便将体内的气息稳定了下来，随着便沉冷道：“阴我！还不知道是怎么死！”

　　猛的，黑羽身上惊然爆发出一股强大的力量，正准备冲击向乌明。

　　突然！

　　咻！～～

　　一道破空般的长剑飞掠之声，欲魔满脸阴狠的闪现出身形，冷持着长剑，充斥着周身之力，似乎早已算计好了一般，精准无比的朝着黑羽的胸口处刺了过去。

　　黑羽一惊，众人也亦是一惊，竟然忘了还有欲魔。欲魔的实力是四人中最强的，而且以欲魔的身法速度，在这种情况之下，黑羽是难以躲过了。

　　欲魔双眼一凌，闪烁着森冷的杀气。

　　“休想！”黑羽沉喝了一声，支撑着盘霜盾的手掌猛的震出一股凶劲霸道的力量，甚至是无视于盘霜盾反弹的能力。

　　轰！～～

　　一声惊响，碎石飞溅，武台上顿即涌荡开一道巨大的光纹。

　　乌明脸色惊变，还未反应过来，那强横霸道的力道便从盘霜盾中震袭而来。

　　“啊！～”

　　乌明痛叫了一声，周身巨震，甚至可以听到叭叭骨骼断裂的声音，口中大喷出一口鲜血，连人带盾，狠狠的被冲飞了出去。

　　欲魔脸色一沉，挺起长剑急刺了过去。

　　黑羽猛然身形一闪，但那阴冷的长剑还是纠缠不休的跟着贴了过去。

　　“咻”得一声！

　　一窜鲜血飞溅而出，黑羽虽然躲过了欲魔致命性的一剑，但左臂之处，却是被欲魔手中的长剑给撕破开了一道深刻的口子。

　　黑羽恼怒不已，身形又是一闪，转身一剑朝着欲魔的身处斩去，在这种距离之下，欲魔的身法纵使再快，也是难以躲开。

　　无奈之下，欲魔狠狠一咬牙，再度挥起手中的长剑，体内的所有力量都灌注到了长剑之中，迎着黑羽凶劲无比的这一剑横斩了过去。

　　“铛！～”

　　清脆的交碰之响，暴起一片刺眼的光华，欲魔与黑羽各持长剑全力一碰，以两人为中心震涌开一股恐怖的势浪，成片的碎石跟着被掀飞而起。

　　“嘭！～”

　　又是一声强烈的巨响，裂魂剑中的力道太过强盛，又伴着可怕的灵魂冲击，即便是欲魔已经竭力的去稳住体内的魔魂，但还是逃不过裂魂剑的灵魂攻击。

　　“噗嗤！～”

　　欲魔口喷鲜血，灵魂与肉体遭到了双重创伤，整个身子随着倒飞了出去。

　　但是，黑羽也并无趁势击杀欲魔。而是在与欲魔的对碰之中，从其剑中突然间逼来了一股可怕的力量，甚至让黑羽感到惊惧的力量，虽然这股力量隐饰的很好，但黑羽还是感觉到了。

　　猛的一下，黑羽也不禁被逼退了出去，满脸惊愕的望着欲魔。

　　欲魔受到的灵魂攻击似乎并不是很重，很快便回过心神，稳稳的落回地面，同是满脸惊愕的与黑羽两眼对视着。

　　全场众人，看得瞠目结舌。

　　虽然欲魔他们都被黑羽给击退了，但黑羽也是受伤了，竟是被欲魔给一剑在左臂上划开了一道深刻的血口，这绝对是万年以来黑羽所受到的第一次伤害。

　　欲魔四人的实力与彼此间的配合确为可怕，但给人的感觉就是欲魔他们这次是早已有备而来，这等几乎于完美的配合，明显就是冲着黑羽来的。

　　“不错，你们竟然能够伤了我！”黑羽满脸怒色，淡淡的憋了眼左臂上的伤口，正在不断的滴落着鲜血，这绝对是黑羽所受到的最大耻辱，当着那么多人的面竟然被人给伤了。

　　欲魔他们也同样不好受，现在的他们已经没有能力再去对付黑羽了，四人便紧紧的靠在了一起，与黑羽对视着。

　　“呵呵，黑羽兄见笑了，若非是你手下留情，恐怕我们早已是性命难保。我们现在已经深深领教到了黑羽兄的能力，竟然此次仅是作为交流，我们承认技不如人，感谢黑羽兄赐教了。”欲魔拱手一笑。

　　“哼，你们就这么急着想离开这里吗？这与你们刚才的表现可是大为不同，难道你们就不怕在场的诸位笑话吗？”黑羽冷哼了一声。

　　“就算是被笑话，我们也认了，毕竟黑羽兄剑艺超卓，能够输于你这也是再也正常不过的事情，他日若有机会，定会再向黑羽兄讨教。”欲魔脸色平静的回道。

　　“呵呵，欲魔兄弟说得没错，领主大会的本意原本就是以交流为主，而也是大会以来的规则，不必太过于要生死相斗，竟然我们已经甘拜下风了，就没再必要继续过于相斗了。”寒凌跟着淡淡一笑。

　　黑羽气恼不已，但当着那么多人的面，现在再对欲魔他们赶尽杀绝的话，这就难以让人信服了，而且还会引起诸位领主的公愤，而且黑羽还察觉到欲魔手中的那把利剑很不简单，若是真要将欲魔他们逼到绝路的话，黑羽到最后也不一定能讨到便宜，别忘了还有那么多的领主强者在虎视眈眈。如果是刚才在交斗中的话，黑羽若是能够趁机杀死了欲魔他们，那情况就会不一样了。

　　可惜，是黑羽低估了欲魔他们的实力，最好竟然一个都没能除去。

　　欲魔四人行礼一笑，与黑羽打了声招呼之后，便像逃命般的回到了席台之中。

　　黑羽气得满脸铁青，但已经错失了除去欲魔他们的机会，便也跟着回到了席台之中，满脸阴沉的坐于主位之中，极其冷漠的朝着众位领主说道：“如果各位没有要继续交流下去的意思，那么此次大会就这么结束算了，十年后再行一聚。”

　　闻声，众人沉默不语，面面相觑。现在还有谁敢向魔龙城的势力挑战，至于是那些联盟城与中立城的话，他们之间的交流可能性也不是很大。

　　蛇魅与龙云风见此，也暗呼了一口气，如果这次领主大会能够就这样结束也就算是过了。

　　黑羽怒火难消，对于这一次的领主大会也没乐趣再继续下去，便又道：“如果没有的话，那么……”

　　“黑羽领主，还请等一下。”一道娇气妩媚般的声音突然打断了黑羽的话。

　　循声望去，便见是夜灵城的灵姬领主起身而立，脸上带着妩媚的笑容，但眼中却是不经意间闪掠过了一道杀气。

　　龙云风与蛇魅不禁一惊，看这灵姬的样子，准就没能有好事了。

　　不过，黑羽他们见是灵姬，此人不过是为一名女子而已，虽然蛊惑之术厉害，但毕竟只是位领主初阶境者而已，总不可能就是连灵姬都敢向魔龙城的势力挑战吧？

　　“灵姬领主，你还有什么问题吗？”黑羽淡淡的回道，这时候灵姬突然间冒出来，让黑羽感到颇为的厌烦。

　　“呵呵，领主大会十年难得举办一次，我也不想错过了这次机会，所以想要请在场的一位领主赐教一番，此行也就不算枉来了。”灵姬捂嘴一笑，阴霾的眸子却是不由往蛇魅的身处望了一眼。

　　蛇魅愣了一下，显得很气愤。

　　龙云风心中亦是气怒不已，好不容易这届领主大会可以结束了，这个灵姬怎么就是那么爱找事呢？不禁往德古身处望去，见到德古一脸阴沉的样子，看来在这次领主大会之前早已就是算计好了。

　　众人虽然并不是特别关注于中立城之间的争斗，但也是感到几分好奇。毕竟在历届大会以来，这些中立城可都从来就没有冲突过。

　　黑羽正于气头上，对于中立城的这些争斗毫无兴趣，便平淡的问道：“噢？灵姬领主，请问你想要与谁赐教呢？”

　　灵姬笑了笑，不怀好意般的望向了蛇魅，即道：“久闻小魅姐姐的媚术冠绝，不如趁此机会，恳请姐姐能够指点一番。”

　　蛇魅？

　　众人觉得无趣，只不过是两位女子间的冲突而已，并不能影响整个大局。

　　蛇魅虽然很不想沾上什么麻烦事，但这麻烦事偏偏却要找上了自己，而且蛇魅对于灵姬一向都无好感，甚至之间还有极大的矛盾，竟然灵姬主动请战，以蛇魅的性子断然不会拒绝。

　　“恩，不过指点倒是不敢当，简简单单的做个交流便可。”蛇魅淡淡的回道，便离身跃入了武台之中。

　　灵姬得逞般的笑了笑，旋即跟着跃入了武台上，与蛇魅冷冷的对视着。

　　“唉～麻烦还是来了。”龙云风不禁暗叹了一声，而心中又甚为蛇魅感到担忧，这灵姬可是有备而来的，看来也是有着几分能耐。


第1299章 迷幻魔烟

　　此时，残破的武台之中，两位魔界中惊世魔女冷脸相对。

　　而场外众人，在见到这两位长相惊美的领主之后，看得口水直流，就是席台上的一些领主都有些把持不住。

　　在魔界中的男子，除了修炼之后，对于美色也是极为垂涎的，特别是对于一些貌美的魔女。而灵姬与蛇魅可都是魔界中有名的美女，许多人还是极为心动的。

　　当然，像是黑羽他们的话，倒是不会感兴趣了。特别是正于怒火中的黑羽，恨不得早些结束了这场领主大会，免得待在这里憋着看到欲魔他们感到受气。

　　龙云风沉着脸，紧紧的望着武台上的蛇魅，绝对不容许灵姬的诡计得逞，若真的到了迫不得已的时候，龙云风绝对不会坐视不管。

　　同是女子，所以蛊惑之术对于彼此来说这都是属于无效的。

　　所以，灵姬与蛇魅手中各自现出了一把尖细的长剑，但只是普通的领主级魔器而已。感觉除了对于二女的美色垂涎之外，若是交流的话，觉得那都是没什么看头的。

　　灵姬尽显妩媚，笑望着蛇魅说道：“小魅姐姐，你可别误会，我真的是想要向姐姐你虚心请教，没有别的意思。”

　　“我看我们多余的话就还是别说了，想要请教的话就出手吧。”蛇魅冷冷的回道，脸若冰霜。

　　灵姬双眼一凌，脸上泛着几分怒意，冷笑道：“咯咯，那姐姐可要小心了，这剑可是不长眼的。”

　　说罢，灵姬便身形一动，紧握着长剑极掠了过来。

　　领主级的实力，无论是什么阶级，实力都远超于魔帅。

　　灵姬的身法算是很快，剑势中充满着森冷的杀气，直逼向了蛇魅。

　　蛇魅两眼早已锁定住了灵姬的攻击轨迹，婀娜的身姿一闪，轻柔般的躲避过了灵姬凶凌的一剑，柔软的身子反而绕到了灵姬左身侧，随着挥起长剑，狠狠的刺向了灵姬。

　　若是杀心的话，蛇魅对于灵姬也是充满杀机的，所以出手也毫不留情，蛇魅的这一剑也是冲着灵姬的致命部位刺去。

　　灵姬微惊了一下，但也不显惊慌，身子如同灵蛇一般，贴着蛇魅的剑势绕了过去，欲穷逼近到蛇魅的身处。

　　蛇魅似乎早已揣透了灵姬的心思，手中的长剑一顿，眼见着灵姬想要逼身过来，蛇魅便运起体内之力，手中的长剑朝着灵姬的脖颈处横斩了过去。

　　灵姬神色一惊，蛇魅的剑势狠辣，丝毫不弱于自己，当即挥起手中的长剑，迎着蛇魅的这一剑挡了过去。

　　“铛！～”

　　双剑一碰，震开强劲的势波。蛇魅与灵姬的娇躯皆是猛然一颤，彼此间都似乎受到了同等力量的反震，不由彼此间被各自震退了开去。

　　“哎呦，姐姐刚才真的好吓人哦。”灵姬故意虚作起一副恐色般的样子。

　　在场中人倒是没觉得什么，但是龙云风觉得灵姬很贱，虽然龙云风不喜欢杀女人，但对于这种女人的话，龙云风绝对不会留情。

　　而黑羽他们倒是看得很无趣，可又不能因为之前失了些面子而终止了此次的大会，所以现在对于黑羽他们来说，每一刻的时间都是一种折磨。

　　蛇魅对于灵姬极其厌恶，才懒得去搭理灵姬，猛的又握起长剑，周身闪耀着夺目的黑芒，杀气腾腾的冲向了灵姬。

　　面对蛇魅如此凶势，灵姬丝毫不敢大意，蓄势全力，闪动着身子，掠过了一道道残影，直接迎向了蛇魅。

　　咻！～～

　　锋利的细剑，犹如毒蛇一般，蛇魅冷冷的刺向了灵姬。

　　灵姬身子往左侧一闪，甩手一剑斩向了蛇魅的这一剑。

　　蛇魅不显惊慌，手中的长剑突然改变下势，冲射中的身形突然急刹住，然后轻轻的往后退了几分，再挥起手中朝着灵姬的这一剑挑了过去。

　　“铛！～”

　　两女一剑碰了过去，势均力敌，都各自退了回来。

　　灵姬满脸阴冷之色，刚一回退，猛然又直冲了过去，疯狂的挥舞着手中的长剑，抖射出万光剑影，剑剑凶凌，像是无数飞箭一般，几乎封锁住了蛇魅的退路，无情的轰向了蛇魅。

　　想不到，灵姬的攻势竟然如此猛烈。

　　蛇魅神色凝重，一边往后被逼退，一边挥舞着手中的长剑抵御着灵姬的攻击。

　　灵姬手中的长剑舞动得越来越快，挥霍出数十道剑芒，几乎毫不间断一般，就是要硬压着蛇魅难以找到反击的机会。

　　龙云风看得是心惊肉跳，紧紧的望着场上的一幕，甚至忍不住想要冲上武台，这灵姬明显就是要杀了蛇魅。

　　德古与身后侍从里所隐藏着的一位领主强者，脸上泛着阴险得意的笑容，看来对于灵姬与蛇魅的这一战很有把握一般。

　　咻！咻！～～

　　凶凌的剑芒，死死的紧逼着蛇魅，灵姬的脸色变得越加的阴狠，杀招尽放，每一剑的出势都丝毫不留情，必要致蛇魅死地一般。

　　蛇魅抵御着灵姬的攻击，有些应接不暇，而且现在蛇魅已经完全失去了主动权，被灵姬紧逼得快要压倒了武台的边缘。

　　“哼！”蛇魅冷哼了一声，体内暴起强力，朝着那袭射而来那密密麻麻的剑影，猛的横划了过去，一道巨长的剑弧随着袭射了出去。

　　轰！～～

　　一声巨响，蛇魅凶猛的一剑破开了那些剑芒，暴起了一股恐怖的势浪，蛇魅被这劲势给逼得连连后退了数步。

　　咻！～～

　　犀利的长剑，又破空而来，脸色中充满杀气的灵姬，突然闪现至蛇魅的身前，狠起一剑，阴毒的急刺向了蛇魅的胸口。

　　“小魅！”龙云风暗呼了一声，场上众人也是屏住了呼吸紧望着这一幕。

　　蛇魅亦是满脸的惊色，但反应也极快，当即抬起手中的长剑，挡在了身前。

　　“嘭！～”

　　巨响暴起，光华四射，灵姬这一剑蕴含的力道极强，蛇魅虽然挡住了灵姬致命性的这一剑，但也是遭到了一定的创击，整个人又后退了几步。

　　灵姬冷得一笑，挺剑又追击了过来，根本就不给蛇魅任何喘息的机会。

　　蛇魅神色一怔，当即纵身而起，跃至上空之处。

　　灵姬纠缠不休，紧跟着纵身而起，狂舞着手中的长剑，幻化出成千上百道剑影，暗藏杀机，凶厉无比，狠狠的逼向了蛇魅。

　　蛇魅不敢与灵姬在这时候硬碰，便避其锋芒，翻身而下，以极快的速度躲过了灵姬的攻击，掠落于远处之地。

　　灵姬暗哼了一声，猛的身子一翻，紧持着长剑，充斥着强烈的黑光，如同滑翔机般的冲掠了下来，再度杀向了蛇魅。

　　蛇魅接连受制，大为愤怒，眼见着灵姬这一剑袭来，蛇魅也并无准备要闪躲的意思，体内之力蜂拥注入于手中长剑，紧视着冲射而来的灵姬，娇喝了一声，一剑怒斩了过去。

　　灵姬毫无惧色，便冲着蛇魅的这一剑直碰了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，两股巨力如同陨石般的相撞，溅起大片的飞石，强劲的势浪随着涌袭了开来，在那荡开的巨大光波之中。

　　蛇魅胸口一闷，连连被逼退了数十步。

　　而灵姬也是被震开了回去，只是仅仅退后了几步而已，实力强弱，似乎已经有些明显了。

　　场中众人，目不转睛的盯着场上的战斗，只是他们心中都并不看好蛇魅，虽然二女同为领主初阶境者，但明显灵姬要比蛇魅胜上一筹。

　　“该死的！”龙云风暗骂了一声，狠狠的握紧了拳头。

　　灵姬占了上风，朝着蛇魅得意一笑：“小魅姐姐，看来你今日的状态不佳啊。”

　　“少废话！”蛇魅娇声一喝，心中升起了一股怒火，冷持着长剑又冲着灵姬逼去。

　　“姐姐的脾气可又吓着我了。”灵姬阴阴一笑，眼见着蛇魅凶势而来，灵姬竟然不动声色，只是眼中泛着诡异的凌光。

　　咻！～～

　　凌厉的长剑，摩擦着阵阵劲风，蛇魅就要杀向灵姬之时。

　　突然！

　　灵姬双眼一凌，幽幽的叫道：“迷幻魔烟！～”

　　刚说完，灵姬身上便惊然涌出一阵像是黑雾般的气体，顷刻间便将蛇魅给盖住了。

　　“迷幻魔烟！”

　　众城领主不禁惊呼了一声。

　　龙云风神色一怔，觉得这迷幻魔烟也很不简单，再望蛇魅的身处望去，武台上却是早已被一股阵阵黑色烟雾给笼罩住了。

　　只是，依稀可见，蛇魅整个人竟然呆在了那里。

　　此时，在于迷幻魔烟之中，蛇魅的神色突然间变得恍惚了起来，朦胧之间，眼前竟然现出了一道熟悉的声音，愕然道：“云风……”

　　“云风？是你的心上人吧？”迷烟中传来了灵姬的笑声：“咯咯，小魅姐姐，这迷幻魔烟无论男女都可受其所惑，若是你心中有喜欢之人的话，那迷幻魔烟的迷惑效果就会成倍增强，看来我的运气不错，小魅姐姐你可要倒霉了。”

　　说完，黑暗的迷烟之中，徒然惊现出一道充满杀气的凌光，灵姬若隐若现的逼近了蛇魅，杀机毕露。

　　但是，身处于黑暗迷烟中的蛇魅，整个人像是中了邪一般，面对着灵姬的凶势，蛇魅竟然一动也不动，一副任由人宰割般的样子。

　　众人一副心惊，又不禁暗暗叹惜，这蛇魅恐怕是要死在灵姬的手里了。


第1300章 云风出手

　　迷幻魔烟，是魔界十大幻术之一，这是一种非常邪恶卑鄙的幻术，但修得此术极难，魔界中能掌握此术的人寥寥无几。

　　没想到，这看似小小中立城的灵姬领主，竟然能修得此幻术，等级之间，若是遭到迷幻魔烟的侵袭，必然等死。

　　咻！～～

　　夺命的长剑，急驰而来，蛇魅依然处在于恍惚之中。奇怪的是，蛇魅的脸上还泛着一副幸福开心的笑容，根本就不知道自己已经置身于绝境之中。

　　眼见，这一剑就要击中蛇魅之时，就在所有人都认为在灵姬的这一剑下蛇魅是必死无疑。

　　猛然，在于蛇魅的脑海之中，惊而回响起了一道熟悉的声音：“小魅！～快醒醒！～”

　　“恩？”蛇魅猛然一惊，顿然清醒了过来，刚一睁开双眼，便见到灵姬正杀气腾腾的冷剑往自己的胸口之处急刺了过来。

　　当然，灵姬也非常意外，没想到蛇魅竟然能够脱离幻术的控制。但在这种距离之下，灵姬怎会就此罢手，便狠狠的挺剑急刺了过去。

　　仓促之间，蛇魅当即挥起手中的长剑，运足力道，紧紧的挡在身前。

　　“嘭！”得一声！

　　凶劲的一剑沉沉的碰在了蛇魅的剑中，毕竟蛇魅错失了先机，仓促间又无法运足全力，便被灵姬的这一剑给震飞了出去。

　　“噗嗤！～”

　　蛇魅口喷鲜血，一剑支撑在地，极是狼狈，又是一副心有余悸般的样子，若不是刚才那一道声音突然唤醒了自己，要么自己的性命可就早已丢了。

　　只是，这声音突然间让蛇魅觉得很熟悉，只是一时间又想不起来，现在也没时间再去想。只是让蛇魅想不明白的是，在自己刚才所中幻术之中，为何会出现龙云风的影子？

　　众人极是吃惊，刚才明明就见到蛇魅已经中了迷幻魔烟的极顶幻术，怎么突然间摆脱了幻术的控制呢？

　　“恩？”

　　黑羽与欲魔皆是一愣，从刚才蛇魅清醒的那一刻，这两位境界高深的人却是赫然感觉到了席台中突然出现了一股可怕的魂力，竟然能够逼开众位领主的感知力，虽然这股魂力隐藏的极好，但还是没有逃过黑羽他们的感应力。

　　只能说，从这股隐隐间所渗透的强大魂力之中，在场诸位领主之中，很可能隐藏着一股实力可怕的领主级强者。而黑羽与欲魔他们刚刚才交手过，所以这股魂力的出现不会彼此间怀疑。

　　原本，黑羽还是一副烦躁的样子，自从感觉到了这股隐藏的强大魂力之后，不由便又感上了兴趣，因为这股魂力可是在暗中相助于蛇魅。

　　想到于此，黑羽与欲魔又不禁往龙云风的身处望去，因为龙云风是与蛇魅最为接近的人。但见龙云风不过是位魔帅高阶的实力而已，然后除了长得异常俊色之外，就再也感觉不到有什么问题了。

　　龙云风脸色平静，当然感觉到了有两股力量在暗中窥视自己，但以龙云风的隐匿能力，若非是寻常人等或是魔君强者，根本就难以窥视到龙云风的隐藏实力。

　　只是，现在龙云风只希望蛇魅能够知难而退，若不然的话，就算是龙云风能够暗中相助蛇魅摆脱迷幻魔烟的幻术，但蛇魅也难以会是灵姬的对手。

　　此时，蛇魅虽然有惊无险的摆脱了迷幻魔烟的幻术，但也是身受创伤，以蛇魅固执而又不屈的性子，恐怕也不会轻易弃战了。

　　“你……你不是中了我的幻术吗？怎么可能被你摆脱了？根本就不可能！”灵姬满脸惊愕的问道，有种被深受打击般的样子。

　　“哼，就凭你这阴险卑鄙的手段也想杀我！”蛇魅冷哼了一声，横持着长剑，身上笼罩强烈的黑光，强大的杀气纵然散发。

　　龙云风见到蛇魅这般，一脸的无奈，看来蛇魅是不肯罢手了，龙云风只能继续紧紧的关注着蛇魅。

　　“呵呵，看来姐姐是太过较真了。”灵姬冷冷一笑。

　　蛇魅双眼一凌，手中的长剑快速的挥射出一道道剑芒，朝着灵姬的身处袭射了过去。

　　咻！咻！～～

　　凌厉的剑芒，如同蜘蛛网一般，冷冷的盖向了灵姬。

　　灵姬鬼魅的闪动着身影，轻松自如的躲避过了那些剑芒的袭击。

　　蛇魅脸色一狠，嗖得一声直冲了过去。

　　灵姬冷得一笑，如今的蛇魅不过是个受创之躯而已，何以惧怕？

　　蛇魅的速度很快，也可看出蛇魅极其的愤怒，一瞬间便掠到了灵姬的身前，猛然挥起长剑，充斥着强烈的黑光，狠狠的朝着灵姬的身处掠斩了过去。

　　灵姬化为一道残影，转身反而掠到了蛇魅的身侧，阴沉沉的说道：“姐姐，你的动作可是要慢了哦。”

　　蛇魅一惊，便感觉到一股锋利的剑势从自己的左身侧狠袭了过来。

　　当下，蛇魅猛的一个快速转身，本能下的提起长剑护在身前。

　　殊不知，灵姬手中的长剑突然中途改变去势，刻意性的逼开了蛇魅的这一剑，迎下对着蛇魅的腹中急刺了过去，阴险至极。

　　蛇魅惊得一下，当即连忙往后闪退。

　　灵姬去势凶凌，岂会就此放过蛇魅，手中的长剑猛又递进了几分，再度逼近向了蛇魅。

　　无奈之下，蛇魅只好猛的转身想要绕去，但灵姬的这一剑的攻势实在是太快了。

　　“咻！”得一声！

　　一窜鲜血随着飞溅而出，在于蛇魅的腹侧之中，被灵姬给一剑狠狠的划开了一道深刻的伤口。

　　蛇魅一个吃痛，满脸惊色的后退了几步。

　　龙云风身子一颤，猛的握紧了拳头，眼中不由间掠过了一道杀气。

　　灵姬暗沉着脸，猛的又是一蹬，火速又冲到了蛇魅的身前。

　　蛇魅看都不看，完全是出于本能的感应之力，挥起迎挡。

　　“嘭！～”

　　双剑沉沉交碰，光华四射，但灵姬这一剑的力道可比蛇魅要强多了，蛇魅又被逼退了数步之远。灵姬诡异的一个闪身，再度逼近，阴柔而又带着一股强劲的力道，一掌狠狠的重击在蛇魅的胸口之处。

　　“嘭！～”

　　又是一声碰向，蛇魅痛叫了一声，踉跄着后退了几步，险些就要倒了下来。

　　灵姬双眼泛着阴冷的杀机，便趁势又冲射了过去，冷持着森冷的长剑，锁定着蛇魅的致命部位，如同极光般的急刺了过去。

　　蛇魅刚想开口弃战，忍不住又是一口血喷了出来，当蛇魅反应过来的时候，灵姬的这一剑已经狠狠的逼了过来。

　　绝望，蛇魅已经彻底要绝望了。

　　这种状态，这种距离，蛇魅根本就完全抵挡不住灵姬的这一剑。

　　眼见，这一剑就要击中蛇魅之时，一道沉雷般的声音猛的吼道：“住手！～”

　　灵姬愣了一下，还以为是黑羽，整个动作顿时间迟缓了一下。

　　而蛇魅在听到这一道熟悉的声音之后，整个人也完全的呆愣在了那里，一副不可置信般的样子。

　　众人刚循声望去，席台中的一道黑影突然间掠到了武台之中，以极其不可思议的速度，如同跨越空间般的瞬间闪到了蛇魅的身前。

　　然后，嗖得一下，那道黑影便掳着蛇魅，闪到了一边。

　　“好快！～”

　　全场暴惊，相信除了黑羽与欲魔之外，场中没有人能捕捉到龙云风的身法动作。

　　“怎么？！”灵姬满脸的震惊，整个人如雕像般的停滞在了那里，再而往龙云风他们望去之时，灵姬震惊得两颗眼珠子都快掉出来。

　　没错，正是龙云风，蛇魅的随从。

　　震骇，绝对的震骇，全场寂静无声，满脸惊骇的盯着龙云风。

　　龙云风两手稳稳的抱着蛇魅，刚正不阿的俊脸，飘逸的白银色长发飘动，意气风发，深邃的眸子如同星辰般璀璨。

　　蛇魅极是吃惊，望着眼前熟悉的俊脸，就像是受惊的小宠一般，弱弱的躲在了龙云风那宽阔温暖的胸膛里，双眼透着迷离，一副难以置信般的样子轻声说道：“云风……真……真的是你吗？”

　　“呵呵，当然是我，不然你以为还有谁？”龙云风展颜一笑。

　　“怎么你？……”蛇魅就像是在做梦一般，难以去接受这一切。

　　“呵呵，回去之后我会再好好与你解释。”龙云风轻和般的笑了笑，回头冷视着震呆中的灵姬，冷漠无情的说道：“我绝对不会容许谁伤害到小魅！”

　　言语之中，散发出一股可怕的气势。

　　灵姬感觉到这股气势侵来，心中竟是莫名的升起了一股恐惧。

　　席台上的众位领主，早已是惊得目瞪口呆，见到龙云风所展现出的强大实力，对于这一届的领主大会来说，实在是出现了太多意外了。

　　德古与那身后所隐藏的那位领主强者，也是一副呆愕般的样子，虽然早已经察觉到了龙云风身上的一些问题，但没想到竟然会是领主级强者，而且品级绝对要强于领主初阶。

　　黑羽与欲魔等满脸沉色，心中若有所思，能够将自己的实力隐藏得那么深，甚至连他们都察觉不到，只能说这人拥有着非比可怕的能力。


第1301章 秒杀灵姬

　　龙云风稳稳的抱着蛇魅，蛇魅脸上带着几分羞涩的依偎在龙云风的胸膛里，有种像是受到了保护般的安全感。

　　此刻，全场都已经傻眼了，这位突然间冒出来的领主强者到底是谁？

　　黑羽等众也是心中打了个大大的问号，青魂他们这些领主，在看到龙云风刚才所展现出的诡异身法，绝对是自愧不如。

　　“哼，这家伙……”黑羽脸色一沉，暗暗一笑：“看来这一届的领主大会是越来越有趣了。”

　　灵姬呆住了，待反应过来了之后，眼见这么好的机会没有杀掉蛇魅，显得大怒不已，冲着龙云风便叫问道：“你这是什么意思！”

　　龙云风才懒得去回答，抱着蛇魅直接离开了武台，回到了原本的席位之中，无视着众人惊愕的目光，然后轻轻的将蛇魅放坐在席位中。

　　“呵呵，你好好待在这里，下面的就交给我了。”龙云风微微一笑，充满了自信。

　　“恩，小心点。”蛇魅羞红着脸回道，双眼有种迷离般的望着眼前熟悉而又变得有些陌生的俊脸，展现出从未有过的吸引力。

　　灵姬气恼不已，竟然当着那么多人的面被龙云风给无视了，气怒的叫道：“你已经违反了大会的规则！”

　　龙云风满脸冷色，猛的又跃回了武台之中，冷视着灵姬说道：“我龙云风才不管什么规则，只要是敢对我身边的人不利，老子才不去管什么规则！”

　　闻声，众人惊愣住了，这龙云风的口气也实在是太狂妄了，这不明摆着就是在扇黑羽的耳光吗？

　　“哼！难道你就不怕引起公愤吗？”灵姬冷哼道。

　　“公愤？”龙云风一脸不屑，沉冷道：“大会是以交流为主，何必如此赶尽杀绝，刚才血月族长险些丧命，黑羽领主也不是出手相助，难不成你也对黑羽领主有意见吗？”

　　“你……”灵姬气急，一时又难以反驳。

　　黑羽等众也是大为惊讶，这龙云风果然绝非是等闲之辈。

　　“还有，竟然只是个交流，你竟是使用迷幻魔烟如此卑鄙的手段，我倒是想请问你这算是哪门子的交流，纯粹就是放屁！”龙云风冷声道。

　　这一声，可把众人给逗乐了。

　　黑羽他们则是一脸的难堪，龙云风此话根本就没有将领主大会放在眼里。青魂他们本来就是对这所谓的领主大会心存痛恨，见到龙云风这般挑衅于领主大会的规则，他们也是心中乐翻了。

　　灵姬被气得面红耳赤，挥起手中的长剑直对着龙云风，侮辱性的说道：“我见过的臭男人可多了，你就是我所见过最臭的！”

　　“那你就是我所见过最贱最卑鄙无耻的女人！”龙云风毫不客气的回道，蛇魅听到之后却是直接笑喷了，没想到龙云风的嘴巴子也是那么厉害。

　　“好！很好！”灵姬气得直咬牙，何时受过如此奇耻大辱，冷声道：“要是你算个男人的话，就与我一较高下，我绝不饶你！”

　　“老子虽然不太喜欢杀女人，但像你这种溅胚子！老子杀一百遍都觉得还不够！”龙云风狠狠的说道。

　　“混蛋！”灵姬怒火冲天，说到底以自己的美色也迷倒了不少人，现在竟然在那么多人面前被龙云风左贱人右贱人的叫。

　　嗖！～～

　　灵姬急冲而来，手中的长剑充斥着强横的劲道，怒气冲冲的杀向了龙云风。

　　龙云风冷酷而立，极是不屑的凝视着灵姬冲杀而来。

　　这一刻，在场所有人的目光都顿时间汇聚到了龙云风的身上，自从见识了龙云风所展现出的诡异身法之后，众人对于龙云风的实力也是非常之好奇。

　　倒是蛇魅，亲身领会到了迷幻魔烟的厉害，心里非常担心着龙云风的安危，望着灵姬这一剑就快要逼近到龙云风身处的时候，蛇魅整颗心也不禁揪紧了起来。

　　咻！～～

　　凶厉的长剑伴着阵阵劲风朝着龙云风的胸口处袭射而来，一招便是冲着龙云风杀去的。

　　龙云风冷哼了一声，身形诡异的一闪，但却并无从灵姬的身处范围中脱离开，而是微微贴着那长剑去势中绕了过去。

　　猛的一下，龙云风一手像是钳子般的扣住了灵姬的手腕。

　　灵姬一惊，那手竟然动也动不了了，便怒红着脸叫骂道：“畜生！给我放开！～”

　　“啪！～”

　　刚说完，便是一道响亮的耳光声，灵姬还未反应过来，左脸上便传来了一阵辣痛，深刻的掌印便清晰的显露在灵姬那白净的面容上。

　　“好快！”

　　众人大惊，黑羽他们也是神色凝重了起来，这等身法绝对不是领主初阶境者所能拥有的，甚至在场的诸位，根本就没有人能够真正看透龙云风的实力。

　　蛇魅满脸尽是不可置信的样子，龙云风确实是从凡界中过来的人，怎么实力竟会是如此之强，比起自己还要强上许多。

　　忽的一下，龙云风又闪到了一边，冷视着还在发愣中的灵姬说道：“这一巴掌，是为小魅打的！”

　　灵姬惊醒了过来，一手心疼般的摸着被打的脸，脸上的刺痛还是那么的深刻，怒得快要发疯般的叫道：“你这混账！我要杀了你！”

　　猛的，灵姬蓄势全力，愤怒的又冲向了龙云风。

　　龙云风脸色一沉，身形突然化作一道残影。正于冲射中的灵姬只是微微感觉到身处逼来了一阵阵阴风，便见到一道黑影在灵姬猝不及防之下掠了过来。

　　“啪！～”

　　又是一道响亮的耳光，蛇魅右脸上又留下了一道深刻的掌印。

　　当灵姬愤怒中反应过来的时候，龙云风不知何时又闪到一边，满脸阴沉的对着灵姬说道：“这一巴掌，就是为我自己打的！”顿了顿，龙云风满脸泛着森冷杀意的说道：“但接下来的话，那就是要了你的命了！”

　　“闭嘴！～”灵姬气得抓狂，猛的又疾步而冲，当要逼近到龙云风身处之时，灵姬娇声怒喝道：“迷幻魔烟！～”

　　猛的，灵姬摆手一甩，一股诡异的黑雾如同惊涛巨浪般的涌荡而出，瞬间便盖住了龙云风，随着席卷向整个武台，龙云风置身于黑雾之中。

　　“云风！～”蛇魅不禁呼了一声，担忧不已。

　　众人不禁往武台上的黑雾中望去，让人失望的是，龙云风似乎是被迷幻魔烟的给控制住了，整个人也呆滞在了那里。

　　黑羽与欲魔倒是神色紧凝，当然不会认为龙云风会是那么简单着了灵姬的道，毕竟从刚才那股神秘魂力都足以让蛇魅从幻术中惊醒过来，而他们本来就暗自怀疑这股神秘的魂力是来自于龙云风的手笔，所以怎么龙云风怎么可能会受这迷幻魔烟的控制呢？

　　灵姬正于愤怒之中，不会顾及太多，但见到龙云风受到了迷幻魔烟的影响，脸上便露出了一副妩媚阴冷的笑容：“咯咯，姐姐还以为你这小子有多厉害呢，看来也不过是个臭男人而已。”

　　说罢，灵姬双眼一凌，手中长剑一动，化作一道极光，在黑雾中穿梭而过，凌厉的光痕，灵姬正手持着利剑，运足了体内所有的力量，狠狠的杀向了龙云风。

　　蛇魅显得极为惊慌，咬了咬牙想要冲向武台，但蛇魅身受重创，这根本就帮助不了龙云风。

　　咻！～～

　　毒蛇般的利剑，离之龙云风的胸口之处只差毫厘之处。

　　原本正于失神呆滞中的龙云风，猛的抬起头，一双闪烁着邪恶之光的眸子死死的盯着灵姬，有种像是在看待死人般的样子。

　　“呃？！”灵姬整个人愣了下，惊恐不已，没想到龙云风竟然如此阴险，根本就没受到迷幻魔烟的任何影响。

　　这时候，灵姬手中的长剑完全是呈机械般的动作刺了过去。

　　咻！～～

　　灵姬这一剑感觉就像是刺在了空气中一般，剑中的力道凭空消失，灵姬突然间心中升起了一种发寒的感觉，惊骇的神色中甚至已经泛起了绝望。

　　“嗖！～”

　　龙云风突然闪现到了灵姬的身前，一脸的冷酷无情，如同鹰爪般的手掌，又再次扣在了灵姬的手中，转而将灵姬手中的长剑夺了过来。

　　“死在你自己的剑下，算是给你面子了。”龙云风握着从灵姬手中所夺过来的长剑面无表情的说道。

　　灵姬暴突起瞳孔，充满了极致的绝望。

　　德古猛的站身而起，怒吼道：“住手！～”

　　“哼，你算个老几！”龙云风轻哼了一声，无视于德古的警告，森冷的长剑猛的对着灵姬的胸口上刺了过去。

　　“噗嗤！～”

　　长剑直接贯胸而过，龙云风手中又往剑中暗运起一股强横的劲道，狠狠的沿着长剑中逼入于灵姬的体内。

　　灵姬承受不住侵入的巨力，惨叫了一声，整个身子便爆炸了开来，龙云风身形一闪，在无人注意之下，偷偷的将灵姬的领主格给掠藏了起来。

　　随着，龙云风冷持长剑，漫天血雨碎末洒落而下，犹如杀人的魔鬼一般，满带着肃杀之气，阴沉沉的傲立于武台之中。

　　秒杀！

　　瞬间性的秒杀！


第1302章 迎战德古

　　全场震骇，明明刚才龙云风就是受到了迷幻魔烟的控制，怎么突然间灵姬反而被龙云风给秒杀了，实在是太让人难以反应过来了。

　　黑羽等众皆是大惊，从刚才龙云风的身法来看，在领主中阶境者中也极少人会比得上龙云风。

　　蛇魅惊呆了，至今没能反应过来，怎么才一眨眼间，灵姬怎么就这么死了呢？

　　龙云风冷漠于色，这也应该是第一次杀女人，而且是为了一个女人而杀了另一个女人。

　　德古惊愣了许久，待惊醒过来之后，便暴起嗓子朝着武台上的龙云风怒叫道：“混蛋！我刚才不是叫你住手了吗！”

　　“你叫我住手？你是谁？你算什么？”龙云风一脸的鄙夷之色，冷声道：“而且也是这个贱女人咎由自取，刚才她对小魅痛下杀手之时，我说得住手就算是个屁话了？”

　　“你……”德古气得难以反驳，咬牙切齿道：“你真的好狠，竟然连个女流之辈都不放过！”

　　“在我眼里只有敌人与朋友之分，这贱女人想要杀我的人，那她就是我的敌人，对待敌人的人，我一向绝不留情！”龙云风毫不客气的回道。

　　德古气怒不已，回头朝着黑羽说道：“黑羽领主，难道这事你就不管了吗？这家伙明显就不把这个领主大会放在眼里。”

　　黑羽若有所思般的望了一眼龙云风，然后便对着气怒中的德古淡淡的回道：“交流之间，难免会有些意外发生，这并不出奇。”

　　“呵呵，还是黑羽领主通理。”龙云风笑了笑，讽刺般的朝着德古说道：“倒是德古领主你我觉得倒是很有问题，这灵姬领主一向与你毫无瓜葛所言，她的死何必要你如此紧张在意！”

　　“你给我闭嘴！”德古冷叫了一声，沉冷道：“在领主大会暂未开始之前，我便已经感觉到有股强大的气息在暗中窥视我城，当时我并无怀疑，但如今看来，这股气息的主人就是你。而且照理说来的话，三兽王城之所以此次未有人参临领主大会，恐怕也是你做得好事吧，我不知道你到底是何居心？”

　　蛇魅愣了下，不由凝视着龙云风，如此联想起来的话，德古的怀疑确实并无道理。这三兽王城本来就是一向视蛇魅城为眼中钉，若是三兽王城真的出现了意外，而且出自于龙云风的手中也并不奇怪。

　　当然，对于这些怀疑的话，蛇魅自是不会说出来。

　　黑羽等众眉头一皱，这三兽王城等城地极偏远，以龙云风所隐藏的强大实力，若要对付三兽王城的三位领主强者也并不是问题。

　　龙云风倒是显得非常的平静，淡然道：“德古领主，你可别把这些莫须有的罪名就加在我的头上，你们德古城与夜灵城暗中勾结，若是三兽王城真出了些意外，我倒觉得你们的可能性会更大。”

　　“哼！我以领主的身份保证！我们绝对没有要打三兽王城的主意！”德古冷哼道。

　　“呵呵，保证？那你现在无凭无据的又凭什么断定会是我？”龙云风不屑一笑，又沉冷着脸说道：“德古领主，与其在此说空话，不如与我较量一番，我想你也是这个意思。”

　　“你当真我会怕你！”德古狠声道，猛的便飞入了武台之中，手中直接现出一把黑色长剑，品级不弱，领主中阶品级的魔器。

　　这一下，可就越来越有趣了。

　　德古领主，可是位领主中介强者，在中立城中，德古的实力是属于上筹的。而且早已停滞在领主中阶之境数千年之久，实力不可小觑。

　　据说，在德古成为领主之前，是位可怕的杀手，死在德古手中的人无数。德古最为得意的地方，那便是德古的身法与魔技同兼的杀技。

　　而龙云风的实力呢？至今还未有人能够看透，所以这一战对于众人来说都是非常感兴趣，而黑羽也并无任何的阻言，时刻关注着龙云风。

　　“这家伙怎么那么爱逞强呢！”蛇魅暗暗的气急道，对于德古的实力，蛇魅心里可是非常清楚，虽然龙云风表现出的实力很强，但蛇魅心中还是非常的担心。

　　此时，龙云风与德古冷冷的对峙着，已经引起了全场的高度关注。

　　龙云风面对着德古这等同等级的领主强者，也是丝毫不敢大意。若是龙云风全力出击的话，对付德古不是问题，关键是席台上的众位领主，龙云风可不能将自己的实力暴露的太多，不然以后的麻烦会更大，本身现在就已经够让龙云风头疼了。

　　德古望着龙云风手中还残留着鲜血的长剑，脸色抽动，冷冷的说道：“你不会想要这把剑对付我吧？”

　　“呵呵，我看你那么在意灵姬领主，若是你能死在这把剑的手里，我想你等下到了地狱里见到灵姬领主的时候会很高兴。”龙云风调促一笑。

　　“哼，小子，你够狂妄，有种就与我立下生死状！我要你决一生死！”德古沉哼道。

　　“真幼稚，又是生死状。”龙云风摇了摇头，淡淡的回道：“好吧，但当着那么多人的面就不必去再立下那个什么生死状了。”

　　“小子！你会为你的狂妄而付出惨重的代价！”德古满脸泛着杀气威胁道。

　　“这话我已经听了不少了，但往往对我说出这些话的人，最后都死在了我的手里，我想你也会是一样的结果。”龙云风讽刺般的回道，压根就没把德古放在眼里。

　　“那我倒要试试看！”德古冷得一声，身形如同极电一般，忽的一下便掠到了龙云风的身前，身法速度绝对是属于超卓的，完全不弱于黑夜他们。

　　龙云风微惊了一下，要保留一定的实力去对付德古这等强者，龙云风丝毫不敢大意，便紧握着手中的长剑，体内的元灵力随着瞬间转化为了黑暗之力，周身犹如烈火般的燃烧着耀眼的黑光。

　　“嗖！”得一声！

　　德古便一个箭步逼到了龙云风的身前，初次交锋，德古便运足了全力，愤怒无比的朝着龙云风的身处轰斩了过去。

　　龙云风毫无惧色，飘逸的挥起手中的长剑，强大的力量注入于剑中，迎着德古的这一剑试探性的直碰了过去。

　　“轰！～～”

　　一声巨响，在以两人的交碰之处，震射出强烈的光华，恐怖的势浪惊然掀飞起了一片碎石，巨大的震力荡开涟漪般的光纹。

　　“嘭！”得一声！

　　龙云风竟是被震退了近十步之远，毕竟龙云风所持的是灵姬使用过的魔器，品级要低于德古手中的魔器，直接硬碰的话，龙云风落了些下风是属于正常的。

　　当然，德古也被震退了几步，但并无受到任何的影响，脸色一狠，猛的双脚一蹬，凌空冲跃而起，锁定住了龙云风的身形所在，疯狂的挥霍出一道道凶凌的剑芒。

　　咻！咻！～～

　　一道道强横的凶厉剑芒，犹如剑雨般的激射而下，龙云风周身所在数米之地，都被这些剑芒给笼盖住了，德古混于极射中的金芒之中，紧握着长剑迎着龙云风冲杀而下。

　　龙云风不显惊慌，冷喝了一声：“魔技！绝对防御！～”

　　绝对防御？？？

　　众人一脸的惊惑，就感觉到龙云风口中所说的魔技很奇怪。

　　但是，接下来的一幕却是让人震惊了。

　　龙云风手中的长剑一动，徒然惊现出无数道剑芒，而这些剑芒瞬间结成了一道防御阵一般，有着强悍的防御力。

　　轰隆隆！～～

　　数十道剑芒狂袭而下，像是炸弹般的在龙云风的绝对防御中爆炸了开来，尽皆化为了一片光点，德古的剑芒攻击皆是被龙云风的绝对防御给抵挡住。

　　德古也惊骇不已，剑芒之过，随着便是德古两手持剑拖动着一道凌厉的弧芒，对着龙云风的绝对防御剑阵怒斩了下去。

　　轰！～～

　　一声巨响，武台中的地面纷纷龟裂，德古这一剑的威力霸劲十足，狠狠的在龙云风的绝对防御阵中斩破开了一道口子。

　　龙云风着实一惊，看来还真有些低估了德古的实力。

　　而德古更是震惊不已，自己刚才可是使劲了全力，竟然还没有完全破毁龙云风的防御剑阵，龙云风根本就是毫发无伤。

　　众人看得目瞪口呆，魔界中竟然还有这等不可思议的剑技。

　　黑羽脸色紧凝，若是刚才龙云风所使用的并非是灵姬手中的魔器，或者说龙云风还隐藏有更为可怕的魔器，怕是连黑羽的一击都能抵挡得住。

　　“不可能！”德古怒喝了一声，猛的又挥起一剑，再次斩向了龙云风的绝对防御剑阵。

　　而这一次可不是开玩笑了，原本就有些要破裂开的绝对防御剑阵，龙云风可不会自负的认为能够再接住德古的全力一剑。

　　“嘭！”得一声！

　　爆散的光华之中，德古一剑瞬间摧毁了龙云风的绝对防御，而龙云风却是早已趁机闪避到了一边，满脸冷色的盯着德古。

　　此等身法，确实让人钦佩。

　　蛇魅也随着松了一口气，刚才还差点以为龙云风会被德古这一剑给击中。只是不知为何，蛇魅莫名的竟对龙云风显得如此在意。


第1303章 击杀

　　此时此刻，魔龙城中一片寂静。

　　无论是龙云风的身法，还是那诡异的剑术，都是让人大为惊服。

　　德古恼怒不已，却又神色凝重，像是龙云风这等诡异的对手，甚至比欲魔那些拥有邪器的人还要更加的难以对付。

　　黑羽双眼凝视着正于忧色中的蛇魅，颇有深意般的笑道：“呵呵，想不到蛇魅领主你身边也有这等能者，真是让人感到意外啊。”

　　“黑羽领主说笑了。”蛇魅淡淡的回道，便继续关注着场上的一切。

　　此时，在于残破的武台之中，龙云风与德古正斗得激烈无比，难舍难分，显然又可看出，龙云风显得游刃有余。

　　龙云风虽然保留了实力，若是融合于达到天魂后期之境的紫玄神火，龙云风早已打败了德古。但龙云风不敢过于暴露实力，不然黑羽他们这些人肯定会给自己带来麻烦。

　　即便如此，以龙云风的魂力达到天魂后期的境界，对于德古的身法轨迹都能掌握得一清二楚，德古每次攻袭而来，龙云风都能轻松的应对。

　　咻！咻！～～

　　德古猛挥斩着手中的长剑，激射出一道道凌厉的剑芒，毫不留情的朝着龙云风身处袭去。

　　龙云风闲逸潇洒，整个人像是在跳舞一般，灵活的闪动着身子，看似充满了惊险，却又能让龙云风轻松的闪躲过去。

　　“喝！～”

　　德古怒喝了一声，猛的闪身过来，在龙云风躲避着那些剑芒之时，德古突然间冷冷的逼到了龙云风的身前，紧握着长剑蓄足了力道，沉冷道：“小子！这下你可跑不了吧！～”

　　“咻！”得一声！

　　犀利的长剑，以裂空之势，冲着龙云风的头部开始直斩而下。

　　龙云风冷得一笑，身形鬼魅的化作一道残影，掠着一阵阵阴风般，龙云风竟而不可思议的绕到了德古的身后，淡淡的说道：“可惜，你的动作还是慢了！”

　　德古惊了一下，便顿时感觉到身背突然袭来了一阵森冷的剑气。德古完全是出于本能的反应，猛的往前一掠。

　　而龙云风手中的长剑就像是纠缠不休的幽灵一般，冷冷的又跟着德古逼了过去，剑劲的速度甚至比德古还要快，一瞬间便逼到了德古的身背。

　　无奈之下，德古猛然一个转身，顺势一剑回头狠狠的横斩了过去。

　　殊不知，龙云风突然改变去势，整个身子猛的往地上一倾下去，轻松的躲过了德古的转身一剑，而身子，几乎都快要贴紧了地面，改攻于德古的下盘。

　　德古脸色惊变，刚想纵空而起，可惜龙云风的剑速实在是太快了，德古根本就没有那么快的反应力，但德古还是竭力的想要闪过龙云风的这一剑。

　　“咻！～～”

　　凌厉的一剑，一窜鲜血溅出，虽然德古闪得是快，但大腿的左侧还是被龙云风给狠狠的划开了一道血口。德古一个吃痛，闪了开去。

　　龙云风猛然一个翻身，持剑傲立。

　　众人几乎都已经看得傻眼了，竟然还有像龙云风这等打法的，那不得被龙云风给狠狠的给阴死，那些同境实力的领主强者，想来都是感到心中发凉。

　　德古怒视着龙云风，左腿上的伤口很深，一时间难以恢复，让德古感觉到深深的刺痛。

　　龙云风冷视着德古，淡然道：“你的腿已经受伤了，你的身法就更加跟不上我了，别说我不给你机会，只要你给我磕个头求饶的话，我些许会放过你！”

　　羞辱！赤裸裸的羞辱！

　　龙云风早已是算计好了，以龙云风这么说的话，德古就是死也要与自己拼上一把了，而龙云风要得就是这种效果。在蛇拉城的时候，杀死德古的话很麻烦，现在在这武台上的话，那就是一个难得的机会，龙云风怎么会轻易作罢。

　　果然，德古听到龙云风的话之后，盛为暴怒，狠声道：“让我求饶？那你也太看我了！”

　　“不敢，只是为德古领主感到不值得而已。”龙云风讥讽般的回笑道。

　　“少他妈废话！”德古怒骂了一声，身上猛的暴涌出一股强大的力量，随着又暴起了一阵阵恐怖的劲风，劲风中像是利刃般的锋利，整个武台中瞬间便笼罩在这强风之中。

　　“恩！”龙云风微微一惊，当即运力抵挡，在身外结下了层层的防线。

　　轰隆隆！～～

　　凶猛的劲风，涌袭而来，疯狂的冲击着龙云风的防线。

　　德古处于强风核心之处，岿然不动，怒道：“龙云风！我就让你好好见识我的厉害！”

　　轰！～～

　　又是一声巨响，漫天碎石卷起，德古身上已经聚集了一股极为骇人的黑色风暴，闪耀着夺目的黑芒，卷动的黑暗风暴突然间形成了一道巨大的长龙。

　　吼！～～

　　像是龙吟般的吼声响起，风暴的威力已经达到了非常可怕的程度。

　　“魔技！～风龙杀！～”

　　一道沉雷般的声音惊响而起，卷动的长龙夹含着一股凶凌的剑气，沉沉的吞袭向了龙云风。

　　风龙杀！是德古得意的魔技之一，威力之强，具备着大范围的攻击能力，此技一出，可以瞬间提升德古数倍的力量。

　　众人紧紧的目睹着场上的一切，生怕错过了任何一个细节。

　　风龙杀的威力绝对是非常强的，领主中阶者，若碰此招，也得避让三分，而现在龙云风身处于武台之中，早已是在风龙杀的覆盖范围中。

　　那么，龙云风又该如何去应对呢？

　　面对风龙杀的可怕威力，龙云风也是丝毫不敢大意，体内的紫玄神火与转化之后的元灵力已经暗暗的注入于长剑之中。虽然这把长剑远远比不上天尊剑，但在龙云风手里也能发挥极大的威力。

　　肆虐的风暴巨龙，如同惊涛势浪一般，在这种大范围的攻击之下，龙云风若是想要闪躲开这是完全不可能的，除非是离开武台。

　　当然，龙云风绝对不会离开武台。

　　猛的，龙云风突然间纵身而起，手持着充斥着体内巨力的长剑，冷视着那冲袭而来的风暴巨龙，沉喝了一声：“魔技！～狱龙破空！～”

　　咻！～～

　　一道刺耳的裂空之响，众人竟是惊恐的看到，龙云风手中的长剑猛的朝虚空中一挥，空间中像是被撕裂开了一道裂痕一般，一股极为恐怖的气息从那裂痕中涌现了出来。

　　吼！～～

　　如雷般的龙吟之响，裂痕之中，竟然沉沉的窜出了一道可怕未知的巨大血龙，血龙咆哮了一声，像是天敌一般的冲着那风暴巨龙中便猛冲了过去。

　　狱龙破空，是天魂中的第一式，融合于紫玄神火的话，即使是紫玄神火龙云风只使用了一半的力量，但狱龙破空的威力也足以强上近十倍。

　　只见，武台之中，刺眼的光华之下，隐隐可见两道色彩不一的巨龙奋不顾身般的迎着彼此冲击了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，血龙直接冲入于了风暴巨龙的核心之处，攻势实在是太为霸道了。在于血龙的身上，正泛着一股诡异的紫光炎火。

　　众人惊骇不已，见着那血龙已经冲破了风暴巨龙的肆虐之中，极其强悍，德古风龙杀的威力根本就抵挡不住血龙的冲击。

　　崩然之间，两道巨龙轰得爆炸了开来，整个武台甚至是凹陷下了一道巨坑，恐怖的势浪滚滚的涌袭四周，武台上的防御中变得越加脆弱了，恐怕再来这一波强大威力的冲击，这防御阵可就是要被毁了。

　　混乱的风暴之中，显得有些疯狂的德古，身上透着一股慑人的杀气，双目赤红，周身笼罩着强烈的黑光，愤怒的握着长剑直冲了过来。

　　龙云风凌立于低空之处，冷冷的凝视着德古冲杀过来。

　　然后，龙云风又沉沉的握起了手中的长剑，显得无比的冷傲，瞳孔之中，闪烁着一股森冷的杀意，体内的力量又暗暗的调动了起来。

　　嗖！～～

　　德古的速度很快，但就在接近龙云风的时候，德古突然又爆喝了一声：“魔技！～九重影杀！～”

　　猛的一下，冲射中的德古突然间化为九道身影，瞬间封锁住了龙云风所有退路。而这九道身影竟然都是实体，绝非是幻术，九道实体之中，都伴着凶凌的气势，一副副充满着愤怒与杀气快要扭曲的丑陋脸孔，九道身影如同极光般的围杀向了龙云风。

　　起初一下，龙云风对德古所使用的魔技很惊讶，但很快龙云风便暗暗冷笑了起来：“分为九道实体，这能力倒是不错，但你的力量却是要同时分为九份，就凭这个中看不中用的烂招式就想对付我吗？”

　　冲射之中，德古所有实体皆是愣了一下，但依然没有让德古的攻势就此停止，愤怒无比的冲杀了过来。

　　龙云风手中长剑一动，极是不屑的冷喝了一声：“魔技！～刹那光华！～”

　　轰然之间，一道强烈的光芒爆射了开来，直接穿透了整个武台，刺眼的光芒顷刻间笼罩住了整个魔龙广场，所有的视野都变得完全模糊了。

　　但是，在那强盛的光华之中，所有人都惊骇的感觉到了光华之中含着一股股可怕的剑气，好像整个武台中都被这无数诡异的剑气充斥住了。

　　直至，当光华散去之时。

　　不禁，当众人往那残籍一片的武台中望去，却是只见到龙云风一人，冷酷的傲立着。至于是德古本人的话，却是凭空消失不见了般。


第1304章 示好

　　这种境况，不用说德古已经死在了龙云风的手里。

　　此刻，全场一片震惊，刚才龙云风的那一招，根本就没有人能够看清到底是怎么一回事，只是感觉到一股充斥着整个武台的可怕剑气，然后接下来便就是德古凭空消失了。

　　“好强的魔技！”

　　黑羽等众，不禁暗自赞叹，对于龙云风那诡异可怕的武技，在场中人无不垂涎。而欲魔他们则是满脸的阴沉，若有所思着。

　　蛇魅已经完全呆住了，怎么能相信，堂堂一位实力强大的领主中阶境者，就这么死在了龙云风的手里，而且龙云风看起来根本就没有受到任何的损伤。

　　原本隐藏在德古身后的那位领主强者，愤怒不已，狠狠的握紧了拳头，但见到就是连德古都死在了龙云风的手上，这人也不敢贸然再去送死。

　　此时，场上一片寂静，似乎众人还未从震惊中反应过来。

　　随着，龙云风很潇洒的将手中的长剑给扔到在地，跃回席台之上，朝着众人投以一笑：“呵呵，真不好意思，刚才出手重了，所以……”

　　“无妨，你与德古领主本来就是立下了生死状，云风兄弟实力惊人，德古领主能够败在你手里也不为过，相信在场的诸位也不会有什么意见的。”黑羽笑道，感觉就是在像龙云风套近乎一样。

　　闻声，众人沉默不语，龙云风的实力摆在那里，又似乎黑羽在向着龙云风这边，谁还敢有什么意见。

　　“那就谢过诸位的理解了。”龙云风拱手一笑，随着便回到了蛇魅的身前，笑道：“我回来了。”

　　“哼！”蛇魅轻哼了一声，没有搭理龙云风，但那一双眼珠子却是狠狠的在瞪着龙云风，好像是在说：“别得意，等大会结束之后再与你好好算账！”

　　龙云风无奈般的笑了笑，便干脆往德古原先的席位上坐了过去。一就是龙云风已经达到了领主级的实力，坐上这席位也不为过，二就是龙云风故意坐在德古原先的座位，让德古原先的那些随从硬憋着恼火着，却又不敢作声。

　　众人面面相觑，一时间也不知道该说什么，气氛显得很怪。

　　黑羽似乎心情显得不错，望了一眼早已残破不堪的武台，防御阵也是变得很脆弱了，说道：“武台看来是不能用了，要是还有人想要交流的话恐怕得等到下一届的领主大会了，不如就此结束吧，不知众人有何意见？”

　　众人沉默不语，也许他们早都已经恨不得离开这里了。

　　见无人出言，黑羽又道：“那看来众人是没有别的意见了，那么诸位就等下一届的领主大会再相聚了。”顿了顿，黑羽又刻意性的望着龙云风那边笑道：“呵呵，不过呢，趁着诸位都还在这，不如就决定一下德古城与夜灵城新领主之位的事情吧，毕竟这两城已经没有领主坐阵了。”

　　“黑羽领主，我们德古城就不必了。”一道沉冷的声音突然回响而起，德古随从中所隐藏的那位领主强者站了出来，暗暗的瞪了眼龙云风，即道：“我叫百罗，是德古城的第二位领主境者，德古领主是我大哥，所以我有资格接任我大哥的位置吧？”

　　对于百罗的出现，众人并不感到意外。之前在他们这些人进入这席台上的时候，虽然是没能看透蛇魅身边还有龙云风这位可怕的存在，但对于百罗这等仅是领主初阶境者还是很容易被看透的。

　　黑羽眉头一皱，似乎一时没想到还有百罗这个存在，但竟然百罗已经表态了，黑羽也不敢去反对什么，便笑道：“恭喜你，百罗领主，以后德古城就应该得叫百罗城了吧。”

　　“不，以后德古城就叫弑风城！”百罗冷冷的说道。

　　众人一愣，弑风城，这不明摆着就是冲着龙云风去的吗？

　　当然，众人只是会觉得百罗自不量力而已。

　　龙云风倒是一脸的不屑，领主初阶者而已，只要回去的话，随时都能解决了百罗。

　　这时，黑羽又说道：“至于是夜灵城的话，灵姬领主不幸出现了一些意外，此城不可无主，我的意见呢，不如就由云风兄弟接任夜灵城吧。”

　　显然，黑羽是在向龙云风示好。

　　欲魔他们一脸的难看之色，却又不敢去反对什么。其他众位领主就更不用说了，这时候若是去反对的话，得罪的可不仅是黑羽，甚至还有龙云风这个实力可怕的领主强者。

　　所以，现在众人是绝对没有意见的。

　　黑羽满脸笑意，似乎早已料到众人会是这种反应。

　　不由，黑羽朝着龙云风问道：“云风兄弟，不知你可有意见？”

　　“谢过黑羽领主了，那我就厚脸胜任了。”龙云风淡淡的回道。

　　“呵呵，云风兄弟，若是有空的话，随时都可来我城拜访，我们魔龙城绝对欢迎。”黑羽微微一笑，只是笑得奸诈般的样子。

　　“恩，定会拜访。”龙云风回道。

　　众人神色凝重，不用说也看得出来黑羽想要拉拢龙云风了，若是龙云风也加入了魔龙城的联盟势力，那魔龙城的联盟势力就更加难以动摇了。

　　黑羽心情大好，朗笑道：“此次大会就此结束，感谢诸位能够赏脸参加此次的领主大会，遗憾的是，我们只能等到十年后再聚了。”

　　众人的脸色并不好看，历届以来，相信他们也绝对不会对这所谓的领主大会感什么兴趣，这不过是魔龙城联盟势力的操作而已。

　　随后，众人便一一离开了魔龙广场，而且都走得很急促，招呼都不打，然后直接飞离出了魔龙城，各往各城。

　　场上的观摩者，也是意犹未尽的离开了魔龙广场。

　　而龙云风也因为这一届的领主大会，名声大震。

　　……

　　领主大会结束之后，龙云风与蛇魅并无离开魔龙城，而是先行往天岚阁中走去拜访天岚阁主，毕竟龙云风他们与天岚阁主都曾说过大会结束之后会亲自拜访，而且龙云风也觉得天岚阁主极其不简单，所以绝对不能对天岚阁主失了信誉。

　　只是，碰巧的是，当龙云风与蛇魅前去拜访的时候，天岚阁却是莫名其妙的关闭了。其实对于像是天岚阁主这等身份与实力特殊的人，照理来说黑羽也会邀请天岚阁主参加领主大会，但为何天岚阁主却是没有亲临领主大会，而且在领主大会结束之后又神秘的消失了呢？

　　无奈之下，龙云风与蛇魅只好折回魔香阁。

　　毕竟，在这次大会结束之后，蛇魅肯定对龙云风有许多的疑问。

　　魔香阁！

　　龙云风与蛇魅回到了原先的贵宾房中。

　　当然，现在整个魔香阁也就只有龙云风与蛇魅这两位领主境者还留在这里了。

　　一入房中，龙云风便立刻在房中设下了一道结界，防止外人的窥视。

　　蛇魅脸色突然一冷，手现出一把长剑直对着龙云风，有些怒气的叫道：“说！你到底是谁？你隐藏如此强的实力留在我的身边到底是何居心？”

　　“我没有什么居心，等我们回到蛇拉城之后，黑雷团长自会告诉你，但现在请你相信我，我对你绝无恶意。”龙云风回道。

　　“黑雷？你说他知道关于你的事？”蛇魅愕然问道。

　　“是的，在参加领主大会之前，他就已经知道了我的事，但如果你需要知道什么的话，回去之后你就自会明白了，你只需要明白，我所做的都是因为蛇拉城的利益就是了。”龙云风紧望着蛇魅，真诚般的笑道：“呵呵，还有，你是我龙云风的朋友。如果没有我的话，恐怕你就已经死在灵姬那贱人的手里了，你说我对你能有什么居心？”

　　听到龙云风这话，蛇魅突然想起当时在武台上龙云风出手相救自己，甚至还如此暧昧的抱住自己，蛇魅不由脸色泛着羞红之色，却又气冲冲的叫道：“不行！我就要你现在把所有的一切都告诉我！不然我就杀了你！”

　　“就算你想要杀我，你也得先好好恢复你的伤势吧。”龙云风无奈般的摇了摇头，便直接走近了蛇魅的身前，然后轻轻的拿过蛇魅手中的长剑。

　　奇怪的是，蛇魅也并无反抗，只是傻愣愣的盯着龙云风。

　　随后，龙云风便手中便运起了体内的生命神力，缓缓的注入于蛇魅的体内。

　　蛇魅原本还想发火的，但感觉到这股力量流入于自己体内之后，体内的伤势竟然奇迹般修复了。再惊讶般的望着眼见救过自己的男人，也是与自己如此亲近过的男人，蛇魅眼中泛着迷离。

　　龙云风一边帮助蛇魅治愈体内的伤势，一边像是对小孩子责怪般的说道：“你也真是的，明知道灵姬想要对你下杀手，你还傻傻的中了她的道。虽然是我出手救了你，但以后我们会招来很多的麻烦。”

　　闻声，蛇魅回过神，气呼呼的娇声道：“要你管！我又没叫你救我！”

　　龙云风憋了眼一脸正气呼呼样子的蛇魅，无奈般的说道：“我说你这人可真怪，我救了你不说声感谢就算了，说话还这么的刻薄！”

　　“你敢说我刻薄！”蛇魅气得瞪起了双眼，但见到龙云风如此细心的帮自己修复体内的伤势，再望着那一副英俊特异的面容，蛇魅脸上不由升起了两片红霞，低着头轻声道：“不过，还真的是谢谢你。”

　　“这才对吗，这份感谢我就领了。”龙云风笑了笑，一抬头，便看到了一副惊美而羞涩的娇容，与蛇魅原本那冰冷的样子完全不相同的容色，龙云风突然间竟然愣住了。

　　正于失神之间，突然一声“咚咚”的敲门声回响起来……


第1305章 黑羽的邀请

　　这一声突如其来的敲门声，直把失神中的龙云风给惊醒了过来。

　　“可算来了。”龙云风说道。

　　“什么来了？”蛇魅问。

　　“黑羽的人。”

　　“黑羽？他找我们干嘛？”

　　“很简单，他想拉拢我们，在今日大会结束之前，黑羽就很明显在向我们示好。”龙云风沉着脸说道：“而今我们又还在逗留于魔龙城中，这家伙肯定会来找我们。”

　　“哼，要去你自己去！我可没兴趣！”蛇魅轻哼了一声，气呼呼的憋了眼龙云风说道：“现在你的身份可不同了，就是连黑羽都对你这么关照，你若是留在魔龙城的话，以后可就有大好前途了。”

　　“切，你也太小看我了，黑羽我还没放在眼里呢。”龙云风嗤之以鼻。

　　“你真的很狂妄，真以为你是谁啊。”蛇魅甩过头说道。

　　龙云风显得很无奈，摇头道：“还是先问清楚外面的人再说吧。”

　　随着，龙云风朝着门外的人唤道：“你是什么人？有什么事吗？”

　　“呵呵，大人，我是魔香阁的阁主，是奉黑羽领主大人之命，特来叫两位大人前往领主府一聚。”门外传来了一道女子的声音。

　　“恩，知道了，我们即刻便到，你可以走了。”龙云风回道。

　　“是，大人。”门外的女子说完，旋即便离开了。

　　蛇魅气急，瞪着龙云风说道：“谁让你答应的，我有同意要去吗？”

　　“不，我们一定得去。”龙云风回道。

　　“为什么？”蛇魅一脸疑惑。

　　龙云风笑而不语，惹得蛇魅心痒痒的。

　　“快说！不然我就不和你去！”蛇魅叫道。

　　“你这丫头怎么就不懂了呢？黑羽主动邀请要见我们，我们若是不去就是不给他面子，现在还不是和他结怨的时候。”龙云风回道。

　　“丫头？”蛇魅额头上冒起了黑线。

　　“别扯了，我们先往领主府走一趟吧，现在还是得给黑羽面子的。”龙云风严肃的回道，毕竟黑羽如今的实力很强，龙云风暂且还远远不是黑羽的对手。

　　随着，龙云风便往门外走去。

　　“你这家伙！哼！～”蛇魅气得直跺脚，但也跟着龙云风走去。

　　魔龙城，领主府。

　　黑羽所在的领主府，绝对是二十八城中最为气派的，也是如皇宫般的建设，戒备森严，府中魔帅强者众多，四处布满了许多禁阵。

　　不久，龙云风与蛇魅便来到了领主府中。

　　领主府中的那些守卫一见到龙云风他们的时候，似乎早已得到了黑羽的吩咐，对于龙云风他们都是毕恭毕敬的，直接便有一行人带着龙云风他们往领主府的领主大厅中走去。

　　进入这领主府中的时候，便可感觉到弥漫着一股森严的气息，蛇魅神色严肃了起来，重新挂起了一副冰冷的样子。

　　龙云风神色紧凝，从进入这领主府中的时候，龙云风便开始打量着周遭的环境。

　　不得不说，这个领主府就如同是铜墙铁壁一般，若是硬闯的话，都能给龙云风带来极大的麻烦，何况在府中还隐藏着众多高手。

　　虽然龙云风不敢使用魂力去探查领主府，但龙云风却是有种奇怪的感觉，就是隐隐间觉得好像四周有人在暗中窥视着自己，而窥视的这些人并非是今日领主大会中所见到的人。

　　只能说明一点，那就是魔龙城可能在暗中保留有一定的势力。毕竟魔龙城能够屹立二十八城的霸主地位近万年之久，不可能只有表象上所看到的这些实力。

　　直至，到了领主大厅中时，负责带领龙云风他们的人恭敬的行了一礼，便在大厅门前止步而退。

　　“我们进去吧。”龙云风说道。

　　“恩。”蛇魅轻轻一点。

　　随着，两人便一同踏入了大厅之中。

　　大厅之中，第一眼便可见到黑羽正满脸笑意的坐于主位之中，此后还有黑夜家族的族长黑夜领主，与魔云城的魔云领主与魔天领主，即后便是魔风城的魔风领主和魔猿领主。

　　至于是血月的话，在寒凌手中遭了重创，可能已经被废了，所以并无到场。

　　“呵呵，黑羽领主，你可真是让我们受宠若惊啊，能够得到黑羽领主的邀请，我们深感荣幸啊。”龙云风拱手一笑，在礼节上的话，龙云风可是做足了功夫。

　　“黑羽领主。”蛇魅跟着微微打了个招呼，然后暗憋了眼龙云风。

　　“呵呵，两位客气了，请入座吧。”黑羽笑道，对于龙云风的话显得很满意，魔云他们也是一一朝着龙云风他们友好般的施于一礼。

　　“那就谢过黑羽领主了。”龙云风回道，便与蛇魅一同择位坐下。

　　这时，黑羽便笑望着龙云风说道：“云风兄弟，今天你的表现可真是让人惊讶啊，魔界中像你这般能者鲜少，今后必有作为。”

　　“不，云风还差得远了，作为倒是还远远谈不上。”龙云风摇头道。

　　“呵呵，想不到云风兄弟还挺谦虚的。”黑羽笑了笑，又问：“对了，不知关于夜灵城的归属处理一事你可满意？”

　　“当然，多谢黑羽领主的照顾了。”龙云风回道。

　　“恩。”黑羽微微点头，似乎早已寻思好了主意一般，又故意皱着眉头说道：“云风兄弟，今日你的表现太过于锋芒，怕是已经引起了不少人的注意，不免其中有些心怀不轨之人，而你们蛇拉城与你算是新立的云风城，我担心临城之间会给你们造成一定的麻烦，不如你们二城一同加入我魔龙城的联盟势力，这对你们来说都是有利无害的。”

　　龙云风心里有了主意，但蛇魅看起来似乎显得很生气般，抢先道：“多谢黑羽领主的美意了，不过我们只是一些独立城，不想参与什么联盟势力。”

　　说完，蛇魅又狠狠的瞪了眼龙云风。

　　黑羽他们双眼一凌，暗暗有了几分怒意。

　　龙云风很是无奈，不过也罢，便顺着蛇魅的意思说道：“呵呵，蛇魅领主说得对，虽然加入魔龙城联盟势力的话对我们大有好处，但我们两城间地处偏远，我想还是独立开比较好。”

　　黑羽脸色紧凝，说道：“云风兄弟，我想这并不是你心里的意思吧？”

　　“黑羽领主，不如这样吧，给我们一定的时间考虑吧，我们会给你答复的。”龙云风回道。

　　“恩，我会给你时间考虑，但对于一些事情的话我不得先好好提醒你一番。”黑羽说道。

　　“请说。”龙云风道。

　　“恩，云风兄弟，想必你心里也该清楚，今日欲魔城等城的势力可见不俗，而且身上拥有着极为厉害的邪器，我想这些邪器应该是来自于黑龙族的手中。若是黑龙族的势力真的参与了进来，这对我们任何一城来说都是没有好处的。毕竟黑龙族的势力极强，就是飞岚魔君还在管辖的话，也并不是那么好对付黑龙族的势力。”黑羽满脸沉色的说道。

　　“恩，我们会好好考虑的。”龙云风沉沉点头，其实对于黑龙族的势力也是非常顾忌的。

　　“你需要那么多考虑吗？黑羽领主能够邀请你入盟，就是给你们面子！”黑羽忍不住说道，态度上看来非常不友善。

　　“闭嘴！”黑羽怒斥了一声，回头又对着龙云风歉意般的说道：“云风兄弟，不好意思，黑夜族长只是一时心急才出于此言，请云风兄弟不必放在心上。”

　　“无妨，这狗有时候也会乱吠的。”龙云风冷视着黑夜说道。

　　“龙云风！你这话是什么意思！”黑夜动怒了。

　　“叫你闭嘴！没听清楚吗！”黑羽又对着黑夜斥声道，黑夜憋着一肚子的怒火，却又不敢再说什么，只是两眼在狠狠的盯着龙云风。

　　对于龙云风的话，黑羽也觉得有些面子上过不去，淡淡的朝着龙云风说道：“云风兄弟，我也是欣赏于你才邀请你入盟，我并不想于你因此而失了一些和气。”

　　“恩，能够得以黑羽领主的赏识，也是我的荣幸，对于黑于领主所说的联盟之势，我们必然会考虑清楚，绝对不会让黑羽领主失望的。”龙云风回道。

　　“呵呵，那我就等待你们的好消息。”黑羽微微一笑。

　　“恩，若是没有其它事的话，我们就先告辞了。”龙云风拱手道。

　　“这么急？不如就多留下一日，我也可为你们二人设宴。”黑羽说道。

　　“不必那么麻烦了，多谢黑羽领主的款待了，他日有空的话，定会亲自来拜访。”龙云风笑呵呵的回道。

　　“那好吧，若是有什么需要的话，尽管开口。”黑羽道。

　　随后，龙云风便带着蛇魅匆匆的离开了领主府。

　　龙云风他们离开之后，憋着一肚子火的黑夜便对黑羽说道：“大哥，我真的不懂，这龙云风就这么值得让你如此上心吗？我看这小子压根就没什么诚意，说到考虑，也不过是想要开脱而已。”

　　“哼，你懂什么，这小子今日并非展露出真正的实力，极不简单，这人就算是不能被拉拢，但现在也不能让他们成为我们的敌人。”黑羽轻哼了一声。

　　“大人，我倒是想，今日一事，怕是欲魔他们也应该对龙云风产生了兴趣，我担心欲魔他们也会与我们有同样的做法。”魔云突然说道，心思慎密。

　　“这个我早已经料到了。”黑羽双眼一凝，说道：“魔云，魔风，三日之后，就由你们二人前往三兽王城一趟。德古领主说得不错，怕是三兽王他们应该也遭到了不测，就由你们暂时接替三兽王城，而且你们又可以好好监视蛇拉城与夜灵城的动静。”

　　“是！～”

　　魔云与魔风拱手道。

　　“大哥，那血月兄弟的事？”黑夜突然问道。

　　“他已经算是被废了，以后血月家族的事情就交给你打理了。”黑羽说道：“还有，近日我需要闭关，你好好留在城里，千万不可出任何的差错，有什么特别重要的事情，一定得立刻向我禀报！”

　　“恩。”黑夜沉沉点头。


第1306章 信仰之力

　　离开领主府，龙云风他们本来还想着在魔龙城逗留等天岚阁阁主回来的，但事出有因，龙云风他们不得已离开了魔龙城。

　　离开魔龙城之后，龙云风与蛇魅便一同飞往蛇拉城。

　　路途中，蛇魅忍不住问道：“云风，你真的想要与魔龙城的势力联盟吗？”

　　“当然不是，我才不稀罕。”龙云风回道。

　　“那你这是什么意思？”蛇魅急问。

　　“如果我这么说的话，恐怕还不容易离开魔龙城呢。”龙云风憋了眼蛇魅说道：“我说你这么就变得那么傻了！”

　　“哼，别以为你现在身份不一样了就可以这样对我放肆，惹恼了我跟你拼命！”蛇魅气哼了一声。

　　“行了，算我怕了你了。”龙云风无奈摇头，又一脸严肃的说道：“此次回去，怕是不久之后，欲魔他们也定会找上门来。”

　　“切，你还真以为自己很了不起呢。”蛇魅憋着龙云风说道。

　　“不，我不是开玩笑，黑羽他有一点倒是说得没错，欲魔他们绝对与黑龙族有些勾当，所以黑羽才会迫切想要拉拢我们。欲魔他们这次来只是为了试探黑羽他们的实力而已，所以黑龙族暂时应该不会有什么大的动作，但我想欲魔他们绝对是很想去对付黑羽他们，我觉得他应该会找上我们。”龙云风满脸沉色的说道。

　　“恩，如果是这样的话，你想怎么应付？”蛇魅慎重了起来。

　　“呵呵，我想把他们都给吃了！”龙云风冷冷一笑。

　　“吃了？”蛇魅疑惑不已。

　　“简单的说，就是灭了他们。”龙云风狠狠的说道。

　　“就凭你和我？”蛇魅愣住了。

　　“当然不是，以后你就自会明白的。”龙云风神秘般的笑了笑。

　　“不得不说，你这家伙实在是太狂妄了，无论是黑羽还是欲魔的势力，都绝对不是你我所能对付的。”蛇魅一脸正色的说道。

　　“是不能对付，但却是可以利用他们。”龙云风一脸阴险般的样子。

　　“利用？怎么利用？你不过是一个刚从凡界过来才不久，这些家伙在魔界可都是活了数万年的老怪物，你以为他们会真的那么傻吗？”蛇魅说道。

　　“那可不一定。”龙云风笑了笑，又道：“罢了，先别说这些了，反正走一步是一步了，你只要相信我就是了。”

　　“我真的很好奇，你到底还有多少秘密没有告诉我？”蛇魅两眼凝视着龙云风。

　　“不管是什么秘密，只要我不会伤害你就是了，我可是真心把你当作是我的朋友。”龙云风真诚的回道。

　　“朋友？在魔界之中，朋友二字已经不值钱了。”蛇魅叹了一声，但不经意间，在蛇魅的眼中似乎闪掠过了一道隐晦的伤色。

　　“我心里可不这么认为。”龙云风笑了笑，突然想起了什么，疑惑着脸色说道：“对了，从领主大会结束之后，我体内似乎多了一股很奇怪的力量？虽然很微弱，但我却知道这股力量并非是属于我修炼所得。”

　　“奇怪的力量？”蛇魅寻思了会儿，皱着眉头说道：“你说得应该是信仰之力吧？”

　　“信仰之力？”龙云风一脸疑惑。

　　“恩？你不知道什么叫信仰之力？”蛇魅愕然。

　　“有点印象，但并不是非常理解，能否说说？”龙云风满脸好奇之色。

　　“恩。”蛇魅一脸正色的说道：“所谓信仰之力，是创世规则中所潜在的一股神秘的力量，具体的我说不上来。打个比方吧，比如你在凡界中的时候，当你的修为超越凡人界限之时，便可拥有得到信仰之力的资格。如果凡人们信仰于你的话，规则中便会赐予于相应的信仰之力，所以信仰于你的人越多，你所得到的信仰之力就会变得越强。不过这信仰之力在凡界中的话，你可能不易察觉到，但在神魔界的话，你就可以真切的感觉到这股神秘的信仰之力。”

　　“难怪了，我算是明白了，为何在诸多凡界世界之中，会出现如此多的争斗，原来就是为了这信仰之力。”龙云风恍然醒悟，毕竟龙云风以前根本就没对信仰之力了解过。

　　“呵呵，所以你现在该明白了吧，为何魔界之间，大至魔王与魔君强者，小至领主强者，会出现如此多的争斗，为的就是争夺这信仰之力。毕竟到了一定的境界关口是很难再寻突破的，所以他们才会如此急切的想要得到更多的信仰之力。”蛇魅淡淡一笑。

　　“可我才刚来魔界不久，从何而来的信仰之力？”龙云风不由问。

　　“很简单，在领主大会之时，你的实力赢得了一些人的敬服，从而对你产生了崇拜与信仰，所以你才会得到这股微弱的信仰之力。”蛇魅解释道。

　　“噢，原来如此。”龙云风微微点头，又问：“那怎么说来的话，黑龙族想要对我们飞岚魔君的领地下手，那也是为了信仰之力吧？”

　　“恩，没错，自从万年之前，大魔王撒旦神秘消失之后，魔界从此变得一片混乱，魔界中的各个魔君领地与种族势力为了争夺更多的信仰之力，并不相容。也许在不久之后，整个魔界会有一场惊世暴乱吧。”蛇魅不禁叹声道。

　　“恩。”龙云风沉重般的点了点头，若是魔界会有场大暴乱的话，唯有实力才是生存的王道，龙云风必须得加快突破境界。

　　蛇魅见到龙云风一副沉思般的样子，不由问道：“怎么了？你在想些什么？是在想你在神界的妻子们吗？”

　　“想，当然想，不过现在也只能是想想而已。”龙云风摇头叹道，想起来在魔界也待了算不长时间了，也不知道卡瑞娜她们在神界中的境况如何。

　　不知为何，听到龙云风这一番话的时候，蛇魅心中竟是莫名的不自在了起来，很勉强的样子笑道：“呵呵，别想那么多了，只有你能在魔界好好的活着，以后就有机会进入神界。”

　　“希望吧。”龙云风叹了一声，突然神色一怔，惊声道：“有问题！”

　　“问题？”蛇魅一愣。

　　“蛇拉城被人惹上麻烦了！”龙云风冷声道。

　　“什么！？蛇拉城！”蛇魅闻而大怒，便加快的冲行速度，极快的飞往蛇拉城。

　　龙云风也是感到大为震怒，不过就是在魔龙城待了一些时间，怎么就有人去找上蛇拉城的麻烦了呢。由于还相隔有一定的距离，龙云风只能感觉到蛇拉城附近传来一阵阵动静，但却不能察觉到是谁，如果是欲魔他们的话，怕是黑雷远远应付不了，所以龙云风也是加快了冲行的速度。

　　嗖！嗖！～～

　　两道流光般的身影，火速飞往蛇拉城。

　　两人的速度极快，才短短十余分钟的时间，龙云风与蛇魅便已经逼近到了蛇拉城。

　　这时候，可以清晰的感觉到，在蛇拉城的附近之处，潜在这两股强大的力量气息在猛烈的冲突着。龙云风倒是感觉到了这两股气息的来源，心里跟着一松。

　　但是，蛇魅却与龙云风不一样，愤怒的直冲了过去。

　　直至，当蛇魅离之蛇拉城仅剩下数里之地时，却是突然间停住了，但整个人却是不可置信般的呆愣在了那里。

　　此时，在于蛇拉城的上空之中，正有两道身影在激烈的斗着。黑雷操控着血魔链，展现出强大的实力，与之所对的人仅是一位领主初阶境者。可以看出，那人显得极其的狼狈，已经快要从黑雷的手中落败了。

　　龙云风闪了过来，看到了这一幕，笑道：“呵呵，还好，不是欲魔他们，不然黑雷兄弟怕是应付不了了，这愚蠢的家伙，怕是没想到蛇拉城还有黑雷兄弟在吧。”

　　“这……这是怎么回事？黑雷团长他……他怎么可能？”蛇魅显得极为的吃惊，从黑雷所展现出的实力来看，怕是比自己还要更强，这实在是太让蛇魅难以接受了。

　　“先过去再说吧，我知道你心里有许多的疑惑，等灭了这家伙再说。”龙云风说完，便急速的往蛇拉城中飞去。

　　蛇魅心事重重，跟随而去。

　　此时，黑雷正运作着手中的血魔链，疯狂的攻击着这位神秘强者。虽然这位神秘强者只是领主初阶的实力，但这人似乎对于蛇拉城有着极大的仇怨一般，竟然自燃精血，强行提升实力，所以才让黑雷一时间难以将此人给击杀。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道凶狠的血链极射而出，袭射着那位神秘男子。

　　那男子极力的闪躲着，一边奋力的想要冲破黑雷的防线。

　　城中之内，人群惊骇不已。因为上空处那道的身影实在是太熟悉了，竟然是黑雷，魔蛇军团的军团长黑团，难以置信的是，黑雷竟然是会领主强者。

　　“哼！你到底是谁？为何要对我们蛇拉城下手？”黑雷怒问道。

　　其实，那男子也非常的愤怒，本以为蛇拉城已经没有领主强者坐镇了，没想到竟是突然间冒出了个领主中阶强者，害他不得已自燃精血，与之拼命。

　　这时，就在两人激斗之中，一道沉冷般的声音突然回响而来：“百罗！竟然是你！”


第1307章 相认

　　没错，此人正是百罗，是德古城所隐藏的那位领主强者。

　　百罗闻听此声，脸色霎时变得一片惨白。

　　黑雷听到这一道熟悉的声音之后，却是大为惊喜。

　　随着，龙云风与蛇魅凌空而现，冷对着愤怒而又恐色中的百罗。

　　城中之人，见到龙云风与蛇魅一同出现的时候，极是震惊。

　　“云风兄弟，小魅，你们可算回来了。”黑雷笑道，又怒视着百罗说道：“这家伙到底是谁？为何那么不长眼想要对付我们蛇拉城？”

　　龙云风轻哼了一声，冷视着百罗说道：“百罗，你可真卑鄙啊，竟然趁我们不在敢对我们蛇拉城动手，我看你是真不想活了！”

　　“少他妈废话！你杀了我大哥！我绝对不会放过你！”百罗怒骂道。

　　“就凭你！”龙云风双眼一凌，猛的闪身过去，手中运作起一股可怕的紫玄神火，以龙云风如今的实力，就算是百罗自燃精血，也完全不是龙云风的对手。

　　百罗脸色一变，还未反应过来，龙云风便已经逼了过来，随着便是一股可怕的魂火涌卷而来。

　　当下，百罗挥剑挡去。

　　轰！～～

　　一声巨响，恐怖的紫玄神火，直接将百罗手中的长剑化为灰烬，然后又无情的吞袭向了百罗的身处。

　　百罗竟是连一波紫玄神火的威力都抵挡不住，只听到一声惨叫之声，百罗整个人竟是化为了天地尘埃，连个骨头都不剩。

　　震骇，绝对的震骇！

　　全城中人，赫赫见到了如此让人震惊的一幕，一位堂堂的领主强者，竟然就这样被人家给一击秒杀了。再望龙云风身上望去，那更是一片恐骇。

　　龙云风！是龙云风！

　　熟悉于龙云风的安伦大公爵与东莱大公爵，还有便是魔蛇军团的那些人，惊得合不拢嘴，没想到龙云风的实力竟是如此的变态，比起蛇魅领主还要更加的可怕。

　　如今想起，当时库斯大公爵府被毁这确实不冤枉，龙云风这等变态的实力，就算是有一万个库斯大公爵府的势力也得毁在龙云风的手里。

　　当然，黑雷也是显得很震惊，感觉龙云风从领主大会回来之后，这实力可又变强了那么多，随便的一击便将自燃精血之后的领主强者都给秒杀了。

　　而蛇魅倒是不觉得意外，轻哼了一声，然后便闪到了黑雷的身前，颇显怒意的说道：“黑雷团长，不，应该是说黑雷领主，你竟然背着欺骗了我，亏我一直以来还如此的信任于你！”

　　“小魅，你……你别激动，我……”黑雷一时不知该如何解释，只是觉得一时间无法去面对蛇魅，毕竟确实是自己欺骗了蛇魅。

　　这时，龙云风闪了过来，说道：“这里不是说话的地方，找个地方再好好说个清楚吧！”

　　随着，龙云风手中便显出了天尊府，直接将蛇魅与黑雷带入了天尊府时间空间中。

　　忽然间，龙云风他们便凭空消失不见了，而整个蛇拉城的人，却是感觉像是在做梦一般，久久无法清醒过来。

　　进入天尊府中，蛇魅又惊讶了一阵，这龙云风的能力也太可怕了，不用说也能感觉到这里面是一个与外界完全独立开的空间。

　　更可怕的是，在这个空间之内，竟然还有着数位不相识的人，但蛇魅却是可以感觉到，这些人基本上已经达到了领主级的实力。

　　“大哥！”

　　“云风！”

　　小鹏与银绝他们满脸喜色的闪了过来，除了江林与暴龙还处在魔帅高阶的境界，小鹏他们都已经成功突破到了领主初阶的实力。

　　看到这些人，蛇魅傻眼了，惊得沉默不语。

　　“呵呵，如我所料，你们真的是突破了。”龙云风笑道，在外界算起来已经过了十多天，在时间空间里有将近十多年的修炼时间，所以小鹏、银绝与凡克能够得到突破并不意外。

　　“哈哈！这可多亏了黑雷兄弟啊，要不然我们怎么可能有机会得到领悟呢？”小鹏大大咧咧的笑道。

　　“云风，不好意思，我恐怕让你失望了。”江林垂头丧气般的说道，修炼了十多年的时间，江林依然没有得到突破。

　　“这有什么得，我还不是一样。”暴龙笑呵呵的说道：“我能够突破到魔帅高阶的境界已经很满足了，若非是老大的话，我现在恐怕还是个小小魔兵呢。”

　　“呵呵，不急，这次回来可有个大惊喜过你们。”龙云风笑了笑，手中便显出了数颗领主级魔格，这些可都是从三兽王还有从领主大会中夺舍过来的。

　　“领主格！”

　　众人双眼一亮。

　　“老大，还真有你的，不如就顺便送我一颗领主格吧。”暴龙双眼闪烁着精光笑道。

　　“这事等下再说吧，现在还有件非常重要的事情。”龙云风神色严肃了起来，不由望向了正于呆愕中的蛇魅。

　　这时，满脸喜色中的小鹏他们才开始注意到了蛇魅这位惊美女子的存在，纷纷感到疑惑，但可以感觉到这位惊美女子的实力比起他们来说并不弱。

　　“云风，这位是？”银绝忍不住问。

　　“呵呵，他就是蛇魅领主了。”龙云风微微一笑。

　　“蛇魅领主！”众人神色一怔，没想到想象中的蛇魅领主竟是位奇比貌美的绝世美女。

　　闻声，蛇魅方才惊醒了过来，压着一股感觉被受欺骗了般的怒火，冷对着龙云风沉声道：“龙云风！现在你该可以好好跟我解释这一切了吧！”

　　因为，这让蛇魅万万没能想到，龙云风竟然还暗中隐藏着如此可怕的势力，而且就是连自己身边所熟知的黑雷，实力竟然已经达到了领主中阶，在这里面实在是有太多的疑惑了。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，然后便望着一脸充满愧疚般的黑雷说道：“黑雷兄弟，这事就由你开始说吧，我想这事也该要让小魅知道了。”

　　“好吧。”黑雷深呼了口气，望着蛇魅说道：“小魅，在我现在才告诉你这些事情，希望你能原谅我。”

　　“恩。”蛇魅沉沉点头，双眼凝视着黑雷。

　　随着，黑雷便将蛇魅的身世与自受封印一事，然后与龙云风秘密中的事情，皆是完完整整的告诉了蛇魅。

　　对于这些事情，小鹏他们也之前也并不得知，所以听到黑雷所说的这些话之后，也是震骇不已，没想到蛇魅竟然是冥族的公主。

　　蛇魅听到黑雷的这些话之后，其实对于自己的身世，甚至自己是高高在上的冥族公主，这都一点都不关心，而是双眼泛起了泪光，望着黑雷说道：“难道你就是我失踪已久的雷叔叔吗？”

　　“恩，自从逃离了冥族之后，我便隐藏身份带你来到了这里，只是没想到你的成长会带来那么大的麻烦，对不起，这都是我的错。”黑雷说着，双眼已经丝润了，双唇也在颤抖着。

　　在黑雷带着孩时的蛇魅离开冥族之时，黑雷便以雷叔叔的身份带着蛇魅来到了魔界中这处地极偏远的地方，本想安安静静的保护着蛇魅，没想到蛇魅竟然有着惊人的天赋，成为了一名领主。所以在蛇魅还未成领主之前，黑雷那雷叔叔的身份便消失了，然后便是以黑雷作为于蛇魅的部下，继续留在了蛇魅的身边。

　　“不，雷叔叔，错的是我，是小魅太任性了。”蛇魅痛哭着，突然间扑到了黑雷的胸前，紧紧的抱住，像是需要疼爱般的孩子哽咽的说道：“雷叔叔……我从小就无父无母，您在我的心里，就是我唯一的亲人，当我以为您已经离开我的时候，我真的好痛苦……”

　　黑雷双眼发红，鼻子发酸，颤颤的抚着蛇魅说道：“小魅，你是冥族最高贵的公主，我怎么能是你的亲人呢？”

　　“不……您是我的雷叔叔，永远都是，我才不稀罕蛇魅冥族的公主，我现在也不是什么公主。”蛇魅拼命的摇着头。

　　龙云风他们暗暗的垂下了头，对于蛇魅他们的遭遇也是感到深深的叹息。

　　“恩恩。”黑雷连连点头，轻声道：“小魅，所以你就别再怪罪云风兄弟了，他都是为了你好。”

　　“恩。”蛇魅轻轻点头，从黑雷的身上离开，转过身，抹去眼中的泪水，一脸感激的朝着龙云风说道：“谢谢你，云风。”

　　“呵呵，对不起，之前确实是我对你隐瞒了许多事情，你不要责怪我就可以了。”龙云风笑了笑。

　　“当然不会，如果不是你的话，我恐怕就再也不会有机会与雷叔叔相认了。”蛇魅笑道，对于龙云风绝对是心存感激的。

　　“恩，所以也请你相信我，我一定会想尽一切办法除去你体内的蚀毒。”龙云风神色坚定的说道。

　　“其实能不能解除我体内的蚀毒我都已经觉得无所谓了，能够与雷叔叔相认，能够认识你们，我现在已经很满足了。”蛇魅笑道，只是在面对着龙云风的时候，脸色有些莫名的羞红。

　　“老大，我实在是太感动了，真有你的。”暴龙一把泪的说道。

　　“你给我滚一边去！”龙云风直接一脚将暴龙给踹开，然后又肃起脸对众人说道：“竟然现在误会都已经消除了，现在也该好好商量正事了。”

　　“恩。”众人沉沉点头，毕竟如今的蛇拉城已经和往日不同了，或许将会迎来众多强敌。


第1308章 元灵后期

　　如今，德古城与夜灵城，都无领主坐阵。

　　所以，龙云风便让银绝与凡克暗中收服了德古城与夜灵城的势力。至于是小鹏与黑雷的话，则是暗中留守蛇拉城。

　　至于是蛇魅与江林还有暴龙，则是被龙云风给转移到了修复空间之中。

　　此时，在于修复空间之中。

　　蛇魅一脸惊愕，没想到这里又还存在着另一处的空间。

　　“云风，你这是？”蛇魅不由问，江林与暴龙也是满脸的好奇，而这处空间也是他们从未来过的，但可以感觉到这里面有股极其神秘的力量。

　　“很简单，我要提升你们的实力。”龙云风笑了笑，手中便显出了三颗领主格，其中一颗为领主中阶级魔格，另外两颗则是领主初阶级。

　　见到龙云风手中所现出的领主格，江林与暴龙显得异常的激动，而蛇魅却是一脸的困惑。

　　“云风，你说这些东西能够增强我们的实力？”蛇魅不禁问。

　　“当然。”龙云风微微一笑。

　　“云风兄弟，不是说我们不能直接吸收领主格吗？”江林问道。

　　“恩，我只是说若是你们能够自行突破的话自然是好，因为我担心会有些麻烦，不过在这修复空间中的话，你们不会有多大的问题。而现在我们最重要的是提升我们的实力，以后才能够去应付黑羽他们。”龙云风一脸正色的说道。

　　“这个……我不懂，你的意思是，我们可以吸收了这些领主格？”蛇魅愣愣的问，觉得非常出奇吃惊般的样子。

　　“恩，我会传你一种功诀，可以吸收领主格。”龙云风认真的说道，并不像是在开玩笑。

　　“功诀？”蛇魅惊惑不已。

　　“老大，你是说你会传授过功诀？”暴龙激动的问。

　　“恩，此功诀为噬神诀，我现在便传授过给你们。”龙云风说道。

　　随着，蛇魅与暴龙便按着龙云风的意思盘膝而坐，顿即进入修炼状态中。至于是江林的话，早已熟知噬神诀，所以并不需要再行传授。

　　即后，龙云风便展开魂力，将噬神诀的要诀传入于蛇魅与暴龙的脑海之中，以龙云风如今的魂力境界，传授功诀不过是轻而易举的事情。

　　直至，当蛇魅与暴龙吸收完这些信息之后，神色显得极为的惊愕，也极为的欣喜，这等神诀绝对是闻所未闻，实在是太变态了，就是在魔界中也绝对不可能会有此等神诀。

　　醒悟过来了之后，蛇魅便惊愕着脸对龙云风说道：“难怪你的实力会增强得那么快，原来竟然有如此神诀相助。”

　　“呵呵，我可不一定。”龙云风笑了笑，便将手中的三颗领主格各自递过给了蛇魅他们，说道：“小魅，这颗领主格是从德古身上得到的，若是你吸收了它，应该可以突破到下一阶的境界。江林兄弟，你们还未至领主之境，所以这两颗领主格比较适合你们。”

　　“哈哈！想不到我暴龙也能成为一名高高在上的领主！”暴龙激动的笑道。

　　“别高兴得太早，这领主格可不是那么容易可以吸收的，倒霉的话会直接让你们暴体身亡，所以我才会选择让你们待在修复空间里，减少危险性的几率。”龙云风泼了盆凉水般的说道。

　　“啊？会死人的？”暴龙一愣，像突然萎了下来般的样子。

　　“呵呵，你就放心吧，有云风兄弟在，你还怕出什么事。”江林笑道。

　　“恩，我会尽量的配合你们。”龙云风说道。

　　“那还好，好不容易达到了这等境界，我才不想就这么死了。”暴龙嘀咕着说道。

　　“真没出息。”龙云风憋了眼暴龙，然后一脸郑重的说道：“你们可以开始了，我会看好你们。”

　　“恩。”众人沉沉点头。

　　旋即，蛇魅三人便开始运行噬神诀，依照着噬神诀的行功方式，渐渐的去吸收领主格中的力量。

　　蛇魅还好，本身实力就已至领主初阶，所以在吸收领主格的时候非常通畅，并无出现有任何的不适。而江林与暴龙实力较为弱，领主格所蕴含的力量太过于强，所以刚吸收的时候，江林他们便感觉体内像是要被撕裂开了一般，痛苦难受。

　　“别分心，集中精神，要不然就前功尽废了！”龙云风传音提醒道。

　　闻声，江林与暴龙便稳定心神，强忍着极痛，不断的吸收着领主格中的力量。龙云风时刻窥视着江林两人体内的境况，往两人体内输送于生命神力，配合着修复空间的能力，相助着江林他们吸收领主格。

　　起初之时，江林他们还显得极为痛苦。随着时间的推移，江林他们也开始适应了这股力量，已经开始走上了正轨。

　　龙云风暗呼了口气，也总算是放心了。

　　即后，龙云风留下了第一分体，主身便回到了时间空间之中。

　　不由，龙云风手中显出了三颗领主格，这三颗领主格正是从三兽王城那里得到的。龙云风已经达到了元灵中期之境，魂力也至后期，所以这三颗领主格可以不受影响的吸收。

　　“呵呵，有了这三颗领主格，想必也能让我突破到元灵后期吧。”龙云风暗暗一笑，盘膝而坐，开始运行神诀，开始吸收第一颗领主格。

　　领主格中所蕴含的力量确实庞大，滚滚的力量不断的涌入于龙云风的体内，经转化之后，消化为元灵之力，汇聚于丹田金婴之中。

　　那金婴像是显得非常的饥饿，疯狂的吸收着领主格转化之后的力量，龙云风丹田中的金婴也在不断的壮实着。金婴已经与龙云风融为了一体，龙云风对此就像是对自己孩子般的呵护。

　　第一颗领主格，吸收得非常成功，金婴比之前又强实了几分。原本龙云风已经到了快要突破的瓶颈，现在突破的迹象就越加明显了。

　　“好！”

　　龙云风暗为一喜，只要突破到元灵后期之境，加上紫玄神火的威力，对上黑羽这等强者的话龙云风也有一定的把握。

　　不过，龙云风并无立刻就去吸收第二颗领主格，而是稳定心神，运息调理，足足在时间空间里静修上数月，待完全巩固了所吸收的力量之后，龙云风方才准备吸收第二颗领主格。

　　不由，龙云风手中便显出了第二颗领主格。因为这是一个非常重要的突破关口，龙云风不敢有丝毫的轻视，稳定住体内的气息之后，龙云风才开始运行神诀，吸收着第二颗领主格的力量。

　　领主格中的力量实为强大，如同滚滚的潮水一般，蜂拥而入于龙云风的体内，不断的转化为元灵之力，注入于丹田金婴之中。

　　似乎是因为金婴准备要突破了，龙云风感觉到了金婴对于这股力量的需求非常的迫切，所以龙云风也加快了领主格的吸收。

　　“喝！～”

　　龙云风暗喝了一声，当领主格中的力量吸收过半之时，龙云风猛然将领主格中所剩下的力量一举吸收入体内。

　　突然之间，龙云风便感觉到体内被一股庞大的力量所充斥，龙云风也调动起了体内的元灵力，将这股力量进行浓缩，转为为了一股浩大的元灵力，然后便猛的往金婴中注入而去。

　　当这股庞大的力量汇入于金婴中时，龙云风便赫然清晰的感觉到，丹田中的金婴就像是爆发了一般，蓄压着一股极其可怕的力量。

　　轰！～～～

　　突然一声巨响，龙云风身上爆射出一道强烈的金色光华，一股强劲可怕的势波，崩然间朝着四周涌袭了开去，整个空间都不禁在颤颤作动。

　　“吼！～～”

　　龙云风像是巨兽般的爆吼了一声，身上不断的宣泄出一股股强大的力量气息，周身如同烈火般燃烧着夺目的金色光华。

　　嗖！～～

　　龙云风那如星辰般璀璨的眸子，直射出两道锋利的金芒。肉体之力变得越加的强悍，周身骨骼变得如钢铁般的坚硬，可以感觉到体内正涌动着一股海流般的澎湃元灵力。

　　终于，龙云风突破了，从元灵中期之境漫入于元灵后期之境。

　　随着，往丹田中的金婴中窥视而去，比起之前甚至壮实了数倍，金婴中所蕴含的元灵力实在是太强大了。难怪欲魔他们会与黑羽的实力差距那么大，从领主中阶到领主高阶的实力，两者间简直就是天壤之别，而龙云风元灵后期级的实力，便是比拟于领主高阶。

　　当然，若是加上狂魔变身的话，龙云风就算是对付拥有魔君器的领主高阶强者，龙云风也有一半的把握。就是硬要对上魔君初阶强者，龙云风也不会那么容易被秒杀。

　　接下来，便是最后一颗领主格。

　　龙云风初入元灵后期之境，所以还未能完全巩固，在此后天尊府将近半年的时间里，龙云风才开始吸收了第三颗领主格，然后又花费了近两个月的时间，龙云风才将实力稳固到了元灵后期之境，只是要突破元灵后期下一个境界的话，怕就是没那么容易了。

　　机缘难求，龙云风也不急于一时，能够突破到元灵后期之境已经很满足了，龙云风便算是正式出关了。


第1309章 噬神诀的问题

　　唰！唰！～～

　　四道熟悉的声音，突然间闪现到龙云风的身前。

　　“前辈，您们怎么？”龙云风刚闭关修炼有成，便见青龙他们突然间出现到了自己的眼前。

　　“呵呵，恭喜小主，境界又大增啊。”青龙微微一笑。

　　“没想到，才没多少日子，小主竟然就已经突破到了元灵后期的境界，这等修炼神速果真是让人汗颜啊。”白虎跟着娇笑道。

　　“前辈说笑了，若非是有神诀与天尊府相助，我也不会那么快就得到突破了。”龙云风笑道，心情大好。

　　“咯咯，我们可都是托了小主你的福啊。”朱雀娇笑道。

　　“托了我的福？”龙云风一愣，才开始仔细的往青龙他们身上望去，许久眉头，突然惊愕的说道：“前辈，您们？！”

　　“小主不必惊讶，万兽空间本来就是受制于小主你的境界限制，如今小主你的实力大增，我们的自然也能享受到一定的待遇。”青龙笑道。

　　听到这话，龙云风可谓是大为惊喜，以青龙他们如今的实力来看，比起这魔界中普通的领主初阶强者还要略微强上一些，若是四大神兽联手的话，对付一位领主中阶强者绝对不是问题。而且除了四大神兽之后，万兽空间中其它神兽也是实力大增，皆然都已经具备了魔帅高阶的实力。

　　如此说来，龙云风所拥有的势力可就真的是变态了。

　　“哈哈，太好了，我正瞅着有件事麻烦着不好对付呢，若是有四位前辈们相助的话，此次计划胜算可就大了。”龙云风欣喜的笑道。

　　“小主放心，我等定当竭力相助。”青龙拱了拱手，似乎突然间想到了什么，又道：“对了，有件事我们一直都想要问你。”

　　“前辈请说。”龙云风道。

　　“恩。”青龙微微点头，便肃起脸说道：“小主，对于你所使用的噬神诀，我们大概都知道，但此诀的魔性很重，小主你是如何得到的？”

　　龙云风愣了下，没想到青龙他们竟然会问这个，但还是如实的回道：“这是噬神诀，可以夺舍他人的力量，是我在这个世界中的一位导师手里所修习而得。”

　　“这不可能？”青龙显得非常困惑，白虎他们亦是同样的神色表现。

　　“怎么不可能？难道前辈觉得这噬神诀有问题？”龙云风不由问。

　　“问题倒是没有，只是这噬神诀好像与天极魔尊的天极魔诀很相似。”青龙紧皱着眉头回道。

　　“天极魔尊？天极魔诀？”龙云风疑惑不解。

　　“是这样的，天极魔尊是在我们原世界三界之中三大魔尊之首。当时天极魔尊凭借着至邪至毒的天极魔诀，纵横三界。可惜最后天极魔尊败于老主人的手中，但这天极魔诀与小主的噬神诀有着极大的相似，在这个异世界中的话，是绝对不可能拥有这等可怕魔诀的。”青龙一脸正色的说道。

　　“恩？难道你们的老主人没对你们说关于这个世界中的这些事情吗？”龙云风愕然问，其实龙云风早已经有些怀疑了，在凡界大陆之中，怎么会有如此可怕的神诀，为何会只有自己的未曾亲身见面的导师摩杰里斯一人才所拥有呢？

　　难道，在这里面有着惊天的秘密？

　　“不，我们虽然知道关于老主人的事情，但自从我们受制于天尊府万兽空间之后，似乎有许多记忆都被封印了。但我们都有种感觉，那就是在这个世界中，乃至是我们原世界中的三界，都可能将面临着一场可怕的灭世危机，若是小主你能够达到老主人的境界，我想自然便可解开所有的疑惑。”青龙说道。

　　“灭世危机？”龙云风不由开始暗暗沉思，其实龙云风也想不明白，自己为何能够得到天尊府原主人这位神秘强者的帮助？还有好像冥冥之中，自己的命运似乎和一些东西莫名的联系在了一起，对于这些龙云风却是显得很朦胧。

　　看来，龙云风也只能尽力到达天尊府的最后一层空间，些许就能见到那位神秘强者了，那时应该所有的谜题都可以解开了。

　　想到于此，龙云风便摆手笑道：“罢了，现在就是连您们都不知道，那我就更不可能去参透了，还是好好努力修炼吧，等达到了那等境界，一切就自然会清楚了。”

　　“呵呵，我们都相信小主，毕竟我们心中也存在着许多的疑惑，只是这些迷惑以后就将你由你才可解开了。”青龙微微一笑。

　　“恩，我会的。”龙云风沉沉点头。

　　随后，龙云风与青龙他们打了声招呼之后，便转而离开了时间空间。

　　此时，在修复空间中。

　　当龙云风从时间空间中出来之后，时间仅过一日。所以蛇魅他们依然还在吸收领主格中，想必也是需要几日的时间静修，龙云风寻思着蛇拉城的事情，略微观察了蛇魅他们的境况之后，转而便离开了天尊府。

　　由于，可能是因为龙云风从领主大会中返回之后，一剑秒杀百罗之威，震惊全城，整个蛇拉城的人可尽都看在眼里，现在在城中四处，皆是大肆的谈论着关于龙云风的事情，无不心生崇拜。

　　不由间，龙云风体内似乎有多几股不弱的信仰之力，这信仰之力虽然不多，但也能让龙云风的实力又精进上一分。

　　这信仰之力，可是龙云风第一次接触，但也让龙云风非常感兴趣，若是能够统领下这二十八城的势力，这股信仰之力会得到的越来越多。

　　龙云风从天尊府中闭关出来，便直接来到了魔蛇军团驻地的总部密室。

　　密室之中，黑雷与小鹏神色凝重，怕是遇上了一些棘手的事情，不能擅下决定。

　　忽的一下，龙云风闪入于密室之中。

　　“云风兄弟！”

　　“大哥！”

　　黑雷与小鹏惊呼了一声，随而满脸的喜色。

　　不过，在见到龙云风的时候，有种奇怪的感觉，似乎眼前有种奇怪的错觉，感觉龙云风好像突然间变得不太一样了。至于是哪里不一样，一时间又说不上来。

　　小鹏作为龙云风的契约兽，自然对龙云风的感觉要比黑雷熟知许多，突然小鹏便显得极为惊讶的对着龙云风的问道：“大哥，你……你是不是又突破了？”

　　“突破？”黑雷满脸惊骇，这不才过了一天而已。

　　“呵呵，运气不错，确实是突破了。”龙云风笑道。

　　“那云风兄弟你现在岂不是……”黑雷突然语塞，难以置信般的盯着龙云风，以龙云风原先领主中阶的实力，若是再突破了的话，那就是？

　　领主高阶！与黑羽是同等级别的领主强者！

　　“虽然是突破了，但若是对上黑羽的话，我并不能说就有十足的把握。”龙云风认真的说道，虽是与黑羽等级，但黑羽离魔君之境仅差一线，所以龙云风也不能肯定说能够对付黑羽。

　　“对了。”黑雷突然严肃的说道：“云风兄弟，今日收到了两个消息，现在你来了正好，我们还发愁着不知道该如何应付呢。”

　　“什么消息？”龙云风问。

　　“其一，魔龙城联盟势力的已经有人来到了三兽王城，好像是魔云城的魔云领主与魔风城的魔风领主，还传来消息，说要拜访你。”黑雷说道。

　　“呵呵，果然不出我所料，看来黑羽这家伙想要派人监视我们了。”龙云风脸上露着难以理解的笑容，又问道：“那德古城与夜灵城有无遇到什么问题？”

　　“这倒没有，好像魔云他们也不敢贸然前去。”黑雷回道。

　　“恩，那还有呢？”龙云风又问。

　　“还有便是欲魔城联盟势力的人，已经派人传达过来消息，说要三日后拜访于你。”黑雷紧皱着眉头，严肃的说道：“云风兄弟，这两个联盟势力的人可都聚在我们这边来了，我们该怎么办？”

　　“简单，竟然那么喜欢找到我们这里，那我们就让他们有来无回！”龙云风阴狠般的笑了笑。

　　“云风兄弟，这可是要同时惹上两股强大联盟势力的人，恐怕以我们如今的实力还不好应付吧？”黑雷一脸凝重的说道。

　　“是不好对付，但我们可以借予魔龙城联盟势力之手，先除掉欲魔他们。等除掉了欲魔他们，对付黑羽他们也就不会那么困难了。”龙云风阴险般的笑道。

　　“恩，云风兄弟，那你有何计划？”黑雷问道。

　　“计划倒是没有，不过我得先亲自好好去拜访魔云他们，这两个家伙的实力不弱，可以借他们的手帮忙先除去欲魔他们。”龙云风狠狠的说道。

　　“恩，能够除去欲魔他们必然是好，但正如你所说，欲魔他们背后的势力很可能会是黑龙族，我担心……”黑雷一脸沉重。

　　“呵呵，这你倒不必担心，说到底这里还是属于飞岚魔君的地界呢，就算是黑龙族有不轨之心，想必也不会那么容易做出那么大的动作。”龙云风笑道。

　　随后，龙云风与黑雷、小鹏交代了一些事情之后，即刻便前往三兽王城。


第1310章 利用

　　三兽王城。

　　自从三兽王被龙云风与黑雷秘密除去之后，事情还未暴露。

　　当然，在魔云与魔风进入三兽王城中的时候，自然便发现了其中的问题，不用说也知道三兽王也遭到了不测。

　　而对于三兽王之死，在黑羽命令魔云他们前去之时，大概都已经猜到了，正如德古所说，三兽王怕是在龙云风的手里翻沟了。这是心知肚明的事情，而且三兽王城黑羽他们也不放在眼里，所以也不会犯着得罪龙云风去扯上三兽王城的事情。

　　熊魔王城，魔云与魔风正在此处。

　　毕竟，如今龙云风的身份特别，临行之前，黑羽特别吩咐过，任何一处都绝对不能得罪了龙云风，然后想尽一切办法去拉拢龙云风。所以魔云他们也是很给面子的将消息传达过去，然后便在熊魔王城等待着龙云风传达消息回来。

　　其实，这也让魔云他们感到极为恼火，这话都已经传过去不久了，竟然一点动静都没有，这不明显就是不给他们面子吗。

　　嗖！～～

　　龙云风落于熊魔王城中，已经感应到了这宫殿中存在着两股达到领主级的强大气息，而在这偌大的宫殿之中，也就只有魔云与魔风了。

　　然后，龙云风故意释放出了体内的气息。

　　“恩？！”

　　魔云两人顿而一惊，忽的一下即刻便循着龙云风所释放出的气息来源处闪身而去。

　　随着，让魔云他们惊讶的是，没想到龙云风竟然会主动找到这里来。

　　“呵呵，两位好。”龙云风满脸笑意的打了声招呼。

　　两人一愣，旋即反应过来，魔云笑呵呵的说道：“原来是云风兄弟大驾光临，真是失礼啊。”

　　“说失礼的应该说我，因为有要事在身，未能及时给两位传达消息，才至于怠慢了两位领主，所以我就这么着过来找二位好了，正好我也有要事与两位相商。”龙云风回道。

　　“恩，请。”魔云友好的行了个手式。

　　随着，龙云风便与魔云两人往殿中走去，至于是关于三兽王城的事情，双方都很默契般的一字不提，毕竟这可是会伤和气的事情。

　　进入殿中，三人各自入座。

　　由于龙云风拥有着非比的隐匿之力，身上的气息隐饰的很好，所以魔云他们根本就看不透龙云风的真正实力。

　　坐之，魔云便朝着龙云风试探性的笑问道：“呵呵，云风领主，对于当日黑羽领主与你所说之事，现在考虑的如何了？”

　　“我正是为此事来找二位。”龙云风回道。

　　闻声，魔云两人心中一喜，觉得这次来可算是有希望了。

　　“那你的意思是？”魔云不由又问。

　　“呵呵，经过一番慎重的考虑，我已经决定了，若是能够加入你们魔龙城联盟势力的话，这对我来说都是大有益处的。”龙云风不作修饰的回笑道。

　　“云风领主能够如此之想，我们也不枉此行了。”魔云笑道，从龙云风开口出言之时，两人便一直在察摩着龙云风的神色，就算是他们那一双拥有尖锐的眸子，也没有发现龙云风有什么问题。

　　“是啊，若是黑羽领主知道了云风领主你的意思，想必也是会非常高兴的。”魔风跟着笑道。

　　“呵呵，如此说来，我们也算是自己人了。”龙云风笑了笑，便肃起脸说道：“正巧，我现在正有一件非常重要的事情，需要两位相助。”

　　“云风领主直说，我们定当竭力相助。”魔云爽朗的回道。

　　“恩，事关于欲魔领主他们的事情。”龙云风说道。

　　“欲魔他们？”魔云与魔风一愣，神色变得慎重了起来。

　　“欲魔城联盟势力近于黑龙族势力范围，今后可能会对我们不利。”龙云风一脸郑重的说道。

　　“没错，这次的领主大会，欲魔他们也太过嚣张了！”魔云狠狠的说道。

　　“如果现在我有一个机会可以除掉他们的话，不知两位可否有兴趣？”龙云风问道。

　　“除掉他们？”魔云两人一愣。

　　“是这样的，三日之后，欲魔他们会亲自来我城拜访，到时我需要你们相助。到了我们这个地方，可是一个非常难得的机会，如果能够借此机会除去他们的话，这对我们来说都是大有益处的。”龙云风说道。

　　“恩，这确实是一个难得的机会，但此事关重大，我们必须得回去请示黑羽领主，所以不好意思，现在还不能给你个答复。”魔云沉重的回道。

　　“好吧，我来正是为了此事，若是决定好了，便来夜灵城找我。”龙云风拱手道：“那我就先告辞了。”

　　“这么急？”魔云道。

　　“呵呵，若是你们决定好的话，我也好回去好好布置一番。”龙云风笑道。

　　“也好，请放心，我们一定会尽快给你个答复。”魔云回道。

　　“那我就等你们的好消息。”龙云风说完，便离开了熊魔王城。

　　在龙云风离开之后，魔云显得极为困惑，苦思不解的嘀咕道：“这龙云风到底在玩什么主意？怎么突然间要去对付欲魔他们？”

　　“不过这确实是个难得的机会，如果能够借此机会除去欲魔他们，这对我们来说都是有好处的。”魔风说道。

　　“恩，这我清楚。”魔云说道：“魔风兄弟，你暂时留在这里，我速速回去请示黑羽大人。”

　　旋即，魔云便匆匆的赶往魔龙城。

　　而这时候，龙云风早已回到了蛇拉城中。

　　黑雷与小鹏一见龙云风回来，便忙问道：“云风兄弟，怎么这么快就回来了？情况如何？”

　　“现在还不知道，不过黑羽他们对于这种有好处的事情，我想他们也绝对不会错过了这次机会。”龙云风沉着脸回道。

　　“大哥，那我们呢？”小鹏问道。

　　“你们的实力还暂且不可暴露出去，不然黑羽他们绝对会怀疑。”龙云风回道。

　　“大哥，你看我都憋屈了那么久了，已经好久没有干上一架了，心里痒痒的，你能不能给我个机会啊？”小鹏亮着双眼说道。

　　“你以后还怕没有吗？”龙云风憋了眼小鹏，一脸正色的说道：“现在我们最重要的是先出去欲魔他们，然后再对黑羽他们下手，我们才有比较大的胜算。”

　　“明白了。”小鹏苦着脸回道，只能暂时忍下心中的战意了。

　　……

　　约莫，过了将近半天。

　　这时，魔云终于赶回了魔龙城。

　　由于，黑羽正于闭关之中，魔云不得已让黑羽出关。

　　黑羽出关之后，便第一时间赶至领主府大厅之中，但看黑羽的脸色并不好看，毕竟闭关中被人给中途打断了。

　　黑羽一见魔云，便沉着脸没好给脸色的问道：“什么事？竟然要让我出关。”

　　魔云惊得一身冷汗，明摆着黑羽脸上已经带着怒火，便惶恐的回道：“黑……黑羽大人，是关于龙云风的事情。”

　　“噢？龙云风？”黑羽听到魔云这话，心中的怒火减了几分，问道：“怎么？这家伙考虑的如何了？”

　　“恩，他对加入我们联盟已经没有问题了。”魔云回道。

　　“没有问题？”黑羽一愣，沉思了会儿，皱着眉头说道：“以我推测，这家伙加入我们联盟是迟早的事情，但也应该不会那么爽快就答应？”

　　“恩，正如黑羽大人所想，我这次回来是因为龙云风有要事与大人相商。”魔云回道。

　　“什么事？”黑羽问。

　　随后，魔云便与龙云风所交谈的话，一一完整的告知给了黑羽。

　　黑羽听到之后，细细的沉思了许久，疑惑的说道：“他竟然想要去对付欲魔他们，这不太可能吧？他到底想玩什么花样？”

　　“大人，夜灵城所在之地，地极偏远，若是欲魔他们能够前去拜访龙云风的话，必然是个难得可以下手的机会，相信众城领主也难以察觉，这对我们来说是很有好处的事情。”魔云说道。

　　“你懂什么！”黑羽憋了眼魔云，严肃的说道：“若是龙云风与欲魔他们联手来对付我们的人，那你说对我们会怎么样？”

　　魔云一愣，竟然没想到这一点，但又道：“不过这应该没有理由吧，若有大人您在的话，就算是他们想玩什么花样，那他们也不是大人您的对手啊。”

　　“不一定。”黑羽摇了摇头，满脸凝色的说道：“在领主大会之时，我在于欲魔他们交手之时，我便感觉到欲魔身上有极大的问题，我怀疑欲魔手中所使用的魔器是件魔君器，正因如此，我才没有将他们给逼得太急。”

　　“魔君器？！”魔云满脸惊色。

　　“这不奇怪，若是欲魔他们真于黑龙族的势力勾结，能够拥有魔君器并不奇怪。”黑羽回道。

　　“那我们该如何？是拒绝龙云风吗？”魔云问道。

　　“这倒不必，我倒是对他们很感兴趣，若是龙云风真有与我们交好的意思，这必然是好，若是这家伙与欲魔他们有不轨之心的话，那我还真没放在眼里，因为低估我的实力是要付出代价的。”黑羽满脸冷色的说道。

　　“那大人的意思是？”魔云又问。

　　“回去吧，龙云风的意思我答应了。”黑羽回道。

　　“是。”魔云恭敬的行了一礼，旋即躬身而退。

　　魔云走后，黑羽便阴沉着脸笑道：“呵呵，龙云风，你可别辜负了我对你的欣赏……”


第1311章 欲魔前来

　　此时，龙云风匆匆便回到了蛇拉城中，黑雷与小鹏早已在焦急的等候着。

　　一见龙云风回来，小鹏便忙问道：“大哥，事情现在如何？”

　　“没问题了，我想很快魔云他们便会给我个答复了。”龙云风笑道。

　　“云风兄弟，黑羽这人行事狡猾，你觉得他真的会那么容易信任我们吗？”黑雷严肃的问道。

　　“呵呵，由不得这家伙不相信，毕竟我们确实是要去对付欲魔他们，只是他绝对不会想到我们竟然还会他们而已。”龙云风阴阴一笑。

　　“恩，说得倒是没错，可是黑羽毕竟实力极强，我担心你不会是他的对手。”黑雷忧虑般的说道，毕竟龙云风才初入领主高阶之境，比起闻名已久的黑羽来说，常理上确实是要差上许多。

　　“是不是对手那得亲身较量过才知道。”龙云风沉着脸说道，黑雷怕是还不知，龙云风还隐藏了可怕的狂魔变身能力。

　　“恩，那我们就好好准备一下吧。”黑雷说道。

　　“也好，那我就先往夜灵城去了。”龙云风回道。

　　随后，龙云风便直接奔往夜灵城。

　　夜灵城，早已被银绝以龙云风的身份所掌控。

　　其实，对于每一个领主城来说，对于领主的变换这已经非常习惯性的问题，所以就算是灵姬陨落了，夜灵城也不会因此而出现动乱。重新替换一位实力更强大的领主，说不定他们还会更加的高兴，在魔界中本来就是一个很现实的世界。

　　很快，龙云风便来到了夜灵城中，直接找到了银绝，对于银绝在夜灵城所做的事情也是非常满意的，龙云风也将这个计划顺道告知给了银绝，然后让银绝前往德古城与凡克待在一起，绝对不能被黑羽他们的人察觉到龙云风所隐藏的势力。

　　才过一日，魔云与魔风便亲自秘密拜访夜灵城。

　　果然，正如龙云风所料想，黑羽他们已经答应了自己的计划，决定除去欲魔他们。

　　虽说黑羽不打算亲自动手，但龙云风想黑羽绝对会暗中相助，不然也不会仅派遣魔云与魔风协助自己了，不过这样更好，龙云风其实的意思也很简单，那就是想要夺了欲魔他们的领主格，若是黑羽那么快就插手的话，怕是这领主格就要浪费了。

　　事情商议完毕之后，魔云与魔风便暗中潜伏在了夜灵城的附近，只要夜灵城一有动静的话，他们绝对会出手。

　　所以，龙云风便留在了夜灵城中，等待着欲魔他们的到访。

　　毕竟，时间还有将近两日，为了保险起见，这两日龙云风特地在天尊府储力空间中备足了一股强大的力量，这主要为得就是对付黑羽。

　　若是到时情况有变的话，龙云风担心黑羽他们会对自己动手，但有储力空间作为保障的话，龙云风就有极大的把握对付黑羽。

　　倒霉的是，欲魔他们万万没有想到，龙云风竟然会与黑羽他们合作对付他们，此行而来，怕是凶多吉少了。

　　夜灵城，离蛇拉城也很近，就隔着一条忘魂河，所以就算是这里发生动静的话，也不会那么容易被其他领主所察觉。而且就算是被发现了，欲魔他们此行拜访夜灵城，也可被说成是来犯夜灵城，所以这理由也是说得通的。

　　……

　　短短两日，流逝而过。

　　今日，也便是欲魔他们到访的日子，龙云风早早的便待在了夜灵城的领主府等候着。

　　由于此行欲魔他们是秘密到访，所以并不需要过于张扬的排场，现在在领主府中，除了龙云风之外并无其他人。

　　此时，龙云风正于领主府中。

　　忽而，龙云风便感觉到，远处正逼来了四股强大的气息，邪气很重，正是欲魔他们。

　　只是，在欲魔他们临近于夜灵城中的时候，谨慎性的巡视了几番，并无察觉到有特别的问题之后，方才往夜灵城的领主府中走去。

　　唰！唰！～～

　　一道道黑影，凭空显现于领主府中，对于欲魔他们的实力，轻而易举的出现在领主府中并不奇怪。

　　当然，龙云风也觉得不能失礼于人。

　　忽的一下，龙云风凭空闪现于欲魔他们的身前。

　　“呵呵，欢迎四位领主到访，未能远迎，真是失礼了。”龙云风笑道。

　　“云风领主客气了，你要说是失礼的话，那岂不是要我等汗颜了。”欲魔回笑道。

　　“欲魔领主可真会说笑啊，我不过是位新立的夜灵城领主而已。”龙云风笑了笑，请了个手式说道：“几位领主还请往里面一坐。”

　　“那我们就不客气了。”欲魔满脸笑意，见到龙云风如此友好，心情亦是大好。

　　随后，欲魔四人便随龙云风一同往领主大厅中走去。

　　虽说欲魔他们对于龙云风的好感不错，但欲魔他们依然显得非常的谨慎，暗暗的巡视了番领主大厅，没想到在这里面竟然连一个禁阵都没有，更别说是有其他什么人了。

　　所以，欲魔他们对于龙云风的警惕性也少了许多。毕竟他们认为自己的实力并不弱于龙云风，所以龙云风也没理由会对他们不利。

　　待进入领主大厅之后，龙云风便立刻布下了一道结界，然后便对欲魔他们笑道：“呵呵，请别误会，我并没有别的意思，为了以防万一，所以就抱歉了。”

　　“无妨。”欲魔回道，其实这样欲魔他们反而更开心，龙云风这样做也就是很重视接下来他们之间的谈话，此行的目的也可能会更顺利一些。

　　而龙云风的目的也很简单，那就是想要探清楚欲魔他们背后的势力，还有就是欲魔他们此行的目的。

　　随着，欲魔四人一一入座，当然与龙云风谈话为核心的人自然是以欲魔为首了。

　　龙云风微微巡视了一眼欲魔四人，心里也开始暗暗的寻思了会儿，便很直接的笑问道：“几位领主不知所谓何事拜访？”

　　“呵呵，领主大会之时，云风领主艺惊四座，我等颇为钦佩，所以便想与云风领主交个朋友。”欲魔微微一笑。

　　龙云风故作一惊，回道：“欲魔领主这话可就让我汗颜了，我这能力在四位领主面子还不得惹上笑话了，这朋友二字对我来说实在是太重了，怕是云风受不起啊。”

　　“云风领主，你就别谦虚了，你的实力我们可都是有目共睹，若是能与云风领主结为朋友的话，我想这会是我们的荣幸。”欲魔回笑道。

　　“欲魔领主这话可就过了，云风愧不敢当，反倒是能够受到四位领主的赏识，云风倒是觉得荣幸至极。”龙云风谦虚般的回道，客套上可是做足了功夫。

　　“哈哈，这么说来的话，云风兄弟倒是算答应了吧。”欲魔欣喜的笑道，对龙云风的称呼也直接变了，以兄弟为称。

　　“当然，这对我来说是非常荣幸的事情。”龙云风回道。

　　“恩，云风兄弟果然够豪爽，以后若是有什么需要的话，那也就别跟我们客气了，我等定当竭力相助。”欲魔点头道。

　　“那以后就四位领主可就要多多照顾了。”龙云风笑道，心里却是寻思着，这欲魔说话的口气与黑羽也实在是太相似了，所以接下来的话龙云风心里大概也猜到了欲魔他们的意思。

　　“这是自然。”欲魔笑了笑，突然脸色严肃了起来，又道：“云风兄弟，竟然咱们已经算是朋友了，那不妨与你商量一些事情。”

　　“欲魔领主不妨直说。”龙云风道。

　　“呵呵，不过在说此事之前，我们也很想要知道云风兄弟你对领主大会的看法？”欲魔试探性的问道，而寒凌他们也是在暗暗的揣摩着龙云风的心思。

　　“说起这领主大会的话，我斗胆的说，我非常不满意。”龙云风一脸正色的回道，毕竟设下了结界，龙云风也不会受到约束。

　　“恩，我们也是这意思。”欲魔点了点头，又叹道：“唉，可惜啊，魔龙城的联盟势力太强，众城领主之间皆受其限制。此次领主大会想必你也看到了，这不明摆着就是要压制我们吗？自从领主大会历届举办以来，众城之中，已经陨落了数十位领主，如果再这样下去的话，我看以后二十八城的领主地都会是属于魔龙城的势力了。”

　　“确实，魔龙城太过于霸势凌人了。”龙云风故作气愤的说道。

　　“是啊，历届领主大会以来，众城之间在受到了魔龙城联盟城势力的摆控之后，如今众城间早已不比往时盛景。”欲魔怒形于色，两眼凝视着龙云风提醒道：“云风兄弟，我就不妨直说吧，此次领主大会你的表现太过于出色，我想以黑羽他们的心性，怕是在下一届的领主大会，我们倒担心云风兄弟你……”

　　“不过我觉得应该不会吧，我看在领主大会中的时候，黑羽领主他们也没对我有什么的。”龙云风回道。

　　“呵呵，大会结束之时，黑羽主动向你示好，我们都看在眼里，不过我想云风兄弟你也不想受人摆控吧？”欲魔像是老狐狸般的笑道。

　　龙云风暗暗一笑，接下来的话才是真正的主题吧。


第1312章 突杀

　　欲魔这么问的话，这是颇有意味的。

　　龙云风寻思了会儿，然后便深沉着脸说道：“我龙云风虽然只是一个后起之秀，但我也不是那么容易受人摆控的人，特别是我并不接受的人。”

　　“呵呵，看来云风兄弟可是与我们志同道合啊。”欲魔微微一笑，龙云风的变态让他们很满意。

　　“志同道合？”龙云风皱眉，故意问：“欲魔领主，恕云风愚昧，不知欲魔领主你所说的是什么意思？”

　　“云风兄弟，那我就直白点吧，此次而来，除了与云风兄弟交好之外，我们想与云风兄弟一同联手去对抗魔龙城的联盟势力。如果我们不这样做的话，下一届的领主大会可就没我们的好果子吃了。”欲魔沉着脸笑道。

　　“这……”龙云风犹豫了，严肃的说都：“欲魔领主，你们想必也知道，魔龙城的联盟势力强大，就算是以我们如今的实力，怕是难以去与魔龙城的联盟势力抗衡。而且若是我们失败了的话，恐怕我们……”

　　“云风兄弟，这你倒不必担心，我们还有强大的后援相助，只是还急需一定的时间。只要时机到了，必能一举摧毁了魔龙城的联盟势力。”欲魔显得非常自信的说道。

　　“后援？我不是很懂？”龙云风不禁问道。

　　“云风兄弟，竟然我们要与你交好，那我们也是有诚意而来的。”欲魔笑了笑，不由问道：“不知你可曾听过黑龙族？”

　　“黑龙族！”龙云风故作一惊，愕然中问道：“难道你们真的是与黑龙族的势力……”

　　“没错。”欲魔说道：“我们正是受到了黑龙族的眷顾，大会之中，你所见我等使用的邪器正是由黑龙族所赐。若是云风兄弟愿意与我们合作的话，他日也必能受到黑龙族的眷顾。”

　　龙云风沉思了会儿，说道：“不是说不愿意，毕竟这里可是属于飞岚魔君的地界，黑龙族就算是势力强大，但也不敢贸然侵犯飞岚魔君的地界吧？在这魔界中不是早已定下过这等规则吗？”

　　“规则？”欲魔摇了摇头，阴沉着脸说道：“自从万年之前，冥魔两族大战，两位魔界中的王者就此销声匿迹，现在对于整个魔界来说，早已不是仅仅只是一个规则就可以让各大魔君的地界和谐了。如今黑龙魔君大人正于闭关之中，不久之后必定会出关，到时候黑龙族便可一举占领下二十八城的地界，就算是飞岚魔君还在的话，恐怕也不会是黑龙魔君大人的对手。所以我们希望云风兄弟能够好好考虑清楚，如果能为黑龙魔君大人效力的话，必然是对你有好处的。”

　　“如果真是这样的话，那现在也没必要去与魔龙城的联盟势力冲突吧？”龙云风说道。

　　“如果是能够先行控制住二十八城的势力，也可减少黑龙族所受到的损失，而且这也是可以让我们效忠的机会。我想，若是此计划成功的话，黑龙魔君大人一定会赏赐我们的。”欲魔满脸笑意的回道。

　　“容我想想。”龙云风不由起身，寻步沉思，徘徊在欲魔他们的身前。

　　欲魔又道：“云风兄弟，我们可是当你是朋友才要特别照顾你，如果你担心黑羽的话，这你倒可放心，只要再过一些时日，我们必然会有办法对付他。”

　　“办法？什么办法？”龙云风好奇的问。

　　“呵呵，我们都已听说，在领主大会结束之后，黑羽曾经特别邀请过你是吧？”欲魔笑问道。

　　“恩？”龙云风愣了下，这欲魔他们的消息还挺灵通的，这也知道，看来这魔龙城里也应该有欲魔他们的内鬼，但龙云风还是顺着欲魔的话回道：“是的，我们确实是受到了黑羽的邀请。”

　　“这就对了。”欲魔阴沉着脸说道：“这黑羽一向不与它城领主交好，而你在领主大会的表现出色，黑羽又曾主动向你示好，怕是有想要拉拢你之心。”

　　“这倒没错，不会我没答应，现在还在考虑中。”龙云风微微点头，顿了顿又笑道：“呵呵，不过现在已经考虑得很清楚了，我并没有这个兴趣。”

　　“那云风兄弟的决定肯定会是对的。”欲魔笑道：“自从我们效忠于黑龙族之后，得到的益处极多，以云风兄弟你的实力，他日必能得到黑龙魔君大人的重用。”

　　“这重用倒是不敢说，只是我担心……”龙云风故意表露出了一份忧色。

　　“呵呵，这你倒不必担心，黑羽竟然那么想要拉拢你的话，我们大可利用这个机会去对付黑羽他们。”欲魔冷笑道。

　　“什么机会？”龙云风问。

　　“很简单，黑羽不是说要让你考虑吗？这考虑总不能会是几天的事情吧，等再过一些时日，你便可借此机会将黑羽他们引到这里来，到时我们自有办法对付。”欲魔回道。

　　“如果可以的话，可以以说说什么办法吗？”龙云风说道：“毕竟黑羽他们的实力太过于强大，我不得会有些私心为自己考虑。”

　　“恩。”欲魔微微点头，四人彼此寻视了一眼，然后欲魔便对龙云风一脸正色的说道：“如果到那时的话，我们便会得到黑龙王的暗中相助，以黑龙王的实力必可对付黑羽。至于是黑夜他们的话，若是有你相助的话，这对我们来说毫无问题。”

　　“黑龙王？”龙云风一脸惊惑。

　　“黑龙王，也便是黑龙族的族长，地位仅次于黑龙魔君。只是现在黑龙王也在于闭关之中，等再过些时日，必可实力大增，到时可就有绝对的把握对付黑羽。”欲魔说道。

　　龙云风显得很惊讶，暗道：“真的好狠，看来他们早已是有备而来了。不过你们可要倒霉了，现在事情可不是你们所想得那么简单。”

　　想到于此，龙云风便又脸上带着忧虑的说道：“这样吧，此事事关重大，我得回去与蛇魅领主好好商议一番，觉得如何？”

　　龙云风表现出越大的顾忌，欲魔他们便就会越加容易中计。

　　“恩，也好，反正也还有得是时间，就给些云风兄弟好好考虑吧，但我们相信云风领主的答复一定不会让我们遗憾的。”欲魔满脸笑意的说道。

　　“孰轻孰重，云风自会好好考虑清楚。”龙云风回道。

　　“呵呵，那我们就等云风兄弟的好消息了。”欲魔笑了笑，又起身拱手道：“云风兄弟，我们还有要事在身，就且告辞了，他日定来拜访。”

　　“不如就让我送四位领主一程吧。”龙云风客套般的笑道，只是欲魔他们并无察觉到，在龙云风眼中不经意闪掠过了一道凌光。

　　“云风兄弟可真是有心了，那可就麻烦了。”欲魔笑道。

　　随后，龙云风便与欲魔他们一同闪现于夜灵城的上空之中。

　　这时，欲魔笑道：“呵呵，如果云风兄弟有兴趣的话，也可随我们一同前去我城一聚。”

　　“还是下次吧。”龙云风回道。

　　“恩，也好，若是你前来拜访的话，我们必定敬于相侯。”欲魔微微一笑。

　　“那就先谢过了。”龙云风笑道，体内之力已经开始暗暗运作，已经知道了欲魔他们的目的，龙云风当然也就准备要下手了。

　　“不必客气了，那我们就先告辞了。”欲魔拱手回礼。

　　随着，就当欲魔他们即将转身离去的那一刻。龙云风双眼一凌，目光死死的锁定住了寒凌。因为在领主大会之中，寒凌曾经在黑羽的手中受了重创，才短短几日的时间，寒凌绝对不可能那么快就可以恢复伤势，所以欲魔四人之中，寒凌现在的实力绝对是属于最弱的。

　　“等下！”龙云风突然叫了一声。

　　欲魔他们一愣，还未反应过来。

　　忽然！

　　“咻”得一声！

　　一道森冷般的剑气突兀袭来，这一剑的速度已经快到了非常不可思议的境界，而且在如此距离之下，再加上欲魔他们绝对没有料到这时候会有人会对他们下手。

　　这种种不利的因素，绝对能让欲魔他们猝不及防。

　　“呃？！”

　　寒凌惊恐的暴突着瞳孔，绝望的目光之中，充满着这凶凌的一剑与龙云风那冷酷无情的身影。就算是以寒凌巅峰状态的实力，都远远不是龙云风的对手，更别说是在这种还被龙云风偷袭的情况之下。

　　“噗嗤！～”

　　一大窜鲜血随着喷溅而出，森冷的一剑直接在寒凌的胸口中贯穿而过，直接将寒凌胸口内的领主格给挑了出来。

　　欲魔三人惊骇与愤怒的瞪大了双眼，死都不会想到对他们下手的人会是龙云风。

　　“啊！～”

　　寒凌惨叫了一声，胸口上被破了一道拳头大小的血窟窿，眼中满带着绝望与愤怒，重重的从高空中坠落了下去，血溅如雨。

　　“寒凌！～”

　　欲魔三人同时惊叫了一声，然后愤怒而不解的朝着龙云风的身处狠狠地望去。

　　龙云风满脸笑意，乐呼呼的收起了所收割到鲜活的领主格，得意不已的笑望着欲魔他们，似乎这一切早已是被算计好了一般。


第1313章 欲魔的实力

　　不得不说，龙云风确实算计得很好，糊弄了欲魔他们许久，然后突然间来这么一手，欲魔他们根本就是防不胜防。

　　震惊的是，龙云风竟然一剑秒杀了寒凌。就算是寒凌身受有伤，但经过数日的调息也恢复得七八层了，怎么可能连龙云风的一剑都抵挡不住。

　　转而便是愤怒，欲魔他们根本一点都没有料想到，龙云风竟然会对他们狠下杀手，就算是背后有黑羽所依仗，但欲魔已经很清楚的告诉了关于黑龙族的事情，龙云风凭什么会有这胆子杀他们？

　　“砰！”得一声！

　　寒凌的尸体重重的砸在城中，人群顿时出现了恐慌。

　　不禁，城中众人不由纷纷抬头一望，便望见高空处正凌立着四道黑影，更让他们吃惊的是，这四道黑影皆是属于领主强者，因为也只有达到领主级的实力才能达到的高度。

　　“龙云风！你什么意思！”欲魔怒吼道，三人便顿即现出了手中的器物，纷纷怒眼紧盯着龙云风，杀意滔天。

　　“呵呵，没什么意思，虽然你们所说得黑龙族势力让我很心动，可惜的是，在此之前，我早已经加入了魔龙城的联盟势力了。”龙云风冷冷一笑，横持着天尊剑。

　　“哼！龙云风！我看你是不知死活！你真以为得到了魔龙城的联盟势力的庇护，现在你就能活着离开这里吗！”欲魔冷哼道，气怒不已。

　　“我看你们还没看清情势吧，我竟然敢碰你们，难道我就不会有所准备吗？”龙云风阴险般的笑了笑。

　　闻声，欲魔三人不禁一愣，同时醒悟了过来，惊呼道：“不好！中计了！”

　　“哈哈！欲魔领主，我看三位也就留下来吧！”一道沉朗的笑声响起，随着下空处便急速的逼来了两道黑影，正是魔云与魔风，与龙云风一同围住了欲魔他们。

　　城下之人，皆为大惊，怎么突然间竟然又冒出了两位领主强者，现在在夜灵城的上空之处已经拥有了六位领主强者。

　　“魔云！魔风！竟然是你们！”欲魔冷冷的说道，但见也就只有魔云与魔风而已，欲魔他们也并无惧色，何况寒凌被杀，这口气欲魔他们怎么咽下。

　　“当然，我们可是早已恭候多时了。”魔风阴阴一笑，同时二人又对龙云风的实力感到极为的吃惊，若是换作他们的话，就算是在这种情况下去偷袭寒凌，也不能做到像龙云风这般干脆利落的将寒凌给秒杀了。

　　当然，见到龙云风除去寒凌，魔云他们自然是对龙云风的信任度大增。

　　“魔云！你们别以为黑羽庇护你们！黑龙族的势力不是你们所能撼动！你们若是识相的就立刻滚开！现在我们有笔帐要跟龙云风好好算清楚！”欲魔冷视着魔云他们威胁道。

　　“不好意思，只要是云风兄弟的事，我们就是死也得挺他！何况云风兄弟是我们联盟中人，所以恐怕是要让你失望了！”魔云极其冷淡的回道。

　　“卑鄙！”欲魔满脸怒色，冷视着龙云风，狠狠的说道：“龙云风！看来你早已是要准备算计我们了，算你狠。但我告诉你，你会因为你这次的选择而后悔！”

　　“呵呵，我龙云风从来就不会做些什么让我后悔的事，若要说后悔的话，我想应该是你们应该感到后悔不该来拜访我吧，因为这里即将就会成为你们的葬身之地！”龙云风阴沉着脸笑道。

　　“好一个葬身之地！我倒要好好领教一下你这个狂妄的家伙！”欲魔沉冷道，紧握着手中的长剑，黑芒大盛，恐怖的气息化作一股股强大的势波，涌袭而来。

　　龙云风他们皆是心惊，感觉到欲魔手中这魔器的不凡，神色显得有些凝重。

　　这时，魔云暗暗的对着龙云风传音道：“云风兄弟，我们得尽量拖住欲魔他们，等黑羽领主他们到了，他们就必死无疑！”

　　“恩。”龙云风微微点头，两眼凝视着欲魔，一边对魔云他们传音道：“魔云领主，魔风领主，你们先联手对付欲魔，乌明与鬼风我会尽力拖住！这样我们的胜算会比较大！”

　　其实，龙云风心知欲魔可能还保留着一股强大的实力，所以如果黑羽不前来相助的话，龙云风是绝对不会与欲魔缠上的，况且龙云风对于乌明与鬼风体内的领主格非常感兴趣，龙云风有足够的能力杀死他们。

　　魔云他们可是亲眼见到龙云风秒杀了寒凌，所以就算是龙云风对上乌明与鬼风的话，也不会轻易落败，反倒是欲魔此人阴险狡诈，不易对付，但魔云他们也自信联手的话能够暂时压制住欲魔。

　　随着，魔云与魔风便点头回应着龙云风。

　　龙云风暗暗一笑，冷喝道：“杀！～”

　　猛然，龙云风便紧握着天尊剑锁定着乌明与鬼风杀去。

　　欲魔怒于龙云风，恨不得将龙云风千刀万剐，但魔云他们似乎是早已与龙云风暗中商量好了一般，正当欲魔首要目标想要迎杀向龙云风之时，魔云与魔风却是冷冷的挡在了欲魔的身前。

　　“欲魔领主，就让我们好好领教一下你的高招吧！”魔云沉喝了一声，左手紧持着黑蛇剑，右手冷握着雷鸿剑，凶势凌人的杀向了欲魔。

　　魔云可不同于领主大会中所战败的血月，魔云的实力绝对要比血月强，如果是那时对上寒凌的话，魔云也不一定会落败。

　　咻！～～

　　魔风手中也现出了一把犀利的长剑，也是达到了领主级高阶品级的魔器，风狼剑，攻势凌厉，威力不同凡响，与魔云联手的话，更是极其强悍。

　　欲魔也不敢有丝毫大意之心，身披着邪罗披风，紧持着手中的利剑，迎向了魔云两人。

　　“风狼斩！～”

　　魔风一剑狠狠的朝着冲射中的欲魔怒斩了过去，撕动开一道巨长的黑芒，猛袭向了欲魔，劲力极其霸道，劲风凌凌。

　　欲魔满脸不屑，拥有着可以大幅增强身法的邪罗披风，面对着魔风强势的一剑攻击，身形忽闪化为一道残影，极其轻松的闪避了开去。

　　魔风一惊，但两人心知欲魔在邪罗披风的辅助之下身法速度奇快无比，所以两人便一前一后紧靠在一起，警惕着四周，反正绝对不能被欲魔给击散。

　　唰！唰！～～

　　一道道鬼魅的残影，欲魔的身形忽闪忽现，不断的往魔云他们的身处逼近，空气四处似乎暗藏着一道道可怕的杀机。

　　魔云与魔风双眼紧凝，手心渗着冷汗，像是欲魔这等诡异狡猾的对手，绝对得提足十二分的警惕心。

　　“想杀我！你们还不够分量！”一道沉冷的声音清晰的传来，欲魔突然间闪现到了魔风他们的身前，似乎蓄力已久的一剑，伴着一股恐怖的劲道，冲着魔云他们的身处便直斩了过去。

　　魔云他们反应不错，感应着欲魔这一剑袭来的势道，全力迎击。

　　咻！咻！～～

　　魔云双手持剑，特别是右手中的雷鸿剑，配合着黑蛇剑的话，这等攻势实为强悍，黑芒与雷蟒交集为一体般，魔云怒吼了一声双剑直斩了过去。

　　魔风也不甘示弱，迎着欲魔这一剑中的同行轨迹，两手紧握着充斥着强烈黑光的风狼剑，愤怒于全力的一剑，配合着魔云同时迎着欲魔的这一剑轰斩了过去。

　　本来，对付魔云他们联手的攻击，以欲魔在邪罗披风下的辅助是完全可以避开魔云他们的攻击，但欲魔似乎并无要避其锋芒的意思，而是愤怒的冲着魔云他们沉沉的横斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，两股巨力相碰撞，如同陨石相撞了一般，顷刻间便爆开了无尽滚滚的劲浪，恐怖的气息涌袭而处，逼得整座夜灵城都在阵阵作响。

　　如今，在夜灵城中早已是一片混乱，人群疯狂而逃，在领主级的战斗波及之下，别说是魔将，就算是魔帅强者也得夹着尾巴走。

　　这时，魔云他们在碰在欲魔这一剑的时候，便惊骇的感觉到欲魔这一剑中所反震而来恐怖而霸道的力量，魔云他们与欲魔才僵持了片刻，便承受不住欲魔的这一剑。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，在那所荡开庞大的光纹之中，魔云与魔风惊呼了一声，显得有些狼狈的被欲魔这一剑给狠狠的震飞了出去。

　　“好强！怎么可能！？”

　　魔云两人满脸惊色，备受打击，以他们两人联手之力，在直接硬碰下的情况，竟然还不是欲魔的对手，这实力也太可怕了。以当时在领主大会中的表现，欲魔现在所显露出的实力绝对是要比领主大会那时强上数倍。

　　“恩？！”

　　在另一边，龙云风也见到了魔云他们在欲魔的手里落了下风，显得极为的吃惊，看魔云他们的实力都很强，怎么就不是欲魔的对手呢？

　　欲魔面目狰狞，杀气凌人，赤红色的双眸仇视着魔云他们，沉冷道：“竟然黑羽那家伙看不起我的话，那我就先杀了你们这两个狗东西！”

　　“那你也太小看我们了！”魔风怒形于色，与魔云再次并立着，与欲魔冷冷的对峙着。说是这样说，但魔云他们的神色显得极为凝重，因为他们都已经完全低估了欲魔的实力。


第1314章 夺器

　　此刻，夜灵城领地中的惊天之斗，早已传遍了附近的领地，但也就是在德古城与三兽王城的附近范围而已。

　　黑雷与小鹏他们都已经感觉到战斗已经开始了，但现在他们根本就没必要出手，只要蓄势随时准备好就可以了。

　　这时，在离夜灵城数十里之地，天空中正冷立着两道阴沉沉的黑色人影。

　　“大人，他们已经开始了，难道我们……”其中一人不由说道，此人正是黑夜家族的族长黑夜，而另一位则就是黑羽了。

　　“呵呵，龙云风的实力不错，再加上魔云他们的话，应该能拖住欲魔他们。”黑羽淡淡笑道。

　　“大人，我不是很理解，竟然如此的话，若是现在再由我们相助的话，那对付欲魔他们还不是手到擒来，为何我们却是要待在这里呢？”黑夜显得甚为困惑。

　　“不，你也太小看欲魔的实力了。”黑羽沉声道。

　　“欲魔？难道大人你也会顾忌他的实力吗？可在领主大会中的时候，大人不是曾于他交手过，他怎么会是大人你的对手？”黑夜不禁问道。

　　“欲魔这人甚为阴险，从我所感应到的气息看来与我猜想得不假，这家伙手中所使用的魔器极大可能是件魔君器，而我所顾忌的便是那件魔君器。”黑羽阴沉沉的回道。

　　“魔君器？”黑夜一愣，凝重的说道：“如果欲魔真有魔君器的话，那龙云风他们岂不是很危险？”

　　“是危险，但勉强自保应该没有问题。欲魔虽然拥有魔君器，但若是再这么耗下去的话，到时我若是再以对付的话，这可就容易多了。至于是龙云风的话，实话的说，对于此人我还完全不对他信任，若是这家伙也有问题的话，我们就一起将他也给灭了！”黑羽阴险般的说道。

　　“呵呵，还是大人想得周到。”黑夜会意般的笑道，其实心里早就对龙云风很不痛快了。

　　黑羽双眼紧凝，一副若有所思般的样子，从刚才龙云风一剑偷袭秒杀寒凌之时，黑羽便早已察觉到了，像是对于这等非常有潜力的人物，就像是黑羽眼里容不得有一粒沙子进入一般。

　　……

　　轰！轰！～～～

　　一声声巨响，魔云他们与欲魔正斗得激烈万分，但很明显的就是，魔云他们在欲魔的手里接连落了下风。若非欲魔还保留了有一定的实力，恐怕魔云他们也支撑不了多久。

　　可以说，欲魔也是非常精明的，虽说黑羽没有过来，但绝对是在附近潜藏着，所以欲魔得保留几分实力去对付黑羽。

　　即使如此，魔云他们也难以会是欲魔的对手，毕竟欲魔的身法实在是太快了，看来欲魔也在寻找机会击散了魔云他们，这样便可以逐一击灭了。

　　而对于龙云风他们那边的话，欲魔心里还是很自负的认为，以乌明与鬼风联手的话，对付龙云风根本不存问题。

　　此时，龙云风与乌明、鬼风交碰了一击，不分上下，各退一边，冷冷的对峙着。

　　龙云风岂会不知，黑羽怕是早已在附近待着看戏了，为了不让黑羽产生怀疑，龙云风自是不敢动用真正的实力。但对付乌明他们也没多大的问题，只是需要耗费点时间而已。

　　“龙云风！我们好心与你交好！你竟然反而来对付我们！在魔界之中，像你这种卑鄙的小人就只有你了！”鬼风沉怒的对着龙云风说道，手负着鬼闪魔枪，闪烁着森寒的凌势。

　　“切，说得倒是挺好听的，你们还不过是为了想要利用我去对付黑羽领主！与你们交好？实话说，我都觉得实在是太恶心了，亏你们还说得出口！”龙云风嗤之以鼻，甚为不屑。

　　“混账东西！真以为自己是什么了不起的人物，你现在不过是黑羽手下的一条狗而已！”鬼风怒骂了一声，握着鬼闪魔枪，直冲到了龙云风的身前，爆喝了一声：“鬼闪连刺！”

　　咻！咻！～～

　　锋利的魔枪，抖化一道道锋芒，去势如电，密集如雨，似乎根本就不给龙云风任何喘息的机会，毫不停断的激刺着龙云风。

　　龙云风脸色平静，面对着鬼闪魔枪的猛烈攻击，龙云风只得暂避其锋芒，鬼魅般的闪动着身子，鬼闪魔枪的攻击看似极其厉害，却又一枪都没有刺中龙云风。

　　“混蛋！你就只会躲吗！”鬼风怒骂道，手中的攻势变得越加猛烈，枪枪狠辣，完全使劲了全力，毫无留情所言。

　　龙云风一退再退，看似极其凶险，却又诡异的闪避了过去。两眼冷视着气怒中的鬼风，寻找着下手的机会。

　　当然，乌明也没有闲着，趁着龙云风被鬼风给制住，偷偷的绕近了龙云风的身处。

　　“哼，想阴我？有那么容易吗？”龙云风暗哼了一声，手中的天尊剑不由紧握了起来，体内的元灵力与紫玄神火一并汇入于天尊剑中。

　　对于乌明手中的邪气盘霜盾，在领主大会之时龙云风可是早已见识过，以携带紫玄神火的攻击，就算是盘霜霜也难以抵抗住，何况是龙云风还隐藏了如此强大的实力。

　　所以，龙云风根本不屑于乌明对自己的偷袭，甚至是无视于乌明的存在，继续闪避着鬼风手中鬼闪魔枪的猛烈攻击。

　　乌明脸色一狠，在于临近到龙云风的身处之时，猛然之间，乌明突然快速的纵身而起，两手紧握着盘霜盾，充斥着一股庞大的气力与冰霜之力。

　　“重霜压顶！～”

　　乌明沉喝了一声，伴着凶猛劲力与森冷霜气的盘霜盾，如同是一座巨山一般，以黑云压顶之时，沉沉的对着龙云风的身处直轰了下去。

　　鬼风见势，猛的又是一波猛烈的攻击，数十道凌厉的锋芒朝着龙云风的身处极射而去，为得就是让龙云风没有时间再去抵御乌明的攻击。

　　即后，鬼风便趁机闪了回去，免得也受到盘霜盾的波及。

　　轰！～～～

　　伴含重力与寒霜的盘霜盾，重重压之，恐怖的巨压已经完全限制住了龙云风所在的空间，如同困入于牢笼之中，龙云风想要逃脱的话很难，何况还有鬼风闪退之时最后一波的猛烈攻击，这等配合，以乌明与鬼风看来，龙云风怕是在劫难逃了。

　　龙云风极是不屑，沉喝了一声：“绝对防御！～”

　　轰然之间，龙云风身外瞬间便结下了一层强悍的防御剑阵。

　　砰！砰！～～

　　一道道凌厉的锋芒先行袭来，接连射在了龙云风的防御剑阵之中，暴起一片光华，鬼风这一波的攻击竟然被龙云风的防御剑阵给挡住了。

　　“呃！？”鬼风惊讶不已，早已见识过了龙云风那诡异魔技的厉害，但没想到竟然如此的变态，竟然连自己全力下的一波攻击都显得如此轻松的挡住了。

　　乌明盛怒不已，自负着盘霜盾的强大威力，重重的轰在了龙云风的防御剑阵之中。

　　轰！～～

　　一声巨响，荡开了一道庞大的光波，盘霜盾沉沉的压在了防御剑阵之中，一股股强大的力量层层的冲击着龙云风的防御剑阵。

　　龙云风微微一惊，想不到这盘霜盾竟然比想象中的还要厉害几分，就是连绝对防御的防御力都有些抵挡不住了。

　　当然，龙云风自是毫无惧色，暗笑道：“呵呵，有趣。”

　　乌明同是惊愕万分，盘霜盾可是具有着反弹对手一半的力量，照理来说在碰上龙云风防御剑阵的时候，若要摧毁的话并不是什么难事。

　　但是，这道防御剑阵实在是强得太变态了，就算是受到有一半的力量反弹，但也还不足够摧毁了龙云风的防御剑阵。

　　“唉，我还以为盘霜盾的威力有多强呢，看来也不过如此而已。”龙云风冷言讥讽，故意去刺激乌明。

　　乌明本来就是恼怒不已，被龙云风这么一说，这怒火简直就像是火山喷发了一般，一发不可收拾。便怒吼了一声，再度运起体内的力量，涌入于盘霜盾中。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，盘霜盾的威力强上了几分，龙云风的防御剑阵也被压下了几分，隐隐间已经开始出现了一些裂痕。

　　“这次就算勉强够点火候了。”龙云风冷声道，对于盘霜盾的能力已经感上了兴趣，若是能够夺下乌明手中的盘霜盾，加以龙云风使用的话，这效果会更加厉害。

　　乌明怒吼着，发疯般的不断注力于盘霜盾中，盘霜盾所铺盖的区域，充满着一股巨大可怕的压力，冰冷的寒霜更是让空间中气温降到了极致的冷度。

　　龙云风满脸沉色，意剑暗为形，已经准备想要撤去防御剑阵了，这盘霜盾是绝对困不住龙云风的。

　　“轰！～～”

　　又是一声炸雷般的巨响，龙云风的防御剑阵终于承受不住盘霜盾的冲击，崩然间爆炸了开来，光华四射，恐怖的势波如滔天巨浪般的涌散了开来。

　　乌明还未来得及得意，便惊骇的感觉到自身上空处逼来了一股可怕的气息，一股危险的气息。

　　猛的一转身，乌明便瞳孔暴惊。

　　没错，正是龙云风。

　　“怎么可能！？你！？”乌明傻眼了，震惊万分。

　　而在一边正于准备冲射而来的鬼风也惊呆了，刚才明明就是见到龙云风被乌明手中的邪器盘霜盾给压下了，怎么凭空间冒到了乌明的上空处。

　　意剑为形，形容于体，龙云风手中的天尊剑离手而出，充斥着一股强劲的力道，以破空之势，狠狠的袭向了乌明。

　　咻！～～

　　这一剑，实在是太快了。

　　惊恐之间，乌明显得极为仓促的反应了过来，手中的盘霜盾还未能运足全力，可能只是一半不足的力道，便仓皇的迎着这一剑的挡去。

　　“嘭！”得一声！

　　天尊剑重重的碰在了盘霜盾中，顿即便激荡开一道道涟漪般的光纹，恐怖的劲道重重震击，乌明才支撑了片刻，便无力再抵挡住。

　　“啊！～”

　　乌明痛叫了一声，口喷鲜血，整个人却是倒飞了出去，就是连手中的盘霜盾也随着弹了出去。

　　“乌明！”

　　鬼风惊呼了一声，紧握着鬼闪魔枪准备冲杀过去。

　　只是，鬼风的速度是慢了，龙云风身化残影，急速的掠到了盘霜盾前，一把手直接持在了手中，紧跟着将天尊剑握住，一剑一盾，显得威武不凡。

　　鬼风神色呆滞，整个人就完全愣在了那里。

　　乌明更不用说，见到龙云风拿着自己的盘霜盾，整张脸都傻住了，煞是好笑。


第1315章 乌明陨落

　　震骇，龙云风竟然夺了乌明的盘霜盾。两者交战，手中器物被对手夺去，这是非常耻辱性的问题，即使是现在盘霜盾的控制权还是在乌明的手里。

　　“呵呵，乌明领主，实在是太感谢了，对于你的这点心意我就不客气收下了。”龙云风得逞般的笑了笑，便将盘霜盾给收入了天尊府中。

　　乌明一愣，循着盘霜盾的气息感应过去，惊愕的是，乌明竟然连盘霜盾的任何气息都完全感应不到了，就算是被龙云风给收入了空间戒指中也绝对还能感应得到，可现在盘霜盾的气息已经完全消失了。

　　鬼风也傻愣住了，这一幕实在是太诡异了。

　　毕竟，天尊府可不是远不同于空间戒指，而是一个完全独立开可生存性的空间，所以盘霜盾的气息已经完全被阻绝了。

　　现在，只要再将乌明给除去，那么这个盘霜盾就会是属于龙云风的了。

　　许久，待乌明从惊愕中反应过来，便发疯般的怒吼道：“你这混蛋！还我盘霜盾！”

　　失去了盘霜盾，乌明已经再也没有强大的邪器相助，实力大减，本身又是身受有创，现在怎么还可能会是龙云风的对手。

　　“还你？”龙云风得意一笑，又道：“那你就自己过来拿。”

　　“我要你命！”乌明怒喝了一声，紧握双拳，周身笼罩着黑光，如同流光一般，怒气冲冲的朝着龙云风杀去。

　　鬼风顿时跟着反应了过来，但似乎惧于龙云风同样将自己的邪气鬼闪魔枪夺去了一般，像是粘在了一起般的紧紧握着鬼风魔枪，然后愤怒的杀向了龙云风。

　　龙云风双眼紧凝，对于失去了盘霜盾的乌明来说，就算是龙云风保留了实力也可轻易的对付了。

　　猛的，龙云风冷眼锁定住了愤怒冲射着的乌明，先行不与鬼风对碰，而是直接迎向了乌明，手握着天尊剑，剑中泛起了一道诡异的紫光。

　　没错，正是融入于紫玄神火的威力。

　　乌明正于怒火之中，又急于想要夺回盘霜盾，现在简直就快要失去理智一般，赤红的眸子里泛着深深的怒意，浑然不惧的直冲向了龙云风。

　　嗖！嗖！～～

　　两人的身法速度极快，又是呈相对的同行轨迹，所以两人很快便就要碰在了一起，鬼风的身法速度也很快，但根本就跟不上两人彼此相对的冲射速度。

　　“死！～”

　　乌明爆喝了一声，双眼怒视着龙云风，双拳运足全力，轰向了龙云风。

　　清晰所见，乌明双拳轰出去的力道之中，惊掀起了一股庞大的黑暗光团，蓄含着强悍无比的力道，像是一颗巨石般的砸向了龙云风。

　　龙云风双眼一凌，面对着乌明的双拳威势，竟也毫无闪躲的意思，一手紧握着天尊剑，体内之力聚于天尊剑中，锋芒毕现，凶势凌人。

　　咻！～～

　　一道犹如撕裂空间般的尖利之声响起，划破长虹。凌厉的剑劲，就像是刺在了一道脆弱的肉团上一般，直接便将乌明这双拳的力量所击破了。

　　乌明整个人一惊，却又极其的不甘，狂喝了一声，再度运出体内的力量，疯狂的增强着双拳中的力道，强悍的势浪在天空中荡动开了一道庞大的光纹。

　　此威之强，就是鬼风想要冲过去都受到了限制，不得已止住脚步，死死的盯着龙云风与乌明。

　　轰！轰！～～

　　巨响连连，如同雷鸣一般，惊天动地，虽于空相隔于地面极高的高度，但夜灵城还是受到了极大的影响，整座夜灵城摇摇欲坠，地面纷纷破裂，不少房屋接连摧倒，人群恐慌四逃。

　　在领主的力量面前，这些人显得实在是太渺小了。

　　“老子跟你拼了！”乌明怒吼着，迎着龙云风锋芒，疯狂直冲。

　　龙云风脸色平静，以手握剑，转化之后的强大元灵力再融合于紫玄神火的威力。别说是现在赤手空拳的乌明，就算是乌明还依仗着盘霜盾，也难以与龙云风的这一剑抗衡。

　　“人剑合一！～”

　　龙云风突然爆喝了一声，于身融剑，整个人似乎化作了一把长剑，与天尊剑融为了一体，强凌的剑气，狠狠的便击破了乌明的双拳之力。

　　轰！～～

　　一声巨响，天空中随着响起了一阵巨爆。

　　乌明周身猛遭了一记重震，体内的五脏六肺像是快要被摧裂了一般，痛苦难耐。凌厉的剑气，如同形成了无数的利芒，无情的摧袭着乌明的肉体。

　　“啊！～”

　　乌明惨叫了一声，口喷鲜血，整个人顺着那势波的荡动而倒飞了出去。

　　“乌明兄弟！”鬼风惊呼了一声，猛然急冲了过去。

　　可惜，鬼风的速度根本就比不上龙云风。

　　龙云风脸色一狠，双眼泛着森冷的杀意，身化极快，朝着倒飞中的乌明冲射了过去。

　　忽的一下！

　　龙云风如同跨越空间般的瞬间闪现到了乌明的身前，冷冷的挥起了手中的天尊剑，冷俊的面容几乎快要贴近了乌明，沉冷道：“不好意思，除了盘霜盾之外，我还想要你的领主格！”

　　乌明瞳孔暴惊，想去反抗，却是周身无力，惊恐的望着龙云风握着犀利的长剑逼来，绝望般的呼道：“不！～～”

　　噗嗤！～～

　　长剑直接在乌明的胸口处贯穿而过，龙云风很熟练的便将乌明体内的领主格给取了出来，然后收入了龙王戒中。

　　“呃？！”乌明神色呆滞，死亡的气息已经非常清晰了。

　　“顺便再送你上路吧！”龙云风冷冷的说道，举手又运起了一股紫色炎火，正是于紫玄神火，狠狠的便朝着乌明身上盖了过去。

　　“啊！～～”

　　在痛苦于绝望的惨叫声之下，乌明整个人在紫玄神火的焚烧之下，化为一片乌有，连根毛都不剩，从此乌明也就陨落了。

　　“乌明！～”远处正于撕斗中的欲魔也感觉到了，愤怒不已，便不由加强了剑中的攻势，配合着诡异的身法，对魔云他们展开了猛烈的攻势。

　　魔云他们脸色惊变，明显感觉到了欲魔的实力在急剧的增强，已经难以去与欲魔抗衡了，但魔云他们还是紧紧的并立着，集力抵挡着欲魔的攻击。

　　龙云风冷傲而立，现在已经夺下了两颗领主格了，而且还是在保留实力的情况之下，这等战绩让龙云风感到大为满意。

　　鬼风怒视着龙云风，斥骂道：“龙云风！你竟敢杀了乌明兄弟！老子也跟你拼了！”

　　嗖！～～

　　鬼风直冲了过去，极快的速度便逼到了龙云风的身前，挥动着手中的魔枪，抖化出一道道实体性的枪芒，梨花带雨般的狂袭着龙云风。

　　龙云风一脸不屑，紧握着天尊剑，闲逸般的抵挡着鬼风的攻击。

　　其实，现在龙云风很容易便能将鬼风击杀。

　　但是，龙云风心里可是早已盘算好了。首先的是，与鬼风拖上些时间主要是为了不让黑羽他们的怀疑，还有便是欲魔与魔云他们正在斗着，若是欲魔暴露出真正的实力，必能让魔云他们重创。这等可以让欲魔对付魔云他们的机会，龙云风怎么会去阻止欲魔呢？

　　不过，现在时机也差不多了，如今陷入发疯般的欲魔，实力大幅度增强，增强到甚至让龙云风都感觉到惊讶。

　　难怪在于欲魔的谈话之中，欲魔会是如此的狂妄说要去对付黑羽，以欲魔如今不断增强的实力，早已是超越于了领主中阶的实力。

　　嗖！嗖！～～

　　鬼魅的残影，让人眼花缭乱的穿行着，魔云与魔风满身渗着冷汗，感觉到在他们的四周已经被一股可怕的剑气给封死了。

　　“小心！”魔云沉声提醒道。

　　“恩。”魔风沉沉点头，紧握着手中的风狼剑。

　　咻！咻！～～

　　凭空之间，黑空四周，突然间袭来了一道道锋利的剑芒。

　　魔云他们惊得一下，当即反应过来，便挥舞着手中的长剑，抵挡住四周而袭的剑芒。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，魔云他们接连挡住了那一波波的剑芒，但那些剑芒的力度却是在成倍的增强着，魔云他们都抵挡得显得有些吃力了。更让他们感到凝重的是，他们现在已经完全被困住了，想要冲出欲魔的攻击但封锁，看来是不太可能了。

　　龙云风也察觉到了，差不多魔云他们已经要被欲魔给击败了。而黑羽若是还不出手，魔云他们必然会击败，到时欲魔觉得会杀向自己。

　　可想，到了现在这种时候，黑羽都没有出手，要么黑羽就想要完全探清欲魔的实力虚实，要么就是利用自己的手下去磨耗欲魔的力量。黑羽这种人可是毫无情义所言，龙云风也不敢下那么大的赌注。

　　所以，现在龙云风也不能再这么继续与鬼风纠缠了。

　　猛的，龙云风双眼一凌，对着鬼风疯狂猛烈的攻势，龙云风已经开始展开了反击。

　　铛！铛！～～

　　一阵阵响亮的金属交碰之响，龙云风狂舞着天尊剑，攻势也变得极为的猛劲，剑中所含的力道也是在暗暗的增强着。

　　鬼风大为惊色，怎么突然间感觉到龙云风的实力变强了？


第1316章 魔君器（上）

　　“好强的气息，是谁的？”黑夜满脸惊色。

　　“除了欲魔那家伙还能是谁的。”黑羽神色淡然，沉冷道：“果然不出我所料，难怪欲魔竟敢如此狂妄，原来真是有魔君器作为依仗，不过他也太小看我黑羽的实力了。”

　　“大人，那我们是不是该？”黑夜不由问。

　　“差不多了，再等等吧。”黑羽双眼凝视着夜灵城的方向，脸色阴沉着。

　　“大人，若是再这么下去的话，我担心魔云领主他们……”黑夜弱弱的说道。

　　“呵呵，我想欲魔会对龙云风更感兴趣。”黑羽冷笑道。

　　“龙云风？”黑夜愕然。

　　“你没感觉到吗？现在已经消失两股气息了。”黑羽说道。

　　“两股？是谁？”黑夜显得很吃惊。

　　“当然是欲魔他们的人，这两位可是都死在了龙云风的手里，这家伙的能力比我想象中的还要更强，但具体的我还不知道，我得谨慎点。若是欲魔能够对龙云风出手的话，必能连同去试探龙云风的虚实。”黑羽沉声道。

　　“恩。”黑夜沉沉点头，双眼紧视着前方远处。

　　其实，黑夜对于龙云风的能力也是非常佩服的，能够除去欲魔他们其中两位手持邪器的领主强者，这是黑夜远远无法做到的。

　　……

　　此刻，在于夜灵城的上空之处，激斗连连，双方之间的领主强者正斗得天昏地暗。

　　龙云风满脸冷意，剑剑凶凌，由开始鬼风的强烈攻势，现在鬼风已经在龙云风强横的剑势逼压之下，鬼风已经转为了防势。

　　鬼风神色凝重，从未见过像龙云风这等利害的高手，特别是那诡异的剑法，似乎每一剑都可以克制住自己的鬼闪魔枪一般，鬼风根本难以占回优势，现在就是连反击的机会都没有，气喘连连，鬼风从未被一个对手给逼到如此乏力的境地。

　　咻！咻！～～

　　龙云风冷酷无比，极为潇洒的挥舞着手中的天尊剑，酣畅淋淋，死死的逼着鬼风，一边又巡视着魔云他们那边的境况，只要魔云他们被击败，龙云风必然会立刻除去鬼风。

　　以如今的局势来看，隐藏在暗中的黑羽之所以迟迟未有动手，龙云风随便就能想到，黑羽除了关注欲魔之外，还有便是想要具体的探清自己的实力。竟然黑羽那么想要探清自己的实力，那龙云风怎么能让黑羽失望呢？

　　可惜的是，鬼风还不知道，自己的性命早已经被龙云风掌控在了手中，鬼风还愤怒着与龙云风拼死纠缠，寻机着可以反杀龙云风的机会。

　　“魔技！闪裂刺！～”

　　鬼风怒喝了一声，手中的魔枪猛的朝前一挺，像是闪电般的一闪而去，如同撕裂空间般的力劲，猛刺向了龙云风。

　　龙云风脸色一沉，随着挺起天尊剑，沿着鬼风手中魔枪的刺动方向，竟也跟着直驱而去。

　　咻！咻！～～

　　两道锋利的凌光，以超光速般的速度，彼此间以利碰利般的相击了过去。

　　“嘭！”得一声！

　　两道利光狠狠交碰，火光四射，在于交碰之处，空间都快要被撕裂开了一般，两股强横的劲力彼此迎着冲击了过去。

　　“恩！？”鬼风一惊，明显手中一抖，魔枪中似乎反噬回来了一股凶劲的力道，整个魔枪都不禁抖了一下，强横无形的劲道，却是顺着魔枪直逼入鬼风的体内。

　　“砰！～”

　　又是一声巨响，鬼风突感手臂中传来了剧烈的麻痛，整个身子像是被锤子狠狠的砸了一般，猛的一震，喉咙间卡住一口血差点吐了出来。

　　随着，鬼风闷叫了一声，承受不住龙云风的这一剑，强行被震退了出去。

　　“好强！”鬼风暗呼了一声，连退了数百米之远，没想到自己的鬼闪魔枪已经发挥到了最大的威力，竟然还不是龙云风的对手。

　　龙云风先行瞥了眼魔云他们那边，见到魔云他们已经离败落已经不远了，所以龙云风现在也不会那么容易放过鬼风了。

　　“喝！～”

　　龙云风轻喝了一声，极化为一窜窜的残影，伴着凶悍的剑势，又杀向了鬼风。

　　鬼风惊恐而又愤怒，怒视着龙云风逼来，疯狂的刺动着手中的魔枪，迎向了龙云风。

　　铛！铛！～～

　　一声声响亮的碰击向，火花爆闪，龙云风舞动着天尊剑，速度极快，却是剑剑制住了鬼风手中的魔枪攻击。

　　鬼风冷汗连连，接连被龙云风所击退。

　　无奈的是，龙云风的剑势实在是太快了，甚至比起鬼风手中的鬼闪魔枪还要更加的迅猛，这龙云风的剑简直就可以说是鬼闪剑了，这实在是太厉害了，又极其的霸道。

　　鬼风抵挡得叫苦不佚，现在已经完全被龙云风给制住了，甚至是无法从龙云风的猛烈攻势脱离出来，如今就是鬼风自知不敌想要逃走，恐怕也逃不过龙云风的毒剑了。

　　太诡异了，鬼风心里已经将龙云风手中的天尊剑认作是一把邪器了，可是以他对于邪器中的了解，根本就不知道龙云风所使用的是什么邪器，只是很可怕就是了。

　　不过，鬼风怕是低估了天尊剑的威力，龙云风手中的天尊剑可是远远超乎于了邪器榜中的任何邪器，以天尊剑的威力，足以将邪器榜中的任何邪器都能克制住。

　　咻！咻！～～

　　龙云风剑剑杀招，攻势无情。

　　鬼风脸色苍白，手中所刺动的鬼闪魔枪攻击速度已经开始变得越来越慢，鬼风已经显得非常无力了。而他心里可是很清楚，只要再过一些时间，鬼风便无法再支撑得住龙云风攻击，意味着离死亡也是不远了。

　　而另一处，欲魔似乎已经察觉到了鬼风这边的动静。对于寒凌与乌明之死，欲魔早已是对龙云风恨之入骨。如今鬼风又是情势危机，恐怕也要死在龙云风的手中了。

　　终于，欲魔忍不住要爆发出真正的实力了，哪怕是黑羽若是出现的话会对自己很不利，但此刻已经被龙云风他们所激怒的欲魔已经再也顾不得什么了。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道鬼魅的残影，似乎已经团团的包围住了魔云他们。诡异的是，魔云他们根本就锁定不住欲魔的身形所在，只感觉到好像在四周都存在着欲魔的踪影。

　　煞气！

　　一股极为可怕的煞气，比寒凌所使用的重煞剑还要更可怕的煞气，如同黑云压顶一般，沉沉的将魔云他们给笼罩住了。

　　“好重的煞气！”魔云两人惊骇不已，暗生冷汗，在这股恐怖的煞气逼压之下，呼吸都变得急促了起来，感觉全身好像是被一股寒气侵袭了一般，心觉发凉。

　　当然，龙云风也感觉到了这股可怕的煞气，一股让龙云风也能感觉到威胁的煞气，暗惊道：“这煞气！是欲魔！？”

　　鬼风见势，得意的大笑道：“哈哈！我欲魔大哥可不是你们所想象中的那么容易对付！就算是黑羽那家伙来了！也绝对不是我大哥的对手！还有你这卑鄙的家伙！我大哥一定会将你给碎尸万段！”

　　“可惜的是，我现在就可以先将你碎尸万段！”龙云风脸色一冷，才不理会欲魔的实力有多强，首要的就是先除去了鬼风。

　　因为，在这时候的话，欲魔已经展露出了真正的实力，那么黑羽一定会将关注目标放在欲魔的身上，所以现在龙云风也不必再给鬼风面子了。

　　嗖！～～

　　龙云风猛逼了过去，如急电般的速度，瞬间掠到了鬼风的身前。

　　鬼风被吓了一跳，没想到龙云风竟然这么快就闪到了自己的身前，这等惊人的身法速度，以之前相比起来的话，简直就是判若两人。

　　不过，鬼风可不会一点准备都没有，手中的魔枪本能性的朝前狠狠地刺了过去。

　　咻！～～

　　魔枪极掠而过，却是仅仅刺中的是龙云风消化之后所化的残影，赫赫已经完全扑空了。

　　快！绝对的快！

　　当鬼风从惊骇中反应过来之时，一道熟悉而森冷的声音便在自己的耳边如此接近的回响了过来：“不好意思，你的领主格我也要了！”

　　“呃？！”

　　鬼风暴惊不已，正欲动，却是惊恐的发现，自己体内像是被一股可怕的力量给制住了一般，竟然无法动弹，然后一股森寒的冷意，从体外一直渗入于体内，再逼入于自己的胸口中，鬼风整颗心狠狠的颤动了一下。

　　油然，绝望之意，直从鬼风的心底里蔓延了开来。

　　咻！～～

　　一道凌厉的剑啸之声，伴着一大股的鲜血喷溅，鬼风到死都不知道这一剑是从何而来的，在绝望临死之前，鬼风便看到自己的胸口处已经被破开了一道斗大的血窟窿，而自身内的领主格却早已不见了。

　　“呵呵，多谢了。”龙云风突兀间闪到了神色惊恐的鬼风身前，手握着闪耀着幽光的领主格，脸上泛着阴狠得意的冷笑。

　　“你……”鬼风极其不甘，随后整个身体便爆炸为了一片碎末，鬼风便也随在乌明之后陨落了，惨死在龙云风的手中。

　　鬼风之死，这本就是在龙云风的意料之中，所以龙云风也觉得没什么。

　　现在，龙云风已经将目标放在了欲魔的身上，从这股蓄压而起的煞气，龙云风已经感觉到了沉重的压力，魔云他们被困于其中，龙云风自是不会去相助了，就是想要相助的话，现在早已经来不及了。

　　只是，奇怪的是，黑羽真的是要不顾于魔云他们的性命而坐视不管吗？


第1317章 魔君器（下）

　　轰！～～

　　惊雷而现，恐怖的煞气似乎已经铺满了整片天地。

　　煞气，是远超于杀气更可怕的一种煞气。就凭这股煞气，就是一般的魔帅强者接近，必然而死。

　　现在，就是连魔云与魔风这等领主中阶级的实力，都有些抵抗不住这股煞气。

　　夜灵城中，逃出城里的人也差不多了。

　　嘭！嘭！～～

　　庞大的煞气，随着冲压而下，偌大的夜灵城已经纷纷皆倒，逃之不及的人，便活活的死在了这煞气的摧毁之中。

　　可是，别说是在城里的人，就是连逃亡在城外的人，也被这煞气给压得寸步难行，普通人的话，更是直接在这煞气被压死。

　　不过，正因为这股煞气太过于强盛，不少领主城的人都已经清晰的感觉到了这股可怕的煞气，已经远远超过了领主实力范畴的煞气。

　　这让那些领主们感到大为惊色，难道是有魔君强者在交战吗？

　　魔君的实力，这有多可怕，那些领主们可是心知肚明，那可是在魔君强者的面前，就是连领主强者都要被魔君强者一个手指头给捏死，这完全不是属于同一个层次的。

　　魔云两人惊恐不已，满脸涨红，光是为了去抵御这股无形的煞气就已经完全拼尽了所有的力量，若是现在黑羽再不出手的话，恐怕魔云他们是在劫难逃了。

　　龙云风刚刚除去鬼风，而且也不可能再去相助于魔云他们，龙云风可没那么傻，要是魔云他们能够死在欲魔手里的话那就更好，只是可惜了这两颗领主格了。

　　但是，让龙云风惊讶的是，欲魔确实是只有领主中阶的实力，只是这阵可怕的煞气，到底是从何而来？毕竟在领主大会之时，龙云风可没与欲魔交手过，自然不会察觉到了欲魔手中魔器的怪异之处。

　　“轰！～～”

　　又是一声威人的巨响，欲魔的身影惊然而现，两手举着一把巨长的黑剑，剑中正聚压着一股恐怖的煞气。

　　“那剑……”龙云风一愣，不禁醒悟了过来，难怪欲魔的实力会突然间变得如此之强，原来因为欲魔手中那魔器的作怪，虽然龙云风不知是为何器，但却猜到这魔器的品级可能已经超过了领主器的范畴。

　　惊讶，在计划之中，是龙云风远远未能想到的，也难怪黑羽会迟迟未出手了，原来是早已察觉到了欲魔的古怪了。

　　而且，黑羽怕是也要出卖自己与魔云他们了。因为以欲魔领主中阶级的实力，就算是有魔君器依仗，但毕竟欲魔的实力还远远未达到魔君之境，若是强行使用魔君器的话，必然会付出一定的代价。

　　此时，处在于愤怒之中的欲魔，受于煞气的侵染，欲魔整张脸几乎已经扭曲了，面目狰狞，双目赤红，双手直举着巨剑，怒视着魔云他们叫道：“死！～～”

　　咻！～～

　　欲魔紧持着那巨剑，直斩而下，蓄压已久的煞气如泰山般的重压而下，在这一剑逼来之时，以魔界中的空间强度也被逼得扭曲了起来。

　　这就是魔君器的可怕之处。

　　面对着欲魔这一剑的威力，魔云与魔风同时爆喝了一声，在这一刻，他们纵使是后悔，但现在也不期待还能去依靠什么了。

　　嘭！嘭！～～

　　魔云他们也使出了最强之力，冲着欲魔的这一剑击去。

　　轰！～～

　　一声惊雷般的巨响，荡动开庞大的光波，魔云两人最强一击之力，瞬间便土崩瓦解，那伴着强大可怕煞气的黑暗巨剑，沉沉的轰斩了下来。

　　“挡住！～”魔云发疯般的怒吼道，双剑并起，全力撑起。

　　魔风跟着爆喝了一声，挥起手中的风狼剑跟着抵挡。

　　轰！～～

　　重剑而下，魔云他们只是刚碰到了一下，两人便同时口喷鲜血，强行被这一剑的力道给轰落了下去。

　　嘭！嘭！～

　　魔云他们像是炮弹一般，从高空中快速的被击落在地，顷刻间便砸开了两道巨坑，碎石飞溅，烟尘飞扬，整座夜灵城随着被完全的摧毁。

　　龙云风满脸骇色，也被这震荡而开的强大煞气给逼得连连而退。

　　欲魔满脸冷色，魔云他们随时都被击杀，因为魔云他们现在已经差不多是被废了。

　　但是，欲魔他似乎并无再浪费多余力量的意思，转而回头朝着龙云风的身处望去，满脸泛着强烈杀气的说道：“龙云风！今日一切！皆是败你这个卑鄙小人所赐！今日你必死无疑！”

　　“笑话，就凭你这把破剑！”龙云风不屑的回道，但心里却是惊愕万分，这欲魔可真够痛恨自己的，竟然在这种情况下要杀自己。

　　不过，龙云风也丝毫不惧，这黑羽不是说很想要探清自己的实力吗？现在不正有这个机会，因为龙云风也感觉到黑羽是准备要出手了。

　　“哼！破剑！这可是黑龙魔君大人所赐的魔君器黑煞剑，就算是黑羽那家伙到此，也保不了你！”欲魔沉哼道。

　　“哈哈！如果能够为黑羽领主效忠的话，就是死又如何？”龙云风朗笑道。

　　“无耻！那我就送你下地狱效忠去！”欲魔冷得一声，沉沉的又握起黑煞剑，直对着龙云风，一股股如同滔天巨浪般的煞气，涌卷而去。

　　“呃？！”

　　龙云风惊得一下，连连迫退。

　　随着，当这股煞气压致而来之时，龙云风整个身子也如遭一记，猛震了一下，呼吸显得有些难受，这魔君器的威力果然厉害。

　　但是，从之间比起来的话，这股煞气似乎要弱了几分。

　　可以见，以欲魔此等之力，怕是根本不可能操控这黑煞剑多久，所以欲魔才不会再浪费力量再去对付魔云他们。

　　对于欲魔的这一剑，若是龙云风全力而发的话，自然是可抵抗住，也还可顺道杀了欲魔，只是现在龙云风还不能暴露出自己的实力。但龙云风又不想白白被创，而且又很想探清魔君器的威力与自己的察觉有多远，所以龙云风已经暗暗有了个主意。

　　“来吧！”龙云风挑衅般的叫道：“让我看看魔君器威力的到底有多强！”

　　“不知天高地厚的家伙！我就让你死个明白！”欲魔沉喝了一声，蓄势已备，涌动出的煞气已经死死的锁定住了龙云风。

　　龙云风神色凝重，手心渗着些冷汗，已经做好了抵挡的准备。

　　“死！～”

　　欲魔大喝了一声，两手举着黑煞剑，犹如劈天裂地之势，一刀断流，重剑直斩而下，随着便是一股极为凶悍可怕的煞气与巨力，无情的朝着龙云风的身处轰去。

　　“狂龙战铠！”

　　龙云风惊而大喝了一声，直接唤出了狂龙战铠，威风凌凌。

　　“绝对防御！”龙云风又大喝了一声，再于身前瞬间布下了层层的防御剑阵，在此之下，龙云风手中又多了个东西。

　　不过，这可不是一个简单的东西，而是龙云风刚从乌明手中所夺来的盘霜盾，乌明已死，盘霜盾的主者意识已经被抹去。

　　“盘霜盾！你！？”出势之中，欲魔见到龙云风手中的盘霜盾，惊愕不已。

　　黑煞剑的威力，以盘霜盾的能力是远远无法抵御得住的，但在龙云风绝对防御与狂龙战铠的双重防御之下，可能会被削弱一部分黑煞剑的力量，而且也可能反弹回一部分的力量，所以欲魔才会突然显得有些惧怕。

　　轰！～～

　　由煞气所结的巨大黑芒，重重的轰在了龙云风的绝对防御中。

　　初次一碰，龙云风便惊骇的感觉到了这股煞气的威力，实在是太变态了。

　　龙云风的绝对防御仅仅只支撑了片刻，便被这黑煞剑的威力给一举摧毁。无尽滚滚的势波涌荡了开来，一股巨大的力量，狠狠的冲击在龙云风的身上。龙云风体内之力调动了起来，两手持着盘霜盾。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，巨大黑芒沉沉的轰击在盘霜盾中，盘霜盾承受不住，竟而破开了一道道裂痕。

　　“噗嗤！～”

　　龙云风口喷鲜血，周身一震，直接被震飞了出了近十里之远。

　　不过，龙云风体内有生命神力的强大恢复力，所以这一道创伤并不能构成多大的威胁，只是让龙云风亲身体会到了魔君器的威力，这实在是太变态了。

　　同此，欲魔也感到极为的惊讶，没想到竟然没能杀死龙云风，而自身却是遭到了一股反弹之力，虽然不是很强，但也够欲魔咽上一壶了。

　　“呃！～”欲魔跟着连退了数十米之远，以如今欲魔的实力，操控黑煞剑实在是太耗力了，就这么使用了两波攻击，欲魔都已经快承受不住了。

　　但是，欲魔可对龙云风痛恨不已，眼见龙云风遭创，怎么会就此甘心放过龙云风，又强行运起体内仅存的力量，沉沉的又握起了黑煞剑，直冲而来，怒视着远处的龙云风，狠狠的叫道：“龙云风！我是绝对不会放过你的！准备受死吧！”

　　龙云风已受创，但却是显得很平静，暗哼道：“黑羽，如果这等机会你都不打算出手的话，那你可就得要后悔了！”


第1318章 血焚战铠

　　黑羽失去了不少的心腹，而今龙云风受创，黑羽绝对不会说不出手。因为黑羽一向自负，若是知道龙云风力不及他，那么黑羽便不会弃龙云风而不顾。

　　况且，龙云风身上还有不少的秘密，包括于龙云风的武技那些，黑羽都是非常感兴趣的，所以黑羽怎么会就这么让龙云风死在欲魔的手里，而且现在又是那么好对付欲魔的机会，这是没好处的事情，黑羽绝对不会错过。

　　所以，现在龙云风很自信黑羽定然会出手，双眼凝视着冲射而来的欲魔，龙云风已经不打算反抗了。就算是龙云风猜测错误的话，那么龙云风也是有足够的能力逃离开。

　　“咻！～”

　　凶凌的巨剑，伴着恐怖的煞气，直冲而来。

　　轰！～～

　　巨响惊起，劲波涌袭，龙云风没有过于的抵抗，完全是凭借于狂龙战铠的防御力去抵御，便被那煞气给冲击得一退再退。

　　“死！～”欲魔怒喝了一声，直接快要举剑逼近了龙云风的身处。

　　突然！

　　就在这极其凶险的一刻，一道沉冷的声音回响而起：“住手！～”

　　闻声，欲魔整个人一愣。

　　但是，欲魔对龙云风恨之入骨，急于除去龙云风，岂会就此罢手，怒视着龙云风狂吼道：“我要杀得人！谁也休想阻止得了我！”

　　随着，欲魔这一剑正欲斩下。

　　忽的一下，一道诡异的黑影极掠了过来，瞬间便逼到了欲魔的身背，随着便是一股森冷霸劲的凶势，朝着欲魔的背身袭来。

　　“呃？！”欲魔脸色一变，身背遭到突袭，剑势极快，虽然欲魔现在很想除去了龙云风，但就这么死在了这一剑下那也就太亏了。

　　猛的一下，欲魔便迅速的转过身，顺势横剑一斩过去。

　　轰！～～

　　两股强横的剑劲沉沉相碰，震动开庞大的光纹，滚滚的势波如同涟漪般的荡动而开，天地之间，似乎被这混乱的光华所朦胧。

　　可以见，与欲魔这一剑的对碰之中，一道黑影被反震了开去。

　　而欲魔同样也是不好受，口喷鲜血，倒飞了出去。

　　龙云风暗暗一笑：“呵呵，总算是来了，倒也不枉我挨这一剑。”

　　没错，此人正是黑羽无疑。

　　随着，黑夜闪到了龙云风的身前，有些很不愿意样子般的护在了龙云风的身前，微微侧过头淡淡的问道：“没事吧？”

　　“还好。”龙云风回道。

　　“恩，那就好。”黑夜说道：“你现在可以放心了，有黑羽领主在，欲魔这家伙放肆不了！”

　　这时，黑羽望了一眼已受创的龙云风，故作歉意般的说道：“云风兄弟，我等来迟，实在是不好意思了。”

　　“无妨，只要除去这家伙就可以了。”龙云风冷视着欲魔。

　　“哈哈！云风兄弟，这你倒可放心，这家伙别想活着离开！”黑羽得意的笑道，双眼充斥着森冷的杀气，直对着欲魔。

　　欲魔脸色惊愕，见是黑羽，愤怒不已，冷视着黑羽狠狠的说道：“黑羽！你可真卑鄙，竟然利用龙云风来对付我们！”

　　“错了，此次是你来犯夜灵城，已经违反了众城的规则，还有就是你们勾结黑龙族，对众城的野心极大，我现在不过是为众城的利益而铲除了你这个祸害而已！”黑羽冷冷的回道。

　　“哈哈！可笑！”欲魔狂笑了一声，沉冷道：“黑羽啊，你还能更无耻一些吗？现在反倒是来反咬我一口了，别以为我不知道你的目的，你还不是为了想要控制众城的势力，若是你突破为魔君之境后，便想要取代飞岚魔君大人的地位，你这主意倒是打得挺不错的！”

　　“哼，若论卑鄙的话，你以为你自己能好得了哪里去，你们也不过是黑龙族的走狗而已！”黑羽冷哼道：“欲魔，别说我无情，若是你能留下魔君器，我会考虑留你一条性命！”

　　“呵呵，你也太小看我欲魔了，你真以为我是个贪生怕死的人吗？”欲魔冷冷一笑，狠声道：“你借予自己的手下与龙云风对付我，还不是惧于我的魔君器，那我现在就让你好好瞧瞧魔君器真正威力！”

　　猛然，欲魔狂喝了一声，双眼赤红，体内突然间爆发出一股异常强大的力量气息，一股超越于领主中阶级层次的气息。

　　“自燃精血！”黑羽不禁一愣，这欲魔果然是疯了，看来是准备要豁出性命了。

　　欲魔周身笼罩着烈火般的黑暗强光，横持着黑煞剑，在欲魔自燃精血之后，实力倍增，黑煞剑的威力又被激发了出来。

　　黑羽神色凝重，没想到欲魔突然间会来这么一手。

　　龙云风阴冷暗笑，欲魔若是拼命的话，黑羽就算是实力再强，要想除去欲魔的话也得费些功夫，甚至是黑羽也讨不了多大的便宜。

　　当然，这也只是龙云风的初步估计而已。

　　此时，欲魔威冷凌立，如同魔神一般，以居高临下之势，紧握着充满着恐怖煞气的黑煞剑，冷对着黑羽沉声道：“我就是死！我也不会让你好过！”

　　“是吗？”黑羽一脸不屑，欲魔自燃精血，实力虽大增，但却有时间性限制，何况欲魔本身就已受创，不敢说很严重，但也遭到了一定性的暗创。

　　毕竟，黑羽手中的裂魂剑也不是虚的，欲魔实力虽强，但若论体内魔魂强度的话，这黑羽可是远远要强于欲魔。

　　“那就让你好好见识下魔君器的威力！”欲魔沉喝了一声，两手沉沉的直举着黑煞剑，朝着黑羽所在的方向，重重的轰斩了过去。

　　轰！～～

　　一剑之下，恐怖的煞气如同巨浪般的吞袭而来，整片空间竟被逼得扭动了起来，黑羽所在的范围之处，皆被这股恐怖的煞气所覆盖。

　　龙云风与黑夜皆是满脸惊色，这黑煞剑的威力实在是太变态了，当即纷纷往远处退去，免得遭受到波及。但这黑煞剑的威力之强，黑羽真的能够抵挡得住吗？

　　此时，黑羽神色紧凝，面对着欲魔这一剑的恐怖威势，沉喝了一声，身上竟然披盖上了血色的铠甲，虽然这铠甲的品级不知是否达到了魔君器级别，但可以感觉到黑羽这一身铠甲的不凡之处。

　　随后，黑羽竟是凭借着这一身的铠甲，看似是想要去抵抗着欲魔的这一剑。

　　眼见着，欲魔这一剑的凶势逼来，黑羽身上的战铠泛着强烈的黑光，而黑羽却是阴沉着脸，一副极是自信般的样子。

　　轰！～～

　　一声巨响，恐怖的冲击力无情的轰在了黑羽的身上。

　　黑羽周身一震，而这时候，遭到了强烈的冲击之后，黑羽身上的血色战铠顿即爆射出一道刺眼的血光。血光之中，似乎蕴含着一股不可思议的力量。

　　“这是……”龙云风满脸惊色，想不到这黑羽竟然还留有这么一手，虽不知这件血色战铠是何宝物，但龙云风可以感觉到的是黑羽凭借着这件血色战铠，硬生生的挡住了欲魔的这一剑。

　　黑夜倒是脸色平静，似乎黑羽能够接住欲魔的这一剑，早已是在预料之中。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，凶猛的煞气震荡了开来，而黑羽身上的那件血色战铠，也似乎已经达到了所能承受的极限，崩然间爆裂了开来。

　　“嘭！”得一声！

　　黑羽被迫而退，但吃惊的是，黑羽竟然毫无无伤。

　　“呃？！”欲魔大为惊色，自己愤怒全力下的一剑，竟然就这么被黑羽给挡住了，突然间想起黑羽刚才所召唤出的血色战铠，猛然醒悟过来，一副不可置信般的样子惊声道：“邪器！血焚战铠！～”

　　血焚战铠，邪器排行第四位。

　　此器在邪器榜之中，防御力绝对是冠绝无双的，同级之中，若是有血焚战铠护身的话，绝对可以稳操胜券。而血焚战铠还有个极为可怕的地方，那便是可以抵御得住远远超越自身境界的一击，但同时间血焚战铠也同时将会被毁去。

　　所以说，血焚战铠其实是一种在遇到强敌之时，一种保命的方法。

　　“没错，正是血焚战铠，很意外吧。”黑羽沉冷着脸，其实对血焚战铠的毁去也是非常心痛的，冷冷的说道：“你应该感到荣幸，为了对付你，我可是连血焚战铠都得送出去了。”

　　“哼！没想到你竟然会有血焚战铠，是让我很意外。”欲魔冷哼了一声，面目狰狞的说道：“但是，现在你已经没有血焚战铠护身了，你现在还能拿什么与我斗！”

　　“呵呵，欲魔领主，你觉得现在的你还能发挥得多少魔君器的威力？我竟然能够舍弃血焚战铠，那我怎么会没有把握对付你呢？”黑羽脸上泛着得逞般的冷笑，甚是不屑。

　　欲魔神色一怔，刚才那一剑所耗去的力量实在是太多了，经黑羽这么一说，欲魔才惊恐的感觉到，自己体内的力量正在极快的流失着。

　　这是反噬！

　　魔君器的威力是强，但负作用也是很大，以欲魔如今的实力，怕是已经难以再发挥出黑煞剑的真正威力了，甚至还会遭到魔君器的反噬。


第1319章 欲魔陨落

　　“想不到这黑羽的手段还真如此之多。”龙云风暗道，怕是黑羽还隐藏着有不少的东西，看来计划也得临时改变了。

　　而且，从龙云风天魂后期的感应力，在这附近除了黑羽与黑夜之外，隐隐间还察觉到黑羽还暗藏着几股强大的气息。

　　龙云风的魂力特异，所以龙云风能够感觉到。

　　本来，龙云风是想要在除去欲魔之后再灭掉黑羽了，看来这计划也得拖延一些了。

　　不过，龙云风手中已得到了不少的领主格，只要让自己的人吸收了这些领主格，到时实力大增。而且黑羽也必然不是毫无损伤的就可解决掉欲魔，所以龙云风还是有机会灭掉黑羽的。

　　“云风领主，你在想什么呢？”身旁的黑夜不由朝着龙云风问。

　　闻声，龙云风从沉思中惊醒了过来，脸带着忧色的回道：“我担心黑羽领主他……”

　　“呵呵，这你倒可放心，欲魔他绝对不是黑羽领主的对手。”黑夜淡淡一笑。

　　“恩，那我就放心了。”龙云风微微点头。

　　黑夜瞥了眼龙云风，好像突然间觉得龙云风似乎很怕死一般，暗道：“哼，这家伙，我看是黑羽大人多虑了。”

　　此时，欲魔与黑羽冷冷的对峙着。

　　“哼！黑羽，我虽实力大损，但也没你想象中的那么懦弱！”欲魔冷哼了一声，便又挥起了黑煞剑，就算是不能发挥出黑煞剑的威力，但毕竟黑煞剑也是一件魔君器，攻击力还是非常强横的。

　　毕竟，欲魔又还有邪罗披风在身，在身法上的话，欲魔并不会输给黑羽。

　　黑羽也不敢轻敌，握起手中的裂魂剑，黑芒大盛。

　　其实，黑羽已经稳操胜券了，解决掉欲魔也仅是时间性的问题。只是欲魔很不甘心，就算是会败死，也绝对不会让黑羽轻易的好过。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，欲魔挥剑疾驰而来。剑势之中，还是携伴着强大的煞气，愤怒逼向了黑羽。

　　黑羽双眼一凌，浑然不惧，身化为残影，冲着极掠了过去。

　　嗖！嗖！～～

　　两人的速度极快无比，肉眼难以捕捉，又是沿着同行的轨迹彼此相对冲射，几乎是一瞬间的事情，两人便已经碰到了一起。

　　然后，两人几乎同时出剑，没有任何的花俏，直接硬碰硬的对击了过去。

　　轰！～～

　　双剑沉沉硬碰，极射出刺眼的光华，一道道惊人的弧波，呈着四周迅速的扩散了开去。

　　黑煞剑威力绝对不是虚的，惊愕之中，黑羽似乎受到了几分内创，连连迫退了数十米之远，但并无多大的影响。

　　但黑羽手上的裂魂剑，暗劲十足，在于黑煞剑的对碰之中，无形之间侵入了一股可怕的灵魂冲击之力，以欲魔如今的状态，着实难受。

　　欲魔神色恍惚了一下，竟是在这一剑对碰中足足被逼退出了数里之远。

　　“哼，黑煞剑，也不过如此而已。”黑羽冷哼了一声，极是不屑。

　　“混蛋！～”欲魔怒骂了一声，受到了黑羽的讽刺，欲魔整个人像是发狂般的又猛冲了过来。

　　唰！唰！～～

　　天空之中，闪现出一道道鬼魅的残影，有着邪罗披风的辅助之下，欲魔的身法极快，可以说欲魔还是有着几分理智的。从刚才的对碰之中，明显就是欲魔吃了亏，所以欲魔也不敢直接与黑羽硬拼了。

　　黑羽满脸阴沉，眼带鄙夷之意，身形微微一动，竟也化作了一道残影。

　　便可见，四处都是残影在闪动着，两人的身法都发挥到了极致，双方间都在寻找着下手的机会。

　　“好快！”龙云风暗为心惊，以欲魔与黑羽如今的实力，恐怕并不弱于自己，但可以感觉到的是，若论身法的话，黑羽要占了些上风。

　　可以说，不出意外的话，欲魔是败定了。

　　铛！铛！～～

　　一声声响亮的交碰声，闪动着的黑影中突然连连交碰了数记，看来欲魔的攻击都被黑羽给接住了。

　　“魔技！横空斩！～”

　　欲魔突然沉喝了一声，锁定住了黑羽的身形动作，横剑一斩而过，强悍的剑劲，如同撕破长空一般，狠狠的斩向了黑羽。

　　黑羽微微一惊，身形猛的一定，手中的裂魂剑当手而起，随着便是一声大喝：“魔技！裂魂斩！～～”

　　顷刻之间，两人以最强的一剑，迎着彼此间相碰了过去。

　　轰！～～

　　一声惊天动地般的震响，两道强猛的剑劲沉沉的碰在了一起，以双剑交碰之处，空间都快破裂开了一般，猛的涌荡开巨大的弧波。

　　欲魔怒吼了一声，紧持着黑煞剑，死死的与黑羽僵持着，体内之力疯狂的注入于黑煞剑，恐怖的煞气再度激发而出，欲魔真的是已经拼命了。

　　黑羽眉头一皱，脸色一沉，爆喝了一声，体内强大的力量汇入于裂魂剑中，迎着黑煞剑中所冲击而来的煞气涌去。

　　轰隆隆！～～

　　连连惊响，抖射出万道光华，这两股力量实在是太强了，天地之间，宛若失色，两股敌对般的力量不相示弱的冲击着。

　　顷刻之间，在于两人的身处，呈占据半边天般的生出了两股庞大的光团，光团之中蕴含着强大恐怖的力量。彼此相斥着，挤压着，欲魔与黑羽皆是拼尽了全力，谁也不会示弱。

　　黑羽面目阴沉，虽然抵御着黑煞剑的威力不好受，但黑羽已经是占据了极大的优势。欲魔本身受创，自燃精血的时间又是有限，欲魔的实力已经在不断的减弱着，黑煞剑中所激发出的煞气也在不断的削弱着。

　　欲魔面目凶狞，即便是知道自己已经支撑不了多久了，但为了尊严，还有就是心中无法化解的愤怒，欲魔反正就是死也不会让黑羽那么好过。

　　轰！～～

　　欲魔体内又震涌出一股恐怖的魔气，欲魔已经完全的发狂了，体内仅存的精血加剧于燃烧速度，原本微弱的魔气又微微增强了几分。

　　黑羽满脸冷色，对于现在的欲魔来说，也不过是在一盏残弱灯芯而已，越是如此，那么欲魔就会死得越快。

　　“去死吧！”欲魔杀气腾腾的怒吼了一声，手中的黑煞剑猛的一震，体内仅存的力量似乎一下子被抽入于了黑煞剑中一般，突然间又升起了一股强大可怕的煞气，涌压向了黑羽。

　　“呃？！”黑羽大为惊色，紧握着裂魂剑，奋力迎击。

　　轰！～～

　　一声爆响，绚丽的光华爆射了开来，滚滚的劲浪涌袭了开来，以两人为中心震击出一股强猛的劲道，黑羽周身猛震，在这道震击之中，满脸惊愕的被逼退了数百米之远。

　　同样的，欲魔也是极不好受。

　　“啊！～”

　　欲魔痛叫了一声，抬头一仰，口中喷出大口的鲜血，魔魂又遭到了巨大的创伤，整个人很是狼狈的倒飞了出去。

　　“哼！还真有一手！可惜你已经结束了！”黑羽沉哼了一声，手中的裂魂剑一凌，隔着数百米的距离，横剑直斩了过去。

　　咻！～～

　　凶悍的一剑斩去，瞬间便凝现出一道巨长的利芒，携伴着强劲的势力，呼啸之声刺耳，足以见这一道剑芒的劲势是有多么的强。

　　这一刻，欲魔已被黑羽的这一道剑芒死死的锁定住，根本就无处可逃。

　　黑羽双眼紧凝，对于这一剑可是充满了绝对的自信。

　　面对着这一道剑芒的凌势，欲魔那几乎已经残破不堪的肉体，颤颤的抖了抖身子，显得如此固执般的又握起了黑煞剑，恨恨的说道：“休……休想！～”

　　沉沉的，欲魔紧握着黑煞剑护在了身前，硬是就不甘心就这么被黑羽给杀死了一般。

　　可惜的是，如今的欲魔实在是太弱了，即使是有黑煞剑护身，也免不了挨到这一剑的重击了。

　　“嘭！”得一声！

　　凶凌的剑芒，无情的击在了欲魔手中的黑煞剑中。仅仅只是一个照面，欲魔便狂吐鲜血，周身骨骼尽皆断裂，手中的黑煞剑也被迫震飞了出去。

　　“啊！～”

　　欲魔惨叫了一声，脆弱的肉体，奄奄一息的气息，沉沉的往下空处坠落。

　　“呵呵，别说我不够意思，就送你最后一程吧！”黑羽冷冷一笑，淡淡的举起了裂魂剑，阴冷的凝视着失去反抗之力的欲魔。

　　忽的一下！

　　一道极快的身影却是往欲魔的身处掠了过去。

　　“恩！？”黑羽与黑夜皆是一愣，因为这道身影的主人正是龙云风。

　　只是，龙云风是要干什么？

　　难道，是想要夺了那魔君器吗？

　　眼见此势，黑羽眼中已经闪掠过了一道杀意，如果真是这样的话，那么黑羽会顺手将龙云风也一并灭了。

　　不过，黑羽他们是想错了。

　　只见，龙云风闪到了欲魔的身前，狠起一剑，直接刺入了欲魔的体内。

　　“啊！～”

　　可怜的欲魔仅存的意识中又不得已惨叫了一声，然后便感觉到整个身体要被撕裂开了一般。

　　“嘭！～”

　　一声爆炸之响，欲魔整个人炸为了一片血雨。

　　龙云风持剑而立，冷酷无比，以刚才杀死欲魔夺去其领主格的那一瞬间，黑羽他们绝对不会察觉到，毕竟黑羽他们都是怀疑着龙云风是冲着那黑煞剑去的，所以根本就不会去注意到龙云风作出的这么一个小动作。


第1320章 黑羽的隐藏势力

　　黑羽惊愣住了，百思不得其解，自己还未出手呢，怎么龙云风反倒是先行将欲魔给击杀了，而且也不是冲着那黑煞剑去的。

　　“云风兄弟，你？……”黑羽愕然问。

　　“哼，刚才那一剑可是险些要了我的性命，这仇我可就不能算了。”龙云风冷哼了一声，随着又收起了天尊剑，朝着黑羽笑道：“呵呵，而且这种小事情的话，也不必去再浪费黑羽领主你的心思了。”

　　闻声，黑羽他们才反应了过来，原来是误会了。

　　黑羽满脸笑意，兴致大好，收起裂魂剑闪到了龙云风的身前，笑道：“呵呵，原来如此，不过欲魔能够死在你手里也算是可解你心头之恨了。”

　　“是啊，如果这次没有云风领主相助的话，恐怕这个计划也不会那么顺利了。”黑夜跟着闪了过来，感觉到了龙云风的诚意，黑夜对于龙云风的忌恨也少了几分。

　　“哪里话，要是没有二位及时赶来的话，恐怕我这小命可就不保了。”龙云风微微一笑，故作示好般的样子。

　　“对了，这魔君器？”黑夜奸险般的笑了笑，这可是顺着黑羽的意思，当然是不可能给予龙云风了。

　　“算起来的话，欲魔是被黑羽领主所杀，此器自然由黑羽领主所得。”龙云风顺着黑夜的话回道，心里却是非常的不情愿。

　　“恩，还是云风兄弟想得周到，以后我们自然是不会亏待你的。”黑羽乐呼呼的笑道，对于龙云风的信任增了几分。

　　随着，黑羽正欲想要收过那黑煞剑。

　　突然！

　　黑煞剑中突然间升起了一股恐怖的煞气，龙云风与黑羽两人皆是一惊，还未反应过来，那黑煞剑竟然嗖得一下便消失不见了。

　　“呃？怎么回事？”黑夜惊道。

　　“看来是黑龙魔君将黑煞剑给收回去了。”黑羽满脸凝重之色。

　　“黑龙魔君？”黑夜一愣。

　　“放心，我们这片领地还是归于飞岚魔君管辖的，现在黑龙族的势力并没有作出过大的动静，我想这位黑龙魔君也暂时还没有想要占下我们所在领地的意思。”黑羽深沉着脸回道。

　　龙云风暗暗寻思，从黑羽的表现来看，似乎这黑羽并无畏惧于黑龙族的意思，所以龙云风心中甚至大胆的猜测，也许在不久之后，黑羽应该是要突破魔君之境了，之前欲魔所对黑羽说得话也并不是完全没有道理的。

　　这时，黑夜不由问道：“大人，此事惊动过于之大，怕是众城领主间已经有所怀疑，我担心……”

　　“这有何担心的，欲魔他们勾结于黑龙族的势力，现在又是公然侵于夜灵城，想要对云风兄弟不利，这已经违反了众城的规则，那些领主们还能说什么！就算是他们敢有不满，那又如何？”黑羽不屑的说道。

　　“也是也是，以大人如今的实力，那些领主们只不过是跳梁小丑而已。”黑夜前倨后恭般的回道。

　　黑羽瞥了眼黑夜，随着便对龙云风说道：“云风兄弟，此事之后，怕是会给你带来不少的麻烦，如今夜灵城已毁，不如就加入我们魔龙城吧？”

　　“呵呵，好吧，不过我还有些要事，所以我得在蛇拉城中逗留些日子。”龙云风回笑道。

　　“要事？”黑羽微微皱眉，似乎突然间想到了什么，不由问道：“对了，怎么不见蛇魅领主呢？”

　　“蛇魅领主正于闭关之中，我所说得正是关于此事，等蛇魅领主出关之后，我必定会与蛇魅领主一同前往魔龙城。”龙云风说道。

　　“那也好，若是有两位加盟的话，那我们魔龙城的联盟势力可就真的是如虎添翼了。”黑羽笑呵呵的说道，对于龙云风并无产生特别的怀疑。

　　“黑羽领主竟然看得起我，以后必定忠心效力于黑羽领主。”龙云风拱手道。

　　“哈哈！好！”黑羽朗声一笑，顿了顿，又微微侧过头对黑夜说道：“黑夜族长，魔云与魔风两位领主受创，此地于魔龙城距离较远，就由你负责将两位领主暂入三兽王城休养伤势，等两位领主恢复伤势之后，便可与云风兄弟他们一同返回魔龙城。”

　　“是，大人。”黑夜拱手行礼，随着又朝着龙云风笑道：“呵呵，云风兄弟，若是有什么需要的话，尽可来找我。”

　　“一定一定，若是黑夜族长有时间的话，可以来蛇拉城一聚，也可让我们好好敬敬客道。”龙云风回以一笑。

　　“那我可就不客气了。”黑夜笑道，似乎因为龙云风之间的芥蒂解除了一般，心情大好。

　　“恩，那这里就拜托两位了，我不便留在这里，就先行一步了，至于是今日一事，云风兄弟你尽可放心，现在欲魔他们已除，除了黑龙族的势力之外，众城的势力已经不足以威胁到我们。”黑羽说道，如今其它众城的势力已经无法对黑羽构成威胁了。

　　“那以后可就要黑羽领主多多眷顾了。”龙云风笑道。

　　随后，黑羽便离开了。

　　而黑夜也带着身负重创的魔云与魔风他们，暂入于三兽王城恢复伤势。

　　至于是龙云风的话，自然是要返回蛇拉城了。

　　只是，黑羽并无立刻返回魔龙城。

　　这时，黑羽突然闪现于原夜灵城开外近十里之处，不由停下了身子。

　　唰！唰！～～

　　一道道黑影凭空而现，竟是四位身裹黑袍，几乎完全看不清面目的黑袍人，这四位黑袍人的实力不俗，身上的气息诡异。

　　“你们就先留在这附近吧，好好监视着这里的动静。”黑羽以命令式的口吻说道。

　　“是！～”

　　那四位黑袍人恭敬的应道。

　　“恩。”黑羽微微点头，即后才往魔龙城的方向而去。

　　其实，从刚才与欲魔的激斗之中，若说黑羽一点损伤都没有的话，这是不可能的，魔君器的威力强大，绝对不是那么容易可以应付的。

　　所以，这次回去黑羽怕是要进行一次长时间性的闭关了，不然便会对已经的境界进阶产生极大的影响，但黑羽心中多少又对龙云风还有些不信任，所以才会让这四位神秘人暂时潜藏在这附近。

　　……

　　蛇拉城，水晶魔宫中。

　　此时，在龙云风返回蛇拉城之后，黑雷他们便立刻秘密返回了蛇拉城。

　　待黑雷他们返回之后，黑雷便禁不住对龙云风问道：“云风兄弟，刚才到底发生什么事了？怎么会有如此可怕的气息？”

　　“那是魔君器的气息。”龙云风满脸凝色的说道：“没想到欲魔这家伙手里竟然有魔君器，若非我险行一手，不然差点就要被黑羽给察觉了。”

　　“大哥，我有点不明白，我们不是应该按照计划中行事吗？以大哥你的实力还怕会输给那黑羽吗？何况还有我们在，就算是还有黑夜那家伙，也断然不是我们的对手。”小鹏说道。

　　“不，没那么简单，我们都低估了黑羽的势力。”龙云风摇了摇头说道。

　　“势力？”众人疑惑。

　　“这个以后你们自会明白，这黑羽必须得对付，但不是现在。”龙云风道。

　　“那我们得等到什么时候，要不然我们可就得错过这次机会了。”暴龙突然嘀咕着说道，显得一副心急的样子。

　　“呵呵，别急，我们的实力还得需要提升，我看你们几位又得要闭关了。”龙云风满脸笑意，手中便亮出了所得到的四颗领主格。

　　“领主格！”

　　众人双眼一亮，蛇魅他们也显得很兴奋，自从修炼了噬神诀之后，现在见到领主格的时候就像是见到了美味的食物一般，充满了饥渴。

　　“老大，你可真有一手！”暴龙笑道。

　　众人心惊不已，本以为今日有黑羽他们在的话，龙云风想要夺得欲魔他们体内的领主格是非常不容易的，没想到龙云风竟然完完整整的得到了这四颗领主格。

　　“云风，那这四颗领主格你准备该如何分配？”蛇魅不由问道。

　　“呵呵，这随便都可以了，如果计划顺利的话，明天我们又可得到三颗领主格。”龙云风笑道。

　　“三颗？”众人一愣，不知道龙云风在卖什么关子。

　　“就告诉你们个好消息吧，现在黑夜他们都留在了三兽王城，这么好的机会我们怎能错过了呢？”龙云风阴险般的笑了笑。

　　众人一怔，转而大喜。如果没有黑羽在的话，若要对付黑夜他们岂不是容易多了。

　　“云风，可我担心黑羽，这家伙可不是你所想象中的那么简单，虽然这次你帮助了黑羽他们去对付欲魔他们，但我想黑羽也不会完全信任于你。”蛇魅满脸忧色的说道。

　　“呵呵，这我早已经想到了。”龙云风笑了笑，沉着脸说道：“这黑羽一向自负，恐怕也不会将我放在眼里。而黑羽这次在欲魔手里也没讨到多大的便宜，我自由分寸，你尽可放心，等过几日，我们就一起杀向魔龙城！”

　　杀向魔龙城！

　　这是多么让人激动的事情啊，怕是在这万年以来，众城中敢直接杀向魔龙城的人怕是没有吧。


第1321章 致命的拜访

　　夜灵城被毁，城中伤亡惨重，而原先夜灵城的人与夜灵军团的所有人，都被转归到蛇拉城中，蛇拉城的势力已经算得是一座中级城的势力了。

　　当然，夜灵城与欲魔他们陨落一事，早已传遍了众城领地。

　　闻此消息，众城领主皆是大惊。

　　那些领主们可都不是傻子，随便都能想到这是出自于魔龙城报复了，竟然这事可是发生在龙云风所在的夜灵城中，所以不用说也能猜到龙云风已经加盟于魔龙城的联盟势力了。

　　如今，魔龙城的联盟势力大增，之前能够对魔龙城联盟势力压制的欲魔城等城已算被摧毁，那些领主们可是敢怒而不敢言，看来以后的领主大会那些领主们又得受到魔龙城的势力控制了。

　　不过，奇怪的是，自从欲魔他们陨落之后，欲魔城三城都已经成为了空城，里面的人好像都被转移了。这转移倒是正常，只是这三城的势力并不是被魔龙城联盟势力所收拢，而是神秘的消失不见了。

　　这也能够想到，竟然这三城的势力都可能已经被黑龙族所控制，所以这三城的势力应该是被转移到黑龙族了。

　　自从夜灵城事变发生之后，众城之间便安静下来了，已经没有任何的风吹草动了，看来那些领主们都已经感觉到岌岌可危了吧。

　　但是，对于龙云风的传闻在众城领地可有不少，据说龙云风可是以一人之力除去了寒凌三人，威名大震，众城间在短短时间内就已经传得沸沸扬扬了。只是对于龙云风的了解，却只有神秘，谁也不知道龙云风这匹黑马是从哪里冒出来的。

　　当然，对于外界的这些事，龙云风他们可是毫无兴趣。

　　现在，龙云风已经从欲魔他们的身上得到了四颗领主格，这对于龙云风他们来说是提升综合实力是大有帮助的，噬神诀的存在本来就是为了夺舍他人的修炼成果。

　　而对这四颗领主格的安排，龙云风则是先让小鹏他们吸收，整体实力才会有极大的增强。但因江林与暴龙境界并未有像小鹏他们那般的稳定，所以由他们两人共同吸收同一颗领主格，虽然不太可能进阶，但对江林与暴龙来说都是非常有益的。

　　所以，小鹏他们再度进入了天尊剑时间空间中静修。

　　直至，过了足足三天的时间。

　　这三天，蛇拉城中并无任何的动静。

　　虽然很安静，但这并不意味着龙云风会毫无行动准备。

　　三天的时间算来的话，小鹏他们已经在天尊府里闭关了将近三年的时间，小鹏、凡克与银绝都已经成功进阶到了领主中阶的实力，而江林与暴龙也是临近于领主中阶的境界，这等变态的进阶速度，恐怕在魔界中是绝无仅有的吧，这也是得于噬神诀的相助了。

　　只是，小鹏他们才刚刚进阶不久，还急需一定的时间闭关，而龙云风可不能等太久，即使还不能去对付黑羽，但也应该准备要对黑夜他们下手了。

　　所以，三日之后，龙云风便与黑雷和蛇魅，一同前往三兽王城。

　　此时，熊魔王城中。

　　城府大厅之内，身受重创的魔云与魔风还在于恢复伤势之中，由黑夜负责保障他们的安全。虽然黑夜他们不认为这时候会有人那么大胆对他们下手，但为了安全起见，在城府四处也是早已设下了重重的禁阵。

　　时隔三日，魔云他们的伤势也恢复了不少，虽然状态大不如之前，但对付领主初阶实力者的话这并不是问题。

　　所以，魔云他们也算是出关了。

　　大厅之中，黑夜正庆贺着魔云他们出关。

　　“呵呵，两位领主，恭喜你们，可算是出关了，那我也可放心了。”黑夜笑呵呵的说道，若是魔云他们也像血月那般成为了废人的话，那魔龙城的联盟势力可就要遭到巨大的损失了。

　　“这些天就多亏黑夜族长的照顾了。”魔云回笑道。

　　“魔云兄弟这是哪里话，我们同是为黑羽大人效力，就不必那么客气了。”黑夜笑道。

　　“恩，竟然我们伤势已恢复有成，我想我们也该回去复命了。”魔云说道。

　　“也好，我想黑羽大人见到你们回去的话，一定会非常高兴的。”黑夜点头一笑。

　　“黑夜族长，那你呢？”魔风突然问。

　　“对了。”黑夜突然想起了什么，笑道：“呵呵，差点忘了，黑羽大人临走之前已经交代过了，若是二位伤势无碍之后，就让云风领主与蛇魅领主一同随我们回城。”

　　“恩，此次除去欲魔他们，云风领主可是帮我们出了不少的力，看来也是有心加盟于我们。云风实力能力非比，若是有他加盟的话，我们的联盟势力必然大增。”魔云说道，从龙云风以一人除去寒凌他们之时，魔云他们心中便非常惊服于龙云风的实力。

　　“呵呵，竟然黑羽大人已经交代过这事，不如我们就一同顺道去拜访云风领主吧，不然可就说不过去了。”魔风笑道。

　　“也好。”黑夜笑了笑，突然神色一怔，略微寻思了会儿，然后又觉得没什么不对，说道：“我看这拜访就不必了。”

　　“恩？”魔云两人疑惑的望着黑夜，不明其意。

　　“呵呵，说来正巧，云风领主他们已经来了。”黑夜笑道。

　　“恩，那他们现在在？”魔云问道，毕竟这城府四处的禁阵皆是由黑夜临时所布置，所以魔云他们当然感觉不到龙云风他们的存在，而现在龙云风他们正在府外等候。

　　“就在府外。”黑夜说道：“我们赶紧出去迎接吧，想必他们这次来是来探望二位的，我们可绝不能怠慢了他们。”

　　“恩。”两人微微点头，便从黑夜而去。

　　只是，让魔云他们觉得奇怪的是，在魔龙城中的时候，这黑夜可是对龙云风有不少的忌恨，怎么现在黑夜对龙云风的态度都变了？

　　不过这也是正常的，在魔界中本来就是以实力为尊的世界，黑夜虽然之前是对龙云风有些偏见，那是因为黑羽太看重龙云风了。

　　而今，龙云风已经展现出过人的实力，打从心里来说，黑夜也是非常佩服龙云风的，若是之前换作是黑夜去对付欲魔他们的话，这可是万万做不到像龙云风这般如此完美的计划。

　　此时，龙云风与黑雷、小魅早已在城府外静候着。

　　“云风，以我们如今的实力，若要对付黑夜与两个残将的话，这根本就没有问题，我们直接杀进去不就是了。”蛇魅说道。

　　“不，这里面已经布下了有不少的禁阵，这除去他们并不是问题，只是会引起不少的动静。”龙云风摇头道，其实龙云风心里所顾忌的便是隐藏在附近的那几股强大的气息，以龙云风的能力要对付他们不是问题，问题就是会惊动黑羽。

　　现在，小鹏他们还未完全出关，所以还不宜直接与黑羽他们冲突。若是现在能够毫无声色的解决掉黑夜他们，只待再过几天，小鹏他们便可出关，而且若是再成功夺下黑夜他们的领主格，到时整体的实力可就又得强上一筹了。

　　“切，我看你是怕了黑羽吧？”蛇魅瞥了眼龙云风。

　　“小魅，你就好好听云风兄弟的，云风兄弟竟然这么说，那自然就有他的道理。”黑雷说道。

　　“哼，雷叔叔你也和这家伙来欺负我了吧。”蛇魅轻哼了一声，自从与黑雷相认之后，蛇魅便对黑雷显得非常敬重了。

　　黑雷无奈摇头，便对龙云风问道：“云风兄弟，那你的意思是？”

　　“黑羽他并没有完全信任我，在三日之前还在夜灵城中的时候，我便感觉到在这附近隐藏着有几股强大的气息，我想这应该是黑羽的人。”龙云风严肃的说道。

　　“黑羽的人？他还能有谁？”黑雷与蛇魅显得很惊愕。

　　“不必意外，魔龙城竟然能够霸立万年不倒，自然不是表面上所看起来的那么简单，反正我们小心点便是。”龙云风说道。

　　“放心，我们会谨慎的。”黑雷微微点头。

　　“恩，待会见我的眼色行事。”龙云风说道：“他们已经来了，待会可千万不要露出任何的破绽，不然现在会给我们带来很大的麻烦。”

　　“明白。”黑雷沉沉点头，便隐匿住了体内的气息。

　　随后，过了会儿，黑夜与魔云两人便满载着笑意，迎身而来。

　　“哈哈，云风兄弟，我们还正要去拜访两位呢，两位倒是来得巧啊。”黑夜一见到龙云风，便笑呵呵的打了声招呼。

　　这时，龙云风也有些惊讶的见到，没想到魔云他们受了那么重的伤才短短数日就恢复了不少，这可真是挺意外的。

　　黑羽见是黑夜他们，由于之前他们所认知的身份，黑雷便以一名团长的身份躬身侯立在龙云风与蛇魅的身后。

　　黑夜他们见到黑雷之时，也只不过是微微瞄了一眼而已，像黑雷这等身份的人，在领主面前也只是个不起眼的角色而已。

　　所以，黑夜他们绝对不会想到，所等待他们的会是一个致命的拜访。


第1322章 灭杀

　　见黑夜他们表现得如此客气，龙云风在目的未成之前，自然也是不能失礼于人。

　　当下，龙云风便笑呵呵的对黑夜说道：“黑夜族长，此次冒然到访，应该不会打扰几位吧。”

　　“呵呵，云风兄弟说来可就要让我们惭愧了，本来我是早都想要去拜访你们的，但因为魔云、魔风两位领主伤势未复，所以就拖到了现在，反倒我们希望云风兄弟见谅才是。”黑夜微微一笑。

　　“黑夜族长客气了。”龙云风笑了笑，便望向魔云他们笑问道：“呵呵，两位领主，现在伤势已经无碍了吧？”

　　“无妨，若非是云风兄弟相助的话，恐怕我们就没现在这么好了。”魔云笑道。

　　“恩，说来正巧，我们此次伤势已无碍，所以想要急着返城，竟然黑羽领主之前已经交代过，云风兄弟也是有心加盟于我们，不如就一同往魔龙城一聚吧？”魔风跟着笑道。

　　“呵呵，这当然没问题。”龙云风回以一笑，顿了顿，神色又不由变得严肃了起来，又说道：“不过此次而来，我们是有件要事与诸位商量。”

　　“要事？”黑夜疑惑，问道：“这欲魔他们已经被除去，难道云风兄弟还能有其它特别重要的事情吗？”

　　“恩，我们正是为此事而来，但我想黑羽领主应该还在闭关中吧，而事关重大，我们想与三位领主先行商议一番。”龙云风满脸凝色的回道。

　　蛇魅与黑雷却是一脸的平静，没有露出任何的破绽。

　　“恩。”黑夜沉思了会儿，但也没怀疑龙云风所言，毕竟觉得龙云风也没理由去欺骗他们，便道：“那好吧，我们还是先进去好好商谈吧。”

　　“也好，这样也可显得更加放心。”龙云风点了点头。

　　正是因为龙云风的谨慎态度，黑夜他们就越加觉得此事不简单，但从未从龙云风他们的不轨之意中琢磨，即刻便将龙云风他们给领入了熊魔王宫的议事大殿之中。

　　随后，进入大殿之中，众人一一入座。

　　这时，龙云风顺手布下了一道结界。

　　“云风兄弟，这是？”黑夜不由问，毕竟这已经进入了禁阵里面了，龙云风也显得太过谨慎了，所以黑夜他们对于龙云风所说的要事越加的好奇。

　　“恩，三位领主请见谅，我也是为了以防万一。”龙云风解释道，一边又暗暗的对蛇魅与黑雷传音道：“先等一下，你们准备好便是。”

　　闻声，蛇魅与黑雷便随刻蓄力以备。

　　“呵呵，我们可以理解，云风兄弟有什么事的话，现在可以说了。”黑夜笑道。

　　“恩。”龙云风微微点头，便道：“自从欲魔他们被除去之后，在这三天以来我一直都是惶恐不安，欲魔他们竟是与黑龙族的势力勾结，如今欲魔他们被除，不可能那么安静。”

　　“恩，云风兄弟说得有理，难道你发现有什么情况吗？”黑夜一脸正色的问道。

　　“是的，我是发现有一些情况，在这三天以来，我一直都在四处巡查，无意间似乎察觉到有几股气息在暗中监视自己，这几股气息非常之陌生，而今所知在附近也就只有我们的人，所以我不得不怀疑这股气息主人的目的。”龙云风回道，双眼凝视着黑夜，其实也是在试探黑夜他们而已。

　　听到这话，黑夜他们彼此相视了一眼，似乎显得有些尴尬着，因为他们都已经猜测到了些什么，所以一时间不知道该如何回答龙云风。

　　龙云风见到黑夜他们一副左右为难般的样子，心里对于这几股气息怀疑也就更大了，这已经算是给自己答案了，便又道：“黑夜族长，怎么？难道你也发现了什么吗？”

　　“这个……”黑夜犹豫了，便笑道：“呵呵，云风兄弟，我想你们不必担心，若是你们与我们回魔龙城的话，待回去禀报给黑羽领主的话，相信黑羽领主自会有决策。”

　　“恩，也只能如此了。”龙云风微微点头。

　　“呵呵，云风兄弟，你们不必想太多，如今欲魔他们被除，众城间的势力远不足以为惧。”魔云笑呵呵的说道，未免这尴尬的气息持续下去。

　　因为，对于龙云风所说的这几股气息的来源，黑夜他们可都是心知肚明，这些人可都是黑羽所安排负责监视龙云风的人，所以在未得到黑羽允许之时，他们是绝对不会现在就暴露给龙云风的。

　　“云风兄弟，如果你们真的担心的话，不如现在就立刻与我们回城，只要到了魔龙城，在飞岚魔君这片领地就没人敢对你放肆！”黑夜说道。

　　“不，我现在担心的可能不是这些。”龙云风摇了摇头，目光之中，不经意间闪掠过了一道凌光。

　　“恩？那你还担心什么？”黑夜不禁问，突然间觉得龙云风似乎变得有些古怪了，一时间说不上来的那种感觉。

　　“因为我现在担心的是你们！”龙云风猛的瞪向了黑夜他们，手一动，意剑化形，一道道无形的剑气毫无预兆般的袭射而出，极其的凶凌。

　　“呃？！”

　　黑夜他们顿时瞳孔暴惊，这突如其来的实在是太让他们难以反应过来了，而且这一道道剑气实在是太可怕了，快得又是那么得不可思议。

　　咻！咻！～～

　　无形的剑气，瞬间冲破了黑夜他们身下的桌椅，更是狠狠的击中了黑夜他们。

　　黑夜他们根本就没能反应过来，怎么能那么轻易就避过龙云风的意剑攻击。

　　但是，黑夜他们也不是弱手，本能下想欲闪避开去。

　　可惜的就是，这一道道的剑劲实在是快得太诡异了，又是在防不胜防之下。

　　“啊！～”

　　黑夜他们痛叫了一声，身处瞬间便划破了好几道深刻的血口，惊恐而又愤怒般的狼狈倒飞了出去，砰砰的滚倒在地。

　　“你！？”

　　黑夜他们极是震惊，又盛怒不已，他们怎么能想到龙云风会突然间对他们下手，而且更为震骇的是，刚才龙云风根本就是纹丝不动，为何能够驱动出如此可怕的剑劲。

　　“龙云风！你这是什么意思！你现在伤了我们！黑羽领主是绝对不会放过你们的！”魔云怒斥道，却又满脸恐色，以他们原本受创之体，现在又遭到龙云风的突然偷袭，以龙云风的实力对付他们简直就是轻而易举。

　　“黑羽？他算什么东西？伤了你们？难道你们就没感觉到我们的意思是想要杀了你们吗？”龙云风脸色一沉，冷喝道：“杀！～”

　　嗖！嗖！～～

　　两道极快的黑影，突然间闪现到了魔云与魔风的身前。

　　只是，当魔云他们反应过来之后，却是震惊万分，因为这两人竟是蛇魅与黑雷，而且以蛇魅他们所展露出的实力，明显就已经达到了领主中阶的实力。

　　黑雷身子猛的一震，一道道血色长链飞射而出，狠狠的袭向了魔云。

　　魔云还没来得及反击，便被一股强大的力量给瞬间制住，毕竟以魔云如今的实力来说实在是太弱了，根本就不是黑雷的对手。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉如锋芒的血链，直接便在魔云的身上穿破了密密麻麻的血窟窿，大量的鲜血喷流，绝望的惨叫了一声，活生生的被黑雷的血魔链给搅成了粉碎。

　　转眼之间，黑雷轻松的夺取了魔云体内的领主格。

　　同刻之间，蛇魅鬼魅的绕进到了魔风的身前，手中的长剑森冷而出，携伴着一股可怕的剑气，直取向魔风但胸口。

　　“休想！”魔风怒喝了一声，仓皇间挥现出风狼剑。

　　然后，魔风正欲挡去。

　　竟不知，魔风这一剑刚过去，蛇魅整个人却是忽闪不见。

　　下一刻，当魔风惊应过来的时候。

　　“咻”得一声！

　　鲜血喷溅，锋利的长剑从魔风胸口前破了出来。魔风两颗眼珠子都快爆了出来，全身剧烈的抽搐着，绝望而不甘的颤声道：“不……不可能……”

　　噗嗤！～～

　　又是一声破裂之声，蛇魅也狠狠的将魔风体内的领主格给取了出来。

　　秒杀！绝对的秒杀！

　　魔云他们根本一点心理准备都没有，又是状态低迷，更是没想到蛇魅与黑雷这两位不起眼的人物竟然都已经达到了领主中阶级的实力，这死得可就冤枉了。

　　“哼！龙云风！我总算你明白了！你早已经知道黑羽大人已经安排有人负责监视你们了，你所说的要事无非就是想要进入这里可以不动声色的解决掉我们！没想到你才是最卑鄙的！但你想要这么轻易的杀了我！没那么容易！”黑夜冷哼了一声，怒起一剑，凶势凌人的逼着龙云风杀去。

　　龙云风脸色平静，双眼锋凌。黑夜的实力虽不弱，但根本就没有放在眼里，何况还是已经受了重创的黑夜。

　　咻！～～

　　犀利的长剑，如同闪电一般，一瞬间便刺近向了龙云风的胸口。

　　猛的，龙云风脸色一沉，身形诡异的一闪，像是算计好了一般，刚好绕着黑夜急刺而来的那长剑旁侧掠闪过，冷冷的逼近到了黑夜的身前。

　　惊愕之中，黑夜的反应根本就完全跟不上龙云风的身法动作。

　　“砰！～”

　　重重的一拳，龙云风狠狠的击在了黑夜的面孔中。

　　“啊！～”

　　黑夜痛叫了一声，几颗牙门都被打出来了，口中鲜血溅射，踉跄着连连后退了数步。

　　猛的一下，龙云风又掠身到了黑夜的身前，一手强行夺过黑夜手中的长剑，干脆利落的一剑捅进黑夜的胸口里，活生生的将黑夜体内的领主格给取了出来。

　　“我想你早就应该看我很不痛快了吧，刚才，我也是早看你就很不爽了。”龙云风阴沉着脸说道。

　　“呃！～”黑夜惊瞪着双眼，临死之前，才终于明白龙云风为何会不惧于黑羽的威慑力，而突然杀掉他们了。

　　原来，龙云风的实力已经超越了领主中阶之境。

　　可惜的是，现在才明白过来已经晚了。


第1323章 第十六道门

　　黑夜三位领主，成功被龙云风给诛杀，意味着龙云风又得到了三颗领主格。

　　倒霉的是，黑夜所设下的禁阵，反倒是被龙云风给利用了。在这禁阵之中，又有龙云风的结界在，这里的动静绝对不会泄露出去。

　　而且，也不必担心黑羽在附近所安排的人会察觉到这里面的异动。因为从龙云风与黑夜他们的谈话之中，虽说黑夜他们有对龙云风他们隐瞒，但也可看出对于黑羽所暗中隐藏的这股势力黑夜他们也是略微有些了解而已，之间并无交隔过。

　　“切，还以为有多强呢，原来他们也不过如此而已。”蛇魅鄙夷的说道，自从修炼了噬神诀之后，对于残夺别人的领主格时候竟然有种很兴奋般的感觉。

　　“小魅，你可别小看他们，若不是因为他们身受重创的话，你恐怕还远远不是他们的对手。”龙云风打趣般的笑道。

　　“哼，你可别太小看我。”蛇魅气哼哼的瞪了眼龙云风。

　　黑雷摇了摇头，循望了眼大殿中的这些残籍的血迹，不由对龙云风问道：“云风兄弟，这里该如何处理？”

　　“简单，毁尸灭迹。”龙云风回笑了一声，手中便运起了一股紫玄神火，神火一洒而下，黑夜他们的尸体连同血迹瞬间便化为了灰烬。

　　蛇魅看得心惊不已，有种畏惧般的盯着龙云风说道：“云风，你这是什么火，竟然如此厉害？”

　　“算是说魂火吧。”龙云风淡淡的回道。

　　“你的魂火可真可怕，我看我以后还是得对你有所提防，要是不小心中了你这什么什么魂火，那我可就要像黑夜他们一样了。”蛇魅瞥了眼龙云风说道。

　　“放心，你这位冥族的大公主，我可惹不起。”龙云风调侃道。

　　“龙云风！你给我记着！我现在不是什么冥族公主，以后也不是，要是你以后再敢乱叫的话，我……我就跟你没完！”蛇魅指着龙云风叫道。

　　“小魅，先别闹了。”黑雷无奈的瞅了眼蛇魅，一本正经的对着龙云风问道：“云风兄弟，下一步你有何计划？”

　　“先回去吧。”龙云风回道。

　　“回去？”蛇魅突然间激动了，说道：“云风，现在黑夜他们已被除去，以我们如今的实力，何不顺便把那些人也给解决了？”

　　“是啊，我也是这么认为，机会难得，若是再拖延些时间的话，我担心这里出现的问题会被黑羽的人所察觉，要是黑羽他们主动找上门来的话，我担心我们蛇拉城会受到不利的波及。”黑雷跟着说道。

　　“放心，我是不会放过他们的，但不是现在，就等多一天吧，只要再过一天，小鹏他们就会出关了，若是有小鹏他们相助的话，我们的计划会更加的顺利。”龙云风郑重的说道，因为龙云风感觉到黑羽所隐藏的这股实力极其不简单。

　　“恩，谨慎点也好，不好意思，是我考虑的不周。”黑雷道。

　　“呵呵，这事确实不能太急，且过一日，那就是黑羽他们的末日！这魔龙城的联盟势力我可是拿定了！”龙云风冷冷一笑。

　　听到龙云风这话，蛇魅有种心中发寒的感觉，瞅了眼龙云风说道：“没想到你这人可真可怕，要是得罪了你的人，恐怕就没好日子过了。”

　　“我有何可怕？这本来就是个弱肉强食的世界，魔界中的规则更是如此，你又不是第一天来到魔界。”龙云风回道。

　　“切，我就看你也不是什么善类。”蛇魅瞥眼道。

　　“不跟你扯了，我们还是先回去吧，不然可就真得要被怀疑了。”龙云风说道。

　　随后，龙云风他们便若无其事的离开了熊魔王城，而对于熊魔王中的所有布置，皆然完好无损。

　　待龙云风他们才离去不久，黑空之处，齐刷刷的便闪现出四道黑影。

　　“奇怪，他们怎么来了又回去了？”

　　“有什么奇怪的，大惊小怪。”

　　“别说了，竟然没什么事的话就离开这里吧，要是被他们察觉到了，回去也就不好向大人交代了。”

　　“恩……”

　　随后，四人又诡异的消失不见。

　　……

　　此刻，龙云风他们已经回到了蛇拉城之中。

　　此次一行，可又是一个大丰收，这三颗领主格可是达到了领主中阶品级。

　　回到水晶魔宫中，蛇魅便忙问：“云风，这三颗领主格你准备如何？”

　　“呵呵，你们现在的境界还未完全稳定，暂时还不适合再吸收，不然会适得其反，就先留着吧，反正以后这些什么格的多得是。”龙云风笑道。

　　“那还得要杀很多人？”蛇魅愕然。

　　“那不是这么说，我们只杀该杀的人，反正不要惹到我们就是了。而且我们也不能太过依赖于使用噬神诀，能够以自己的能力突破就更好了。”龙云风笑道。

　　“说得也是。”黑雷笑了笑，说道：“云风兄弟，竟然还要等一天的话，我们也不想闲着，不如就让我们也一同进入天尊府中修炼吧，增添一分实力，那我们的胜算也就多了一分。”

　　“也好，这一天也不能就这么浪费了。”龙云风道。

　　即后，龙云风他们便一同进入了天尊府时间空间之中。

　　可以顺便见到，除了江林与暴龙之外，小鹏他们都已经成功突破到了领主中阶的境界，只是依赖于领主格所突破，所以他们得继续闭关才能稳定境界。

　　当然，龙云风他们也不敢惊扰了小鹏他们的静修。随意的寻了处地方，龙云风再传于蛇魅与黑雷全新的运息调气之法，然后蛇魅与黑雷便很激动的进入闭关中了。

　　不过，龙云风可没有要静修的意思，而是闪身到了炼魂空间之中。

　　但是，龙云风并不是像往日般的进行着魂体的淬炼，而是缓缓的走到了下一道金门之前。如今龙云风已经突破到了元灵后期之境，对于天尊府每道金门开启的机会都不会浪费。

　　可以说，这一道金门之中，都存在着不同奇异的能力，若是能够开启下一道金门的话，对于龙云风的实力也可能会是一个极大的提升。

　　毕竟，现在的龙云风对境界的提升实在是太迫切了。

　　缓缓的，龙云风走到了那道沉重的金门之前，可以清晰的感觉到在这看似平常简单的金门中渗放出一股神秘的气息。每一次在金门开启之前，龙云风都很好奇期待着金门内的空间会赐予于自己何等强大的能力。

　　这时，龙云风一手轻轻的触摸着那带来沉重压力的金门，自言自语道：“前辈，就算不是为了我自己的私利，我也是非常崇敬于您，其实我真的很想要与前辈真正的见上一面。您如此看得起云风，受我于诸多照顾，云风不胜感激，在我心里，您就是我的首位尊师。所以请您等着我，我一定会见到前辈您的。”

　　说罢，龙云风体内的元灵力便滚滚的调动了起来。

　　顿然间，龙云风周身闪耀着强烈的光华，可能是感觉到了这道金门中所带来的巨压，龙云风竟然爆发出了狂魔变身状态。

　　血色的眸子，耀眼的白银色长发，妖魅的俊脸，魁梧健壮的肉体，身背所展开的四对血色巨翼，狂魔五级化变身的完全体。

　　轰！～～

　　强大的力量气息，冲击着整个空间都在颤动着，这可是自龙云风突破元灵后期境界以来第一次进行狂魔状态变身。

　　没想到，在狂魔变身之后，龙云风的实力竟然提升得如此变态。

　　可以说，现在的龙云风感觉距离于下一个境界已经只差一线之隔了，若是对上黑羽的话，龙云风也有足够的把握。

　　当然，若是狂魔变身能够达到了六级化状态的话，龙云风起码能够比拟得上魔君初阶级的实力。但这狂魔状态变身若要进阶的话，实在是有些难度，但对于现在龙云风来说已经算是很满足了，五级化变身状态足以提升百倍的战斗力了。

　　力量！强大的力量！充满自信的力量！

　　龙云风显得很兴奋，紧握着双拳，享受着身上全新的力量。

　　随着，龙云风双眼紧视着身前这道金门，充满了自信的笑容。

　　轰！～～

　　庞大的元灵力，如同奔腾的潮水一般，滚滚涌入于双臂之中。

　　蓄势以备，龙云风通身之力都汇于双臂之中，双眼凝视着那道金门，猛然沉喝了一声，全力一轰，重重的压在了金门中。

　　轰！～～

　　一声巨响，当龙云风的双掌碰在这金门上的时候，顿而间便震荡出一股强猛的劲波，龙云风亦是惊愕不已，竟然遭到了金门的强烈反噬。

　　不过，在龙云风全力的双掌冲压之下，金门也是微微被逼开了一道缝隙。只要金门内能够露出缝隙，那便就是有机会。

　　“喝！～”

　　龙云风又狂喝了一声，满脸涨红，体内之力再度狂涌而出，疯狂的推动着这道沉重无比的金门。

　　“嗡！”得一声！

　　在龙云风全力的推动之下，金门开始沉沉的开启了。

　　龙云风双眼一亮，却不敢继续松懈，继续增强冲压之力。

　　终于！

　　嘭！～

　　一声猛烈的震响，金门一举被龙云风所开启，一道神秘的气息随着便铺卷而来，直逼得龙云风惊骇中连连后退了好几步。

　　龙云风深呼了口气，循望着所开启金门之后那里面空荡荡的空间，满脸惊色的说道：“好强的气息，里面到底是什么？”


第1324章 震惊的空间能力

　　天尊府第十六道门，开启了。

　　龙云风很是好奇，这道金门可真让龙云风耗去了大半的力量，对于第十六道金门内的空间龙云风可是非常期待的。

　　不由，龙云风缓了几口气之后，便漫着脚步往那金门内空间中走去。

　　这时，当龙云风踏入了金门内空间的第一步之时，龙云风脑子里像是突遭雷击了一般，让龙云风狠狠的怔了一下。

　　“合体空间！？”龙云风一愣，还未弄明白这合体空间所谓的意思，随着脑海中便强行涌入了一股陌生的信息。

　　合体空间，分体之身，皆可自主修炼，分体之力，皆可聚合。

　　虽然这信息不是很复杂，但却让龙云风极为震惊，禁不住竟然大呼了一声：“真是恐怖！”

　　合体空间，顾名思义，便是合体。至于是如何合体呢？那得从分体空间中的能力说起，分体的能力之强，特别是第一分体的话，可以拥有主体一半的实力，而且还拥有主体更方面的能力，但毕竟分体确实是不能超越主体的存在。

　　可是，在这主体空间之中，分体不仅能够在自主修炼中提升实力，更为变态的是，若是将分体集合的话，那主体的实力便会集于所有分体的力量，成倍性的增强实力。

　　只是，在集合了所有分体之后，在百年之内不可以再拥有分体的能力。但若是十年规制性时间过了，又可再度分体，到时分体的实力又还是拥有同样的能力，分体也是可以再度在修炼中进阶，然后又可进行集合。

　　只能说，这个合体空间实在是太变态了，这合体空间绝对是分体空间超级增强版。而且合体空间的能力是贯穿于天尊府其它所开启的各个空间，也就是龙云风可以在天尊府中开启中的任何空间中进行各个分体的修炼。

　　只是有一点的麻烦，就是分体与合体都必须得在合体空间中才可进行。

　　震惊已久，龙云风才似乎如梦初醒一般，毕竟这合体空间中所带来的能力实在是太变态了。

　　“哈哈！”龙云风激动的大笑了一声，小鹏他们已经稳定下来了，所以龙云风便立刻将第一分体融回主体之中。

　　然后，龙云风便在合体空间之中，一瞬间便化形出三十道分体。以龙云风如今的能力，也就勉强能弄出三十道分体。

　　在这三十道分体之中，以最弱的分体算来的话，也能勉强达到魔兵级的实力。最强的便是第一分体，已经具备了领主中阶级的实力，然后便是第二分体，也勉强接近于领主中阶级的实力。（注释：至于这些每个分体的具体实力就不好说了，在数学逻辑上很费功夫，不再作更具体的分析，希望各位能够理解看懂。）

　　现在，呈现在龙云风身前的便是三十位与自己一摸一样的分体，实力由强之弱，但每一道分体之中，都是霸气威武。

　　其实，看到这些与自己完全一样的分体，龙云风有时也觉得特别的别扭，要是这些分体都脱离了主体的意识控制，那这些分体还不得成为自己最强大的对手。

　　如今，三十道分体已经准备好了，现在就是该去提升这些分体的实力了。

　　看来，龙云风的运气不错，这不刚好得到有三颗领主格吗？这三颗领主格可是都具备了领主中阶级的层次，所以龙云风已经分配好了，由第二分体吸收一颗领主格，然后其它的两颗领主格再由其它分体慢慢吸收。

　　毕竟，在第二分体之后，那些分体们都是相对于要弱上许多，所以吸收这些领主格绝对不能快，反正在合体空间中进行分体之后，各个分体也可存在于天尊府其它所开启的空间之中。

　　因此，龙云风便将第二分体之后的二十八个分体，转移到了时间空间之中，以小鹏他们一样在时间空间进行着长时间性的闭关。

　　龙云风暗暗自乐，若是小鹏他们出关之后看到这种场面的话，怕是要被吓傻吧。

　　至于是第一分体的话，龙云风便放入了镜像空间中进行战斗性的苦修，这个第一分体可是重点培养的对象。而第二分体的话，则是放入于炼魂空间之中，提升魂体的话，这对主体来说是非常有益处的事情。

　　当然，若是现在龙云风将这些分体集合的话，对付黑羽则是轻而易举的事情。但从合体空间中所传来的信息所知，初次合体的话，必须得能保证跨越一个层次的境界，不然会带来许多负面性的影响。

　　不过龙云风也不急，以龙云风如今的实力，再拥有五级化狂魔变身的话，对付黑羽的问题不大。所以现在到不如让各个分体们提升实力，只等一定的契机再度合体，必能突破到元灵后期下一道境界。

　　如今，各个分体的分配龙云风都已经安排好了，龙云风有自信在十年或是二十年的时间内突破到下一道境界。

　　为何说要十年或是二十年呢？

　　因为龙云风从混沌神魂诀之中所得到的功诀信息，若要从元灵后期之境再得到突破的话，这是非常难的，而且不能出现任何的差池，不然龙云风就可能无法晋升到混沌神魂诀的顶层境界了。

　　当然，龙云风本体也没有闲着，毕竟要去对付黑羽这等强敌，龙云风也必须要做到十足的把握，这是关乎到自己同伴安危的问题。

　　所以，龙云风便将自身大半的力量都注入于储力空间之中。反正在时间空间中也有得是的时间，龙云风的主体也进入到了时间空间闭关静修。

　　※※※

　　时间空间的一年，也就是外界的一天。

　　众人在时间空间中静心潜修，一年的时间转眼即逝。

　　随后，小鹏他们便一一出关了。

　　不过，当小鹏他们出关之后，很是满意的查看了自身的实力之后，随着再往四周望去。

　　然后，让他们震惊傻眼的一幕出现了。

　　“大哥！～”

　　“云风！～”

　　众人同时惊呼了一声，合不拢嘴，这绝对是他们所见到最为惊人的一幕，甚至可以说这简直就是一场令人感到疯狂与震骇的梦境。

　　因为，他们竟然看到在他们身边竟然有近三十位“龙云风”在修炼之中。

　　惊愕，一片惊愕，但也只有在龙云风身上才可能发生这种不可思议的事情了。

　　众人咽了一口水，然后狠狠的揉了揉双眼，甚至还以为自己所看到的都是假的，眼前的这一切，怎么能让他们去接受？这已经完全超出了他们所能理解的范畴。

　　“老……老大，怎么突然间冒出了那么多老大？”暴龙瞠目结舌，让人震惊的是，这些“龙云风”他们竟然都在吸收着领主格中的力量。

　　“这……这是怎么回事？！”蛇魅脑海里大大的冒了个巨大的问号，满脸骇然，这真的是让人感到发狂的一幕。

　　“云……云风兄弟……”黑雷骇然，冷汗直流，两颗眼珠子惊得都快掉出来了。

　　江林差点被自己的口水给噎住了，傻愣愣的朝着小鹏问道：“小鹏，你知道这是怎么回事吗？”

　　小鹏可是作为龙云风的契约兽，一般来说对于龙云风的事情是最为了解的。

　　“这……这我是大哥的分体，但我从来就不知道会有那么多，而且也没听大哥说过，分体也是可以吸收神魔格的。”小鹏有些结结巴巴的回道，看来小鹏受到了的刺激也是不小。

　　“怪……怪物，真是个恐怖的怪物……”蛇魅颤颤的说道，要是自己真是龙云风敌人的话，那简直就是怎么死都不知道，龙云风身上与天尊府中所拥有的种种能力，纵观整个神魔两界，绝对是找不出还有第二个像龙云风这样的人。

　　正于众人惊愕之中，一道熟悉的声音突然回响了起来：“说谁是怪物呢？”

　　循声望去，在那些“龙云风”之中，龙云风从中站立了起来，脸上泛着充满趣味般的笑容，这自然是龙云风的本尊了，至于是那些分体的话则是在继续吸收领主格进行修炼。

　　众人愣愣的望着龙云风，感觉就像是在看着另一位陌生人一般，因为在这些“龙云风”之中，根本就分不清楚哪个才是龙云风的本尊。

　　“云风，你？……”蛇魅愣愣的问。

　　“我？是我啊。”龙云风笑了笑，打趣道：“放心，这是我的本尊，那些则是我的分体而已。”

　　“分体？”蛇魅他们极是不解，黑雷曾经与龙云风的第一分体合体过，但也并不是了解得特别多。

　　“分体，简单的说也就是……”龙云风微微一笑，随即便将分体空间与合体空间的事情大概的告知给了众人。

　　众人听到之后，又是狠狠的震惊了一阵。

　　暴龙显得特别的激动，说道：“老大，竟然这两个空间的能力那么厉害，那我们也能够得到这些能力吧？”

　　“呵呵，当然不行，除非你能取代我在天尊府的主人地位。”龙云风调侃道。

　　“那……那就是给我一万个胆子也不敢。”暴龙弱弱的回道。

　　“你知道就好。”龙云风瞥了眼暴龙，然后严肃的对众人说道：“现在各位都已经成功出关了，我想是时候要去对付我们该要对付的人了。”

　　“恩！”众人沉沉点头，战意盎然。

　　龙云风双眼一凌，暗暗的哼道：“黑羽，等着瞧。”


第1325章 魔龙四卫

　　次日，在蛇拉城外的高空之处，正凌立着数道身影。

　　没错，正是龙云风他们一行人。

　　“云风，你能确定他们还在附近？为何我们却什么都感觉不到？”蛇魅疑惑的问。

　　黑雷他们也是四处巡视着，一无所获。

　　“呵呵，这几个家伙的能力极其不简单，所以之前小鹏他们还未出关之时，我对他们还有些顾忌。”龙云风淡淡一笑，似乎早已经锁定住了那些人的存在。

　　“恩。”众人沉沉点头，竟然就连龙云风都觉得要顾忌的人，自然是非同小可。

　　“大哥，那我们现在是？”小鹏不由问。

　　“如果能直接杀掉他们的话固然就是最好。”龙云风回道：“走吧，都跟我来，我已经发现他们了。”

　　以龙云风如今的能力，以及魂力的特殊性，别说是黑羽所安排的这些人，就是黑羽来了，那也没想能逃过龙云风的魂力探寻范围。

　　唰！唰！～～

　　一道道鬼魅的身影，闪之不见。

　　此时，就在于三兽王城与蛇拉城的附近之处，正潜藏着几股未知的气息。

　　“大哥，我总感觉今天好像有点问题。”

　　“这有什么问题的？”

　　“我是觉得太安静了。”

　　“黑卫说得没错，好像今天真的有些不太对劲。”

　　“恩？哪里不对劲？不会是黑龙族的人吧？”

　　……

　　黑暗之中，四位黑袍人在细声交谈着。

　　这四位黑袍人，也便是黑羽所隐藏的一股强大势力，为魔龙四卫。龙卫、黑卫、佐卫与佑卫，这魔龙四卫一直以来都是属于魔龙城暗中潜藏的一股势力，皆是达到了领主中阶级的实力。

　　魔龙四卫，隐藏之深，就是连黑夜他们这些属于魔龙城联盟势力中的人，对于魔龙四卫的了解也是甚少，所以根本就不知道魔龙四卫的真正实力到底有多强。

　　“佐卫、佑卫，你们先去熊魔王城好好打探一番，我总感觉有些问题，这些天来实在是太安静了。”龙卫严肃的说道。

　　“是！～”佐卫与佑卫应道，魔龙四卫之中，是以龙卫为首领，所以龙卫的地位仅次于黑羽。

　　随着，佐卫与佑卫正欲前去于熊魔王城中。

　　突然，便感觉到不远处正急速逼来了几股强大的气息，而且这几股气息明显就是冲着他们来的，并无任何的收敛。

　　“好强！”

　　龙卫四人皆是一惊，这几股气息给他们带来了极大的压力。

　　当然，龙卫他们并无怀疑到是龙云风他们，毕竟在这附近的领主强者除了他们之外，也就寥寥几位而已，所以他们第一刻时间便怀疑到了黑龙族的势力上。

　　“大哥！现在如何？”佐卫惊问道。

　　“怕什么！以我们四卫联手，还怕解决不了他们吗？若是这里发生有动静的话，黑夜他们也绝对不会坐视不理的。”龙卫冷冷的说道，却是不知道，早在一日之前，黑夜与魔云他们早已是被龙云风他们给除去了。

　　虽然现在冲着他们而来的气息在人数上已经超过了他们不少，但黑卫他们感觉到这些人的总体实力比起他们也不会强上多少，所以黑卫他们也没有准备要离开的意思，倒是很好奇着这些气息的主人身份。

　　“来了！”

　　龙卫四人已经纷纷显出了手中的利器，这些虽然不是什么邪器，但在领主级魔器中绝非是凡品，以四卫中任何一人的整体实力，却丝毫不弱于黑夜他们。

　　随着，这些未知气息的不断逼近，龙卫他们也知道这些气息是冲着他们来的，所以他们也没必要再继续隐藏下去了。

　　忽的一下，龙卫他们便纵空而起，并立在一起，紧握着手中的利剑，时刻蓄力以备。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道陌生的身影显现了出来，正是龙云风他们，算起来的话共有八位领主。

　　显然，这让龙卫他们显得非常的惊愕。竟然一下子冒出了那么多陌生的领主强者，虽说龙卫他们一直都在暗中监视着蛇拉城等城的动静，但对于龙云风与蛇魅他们的话，却是并无真正的接触过，所以龙卫他们对龙云风他们极其陌生。

　　当然，蛇魅等众在见到这四位实力深不可测的黑袍人之时，也是显得极为的惊讶，也难怪之前龙云风会如此顾忌特意在拖延了一天，看这四位黑袍人的实力就知道很不简单，若是再加上黑羽的话，还真的是有龙云风在那时也不好对付。

　　龙卫他们已经感觉到了龙云风他们身上所泛着的杀气，所以龙卫他们也自然不会那么客气去相问了，随刻龙卫便冷冷的盯着龙云风他们问道：“你们是谁？不知我们何时得罪了诸位？”

　　“哼，该是我们问你们吧！”龙云风冷哼了一声，体内强大的元灵力已经开始暗暗的运转了起来，蛇魅他们也是纷纷做好了战斗的准备。

　　龙卫他们本身实力不弱，又自认有所依仗，但也不想莫名其妙的与龙云风他们这些人斗在一起，龙卫便沉冷般的说道：“我们是魔龙城的人！”

　　“魔龙城？我们可不知道在魔龙城中有你们这些人？”龙云风凝视着龙卫他们说道。

　　“哼！难道这些还需要和你们解释吗！”黑卫冷哼了一声。

　　“等等，这气息好像有点……”龙卫对着黑卫身旁的黑卫止手，沉思了会儿，又皱了皱眉头，然后便望着龙云风试探性的问道：“你是龙云风？”

　　对于龙卫能够猜测到自己的身份，龙云风也并不觉得惊讶，反而良有趣味般的回笑道：“呵呵，看来在魔界中我的人气还是挺不错的。”

　　闻声，龙卫四人皆是震惊不已，没想到竟然真的会是龙云风，更不可置信的是，龙云风手中怎么会拥有这股强大的势力，在这里也算是待了好几天了，竟然一点蛛丝马迹都没有感觉到，那也实在是太失败了。

　　不过，在听到龙云风承认了自己身份之时，龙卫他们便满脸阴沉了起来，看来黑羽将他们留在这里是正确的，龙云风果然并不是要效忠于魔龙城。

　　“龙云风！我们乃是魔龙城中的魔龙四卫，受属于黑羽领主管制。所以别说我不提醒你，可别做了一些让你后悔的事，别辜负了黑羽领主对你的欣赏。”龙卫冷冷的说道。

　　“欣赏？那黑羽他也太高估自己了吧。至于是后悔的话，我龙云风从来就不做没有把握的事情，这就不劳你提醒了。”龙云风淡淡一笑。

　　“切，魔龙四卫？我看是四个虫子吧？装腔作势！”小鹏嗤之以鼻，讽刺味道十足。

　　“混账！”龙卫大怒，沉喝道：“杀了这些不知天高地厚的家伙！”

　　刚说完，龙卫四人便紧握着手中的利剑，周身充斥着强烈的黑暗光华，携带着一阵阵可怕的凌势，刻意性的释放出体内的气息，愤怒的朝着龙云风他们的身处杀去。

　　“不知天高地厚的家伙！我看是你们吧！”龙云风冷哼了一声，天尊剑凭空而现，一瞬间划出了一道道剑气，密集如雨般的对着冲射中的龙卫他们袭去。

　　咻！咻！～～

　　凌厉的剑劲，超乎逻辑性的攻击，让龙卫四人备是震惊，光凭是龙云风露出这一手，就让他们感到了巨大的压力。

　　当然，龙卫他们也不是弱手，迎着龙云风所袭射而来的剑芒，当即挥起手中的长剑全力挡去。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵惊雷般的巨响，龙卫他们竟然被逼得狼狈而退。

　　“怎么可能！？”

　　龙卫他们煞是震惊，龙云风如此轻松的一剑，竟然将他们四人给逼退，这实力早已超出了原先对龙云风的实力估测。

　　“呵呵，感觉如何？”龙云风阴冷一笑。

　　“卑鄙！没想到你的实力竟是隐藏的如此之深。”龙卫怒道。

　　“如果说卑鄙的话，那么更卑鄙的我想还在后头呢。”龙云风脸色一寒，握起手中的天尊剑，沉喝了一声：“杀！不能放过他们！”

　　话音刚落，龙云风便与小鹏他们一同朝着龙卫他们的身处急速冲杀而去。

　　龙卫他们脸色大变，这龙云风的实力就已经够呛了，若是再加上龙云风身后的那些未知强者，根本就毫无胜算。

　　“布阵！”龙卫当声一喝。

　　当下，四人并在了一起，同时舞动着手中的长剑，动作极其的古怪，但在龙卫他们的身处，却是暗暗的蓄起了一股未知强大的力量。

　　“恩？”龙云风暗暗心惊，但也显得极为不屑，冷声道：“直接杀过去！”

　　一瞬间，龙云风先行闪现到了龙卫他们的身前，身法速度当真比拟得上是瞬移。

　　但龙卫他们早已做好了心理的准备，一见龙云风闪身过来，龙卫他们猛的同声爆喝了一声，在于他们四人的身处，突然间爆发出一股恐怖的力量。

　　龙云风惊得一下，原本是准备出击的，但这股突然而起的力量实为之强，甚至可以威胁到自己。

　　不过，龙云风也不显惊慌，体内之力瞬间注入于天尊剑中，紧紧的护在了身前。

　　轰！～～

　　一声巨响，在于龙云风与龙卫他们之间猛然爆震开一道庞大的光弧，刺眼的光芒伴着一股恐怖的势浪，顷刻间掩盖住了所有的一切。

　　龙云风虽无大碍，但却不得已退后了些距离。

　　而小鹏他们更是吃惊不已，才跟在龙云风的身后，便被一股超乎寻常的无形巨力给逼了回去，但却没有人受到有任何的伤势。


第1326章 冲向魔龙城

　　直至，光华散尽。

　　这时，当龙云风他们循望过去之时，却是错愕的发现，龙卫他们竟然凭空般的消失不见了。

　　“呃？怎么回事？他们怎么不见了？”蛇魅他们纷纷上前，惊惑不已。

　　“跑了。”龙云风回道。

　　“跑了？这怎么可能？以你的能力他们怎么能从你的手中逃脱？”蛇魅愣愣的问道，刚才龙云风那一剑可以很轻松的就将龙卫他们给逼退了，怎么一骨碌的时间龙卫他们就这么莫名其妙的跑了呢？

　　“呵呵，他们能够隐藏在魔龙城那么久不被暴露，能有些秘术并不奇怪。”龙云风淡淡一笑，似乎对于龙云风来说，龙卫他们跑不跑影响都不是特别大，只是需要耗些功夫而已。

　　“那现在怎么？追上去？”小鹏问。

　　“当然，虽然我不知道他们使用了什么秘术，但对他们绝对是有副作用的。而且他们就是跑回魔龙城也无所谓，反正我们的目的就是杀向魔龙城，树立威信，然后夺舍魔龙城的势力！”龙云风狠狠的说道。

　　“哈哈！那才痛快！”小鹏兴奋的笑道。

　　“事不宜迟，我们走！”龙云风叫道。

　　随着，龙云风他们一行人，便气势汹汹的往魔龙城的方向急速飞去。

　　此刻，龙卫他们早已惊惶的逃回了魔龙城中。

　　“快！～”

　　龙卫急道，四人便急忙闪入于领主府中。

　　这时，黑羽正于闭关之中。

　　突然之间，黑羽便感觉到了龙卫他们的归来，只是感觉到龙卫他们回来的时候似乎显得很匆忙的样子，所以黑羽便立刻出关了。

　　忽的一下，黑羽便直接闪现于领主大厅之中。

　　刚好，龙卫他们也一同闪了进来。

　　“大人！坏事了！”龙卫一见黑羽便直接神色惊慌的叫道。

　　“说！什么事！”黑羽冷冷的问道，这可是黑羽第一次见到龙卫他们如此仓皇之色，所以黑羽也显得很慎重。

　　“是……是龙云风，他……他……”龙卫喘着大气，谈吐不清。

　　“你们竟然使用了秘术？”黑羽显得很惊讶，便沉下脸说道：“好好的给我说！到底发生什么事了！龙云风怎么了？”

　　“他……他要对付我们。”龙卫回道。

　　“对付我们？”黑羽愣了下，又苦思不解，冷哼道：“他有什么理由来对付我们？而且我就是给他这个胆子量他也不敢！”

　　“不……”龙卫摇了摇头，一脸怒色的说道：“大人，我们都被龙云风这家伙给利用了，这家伙的实力当真可怕，就是与大人您比起，那也差不了多少，我们也是使用了秘术才能逃回来的，要不然的话可能我们也就回不来了。”

　　“不可能！”黑羽惊愕万分，厉声道：“具体的！好好给我说个清楚！”

　　“恩！”龙卫连连点头，便将今日遇到龙云风他们的事情一一完整的告知给了黑羽。

　　当然，黑羽听到这个消息之后，额头上已经皱满了一道道黑线，便愤怒般的叫道：“好你个龙云风！竟然连我都敢卖了！”

　　“大人，那现在可怎么办？看他们的架势怕是想要杀过来了！”龙卫道。

　　“哼！真以为我们魔龙城是个好欺负的地方吗！那我们就等着他们来！我让他们有来无回！”黑羽怒哼了一声，即对龙卫说道：“快！你们速速去通知魔猿他们！”

　　“大人，那黑夜族长他们呢？”龙卫又问。

　　“你傻了吗！如果照你们这么说的话！我看龙云风他们早就对黑夜他们动手了！你们这几个废物竟然什么都还不知道！”黑羽训斥道。

　　“是、是，大人教训的是，那我们立刻就去通知魔猿他们。”龙卫畏惧般的回道，四人便忙闪退出了大厅。

　　龙卫他们离去之后，黑羽气得火冒三丈，狠狠的握拳道：“龙云风！我还真低估了你！但你也太狂妄了！我倒要看看你们有何本事！”

　　……

　　由于，蛇拉城距离于魔龙城比较远。

　　但是，为了以最好的状态去对付黑羽他们，龙云风他们也没有太过于匆急的冲到魔龙城。因为龙云风早已算到了，龙卫他们恐怕是早已回到了魔龙城中，至于早去与晚去的话，黑羽他们绝对会有所准备。

　　不过，以黑羽如今的势力，龙云风他们已经充满了自信。

　　终于，过了足足近二十分钟，龙云风他们终于冲到了魔龙城的上空领地之中。

　　此时，魔龙城中早已是城门紧闭，弥漫着阵阵的肃杀之气。但城楼上却无任何的城卫，但可以清晰的见到城中已经聚满了大量正于疑惑中的人群。

　　“这就是魔龙城吗？”小鹏他们显得很吃惊，初次来到魔龙城，确实是被魔龙城的气派所震撼了，这绝对是他们所见到过最辉煌的城市。

　　“云风兄弟，看来黑羽他们是有准备了。”黑雷满脸严肃的说道。

　　“呵呵，无妨，我们现在可是作为客人，就好好去拜访一下他们吧。”龙云风淡淡一笑，一行人便直接冲入于领主府的上空之处。

　　然后，龙云风便朝着下空处的领主府中朗声道：“黑羽领主，云风特来拜访，还请勿怪！”

　　这一声，犹如雷鸣一般，震耳欲聋。

　　城中之人，不禁纷纷循望抬头往上空处望去，便惊愕的见到，在高空之处正凌立着八道黑影，而且能够凌立于如此高度下的实力，绝对是领主强者才可拥有的能力。

　　更是让他们震惊的是，这行人的领头之人，竟然就是龙云风。自从领主大会之后，龙云风名声大震，在魔龙城中更是如雷贯耳。

　　没想到，才短短一个月不到的时间，龙云风就已经聚集了如此强大的势力了，而且龙云风此次公然威立于魔龙城领主府的上空领域，这不明显就是在向整个魔龙城的联盟势力挑衅。

　　震骇，深深的震骇，万年以来，绝对没有人敢像龙云风他们这样。

　　“哼！～”

　　一道令大地都似乎要颤动的冷哼之声突然惊响而起，随着便传来了黑羽那带着满满怒意沉雷般的声音：“龙云风！你们可真的是好大的胆子！”

　　忽然之间，领主府之中，齐刷刷的冲射出一道道流光般的黑芒。

　　下一刻，黑羽便领着魔龙四卫与魔猿、魔天一同闪现于空，与龙云风一行人冷冷的对峙着。

　　霎时间，城中所有人的目光都瞬间汇聚到了上空之处，像是这种场面的话，怕是平生以来第一次见到，他们怎么能错过呢？

　　龙云风一见黑羽他们，先行微微巡视了眼黑羽身后的龙卫他们，果然不出所料，在龙卫他们使用了秘术之后，实力上果然有所锐减。

　　而黑羽他们也是在紧望着龙云风他们，除了蛇魅与黑雷有些熟悉的话，至于是其他人根本就没有见过，所以让黑羽他们完全想不明白，龙云风到底是从何而来的这股强大的势力。

　　还有，更为惊讶的是，没想到蛇魅已经达到了领主中阶的境界，这还不是刚领主大会结束之后不久，怎么可能在这么短的时间内得到突破。而黑雷就更不用说，原本只是一位魔帅者而已，兼魔蛇军团的总团长，竟然也是位实力不俗的领主强者，这实在是太意外了。

　　这时，龙云风背负着双手，两眼紧紧的凝视着黑羽，良有趣味般的笑道：“呵呵，黑羽领主，我们可是又见面了。”

　　“这位就是黑羽？”小鹏他们也暗暗的打量了一番黑羽，感觉到黑羽身上潜藏着一股可怕的气息，可以知道这黑羽的实力绝对要远强于他们。

　　蛇魅与黑雷倒是神色平静，但心里却是忍不住的激动，如果不是因为龙云风的话，恐怕他们也绝对不会在这种场合下与黑羽他们对峙着。

　　黑羽怒火冲天，脸上泛着浓烈的杀气，冷视着龙云风说道：“其实我早该想到了！你这小子果然不简单！没想到我黑羽竟然会被你给利用了！”

　　“呵呵，黑羽领主，这话可就不对了，难不成你之前就不是想要利用我吗？我看是黑羽领主健忘了吧？”龙云风淡然一笑。

　　“哼！龙云风！你少来这一套，你公然对我城中人侵犯，更是狠下杀手，而且还有一干身份不明之人，难不成你们也是勾结了其它领地的势力吗？难道你们不知道已经违反了众城的规则吗！”黑羽沉冷道，气怒不已。

　　“规则？”龙云风淡淡的笑了笑，凝视着黑羽说道：“若以黑羽领主的话来说，那不如说这规则是以实力作为存在的，所以我的规则呢，也是作为实力而存在的。”

　　“哼，那你也太高估你自己了！”黑羽冷哼道。

　　“高估的话我倒不这么认为，我们也只是为了生存而已。”龙云风回道。

　　“生存，这就是你的生存法则吗？”黑羽手中现出了裂魂剑，冷对着龙云风说道：“那我就告诉你，你的生存法则是错误的！”

　　“呵呵，我们会期待着黑羽领主能够给我们指出错误。”龙云风微微一笑，手中随着现出了天尊剑。

　　双方之间，冷冷对峙，一触即发。


第1327章 混乱激斗

　　黑羽横手握剑，冷视着龙云风说道：“龙云风！若是你不怕的话！就与我好好战个高下！”

　　说罢，黑羽便纵身往更高空处掠去。

　　龙云风轻哼了一声，正欲跟着掠上去，一旁的蛇魅却是忍不住轻声道：“云风，小心点。”

　　“恩，我会的，你们也小心点，这几个家伙也不是那么好对付。”龙云风回道，不由瞥了眼龙卫他们，随着便纵身往高空处掠去。

　　即刻，黑羽与龙云风便对峙于顶空之处。

　　“呵呵，龙云风，你果然非同一般，但你却是很愚蠢，万年以来，跟我作对的人可没有人能够活着。”黑羽淡淡一笑，双眼如剑芒般的犀利。

　　“是吗？不过我和魔界中的这些人可不一样。”龙云风道。

　　“不一样？”黑羽眉头一皱，颇为好奇，双眼紧紧的凝视着龙云风，问道：“其实我一直对于你的身份都很好奇，魔界之中，领主境者中，像是这般能者是非常鲜少的。”

　　“呵呵，如果我说我是从凡界大陆过来的人，这你信吗？”龙云风微微一笑。

　　“凡界大陆！”黑羽顿而一惊，显得极为的吃惊，便又沉下脸说道：“哼！竟然如此！那你就更不可能继续活着留在这里了！”

　　“那就得看黑羽领主是否有这能力了。”龙云风淡然回笑。

　　“试试便知！”黑羽冷得一声，猛的挥起手中的裂魂剑，充斥着强烈的黑暗光华，蓄含着巨大的力量，直接挥射出一道凌厉的巨芒，狠狠的袭向了龙云风。

　　龙云风也不敢有丝毫的大意，当即挥起手中的天尊剑，锁定着这一道凶凌的剑芒，直接便一剑沉沉的横斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风一剑强威，顷刻间便将这一道袭射而来的剑芒给摧毁为粉末，滚滚劲波，涟漪般的荡漾了开来。

　　龙云风手负着天尊剑，威武不凡。

　　“果然有一套，但若要杀我，我想你就还差点火候了。”黑羽沉冷道，手中的裂魂剑一紧，身化残影，闪身逼向了龙云风。

　　黑羽的身法极快，但龙云风的身法也绝对不弱于黑羽。

　　忽闪之间，肉眼所能见到的是在顶空之处，四处都似乎在闪动着一道道鬼魅的黑影，时而传来清晰的震击之响。两人的身法都已经发挥到了极致，难分上下，斗得激烈万分。

　　城中众人，早已是看得瞠目结舌，能够与黑羽战到难舍难分的人，在二十八城的领地之中，除了神秘的飞岚魔君之外，恐怕再也找不出能够与黑羽持平相战的能者。

　　没想到，这位突然间冒出来的神秘领主强者龙云风，所隐藏的实力竟是如此之强，实在是让人惊讶与佩服。

　　这时，龙云风与黑羽正激烈的缠斗在了一起，那蛇魅他们也自然不能够就这么闲着。

　　“杀！～”小鹏禁不住爆喝了一声，众人便很默契般的朝着龙卫他们的身处杀去。

　　龙卫他们虽然惧于龙云风，但对蛇魅他们可没有丝毫的畏惧，即便是蛇魅他们的实力不弱，但若论魔器上的话，龙卫他们可是占据了不少的优势。

　　因为，龙卫他们竟是发现到，除了蛇魅与黑雷拥有领主器之外，至于是其他的那些陌生领主强者，手中并无什么过于厉害的器物。同级之中，这器物的强弱可是关系到了双方之间的胜败。

　　咻！咻！～～

　　黑雷猛然一震，一道道血色的长链极射而出，直击袭向了龙卫他们。

　　龙卫他们身法鬼魅，闪动着身子，恰是轻松的躲过了黑雷的血魔链攻击，然后便杀气腾腾的朝着黑雷他们逼了过来。

　　不过，黑雷可并无没有想过这一击就能击溃龙卫他们，目标突然死死的锁定住了龙卫，一道道飞射出去的血链，突然间群体性的轰向了龙卫。

　　龙卫惊得一下，当即挥起手中的长剑挡去。

　　铛！铛！～～

　　一声声响亮的碰击之响，龙卫一剑又一剑的击挡着血魔链的攻击。由于黑雷的攻势之猛，步步紧逼，龙卫迫不得已的被逼退了。

　　而黑卫他们正欲冲过来相助于龙卫，但蛇魅与小鹏他们却是早已经杀了过来，然后便是爆发性的猛烈攻击，轰袭着黑卫他们。

　　黑卫他们大为惊色，没想到竟是低估了小鹏他们这些人的实力，虽然没有过强硬的魔器，但这攻击手段以及威力，却是丝毫不弱于他们。

　　蛇魅施予蛊惑之术，对战向了魔天。

　　魔天冷汗惊流，一边还得极力的去克制住蛇魅的蛊惑之术，又得抵挡着蛇魅手中那毒蛇般的利剑，竟然是被蛇魅给死死的压制着，难以找到反击的机会。

　　小鹏凶势强猛，直接冲到了黑卫的身处，双手竟是生出利刺，奇比锋利，疯狂而凶悍的攻向了黑卫。

　　黑卫满脸惊色，像是小鹏这等凶悍的对手，从来就没有遇到过，即使是在小鹏没有使用魔器的情况下，黑卫也是与小鹏斗得暗暗叫苦，这跟疯子战斗还有什么区别。

　　同样的，佐卫也被凡克给缠住了。

　　凡克本身以龙云风有着强大的狂魔体质，战斗力强大这并不用说的，与小鹏一样，也是并无借助任何的器物，赤手空拳，却又是攻势凶猛，拳拳威力十足，攻击速度极快无比，佐卫即便是手持着威力不俗的魔器，竟然在凡克的双拳轰击之下弱了些下风。

　　然后，便是银绝。

　　银绝可是一名杀手，在得以龙云风的功法与武技上的传授，在同级之中，银绝依然绝对还是位可怕的杀手。

　　鬼魅的身法，令人产生迷乱的利剑，在被银绝所缠上的佑卫，简直就是绷紧了大脑神经，这绝对是最费尽最费神的对手。

　　佑卫冷汗惊流，根本就难以跟得上银绝的身法动作，身外四处，又忽闪忽现着一道道森冷的剑气，感觉像是黑暗中存在着许多双的眼睛在紧紧的盯着佑卫一般，也不知道等待自己的会不会就是致命的一剑。

　　其次，便是江林与暴龙。

　　江林与暴龙只是领主初阶境者，但两人共同吸收了一颗中阶级领主魔格，所以两人又要比领主初阶强者要强一些，而两人联手的话，对付领主中阶强者也不一定就会败落。

　　而这时候，最后所剩下的魔猿便被江林与暴龙给紧紧的缠住了，魔猿的实力算是黑羽他们现在一行人实力最为弱的，所以面对着江林与暴龙的联手攻势，魔猿也没讨得了多大的便宜。

　　轰！轰！～～

　　雷鸣般的爆响，上空中的战斗尤为的激烈，相斗之人，皆为领主强者，这可是达到了十余位的领主强者混斗，这种场面现在是很少可以看到的。

　　魔龙城以及附近的临成魔云城与魔风城，三城中人，皆是一片震惊，对于像是这等领主级层次的战斗，已经不是这些平常人可以插手的份了。

　　甚至，城中的一些人心忧着领主级间的战斗会带来极大的波及，三城中的人，已经开始有不少人往城外仓皇而逃了。

　　然而，在这几乎已经快沦为混乱的巨城之中，突然间闪现出了数百道黑影，一闪一闪的，携伴着一股正在不断激发的强大力量，似乎是想要接近上空中的战圈。

　　而这些人的实力不弱，皆是集于三城之中的魔帅级中的精英。

　　“现在！就是为黑羽大人真正效力的时候到了！”为首之人，狠狠的叫道。

　　“是！～”

　　数百位黑衣人同声应道，然后竟是同时间自燃起体内的精血，以自爆之势，正准备着往上空处正于激斗中的蛇魅与小鹏他们冲去。

　　魔帅强者级的自爆威力，虽然对于领主境者来说影响并不是特别的大，但现在可是两方之间强强对敌，若是小鹏他们受到这些魔帅者的拼死攻击，那这影响可就大了。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道充斥着强大爆发力的黑影，齐刷刷的冲射了上去。

　　可惜，那些人还未冲上去。

　　凭空之间，在那些人的头顶之处，猛然间逼下了一阵阵的巨力，像是黑云压顶一般，来之又突然。那些人还在惊愕之中，根本未能反应过来。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵爆炸之响，劲波滚荡，光华肆虐，数百位准备要自爆的魔帅强者，顷刻间便莫名而来的一股股巨大的力量给轰成了碎末。

　　随着，在于魔龙城的上空之处，威严般的又闪现出了四道身影。

　　没错，正是青龙他们。

　　若要对付黑羽的势力，怎么能少得了四大神兽呢？

　　众人大惊，包括于正在与龙云风激斗的黑羽也顿时察觉到了青龙他们的存在，极是震惊，怎么突然间又冒出了如此强大的对手。

　　“哈哈！诸位，尔等来助你们一臂之力！”青龙朗笑了一声，四人便一同配合着蛇魅与小鹏他们杀向了龙卫他们。

　　青龙他们的实力，自然是不用说的，四人联手，对付一名领主中阶强者的话绝对没有问题。

　　龙卫他们见到龙云风他们那边又增添了四位领主强者，一脸的死灰之色，这本来这些人就不好对付，那现在就更不用说了。


第1328章 对决

　　轰！～～

　　巨响暴起，龙云风与黑羽各自被震退开。

　　黑羽望了眼下空处的境况，盛怒不已，怒视着龙云风骂道：“龙云风！我与你有何冤仇？为何要如此赶尽杀绝？”

　　“怎么？难道我应该误会的说黑羽领主是怕了？”龙云风讽刺道。

　　“怕？我黑羽除了魔君强者之外，谁也不怕！更不会怕了你这个卑鄙小人！”黑羽怒声道，紧握着裂魂剑，怒气冲冲的杀了过来。

　　以如今龙云风的势力来看，黑羽也知道只有尽快击败了龙云风，才可挽回胜局，不然等自己除去了龙云风，怕是魔龙四卫他们都已经陨落了，那自己最后也毫无胜算。

　　“裂魂斩！”

　　黑羽爆喝了一声，手中的长剑拖动着一道巨长的光弧，光弧中泛着神秘的光辉，足以想到黑羽的这一剑蕴含了可怕的灵魂攻击。

　　龙云风毫无惧色，沉喝了一声：“天魂二式！千重破！～”

　　千重破，是元魂一式的增强版，威力整整强上十倍，集于千重次的威力，极其的恐怖，当千重破刚刚施展开来的时候，黑羽便惊骇不已，龙云风这一剑的威力足以威胁到了自己。

　　轰！～～

　　层层的巨浪，凶猛的光波滚滚的肆虐，整个空间都似乎快要扭曲开了一般，如同凶猛的巨浪，铺卷而来。

　　黑羽知道龙云风这一剑的厉害，但也并不代表黑羽是退却了，裂魂斩的威力，猛然再度增强了几分，迎着龙云风的这一剑轰斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，撼动天地，两股恐怖的能量凶猛的冲击在了一起，狂暴的力量无尽滚滚的荡动了开来，天地之间，光华爆射。

　　“呃！”黑羽惊得一下，再以裂魂剑的灵魂攻击之时，竟然遭到了一股强大灵魂力的反击，让黑羽倍加震骇，没想到裂魂剑的威力竟然对龙云风所起到的影响不大。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，两股巨大的力量在疯狂的冲击中再次爆炸了开来，狂涌的劲浪，空气中的气流变得极其的混乱。

　　龙云风与黑羽各自一惊，同时间又被反震了开去。

　　“这黑羽果然不简单，以千重破的威力竟然还不能伤害到他！”龙云风暗惊道，心里却是兴奋不已，像是黑羽这等对手难得，龙云风可是真心与黑羽好好的较量一番。

　　而黑羽也是暗为心惊，刚才龙云风的那一剑，若是再强上几分的话，恐怕黑羽也得受到了一些创伤了，所以黑羽现在也是非常慎重的去对待龙云风这位对手。

　　“哼，这家伙应该还没有达到准魔君级的实力吧？”黑羽暗哼道。

　　准魔君，也便是强于领主境，却又低于魔君境，只要再漫入一分的话，便可成为真正的魔君，而现在黑羽的实力处在于这种境界。

　　龙云风见到黑羽在这时候还在寻思着，便刺激性的笑问道：“呵呵，黑羽领主又是在顾虑着什么呢？”

　　“我需要吗！”黑羽沉冷一声，手中的裂魂剑一紧，当手一手，唰唰的挥霍出一道道凶凌的剑芒，犹如破空之势，狠狠地袭向了龙云风。

　　龙云风沉喝了一声，天尊剑突然离手而出，瞬间化出数十道利剑，皆为实体般的存在，蓄含着强大的力量，毫不示弱的迎向了黑羽的攻击。

　　嘭！嘭！～～

　　连连巨响，两股成片的剑芒在疯狂的交碰着，纷纷具毁。

　　黑羽大为吃惊，龙云风的剑技实为诡异，竟然如此轻松的便破解了自己的攻击。便狠得握紧裂魂剑，一边朝着龙云风的身处挥霍出一道道剑芒，一边冲着龙云风逼去。

　　龙云风显得极为的闲逸，傲立于原处不动，以意为剑，剑化为形，离射出去的天尊剑不断的化出成片的利芒，皆然阻住了黑羽的猛烈攻势。

　　猛的一下，黑羽突然从重重的剑芒中逼近到了龙云风的身前，怒起一剑，蓄身全力，沉沉的对着龙云风的头部劈天裂地般的撕斩了下去。

　　龙云风双眼一凌，脸上泛起了难以理解的诡异笑容，在黑羽这一剑即将劈斩下来之时，龙云风不禁微微往后退了几分的距离。

　　随着，在于黑羽的身背之处，突然间袭来了一股森冷可怕的劲道。

　　黑羽惊愕万分，不知此劲从何而来，但足以威胁到了自己。

　　咻！～～

　　凌厉的剑劲，从龙云风手中所脱离开的天尊剑，竟是以超乎常理的情况下突然间从黑羽的身背冷冷的袭射了过来。速度极快无比，一瞬间便逼到了黑羽的背胸之处。

　　黑羽的反应极快，猛然一个转身，蓄力已久的一剑，顺势一剑回身猛扫过去。

　　“嘭！”得一声！

　　黑羽手中的裂魂剑沉沉的与天尊剑碰了一记，瞬间便激荡开了一股庞大的劲波。黑羽不禁后退了几步，而天尊剑也被黑羽的裂魂剑给狠击了回去。

　　忽的一下，龙云风竟是如幽灵般的瞬间闪现到了黑羽的身前，顺手接过了天尊剑，猛的逼近向了黑羽，举手便是一剑。

　　轰！～～

　　一剑刚起，便惊起了一股恐怖的力量，刺眼的光华夹含着紫玄神火，龙云风如同无敌的战神一般，冰冷的注视着黑羽。

　　“元魂三式！万重破！～”

　　龙云风爆喝了一声，重重巨力，聚于天尊剑中，巨大的力量，几乎快要让人感到窒息了一般，就是连黑羽都被压得有些呼吸急促。

　　万重破，又是千重破的增强招技，这威力自然也不是虚的。但万重破需要耗费不少龙云风不少的元灵力，所以可以见龙云风也是急于想要除去黑羽。

　　黑羽满脸惊骇，龙云风这一剑的威力比起之前那一剑可是又足以强上了十倍，恐怖的力量威压沉沉压下，让人感觉到好像整片天都快崩塌了一般。

　　此时，黑羽满脸沉冷之色，体内之力再无保留的狂涌注入于裂魂剑中，毕竟龙云风这一剑的威力实在是超出估计太多太多了。

　　“喝！～”

　　黑羽狂喝了一声，两手握起裂魂剑，闪耀着强烈的黑暗光芒，裂魂剑中正蓄集着一股庞大的黑暗之力，黑羽也是全力以赴了。

　　轰！～～

　　两股巨大的力量，还未正式交击，所产生的威力就是如此的可怕，天空中的黑暗云层，已经被逼得往四周扩散了开来。

　　下空之处，正于激斗中的众人，也是心惊不已，虽然受到了不少的影响，但也依然没有影响到他们之间的战斗。

　　而在魔龙三城之中，人群恐慌而逃，这力量所带来的威势冲击实在是太变态了，奈是一向坚固的魔龙城，即便是相隔着极大的距离，但在这股恐怖的威压冲击之中，还是震震作响，强行被逼开了一道道极大的劣迹，似乎这整个魔龙城都要被倒下了一般。

　　轰！～～

　　泛着重重的光纹，集合于万重之力，龙云风这一剑的威力足以超越了本者实力的数十倍，带着那如同毁天灭地般的巨力，浩瀚无边，似乎每逼下一分，都要被此化为灰烬一般，无情朝着黑羽之处压顶而至。

　　黑羽被制其中，却是毫无畏惧之色，蓄力已久的一剑，冲着龙云风这一剑万重破的可怕攻势狰狞般的怒吼道：“龙云风！你要为你所作出的行为付出惨重的代价！”

　　话音刚落，黑羽狠起一剑，狂斩而上。

　　“龙魂斩！～”

　　黑羽怒喝了一声，裂魂剑一扫而上。

　　徒然之间，惊现出一道庞大的黑暗之龙，巨龙身上泛着沉暗的光芒，却又充斥着极其庞大的力量，怒吼了一声，迎着龙云风的这一剑冲去。

　　龙魂斩，比起裂魂斩的威力足以强上十几倍，在以黑羽的能力所发，这龙魂斩的威力自当可怕。

　　轰！～～

　　两股敌对的强光，似乎融在了一起，相融中又在疯狂的冲击着，庞大的黑龙愤怒的冲之，却是受到了重重的猛力相挫，像是绞肉机般的被一点点绞碎了一般，黑龙的巨体开始被那冲压而下的重重巨力不断的在削弱着。

　　黑龙之下，黑羽怒握着裂魂剑，像是发疯般的野兽冲击而上。

　　轰！～～

　　两股庞大的巨力相冲，黑龙连同于内，惊然间狂暴了开来，一股令天地为之变色般的力量，横扫四周，纵横肆虐，恐怖的势浪沿着四周狂袭着。

　　随之而下，下空之处的激斗中的人群之中，也不得在惊骇中纷纷被冲击了开来，没想到龙云风与黑羽之间的战斗波及竟会是如此的骇人。

　　“死！～”

　　黑羽爆喝了一声，面目凶凌，紧持着裂魂剑，冲破了层层的劲威障碍，怒气冲冲的朝着龙云风的身处又杀了过去。

　　龙云风满脸冷意，紧跟着冲射而下。

　　两人的速度极快，一个呼吸间便已经碰到了一起，然后便同时怒力一剑，狠狠的对着彼此间斩了过去。

　　“嘭！～”

　　双剑重重的一碰，以两人为中心极射出夺目的光华，两股巨大的力量在此之间冲击着，谁也不弱下风。裂魂剑中的魂力，龙云风天尊剑中的紫玄神火，实质力与无形力的相碰，两人都已经拼尽了体内全部的力量。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，在那爆开的庞大光纹之中，两人各自又被狠狠地给反震了开去。

　　龙云风被逼得纵空而起，黑羽却是被沉沉的压落下。

　　但黑羽不愿于居于龙云风之下，稳定身势之后，猛的又纵空而上，与之龙云风又冷冷的对峙着。但黑羽却是双眼赤红，气得整张脸都在狠狠的抽动着了。


第1329章 接连陨落

　　震骇！

　　没想到在飞岚魔君领地之中，竟然还有人能够与黑羽斗得那么厉害。

　　而且从刚才的那一击相碰之时，黑羽似乎弱了些下风。

　　黑羽嘴角抽动，显得有些狼狈，怒眼紧视着龙云风，恨恨的说道：“龙云风！我竟然会被你给逼到这种地步！但是！你也太小看我的实力了！我的地位绝对不是你所能撼动的！”

　　“呵呵，是吗？”龙云风一副不以为然的样子。

　　见到龙云风如此不把自己放在眼里，怒气更盛，狂喝了一声，周身之力大作，又握着裂魂剑杀向了龙云风。

　　龙云风神色凝重，感觉到黑羽的实力不仅没有减弱，反而变得越来得越强盛，这黑羽果然厉害。反倒是龙云风自己，接连使用了强大的战技，损耗不少，难不成真得使用狂魔变身才可除去黑羽。

　　对于狂魔变身的话，若要对付黑羽不是很大的问题，问题就是龙云风还不知道此次一战会引起多大的惊动，狂魔体质的话龙云风还是想尽可能的能够保留住的。

　　正想着，满脸怒杀之气的黑羽已经杀了过来。

　　龙云风不敢轻敌，便忙握起天尊剑迎击。

　　轰！轰！～～

　　一声声的巨响，如雷鸣般的震动，龙云风与黑羽又激斗在了一起。

　　如此强大力量的激斗，产生的影响不小，众城之间的领主强者早已察觉到了。却是纷纷惊愕万分，毕竟此次惊动竟然是发生在魔龙城中。

　　此事非同小可，那些领主们也很好奇惊愕着在飞岚魔君这片领地下还能有谁敢向魔龙城的势力挑战，所以众城领主已经开始纷纷起身赶往魔龙城，一睹为快。

　　此时，在于下空之处，众领主强者间的战斗也是尤为的激烈，但加上了青龙他们的增援，龙卫他们明显是弱了下风。

　　青龙他们在此之前早已得过龙云风的特别交代，要竭力的去保护于蛇魅的安全。所以青龙与白虎便协助于蛇魅，连同去对付魔天。

　　魔天可就暗暗叫苦了，本来对上蛇魅就有些难缠了，再加上青龙白虎这两位莫名而来的领主强者，那魔天基本上已经是毫无胜算了。

　　而蛇魅同样是惊讶不已，这龙云风手上还真隐藏了不少的势力，突然间竟然又冒出了两位领主强者。得以青龙白虎的相助，蛇魅也是发挥得酣畅淋漓，剑剑都是杀招，非要致魔天的性命。

　　咻！～～

　　蛇魅长剑一刺，锋芒毕露，朝着魔天的胸口处刺去。

　　魔天实力不俗，能够克制住蛇魅的蛊惑之术就足以说明了这一点。面对着蛇魅凶凌的这一剑，魔天侧身闪避了过去。

　　但是，魔天却根本没有趁机反击的机会。

　　因为在这时候，在魔天刚刚闪过蛇魅这一剑的时候，青龙与白虎却是猛的从左右两边夹击之势，凶猛冲来，虽然青龙他们手中毫无任何器物相助，却依然奇比凶悍，简直可以说就是不怕死。

　　当然，青龙他们本就是存在于天尊府万兽空间之中，灵体为形，可以说他们都是不死之躯，所以青龙他们根本就不惧于魔天。

　　轰！轰！～～

　　青龙与白虎直接施展神通，在达到了这等境界之后，青龙他们所赋予的神通威力越加的可怕。

　　魔天惊慌不已，面对青龙白虎的联手攻势，魔天竟是显得有些应接不暇，想欲闪去，但却已经无法闪躲开了，只能奋力的一剑，沿着两边横划了开去。

　　轰！～～

　　巨响惊起，劲波涌袭，魔天一剑同时摧破了青龙他们的神通攻击，但魔天却也并不太好受，周身猛震，狠遭一击，仓皇而退。

　　蛇魅双眼一凌，却是趁势追击，瞬间便掠到了魔天的身前，挺起一剑，蓄势全力，冷冷的利剑，像是极电一般，再次对着魔天的致命胸口处急刺了过去。

　　魔天猛然一惊，仓促之间，挥起手中的长剑紧护在身前。

　　蛇魅脸色一寒，突然中途改变去势，长剑诡异的一绕，蛇魅的身形跟着一闪，像是狡猾的灵蛇般的闪到了魔天的旁侧。

　　“呃！”魔天脸色惊变，但毕竟魔天已经失了先机，反应跟不上蛇魅的动作。

　　“噗嗤！～”

　　鲜血喷溅，魔天惨叫了一声，硬生生的一只左臂被蛇魅给撕斩了下来。

　　魔天惊退而去，怒视着满脸冷意的蛇魅骂道：“你这个阴毒的女人！老子灭了你！”

　　“你能灭谁！”沉冷的声音响起，青龙白虎惊然闪现到了魔天的身前，顿而便挥舞起强悍的拳头，拳身中充斥着巨大的力量，疯狂的攻击着魔天。

　　魔天还不知道发生了什么事，便被青龙白虎连轰了数十拳，打得五脏六肺都快被震裂开了一般，头昏眼花般的连连迫退。

　　“混蛋！～”魔天怒叫了一声。

　　突然！

　　“咻！”得一声！

　　凌厉的一剑，突袭而来。

　　魔天瞳孔暴惊，沉沉的抬起头，便绝望般的见到，蛇魅正冷立于身前，而其手中利剑，却是狠狠的穿破了自己的胸口。

　　“你……”魔天瞪着大眼，暴着血丝，怎么也想不到自己就这么死在了蛇魅的手中。

　　蛇魅冷哼了一声，直接一剑在魔天的胸口处绞了个大窟窿，狠狠的将魔天体内的领主格给强行取了出来，冷瞥了眼满脸恐色与不甘的魔天不屑的说道：“我就是这么个阴毒的女人！怎么着！”

　　说完，蛇魅狠狠的抽出长剑。

　　魔天最后凄厉般的嘶叫了一声，重重的坠落了下去，就此陨落。

　　魔天一死，龙卫他们的处境更是岌岌可危了。

　　蛇魅与青龙白虎立刻便转向了其他的目标，连同于小鹏他们，龙卫他们几乎已经没有任何的胜算了。

　　而另一边，江林与暴龙连同对付着魔猿，这魔猿本来就应付得极为吃力了，现在突然间又多了两位强敌，朱雀与玄武，魔猿现在甚至连一丝反击的机会都没有了。

　　“神通！烈焰狂舞！～”

　　朱雀尖叫了一声，身上猛的化出一片片可怕的炎火，如同一道道长龙般舞动着，包围向了魔猿，无情的冲袭着魔猿。

　　魔猿惊恐不已，炎火不断袭来，魔猿躲闪得极是狼狈。

　　吼！～～

　　玄武怒吼了一声，凭借着强悍的战体，凶猛的直冲而去。

　　魔猿吓得满脸苍白，当即挥起手中的长剑，迎着强猛冲射而来中的玄武横斩过去。

　　殊不知，冲射之中的玄武，突然间化出本体，如山般的巨影，忽而见挡在了魔猿的身前。

　　“兽！！！”魔猿直接被吓了一大跳。

　　当然，暴龙也是被惊住了。

　　玄武巨体中充斥着耀眼的银光，像是一道巨大的球体一般，竟是无视于魔猿的这一剑，直接便以肉躯猛撞了过去。

　　强悍！超强悍的攻势！

　　轰！～～

　　一声巨响，玄武重重的碰在了魔猿这一剑中，顿而冲荡开一道绚丽的光华，玄武极其强悍的接住了魔猿的这一剑，巨体中又猛然间爆发出一股强猛的冲击力。

　　魔猿惊叫了一声，倒飞了出去。

　　当然，玄武实力要弱于魔猿，虽然肉体力强悍，但也是在与魔猿这一剑相碰之中震退了回去。

　　“啾！～”

　　狂舞中的炎火之中，随着传来了一声刺耳的尖叫声。

　　朱雀竟也让人吃惊中化出了本体，周身笼罩着滚滚的炎火，伴动着数十道狂舞中的炎火，蜂拥般的冲向了魔猿。

　　魔猿惊惶万分，被朱雀紧逼的连连而退。

　　江林与暴龙脸色一冷，配合着朱雀，紧跟着一同冲射了过去。

　　咻！咻！～～

　　一波波凌厉的剑劲，毫不间断，再加上朱雀的猛烈攻击，魔猿一退再退，哭丧着脸，心中已经开始升起了恐惧与绝望。

　　江林他们一同联手，实力倍增。

　　魔猿挥舞着手中的长剑，但显得很混乱，明显魔猿已经丧失了原本的理智，面对着江林他们的凶猛攻势，魔猿的精神承受防线已经被击溃了，整个人变得就像是疯子一般。

　　江林与暴龙趁势展开了更为凶凌的攻击，手中的长剑连连急刺，成片的剑影让魔猿都看得眼花缭乱，挡都已经抵挡不住了。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，在魔猿的身上被撕裂开了数十道的血口。

　　魔猿痛苦不已，双眼爆起了血丝，面目突然变得狰狞了起来，怒吼道：“混账！我跟你们拼了！～”

　　轰！～～

　　魔猿体内突然间爆发出一股强大的力量，较为接近的江林与暴龙满是惊色退了回去。

　　自燃精血！

　　魔猿被逼疯了，竟然选择了自燃精血，实力倍增。

　　江林他们神色凝重，领主中阶强者要是自燃精血的话，这实力已经非常接近于领主高阶了，绝对不是他们所能对付的。

　　“我要杀了你们！”魔猿怒叫了一声，体内的精血疯狂的燃烧。

　　“砰！”得一声！

　　霎时间江林他们突然间惊住了，正于疯狂状态中的魔猿也惊住了，充满了绝望与恐惧。

　　赫然，在其魔猿的胸前之处，竟然直接被一只粗壮的爪子给砸开了一道大洞，甚至将魔猿体内的领主格都给轰碎了。

　　沉沉的，一道威严的巨影在魔猿的身后升了起来，竟然是玄武。

　　“不……不可能……”魔猿颤颤的叫道，只见头顶处又沉沉的压下了一道黑影，又是一只巨大粗壮的爪子，狠狠的盖了下来。

　　轰！～～

　　一声巨响，魔猿直接被玄武给一爪粉碎了。

　　悲剧的魔猿，就这么残忍的陨落了。


第1330章 两卫身死

　　魔天魔猿战死，现在仅剩下魔龙四卫了。

　　城中之人，早已纷纷逃离，但也亲眼目睹到了两位所熟知的领主陨落，惊骇不已。

　　嗖！嗖！～～

　　青龙他们，还有蛇魅与江林、暴龙，除去魔天二人之后，便再度加入了战团。

　　青龙白虎，一同配合着黑雷对上了龙卫。蛇魅则是加入了小鹏与黑卫的激斗之中，江林协助于凡克对上佐卫，最后由暴龙与银绝联手杀向了佑卫。

　　龙卫他们见到情势不对，面对着众多领主强者的凶悍攻势，他们可是非常忠诚于黑羽，又心知自己难以是黑雷他们的对手。

　　轰！轰！～～

　　一声声巨响，龙卫他们竟是疯狂的自燃起体内的精血，一股股庞大的魔气从身上爆发了出来，实力倍增，没想到龙卫他们竟然会为黑羽如此卖命，甚至是豁上了性命。

　　“今日纵然一死！我们也要让你们一同陪葬！”龙卫怒吼道，四人便愤怒迎杀，皆是以拼命性的展开了猛烈的反攻。

　　黑雷神色凝重，驱动着血魔链，一道道血色长链不断的轰袭着龙卫，青龙与白虎没有死亡的概念，冲势尤为之猛，有着黑雷的协助，青龙白虎更是变得奇比的凶猛。

　　“吼！～”

　　青龙怒吼了一声，化现本体，直接便是一个神通神龙摆尾，巨大的尾巴携伴着强悍的劲力，狠狠的扫向了龙卫。

　　龙卫双眼赤红，愤怒不已，直接挥起手中的长剑，朝着青龙扫出的巨尾上怒斩了过去。

　　“砰！”得一声！

　　龙卫一剑重重的斩在了青龙的巨尾上，在自燃精血之后，实力倍增，这一剑的威力极其霸道，青龙实力本就弱于龙卫，痛吼了一声，青龙竟是被龙卫给一剑击飞了出去。

　　白虎一见大惊，愤怒的直冲到了龙卫的身前，怒喝了一声：“神通！啸天裂！～”

　　随着，白虎张开血盆巨口咆哮嘶吼，油然之间，空间似乎快要破裂开了一般，一股几乎要绞碎一切的龙卷气流，疯狂的冲向了龙卫。

　　“破！～”

　　龙卫沉喝了一声，挥手便是一剑，迎着那狂暴的气流一斩过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，劲波涌荡，龙卫一剑将那狂暴的气流给摧毁，强劲的气流瞬间便被分为了一股股，扩散了开来。

　　猛的一下，脸色愤怒的龙卫，突然间逼到了白虎的头顶之处，冷冷的举起长剑，怒声道：“你这畜生！给我去死吧！”

　　黑雷一惊，双手一震，成片成片的血链极射了过去，朝着正于出势中的龙卫狂袭而去。

　　龙卫微微一惊，但也知道黑雷血魔链的厉害，绝对不会如此自负的任由着那些血链击中自己，但龙卫的身法极快，灵活的一闪，鬼魅般的绕到了白虎的身下。

　　“死！～”龙卫沉冷一声，直起长剑，狠狠的从白虎的下身处刺了上去。

　　“砰！～”

　　一声巨响，伴着一声痛吼，龙卫直接从白虎的身上破出。白虎整个身子便爆炸了开来，化为了一片灰烬。龙卫冷举着长剑，冲射而起，冷视着黑雷。

　　自燃精血，龙卫的实力确实很强大，短短片刻，龙卫便将青龙白虎给击倒了。但自燃精血的副作用也极大，接连击倒青龙白虎之后，龙卫损耗的力量极大，口喘着大气，看来龙卫也无法支撑得了太久。

　　黑雷不知道青龙白虎能够在天尊府中复活，只知道青龙他们是作为自己的同伴，两位同伴战死，黑雷盛怒不已。

　　嗖！～～

　　黑雷直冲上去，一道道血色血链极射而出，袭向了龙卫。

　　龙卫精血不断的在消耗，任何一分时间都不容浪费，便紧握着长剑，闪避着黑雷血魔链的攻击，冷冷的逼近了黑雷。

　　黑雷双眼紧凝，浑然不惧。

　　俩人的速度极快，瞬间便就要碰在了一起。

　　龙卫正于疯狂状态之中，挥起手中的长剑，充斥着强烈的黑芒，怒视着黑雷叫道：“你也给我去死吧！～”

　　“那就要看你有没这能力！”黑雷沉哼了一声，眼见着龙卫一剑杀来，猛的又极射出数道血链，射向了龙卫。

　　龙卫竟也不躲，直接一剑横斩了下去。

　　轰！～～

　　巨响惊起，龙卫一剑狠狠的斩在了那些血链之中，荡起滚滚的光弧，黑雷遭到了一股可怕的震击力，竟是被逼落了下去。

　　龙卫杀气凌人，一见黑雷被击退，身化残影，又狠狠的冲杀了下来。

　　面对着龙卫凶势凌人，在于被逼落中的黑雷却是显得非常的冷静，双眼闪烁着森冷的寒光，像是看待死人般的紧盯着冲杀而来中的龙卫。

　　“去死吧！～”龙卫怒喝了一声，掠到了黑雷的身前，蓄力已久的长剑，伴着强横的劲道，愤怒的轰斩向了黑雷。

　　咻！～～

　　森冷的长剑，如同闪现般的划了下来。

　　眼见着，黑雷就要被龙卫的这一剑给击中之时，黑雷突然身形一闪，诡异的消失不见，只是留下了一道道血链，缠上了龙卫。

　　龙卫惊得一下，但还是奋力的斩向了那些血链。

　　砰！～～

　　龙卫一剑击溃了血链，还未反应过来，后身之处，却是传来了一道阴冷的声音：“不好意思！你完了！”

　　“呃！？”龙卫一惊，没想到黑雷的身法突然间会变得如此之快，其实应该说龙卫体内的精血已经消耗了不少，实力已经锐减了不少。

　　“咻！～～”

　　森冷的一剑，急刺而来。直接刺破了龙卫的胸口，将其体内的领主格给挑了出来，黑雷的身子冷冷的贴到了龙卫的身背，手中赫赫握着一把锋利的长剑。

　　“你……你的剑？”龙卫惊骇不已。

　　“我的魔器可不止是血魔链，是你低估了我。”黑雷冷冷的说道，狠狠的便将长剑给抽了出来。

　　龙卫惨叫了一声，极致的绝望中，重重的坠落了下去，又一位领主陨落了。

　　黑雷手握着领主格，得意不已。

　　而另一边，黑卫被其小鹏与蛇魅死死的缠住，也是快要到了尾声。

　　毕竟，小鹏与蛇魅同是达到了领主中阶级的实力，即便是黑卫自燃了精血，但也不是两人联手的对手。小鹏的攻势强猛，携带着可怕的雷电之力，蛇魅蛊惑之术多少又对黑卫造成了一定的影响，而且本身蛇魅的实力也不弱，黑卫可是被逼到了如此狼狈的地步，根本就毫无反击之力。

　　小鹏自身拥有雷电属性，这身法速度比起黑羽来说也是不恐多让，更不用说是黑卫了。

　　嗖！嗖！～～

　　小鹏闪动着鬼魅的身影，只可见到一道道电光闪过，紧紧的困住了黑卫。

　　黑卫冷汗惊流，根本就捕捉不到小鹏的身影。

　　咻！～～

　　蛇魅挺起长剑，冷冷的逼来。

　　黑卫一见蛇魅杀来，脸色一狠，沉声道：“那就你了！”

　　话音刚落，黑卫竟是无视于小鹏的存在，完全是以命换命的攻击手段，杀气腾腾的杀向了蛇魅。

　　蛇魅神色一怔，没想到黑卫竟是那么拼命的杀向自己。

　　但是，蛇魅也毫无惧意，紧握着手中的长剑，早已蓄足了力量。

　　黑卫猛冲而来，一逼到蛇魅的身前，便愤怒的横斩了过去。

　　咻！～～

　　强凌的剑气，极其的霸道，那可是黑卫自燃精血之后的全力一剑。

　　蛇魅神色一凝，黑卫这一剑如同迅雷一般，躲是躲不过去了，便咬紧双唇，竟是迎着黑卫这一剑，奋力拼上了黑卫的这一剑。

　　“嘭！～”

　　双剑沉沉一碰，爆射出一片片光华，震荡开强劲的弧波。

　　蛇魅周身一震，遭到了一股巨大的震击力，口中直喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　黑卫一剑得逞，眼中泛着嗜血般的光芒，趁势又杀向了蛇魅。

　　蛇魅身受重创，感觉到了黑卫再度杀来，但蛇魅已经没有足够的能力再去挡住黑卫的攻击了。

　　嗖！～～

　　黑卫如同流光般的冲射而去，速度极快无比。

　　突然！

　　就在黑卫以为这一剑可以要了蛇魅的性命之时，一道沉暗般的巨影，凭空而现，那是一只庞大的黄金色的大鹏鸟，一双灯笼般大小的血色眸子，冷冷的盯着黑卫。

　　没错，正是化身本体之后的小鹏。

　　黑卫惊吓了一跳，但也依然不惧，怒吼道：“挡我者！杀！～”

　　小鹏双眼一凌，带着满满的不屑，惊然沉喝了一声：“兽技！～神雷闪裂！～～”

　　轰！轰！～～

　　一道道紫金色的粗壮电蟒，像是狂风暴雨一般，无情的轰袭而下，黑卫所处在的空间之处，竟皆被那些紫金雷所铺盖。

　　黑卫惊恐万分，从未见过如此恐怖的攻击。

　　当下，黑卫不得已止住身形，蓄起全身之力，挥举着手中的长剑，挡向了那些紫金雷的轰袭。

　　轰！轰！～～

　　一波又一波的极其凶霸的紫金雷，滚滚轰袭，在小鹏本体化之后，实力完全不弱于自燃精血后的黑卫，再加上雷电之力的霸道，威力更是强上了数倍。

　　黑卫被那一波波波的紫金雷连连轰击退落，双手颤抖，身上遭来了一阵阵的重创，口中不断的喷出鲜血，根本无法作出任何的反抗。

　　终于，小鹏停止了攻击，庞大的巨体冷冷的俯视着黑卫，甚至都有些懒得去杀掉黑卫了。

　　此时，黑卫披头散发，黑头黑脸，显得狼狈不已。

　　“畜生！我跟你拼了！”黑卫怒声道，运起体内仅存之力，怒气冲冲的又杀了上去。

　　可惜，黑卫还未逼到小鹏的身前。

　　“噗嗤”一声！

　　一把森冷的长剑突然间从黑卫的胸口处贯穿而过，鲜血喷流。

　　“不……”黑卫惊骇与不甘的颤声道。

　　“这一剑，算是还你的。”冰冷的声音随着在黑卫的身背响起，缓缓的现出了蛇魅的身影。

　　小鹏盘踞于空，显得极其的平静，要不是为了给蛇魅出口恶气，刚才小鹏随意一下便能立刻秒杀了黑卫。

　　龙卫与黑卫，两位领主又此陨落了。


第1331章 众城领主而至

　　龙卫黑卫，接而惨死。

　　“小魅，没事吧？”黑雷突然间闪到了蛇魅的身前，见到蛇魅口中所残留的血迹，满脸忧色。

　　“没事。”蛇魅微微点头，朝着小鹏感激道：“谢谢你。”

　　“哈哈！客气什么！说不定你以后也会是我嫂子呢，保护嫂子的安全可是我的责任。”小鹏调侃着大笑道，化为人身，闪到了蛇魅的身处。

　　“嫂子？”蛇魅愣了下，过了好会儿才反应过来，满脸羞红，瞪着小鹏叫道：“胡说！”

　　“是什么是也得看以后了。”小鹏狡黠道。

　　“再乱说，信不信我现在就杀了你！”蛇魅羞怒道。

　　“好了，都什么时候了还在说这些。”黑雷瞥了眼两人，然后望着凡克他们那边说道：“现在就只剩下最后这两个家伙，我们去助他们一臂之力吧！”

　　顿了顿，黑雷又对蛇魅说道：“小魅，你身负有伤，你就好好留在这里吧。”

　　“恩。”蛇魅微微点头，现在也没必要再去插手了。

　　“杀！～”黑雷冷得一声，冲着佐卫那边杀去。

　　小鹏双眼一凌，身形一闪，随着杀向了佑卫那边。

　　此时，佐卫正被凡克与暴龙他们缠斗着。

　　本来就是凡克一人就不好对付了，现在又加上暴龙与朱雀玄武，那佐卫就几乎已经毫无胜算了，就算是自燃精血也占不了任何的优势。

　　凡克攻势强猛，战势凌人，狂舞着双拳，轰击着佐卫。

　　暴龙他们虽然单体实力只是领主初阶的实力，但攻势强猛，再协助着凡克的话，更是将佐卫给逼得连连而退，一丝反击的机会都没有。

　　“凡克兄弟！我来助你们一臂之力！”一道沉朗的声音响起，黑雷冲射而来。

　　佐卫一见到黑雷杀过来，满脸死灰之色。

　　咻！咻！～～

　　一道道毒蛇般的血色长链，如同枪林弹雨一般，疯狂的袭向了佐卫。

　　佐卫本就已经够吃力了，体内的精血消耗也是差不多了，面对着黑雷血魔链的猛烈攻势，只能挥起手中的长剑，一边苦苦抵挡，一边步步紧退。

　　凡克一见有黑雷相助，战气升腾，喝道：“杀！～”

　　猛然，凡克等人一同冲杀了过去，佐卫对付着黑雷的血魔链攻击都自顾不暇了，怎么可能再去应对凡克他们的攻击。

　　这一刻，佐卫也变得疯狂了，怒吼道：“混蛋！老子跟你们拼了！”

　　自爆！佐卫竟然是要自爆了！

　　“怕是你没这个机会了！”凡克冷哼了一声，如同跨越空间距离一般，瞬间闪到了佐卫的身前，怒起一拳，重重的朝着佐卫的脸部击去。

　　砰！～～

　　一声巨响，凡克一记重拳击在了佐卫的脸上。

　　“啊！～”佐卫痛叫了一声，这一拳打得佐卫的整张脸都要凹陷了下去，口鼻之中，鲜血喷溅，现在就是连自爆的机会都没有了。

　　猛的一下，凡克又逼到了佐卫的身前，拳而展开，像是锋利的爪子一般，狠狠的对着佐卫的胸口处便抓了过去。

　　“噗嗤！～”

　　佐卫瞳孔暴惊，充满了极度的不甘。

　　而这时候，凡克的整只手都已经穿过了佐卫的胸口，血淋淋的手掌之中，稳稳的握住了一颗领主格。

　　“不骗你吧，你确实没有机会了。”凡克冷冷的说道，手中猛的一震，佐卫整个身子便爆炸了开来，惨死当场，粉身碎骨。

　　现在，只剩下佑卫了。

　　佑卫的处境，比起佐卫来说好不了多少。

　　银绝的剑技诡异，身法超卓，佑卫本身在银绝的手里就吃了不少的亏，现在再加上江林协助的话，佑卫就是自燃精血也不好对付。

　　江林与银绝，两人一明一暗，配合默契，紧逼得佑卫毫无招架之力，周身之处，早已挂满了深刻的伤痕，鲜血淋淋。

　　嗖！～

　　小鹏突然间冲了过来，双手利爪，猛的逼到了佑卫的身前，直接便冲着佑卫的抓了过去。

　　佑卫惊愕不已，小鹏的攻击速度极快，根本反应不过来，更不用说小鹏还是在偷袭的情况。

　　“啊！～”

　　佑卫痛叫了一声，胸前传来了阵阵刺痛，竟然被小鹏给抓破了好几道深之入骨的血口。

　　“呵呵，感觉如何？”小鹏冷笑道。

　　银绝与江林一见小鹏，欣喜不已。

　　“混账！”佑卫怒道，紧握着利剑，愤怒的冲着小鹏的身处杀了过来。

　　小鹏满脸冷意，像是对付佑卫这等残兵败将来说，根本就不足为惧。现在见到小鹏杀过来，银绝与江林也没必要再去插手了。

　　咻！～～

　　毒辣的长剑，疾驰而来，直刺向了小鹏的胸口。

　　小鹏双眼紧凝，死死的锁定住了佑卫的剑势。

　　说时迟，那时快，就在佑卫愤怒的一剑即将刺中小鹏的胸口处之时，小鹏整个人突然间化作一道闪电一般，凭空消失不见。

　　“恩？！”佑卫满脸惊色，这一剑赫赫扑了个空。

　　下一刻，小鹏毫无预兆般的闪现到了佑卫的右身侧，如同钳子般的爪手，稳稳的扣在了佑卫的手腕上，手中逼去一股雷电之力。

　　佑卫吃痛一叫，手中传来了阵阵的麻痹刺痛。手中一抖，长剑竟是从手中掉落了下去。

　　“混蛋！”佑卫怒骂了一声，腾出另一拳，蓄含巨力，愤怒的朝着小鹏击去。

　　小鹏似乎早已有所准备，佑卫这一拳刚过来，小鹏像是算计好了一般，迎着腾出另一手，又扣着佑卫的左拳抓了过去。

　　“砰！”得一声！

　　小鹏稳稳的接住了佑卫的这一拳，猛的一下将佑卫给往前猛的扯了过来，又腾出另一掌，直接穿破了佑卫的胸口。

　　“噗嗤！～”

　　小鹏狠狠地将佑卫体内的领主格给强行抽了出来，展现在佑卫的眼前，冷冷的说道：“临死之前，能够看到你的领主格，你也该无憾了吧。”

　　佑卫神色一滞，充满了绝望之色，然后重重的坠落了下去。

　　六位领主，皆而惨死陨落。魔龙城那些亲眼目睹这一幕的人，早已一片惊恐，一个个吓得脸色惨白，走都不敢再走一步了。

　　“呵呵，小鹏兄弟，可便宜你了。”银绝笑道，与江林一同闪到了银绝的身前。

　　随着，黑雷等众也是一一闪身过来。

　　“哈哈，不错不错，总算是将这些家伙给解决了。”小鹏笑道。

　　“恩，不过云风……”蛇魅抬头望天，满脸忧色。

　　此时，龙云风与黑羽正斗得天昏地暗，谁也不弱下风。

　　“我们就去相助云风兄弟一臂之力吧！”黑雷说道。

　　“不必了。”小鹏笑道：“呵呵，我大哥早已经交代过了，这黑羽得留给他，不过你们放心，这黑羽还不是我大哥的对手。”

　　“这……”黑雷皱眉，现在见到龙云风与黑羽的战况，两人都是势均力敌，说不准最后谁胜谁负。

　　“有人来了！”银绝突然说道，众人顿时间警惕了起来。

　　“恩，感觉到了！好强的一股势力！”小鹏满脸凝重，又做好了战斗的准备。

　　黑雷轻哼了一声，鄙夷般的说道：“原来是他们。”

　　“谁？”银绝等问道。

　　“呵呵，魔龙城发生了那么大的动静，你们以为那些领主们会闲着吗？”黑雷冷冷一笑，狠声道：“不过最好就希望他们都给老实点，否则他们也就是这下场！”

　　“嘿嘿，我倒乐意着他们能够杀过来呢，我现在还没尽兴呢。”小鹏兴奋的笑道。

　　此时，距离于魔龙城十余里开外之地，半空之处，正凌立着一道道黑影，皆是属于领主级的身份。

　　没错，这些就是众城的领主。

　　“感觉到了，好几股强大的气息都已经消失了。”紫峰惊声道。

　　众人神色凝重，震惊万分。没想到魔龙城竟然会发生如此动乱，而且还多了好几股陌生而强大的气息，从现在的境况看来，怕是魔龙城的人败了。

　　此刻，可以清晰的见到，在于魔龙城的高空之处，正有着两道身影疯狂的激斗着，这两人的实力几乎是势均力敌。

　　“那是……”青魂满脸惊色。

　　“是龙云风！”海澜沉重的说道：“没想到这家伙竟然隐藏了如此深的实力，竟然能与黑羽抗衡，实在是太超乎预料了。”

　　“好可怕！”

　　众人惊骇不已，但也让众人惊惑不已，之前不是听说龙云风已经和魔龙城势力加盟了，怎么龙云风会突然间与黑羽斗在了一起。

　　再而，往魔龙城的上空望去，竟然正凌立着近十位领主强者，看来这股势力也是冲着魔龙城去的，众城领主已经感到了巨大的压力。

　　“那我们现在该如何？”紫峰不由问。

　　“哼，他们自个儿斗在一起，我们静观其变就是了，若等他们最后落个两败俱伤的话，那我们大可捡了这个便宜。”尼亚轻哼道。

　　“恩。”

　　众人沉沉点头，如今黑羽与龙云风斗得难舍难分，不管最后是谁获胜，必定都免不了付出些代价，而众城领主大可坐收渔翁之力。

　　至于是魔龙城上的那些领主强者，以众城领主的势力，对付他们也并没有太大的问题。


第1332章 终极对决

　　轰！～～

　　一声震破耳鸣般的轰鸣声，在这一片天空中绽放出庞大的斑斓，仿佛烟花般的激荡开，化为了无数光点飞溅。

　　龙云风与黑羽又各自被反震了开来，怒目相视。

　　“这家伙，比我想象中的还要更难对付，难道真的要使用狂魔变身吗？”龙云风暗暗的沉思着，如果狂魔变身的话会有着极大的风险，毕竟龙云风还不了解魔界中有无对于像是具备狂魔变身能力的人。

　　黑羽面容严肃，从未有过的凝重，暗哼道：“该死的！我怎么感觉到这家伙还保留有余力呢？真是个怪物，看来领主大会那时候就得要先对付你了！”

　　下空之处，纷纷面容布满骇色，虽然两人暂时休停了交斗，但却是有种狂风暴雨欲来压抑，这两人可都是接近于魔君级的实力。

　　“黑羽，你已经输了！”龙云风突然冷声道：“你的手下都已经死在我的人手里了，我现在只是让你死得有尊严，不然以你一人之力，是远远无法打败我们的！”

　　“哈哈！可笑！”黑羽朗笑了一声，又冷视着龙云风说道：“我黑羽在魔界里也算是活了数万年了，像是这等狂妄之人我见多了，可惜他们都已经死在我的手里，而你也绝无例外！”

　　顿了顿，黑羽不由微微望了眼下空处的众城领主沉声道：“还有你们，别以为我败了你们就可以好过，告诉你们，就算是我败了，那龙云风也会成为第二个我，那你们就更没好日子过，最好你们就别后悔！”

　　众城领主一愣，这黑羽的话明显就是冲着他们说去的。

　　“诸位，现在如何？”紫峰不由问。

　　“哼，黑羽只不过是在激将法而已，想利用我们去对付龙云风他们的人，我们才没有那么傻，就继续好好看着便是。”尼亚轻哼了一声。

　　众城领主也觉得有理，则是也不利与龙云风他们产生冲突，便对黑羽的话无视。

　　小鹏他们满脸冷色，就是现在众城领主杀过来，他们也是截然不惧。

　　“哼，这些家伙是想捡我们的便宜吧，不知天高地厚，不如就一同杀过去解决了他们！”凡克冷哼道，战意升腾。

　　“不可。”小鹏严肃的说道：“虽然我也想要干掉他们！但我们必须得相信我大哥，等我大哥解决了黑羽，再对付他们不足为惧。”

　　“恩，小鹏兄弟说得没错，现在与众城领主冲突的话，倒是两败俱伤的可就是我们了，我们现在只要谨慎提防着他们就可以了。”黑雷沉声道。

　　黑羽见到自己的话没能对众城领主起到效果，心中无比的愤怒。

　　龙云风双眼紧视着受挫般的黑羽，讽刺道：“你真以为那些领主们是些傻子吗，何况你现在已经一无所有，他们还等着你败在我手里呢！”

　　“哼，就算是我败了，你们也绝对不会好过！”黑羽冷冷的说道：“何况现在败的人还不一定就是我！受死吧！”

　　刚说完，黑羽便紧握着裂魂剑，剑中似乎闪现出一个个奇怪的符号，流光溢彩，一圈圈黑暗之色的波纹荡漾了开来，冰寒彻骨的杀气令空气中的温度骤然降减，在于黑羽手中的裂魂剑中，又滚滚的充起了一团团黑色的火焰。

　　龙云风心知于黑羽这一剑的厉害，挥起天尊剑，体内的元灵力疯狂运作，紫玄神火随而也融于天尊剑中，两股强大的力量汇于天尊剑中，在于龙云风的身上暴动开一股股恐怖的力量。

　　“魔技！炎魂斩！～”

　　黑羽狂喝了一声，重重的一剑，如同撕裂空间一般，罡风肆虐，炙热的高温中伴着无穷无尽的杀气，骤然间显现出一道巨大的漩涡。积蓄着一阵阵恐怖的波动，漩涡如森森巨口，似要一口将龙云风给吞下一般。

　　炎魂斩！是黑羽强大的魔技之一，比起裂魂斩与龙魂斩的威力还要强上近十倍。

　　轰隆隆！～～

　　似乎要天地崩裂的恐怖力量，滔天巨浪般的漩涡火海，铺天盖地一般，无情的逼着龙云风身处狂袭而来。

　　龙云风蓄势已剑，眼见着黑羽这一剑巨威轰袭而来，随着沉喝了一声：“万重破！～”

　　万重破！

　　是以龙云风如今境界最强的元技，几乎快要抽尽了龙云风的体内所有力量，集于万重之力，威力丝毫不弱于黑羽的这一剑。

　　咻！～～

　　龙云风一剑撕斩而去，荡动着层层的光弧，冲向了那团团的巨火。

　　轰！～～

　　一声巨响，如同震破九霄，灰蒙蒙的天际之中，一片片云团被激荡了开来，附近的大地之中，魔龙城之内，大地狂暴的翻滚着，裂出极深的沟壑，原本一座座奢华的建筑群，纷纷倒塌。

　　随着，恐怖的冲击之力，小鹏他们与众城领主之间，满脸惊色的纷纷逼退。而在逃亡在魔龙城附近的人群，一片片在惨叫声掀飞了起来。

　　太恐怖了！

　　这两股力量的冲击，已经快要接近于魔君级的威力了。

　　而顿时在高空之中，光华闪烁，视野一片模糊，气流变得极其的混乱。

　　但可隐隐见到，龙云风与黑羽又落到了两边，相隔数里之远，岿然不动，无数的火雨，像是烟花般的爆散了开来，从两人之间洒落了下去。

　　“怪物！就是连炎魂斩都没能伤到他！”黑羽暗惊道，从刚才的那一剑中，黑羽赫然间遭到了一股巨大的反震力，而且在裂魂剑中对龙云风的魂体产生灵魂攻击之时，也遭到了一股强大的灵魂之力反击，与自己的灵魂之力绝对不会弱。

　　同此间，龙云风也是暗惊不已，这已经是龙云风第二次使用万重破了，竟然还仅是对黑羽造成一些轻创而已。而且从刚才去与黑羽这一剑的对碰之中，龙云风的魂体也是遭到了一记重击，若不是自己已经达到了元魂后期之境，怕是黑羽这一剑就足以摧毁了自己的魂体。

　　下空之处，众城领主震惊万分，同是领主境界，为何会觉得与龙云风他们会差距得如此之大，换作是他们任何一人的话，若对上他们的一剑攻击，铁定是瞬间粉身碎骨。

　　“不得不说，你确实很强，像是你这等对手的话，魔君之下已经非常极少了。”黑羽冷对着龙云风说道。

　　“呵呵，那我应该是得要多谢你的称赞吧。”龙云风淡然一笑，对于黑羽这等同级间的强大对手，龙云风心中也充满了强烈的战斗欲望。

　　“但是我很不明白，你我之斗，对我们彼此双方都无好处，你我以后都有极大的机会成为魔君强者，若是你我联手，魔界之中，必能占据更多的领地，到时我们所得到的信仰之力会无比的丰厚。”黑羽冷声道，在说出这些话的时候，黑羽心中都有种不想再与龙云风继续斗下去了，不管是最后谁胜，吃亏的绝对会是黑羽自己。

　　“在我那边有句老话是这么说的，一山不容二虎，你我之间，谈何来的合作。”龙云风淡淡的回道，沉沉的横举起天尊剑，脸色肃然的说道：“今日！你是你死！便是我活！”

　　“那我会让你后悔！”黑羽冷喝了一声，疾驰而去。

　　龙云风双眼一凌，锁定着黑羽的攻击轨迹。

　　咻！～～

　　森冷的长剑，携伴着凶劲的力道，狠狠的朝着龙云风的眉心刺去。

　　龙云风闪身一退，手中的天尊剑猛的离手而出，抖现出无数道剑影，但每一道剑影中皆为实体性的存在，狂风暴雨般的袭向了黑羽。

　　黑羽惊得一下，知道龙云风的剑技诡异可怕的很，当即止住身形，狂舞着手中的裂魂剑，铛铛的击溃开一道道剑体。

　　龙云风身形突然一闪，鬼魅般的掠到了黑羽的近处，手中突然多了一道剑体，正是天尊剑的本尊，双手并剑，周身光华爆射，身剑融合为一体，化作一道巨大的剑体，配合无数极射的剑影，杀向了黑羽。

　　黑羽骤然色变，惶恐而退。

　　咻！～～

　　剑体极快，如同流光一般，一眨眼便逼到了黑羽的身前，重重的击去。

　　黑羽反应极快，但也显得有些仓促，当即挥起手中的裂魂剑，运力紧护在身前。

　　“嘭！”得一声！

　　两剑沉沉的交碰在了一起，犹如雷电交织，荡动着恐怖的波纹，给人予一种惊天动地般的感觉。

　　黑羽闷叫了一声，体内遭到了一股震击，气血翻腾，竟被龙云风这一剑给强行逼退了出去。

　　转眼之间，龙云风身形化现，纵身而起，瞬间又掠到了黑羽的头顶上空之处，当头一棒般，沉重的一剑，冷冷的又对着黑羽斩了下去。

　　黑羽惊愕不已，两手撑起裂魂剑，直挡而去。

　　“砰！～”

　　又是一声巨响，雷鸣爆动一般，绽放开绚丽般的层层光幕，一阵阵可怕的剑气如同流光闪烁一般，在黑羽的身上狂袭肆虐着。

　　黑羽被龙云风的剑势给逼得一落再落，愤怒之下，黑羽狂喝了一声，剑中猛的暴涌开一波巨力，狠狠的将龙云风的剑势给击散了开来。

　　“恩！”龙云风惊色连连，不得已退了回去。

　　下空之处，众人皆惊，没想到黑羽竟是被龙云风给逼到了这等境况。


第1333章 巨炎化石兽

　　强悍！

　　这绝对是万年以来，飞岚魔君领地中最为惊世骇俗之斗。

　　众城领主见此，心中已经开始暗暗发虚了，就算是最后两败俱伤的话，以龙云风与黑羽的实力，也绝对不会差得太远。

　　毕竟，众城领主早已被龙云风他们所展现出的实力给深深的震慑出了。

　　蛇魅与黑雷、暴龙，对于龙云风的实力与能力了解得并不多，但没想到龙云风能够在来到魔界中极短的时间内达到这等实力，在魔界历史中的话绝对无人能及。

　　此时，黑羽满身狼狈，身上的衣袍破烂不堪，恼怒不已，何时竟会被人给逼到这等地步，而且还是当着那么多人的面接连在龙云风的手中吃亏，这对黑羽来说绝对是一种莫大的侮辱。

　　而龙云风要得也就是这种效果，杀鸡儆猴，在当着众城领主与数百城民和魔龙军团的面子，除去黑羽，产生绝对的威慑力。

　　这一战，关系到了龙云风以后在魔界中的立足。

　　“好！很好！”黑羽满脸冷色，缓缓的又飞身到了龙云风的对立处，双眼赤红，面容在愤怒的抽动着，冷对着龙云风阴沉沉的说道：“快了吧！”

　　“快了？什么快了？”龙云风略微疑惑。

　　“呵呵，龙云风，虽然你现在确实是占了上风，但我已经感觉到你的力量在不断的耗尽，只要再过一段时间，你对我来说也就不足为惧了。”黑羽冷冷一笑。

　　龙云风微微一惊，这黑羽说得确实没错，接连使用强大的招技，龙云风金婴中的元灵力确实是消耗了大半。

　　但黑羽可能绝对不会猜到龙云风还保留有三种绝对的手段，一就是龙云风还可以进行狂魔变身，但风险很大，若是迫不得已的话，龙云风还是会使用的；二就是龙云风的合体，合体之后，勉强具备魔君初阶的实力应该是非常可能的，但可能会对以后产生极大的影响，所以龙云风也暂时不会轻易使用。

　　其三，也就是龙云风最可能使用的，那是储力空间的力量调用，早在决定要去对付黑羽之间，龙云风便在储力空间中储备了一股强大的力量，但现在还没到调用储力空间力量的时候。

　　而龙云风的真正目的，也就是想要与黑羽真正的较量一番。或者说这已经当作是龙云风的一种修行手段了，与同级中强大的对手较量，对自身是大有益处的。

　　其实，龙云风也想过想要拉拢黑羽，但黑羽这人的野心很大，心狠手辣，甚至连自己的手下都不顾其性命，所以这种人是万万合不来的。

　　龙云风沉思了会儿，淡雅般的笑道：“呵呵，黑羽领主，我想应该说彼此彼此而已，你现在也比我好不了哪里去！”

　　“哼，这你就错了！”黑羽冷哼了一声，沉冷道：“我竟然能够在这里称霸上万年，那我怎么会不为自己留一手呢！”

　　“恩？”龙云风微惊，凝视着黑羽，发觉到这黑羽是越来越不简单了。

　　“你会懂的。”黑羽冷冷一笑，面容嗜血，瞳孔之中，竟是燃起了一股熊熊大火。

　　轰然之间，黑羽周身一震，通体之处，崩然间燃烧起了炙热的火焰，极致的高温，灼烧的空气中的气流叭叭作响。

　　“好强的火之力！”龙云风心惊不已，不由警惕了起来。

　　黑羽处在于烈焰之中，双眼闪烁着嗜血般的眸光，狰狞的面容冷笑着，身上涌荡开滚滚的火焰，重重的火浪沿着四周冲袭而去。

　　龙云风神色愕然，不得已挥起天尊剑，迫而惊退。

　　“哈哈！噩梦，现在才算是真正的开始！”黑羽狂笑着，身上正滚滚的升腾着一股恐怖的力量，空气中的气流变得极其暴乱，一道道炎火如同长蛇般的四处飞舞着。

　　众人惊骇不已，此刻黑羽所蓄发的力量甚至比之前还要更加的强大，没想到黑羽竟还隐藏着如此之深的实力。

　　“不好！”蛇魅焦急道：“我们得去相助云风！”

　　“不！”黑雷摇了摇头，严肃的说道：“就算是我们上去也毫无作用，毕竟黑羽的实力太强了，我们上去的话只会给云风兄弟造成极大的负担！”

　　“可云风他……”蛇魅满脸担忧之色，他当然感觉到了黑羽的强大。

　　“相信我大哥吧！”小鹏说道，抬头紧望着龙云风，又道：“我大哥他一定能够打败黑羽的！我坚信！”

　　此时，龙云风神色凝重，黑羽所爆发的实力之强，比起之前的黑羽还要强上数倍的战斗力，难道真得要使用狂魔变身了吗？

　　压力！沉重的压力！

　　龙云风紧紧的凝视着正在蓄势中的黑羽，所荡开的凶猛火浪就已经难以靠近了，龙云风满脸阴沉之色，紧握着双手，体内的狂魔血脉准备是要调动起来了。

　　“对了！”龙云风突然想到了什么，狂喜不已，竟然又将准备调动起来的狂魔血脉给压制了回去，脸上泛着阴冷的笑容。

　　“喝！～”

　　黑羽怒喝了一声，双手一展，漫天的火浪肆虐而出，原本暗血色的天空，顷刻间似乎染成了一片火红之色。

　　轰！～～

　　闷雷般的巨响，在那庞大的火团之中，黑羽的身体竟然在可怕的锐变着，整个身体在不断的壮大着，火之力也在不断的升腾着。

　　见到这一幕，众人早已是瞠目结舌。

　　足足，黑羽整个身子竟然扩大了近十倍，高大近十丈之高，原本属于人的面容早已不见了，所而取代的是一张丑陋的面容。更诡异的是，变作怪物的黑羽通体竟是铺盖着层层坚硬的黑石一般，就像是龙云风所见过的石头巨人一般。

　　而现在黑羽的这种状态就像是一个巨石人，所不同的是黑羽所变身的巨石人要更加恐怖，身上燃烧着熊熊的炎火，巨大的瞳孔之中呈暗血之色，如同是火中王者一般，威武骇人。

　　“这是……”

　　众人无比震愕，没想到黑羽的本体竟然是个巨兽，看似巨兽，实力惊人，比起黑羽的本体要强上了好几倍。从那巨兽的身上所散发出的火浪，就足以让人心惧不已。

　　见此一幕，众城领主甚至已经认为龙云风是要败在黑羽的手中了，本体兽化之后的黑羽，实力太强了，就算是众城领主合力，都截然不是黑羽的对手。

　　“这……这到底是什么怪物！？太……太可怕了！”蛇魅颤颤的说道，别说是去对付黑羽，现在就是连黑羽身上所散发出的强大气息就让蛇魅颤惧。

　　“这是巨炎化石兽！”黑雷凝重的说道。

　　“巨炎化石兽！？”众人惊愕不已。

　　“恩，真的是想不到啊，没想到在魔界之中，竟然还存在着这种可怕的凶兽，如果真给他继续成长下去的话，若成为魔君强者之后，那就更加可怕了！”黑雷严肃的说道，黑雷本就是属于冥族中人，所了解得比较多。

　　其实，黑雷还没说出真正的实情，那就是巨炎化石兽是在冥族中才可存在的一种凶兽，没想到冥魔两族封锁之后，在魔族领地中竟然会出现巨炎化石兽。

　　巨炎化石兽，炎中王者。

　　因为巨炎化石兽需要在极热之地，历经数十万年才可诞生的一种凶兽，所以又叫做化石兽。此兽拥有着极高的天赋，不仅实力在同级中超卓，更是拥有着无比强悍的肉体防御力。

　　“那云风他能对付得了吗？”蛇魅惊问。

　　“不知道，但云风兄弟可能会很危险。”黑雷沉声道。

　　“不行！我绝对不能让云风一个人去面对！”蛇魅叫道，正欲冲去，却被黑雷给强行扯住，第一次如此严厉的冲着蛇魅说道：“小魅！这时候你就别任性了！别说是你，就是现在我们所有人都冲上去，也不是黑羽的对手！你就别给云风兄弟添乱了！”

　　“可是……”蛇魅吓了一跳，从未见过黑雷如此严厉的样子。

　　“没什么可是！”黑雷瞪了眼蛇魅，不由抬头望着龙云风，一副坚信般的样子说道：“他非同常人，我想这事难不倒他。”

　　此时，化作巨兽的黑羽，以王者般的霸气冷冷的藐视着龙云风，如雷般的沉声道：“龙云风！你是第一个能逼得让我使用本体的人！你能死在我的手中，这也是你的荣幸了！”

　　“多说无益，手下见真章！”龙云风冷得一声，挥起天尊剑，蓄势周身之力，猛的直冲到了黑羽的身前，全力的一剑轰斩了过去。

　　黑羽变作巨兽，裂魂剑已经不适合再使用了，握起巨拳，对着龙云风的这一剑便沉沉的轰击了过去。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，龙云风一剑斩在了那巨拳中，便遭来了一股巨大的震击力。在那滚荡的光纹之中，龙云风满脸惊色的倒飞了出去。

　　“好变态的肉体战斗力！”龙云风骇然失色，没想到变作本体之后的黑羽竟是强得如此匪夷所思。

　　“哈哈！感觉如何？不好受吧！”黑羽沉声大笑道，颇为得意的握起手中的拳头，极是不屑的冷视着龙云风。


第1334章 强大的信仰力

　　“父亲，我看您是低估了他的实力。”

　　“不，是他突破了。”

　　“突破？怎么可能？这才多久的时间？”

　　“呵呵，这家伙实在是太有趣了。”

　　“那父亲您不打算去阻止吗？这黑羽的实力可是不错。”

　　“哼，是不错，但这家伙的野心很大，怕是连我都不放在眼里了。”

　　远处，黑暗之中，正凌立着两道黑影，一位是个俊俏的男子，还有一位则是双眼深邃的老者，他们也在关注着这场惊世之斗。

　　此时，龙云风与黑羽冷冷的对峙着，体格相差了十几倍。

　　“好强的防御力，要对付他还真的费好些力气了。”龙云风暗暗的沉思着，其实刚才那一剑也只是为了去试探黑羽此时的实力深浅，比估计中要强了好多。

　　黑羽见龙云风暂停下了攻势，鄙夷道：“怎么？难不成你是怕了？呵呵，龙云风，这与你刚才的作风可是差得天壤之别。”

　　“你还是像是个魔的时候我就没怕过你，现在变成了一股丑陋的怪物，那我就更不会怕你了。”龙云风冷言讽刺道。

　　“闭上你的臭嘴！”黑羽闻声怒道，挥起巨拳充斥着强猛的火浪，如同一座巨山般的，沉沉的朝着龙云风的身处轰去。

　　龙云风微微一惊，当即纵身而起，闪过了黑羽的这一拳。

　　“想走！有那么容易吗！”黑羽冷得一声，猛然爆吼了一声。

　　倏地，沉暗的天空之中，徒然间乍现出一道庞大的漩涡，漩涡中像是末日般的恐怖涌荡着，滚滚的炎火在漩涡中涌动着，一股股可怕的威压从天而降，沉沉的压制住了龙云风所在的范围。

　　“恩！？”龙云风一惊，当即撑起了天尊剑，瞬间撑起了绝对防御。以龙云风的实力所施展出的绝对防御，威力可是比那时在领主大会的时候可是要强上了数十倍。

　　轰！轰！～～

　　阵阵惊响，庞大涌动的漩涡之中，竟而惊现出一块块陨石般的巨石，比山川似乎还要显得更加的巨大，巨石中燃烧着滚滚的炎火，天空中轰鸣不断。

　　众人闻见此巨石，惊恐万分，当即纷纷散去。

　　只是，黑雷他们见到魔龙城的那些人非常可怜，而且龙云风他们夺舍魔龙城一方面也是为了冲着魔龙城的联盟势力去的，若是这些巨石砸下来的话，这些人可就是真的连根毛都不剩了。

　　当下，黑雷他们便连同在半空中撑起了一道道防线。

　　原本正于惊恐与绝望中的那些人，见到黑雷他们如此为了自己，不像是黑羽那般为了对付龙云风甚至连城里的人都不放过了，对于这点确实是让人感到非常的失望，反对于龙云风他们这些人充满了深深的感激。

　　此刻，龙云风已经在身外布下了一层层的防御剑阵，神色显得颇为的凝重，黑羽的这一波攻击绝对是非常可怕的。

　　突然！

　　龙云风竟是惊愕的发现，体内原本消耗极多的力量，忽然间体内涌进了一股强大的力量，正不断的在恢复着龙云风的力量。

　　“这是？！”龙云风一惊，突然联想到了什么，狂笑道：“哈哈！这次还真是黑羽在助我一臂之力啊！”

　　没错，这股神秘的力量正是于信仰之力。

　　看来，在黑羽发动这种毁灭性的攻击之时，魔龙城的那些人都对黑羽已经彻底的失望透了，现在这些人都已经将希望寄托在了龙云风的身上，从而产生出一股强大的信仰之力。

　　这可是数百万城民的信仰之力，而且又是求生意识非常强的情况下，所以龙云风所得到的信仰之力奇比之强，才一下子便恢复了龙云风原本所消耗的力量。

　　黑羽也似乎感觉到了龙云风的实力在不断地增强着，一时间想不明白，只是显得异常的愤怒，漩涡中所蓄压的力量变得越来越强。

　　倏地，携带炙热炎火陨石般的巨石，无情的降落了下来，整个空间都开始有些震动了起来。

　　龙云风无比自信，注力于防御剑阵之中。

　　轰！轰！～～

　　一道道巨石重重的轰袭在龙云风的绝对防御中，顿而焚烧炸裂，恐怖的冲击力疯狂的冲击着龙云风身外的剑阵，荡动开滚滚的光纹。

　　龙云风全力迎挡，得以信仰之力的相助，绝对防御的防御力极为强悍，像是一道坚实的堡垒一般，硬生生的抵挡住了那一波波的巨石轰击。

　　当然，也有不少的巨石从龙云风的旁处砸落了下去，冲着魔龙城以及附近数里之地的范围轰砸了下来，像是一场可怕的灾难降临了一般，面对着那黑压压的巨石，颇显无力。

　　轰隆隆！～～

　　数十道巨石狠狠的轰在了黑雷他们联手所布下的防御层中，巨石的威力之强，整个防御层都快要被震裂了开来，大地轰鸣震动。

　　人群满脸恐惧，跟着摇荡的大地面身子已经失去了平衡，一片混乱。

　　所幸的是，黑雷他们已经接住了那些巨石的轰击，但如果是再来几波攻击的话，恐怕黑雷他们也就支撑不了多时了。

　　而远处的众城领主，也是纷纷骇然失色，再而紧紧步退。

　　但见到黑雷他们竟然为了去保住魔龙城的人，竟然如此耗力的去抵挡那些巨石的轰袭，看到这一幕，众城领主暗暗窃喜。

　　黑羽惊讶万分，没想到自己如此强大的一波攻击，竟然连龙云风的防线都没有击破。

　　突然间，黑雷似乎猜想到了什么，冷声道：“哼！原来如此！这些不成器的废物！”

　　由于，黑雷可能已经感觉到了龙云风的突然力量大幅增强是来自于魔龙城那些城民中所产生的信仰之力，黑羽也停下巨石的攻击，若是再这么刺激下去的话，那些城民们的求生意志会越来越强，对于龙云风所产生的信仰之力会越来越强。

　　黑羽想到这一点，便不再对龙云风进行大范围的攻击，紧握着拳头，怒气冲冲的朝着龙云风所在之处猛冲了过去。

　　龙云风毫无惧色，继续增强着绝对防御的威力。龙云风可是有储力空间作为力量补充，但黑羽可没有，所以黑羽体内的力量也绝对不可能无穷无尽的不会消耗掉。

　　“龙云风！受死吧！”黑羽爆喝了一声，猛的逼到了龙云风的身前，充满着强悍力道的巨拳，愤怒的对着龙云风的防御剑阵中轰砸了过去。

　　这一刻，所有人的目光都顿时间汇聚到了龙云风的身上。

　　毕竟，黑羽这一拳的威力实在是太强了，巨拳呼啸过去之时，团团云层被逼散开去，所散发出的强大气息足以让人感到心惊胆战。

　　轰！～～

　　一声巨响，天地为之一震，巨拳重重的轰在了龙云风的防御剑阵中，顿时间在龙云风的防御剑阵中爆射出一道道强光，毁灭般的火浪犹如潮浪般的沿着四周涌荡了开来，似乎一切事物碰及都要被纷纷碾碎了一般。

　　“强！”

　　龙云风脸色骇然，绝对防御还没有在黑羽的这一拳中维持多久，崩然间爆裂了开来，龙云风全身猛震，气血翻腾。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，在那肉眼可见的庞大光弧之中，龙云风身外的防御剑阵突然间爆炸了开来，可以清晰的见到龙云风那细小的身影如同流星般的倒飞了出去。

　　“云风！～”蛇魅禁不住大呼了一声。

　　“我大哥他没事，放心。”小鹏突然道。

　　确实，龙云风虽看似被黑羽给一拳击飞，但龙云风的绝对防御岂弱，顶多黑羽这一拳能够击溃龙云风的绝对防御，但也实质伤害不了龙云风。

　　这时，龙云风闪退到了数里开外，脸上泛起了诡异的笑容。

　　“不可能！？”黑羽暴惊，刚才那一拳的力道可是用尽了十足，但竟然仅是摧毁了龙云风的防线，可并没有对龙云风造成实质性的伤害。

　　打击！对黑羽来说绝对是一个巨大的打击！

　　黑羽感觉像是受到了莫大的耻辱一般，怒吼了一声，滚荡着凶猛的炎火，怒气冲冲的奔腾而来。

　　还未至，恐怖的火浪便重重的压向了龙云风。

　　龙云风冷喝了一声，一剑劈斩而下，如同抽刀乱流一般，直接便将那重重的火浪给撕破了开来。

　　“吼！～～”

　　黑羽怒吼了一声，充满着可怕炎火的巨影，微微一个踏步，瞬间便逼到了龙云风的身前，又是一记重拳，凶猛的轰向了龙云风。

　　龙云风当而不惧，眼见着黑羽强猛的这一拳轰击而来。

　　忽的一下，龙云风手中竟是突然撑起了一道坚盾。

　　黑羽一惊，凝视了一眼龙云风手上突然现出的坚盾，愕然失声道：“盘霜盾！～”

　　说完，黑羽这一拳却是已经直轰了过去。

　　轰！～～

　　黑羽这一拳沉击在盘霜盾中，便遭来了一股巨大的反震之力，怒骂了一声：“卑鄙！～”

　　轰！～～

　　又是一声巨响，黑羽整个人竟是倒飞了回去。

　　龙云风手持着盘霜盾，得意般的笑道：“呵呵，这才是盘霜盾真正的威力，效果还不错吧？”

　　以龙云风的实力，发挥盘霜盾的威力自然要比寒凌强上许多，但让黑羽绝对想不到的是，没想到龙云风手中会夺得了寒凌的盘霜盾。


第1335章 强势反击

　　黑羽突然遭到反击而退，众人亦惊不已。

　　而众城领主可是疑惑不已，他们当然可是认得龙云风手上的盘霜盾，怎么寒凌手中的邪器会是落在龙云风的手里，难道就连黑羽本人都不知道吗？

　　确实，黑羽完全不知道。那时只是顾着除去欲魔他们，又没能预料到龙云风会如此狂妄杀到魔龙城，这其中实在是有太多的意外。

　　黑羽恼怒不已，没想到接连中了龙云风的计，怒视着龙云风骂道：“龙云风！从那时对付欲魔他们的时候你就早都在开始算计我了，你也卑鄙的太无耻了吧！”

　　“呵呵，卑鄙无耻？还说我已经习惯了。”龙云风淡淡一笑，这盘霜盾现在在龙云风手中可是发挥得厉害，黑羽的攻势遭到了强烈的反噬。

　　黑羽怒火冲天，沉冷道：“龙云风，别以为你有盘霜盾在手，但你依然不是我的对手！受死吧！～”

　　话音刚落，黑羽便又猛冲了过来，在于逼近龙云风身处之时，双掌齐出，激荡开一股庞大的火浪，火浪凶猛无情，蕴含着无穷的劲道。

　　龙云风手中的盘霜盾沉沉的挡在了身前，然后再唤出狂龙战铠，双重防御护身，龙云风对于挡住黑羽的这一击可是充满了自信。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵震破耳膜般的轰鸣之声，汹汹火浪在龙云风的身处焚烧炸裂了开来，绽放出层层的光波，沿着四周疯狂的荡袭了开来。

　　龙云风紧持着盘霜盾，在于狂龙战铠护身，迎对着黑羽的这一击，只是微微退后了些许而已。

　　猛的一下，黑羽突然闪到了龙云风的身前，又握起巨拳，充斥着强大的力量，冷声道：“盘霜盾纵使能够拥有反弹之力，但还是有承受极限的！”

　　轰！～～

　　雷鸣震响，黑羽重重的一拳狠狠的砸在了盘霜盾中，黑羽这一拳的力道足以比之前还要强上了数倍，霸道凶猛的震击力，让整个盘霜盾都在剧烈的颤抖着。

　　龙云风紧撑着盘霜盾，周身巨震，黑羽这一拳比起刚才的巅峰状态还要更强几倍，盘霜盾即便是拥有反弹之力，但还是有承受范围的。

　　当然，若是豁出盘霜盾的话，龙云风自然可是安然无事，只不过盘霜盾就得被毁去而已。但龙云风对这盘霜盾也是非常的珍惜，就在盘霜盾几乎要承受不住黑羽的拳劲之时，龙云风猛的将盘霜盾给撤了回来，随着瞬间挥起天尊剑，挡在了身前。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，劲波滚荡，在龙云风的天尊剑与黑羽的巨拳之中爆射开一道道强烈的光华，强猛的冲击之力，龙云风被迫逼退了出去。

　　黑羽那巨大的躯体，冷冷的傲立于原处不动。

　　众人一惊，这黑羽果然厉害，龙云风竟然也被黑羽给击退了。

　　龙云风轻哼了一声，稳住了身形，虽被黑羽给击退，但却没有受到多大的伤害，两眼冷冷的紧视着黑羽，淡淡的说道：“黑羽领主果然厉害，确实是让云风受教了。”

　　“哼，死到临头，还在与我卖弄客套！”黑羽冷哼道，又紧握着双拳，周身炎火极其强盛。

　　可是，以龙云风所看来，黑羽现在也不过是外强中干而已，便冷笑道：“呵呵，死到临头的话我倒不是这么认为，虽然你刚才那一拳很强，甚至让我被迫撤去盘霜盾，想必是你也耗尽了不少的力量吧？”

　　“彼此彼此，我想也差不多到极限了。”黑羽不屑的回道。

　　“那可不一定，我想是时候真正的反击了。”龙云风满脸沉色，开始从天尊府储力空间中调集力量，滚滚储备已久的强大力量，蜂拥而入于龙云风的体内。

　　轰然之间，龙云风体内惊而爆发出一股强大可怕的气息，周身光芒大盛，空气中的气流变得极其的混乱，龙云风原本消耗的力量正在不断的恢复着，甚至还有所在增强。

　　“这……这怎么可能！？”黑羽满脸恐色，怎么也想不明白龙云风体内所涌起的这股力量到底是从何而来，但黑羽却是可以感觉到龙云风此时所爆发出的强大气息足以威胁到了自己。

　　众城领主亦是纷纷骇然于色，原本还以为会是龙云风支撑不了多久了，殊不知龙云风又不知从而来的一股强大力量。

　　蓄势之中，龙云风脸色阴霾，微微抬起头直视着此时显得有些惊惶的黑羽冷冷的说道：“黑羽领主，我等这一刻可是很久了。”

　　“哼，没想到你还留有这么一手，但我黑羽可不是你所想的那么脆弱！”黑羽沉喝了一声，周身一震，狂吼了一声，炙热的高温涌卷而来。

　　龙云风处在于热浪的冲袭之中，岿然不动。满脸阴沉，对于失去了理智般的对手，龙云风已经没有兴趣再继续斗下去了。

　　轰！～～

　　龙云风体内爆发出一阵阵恐怖的气息，两股强大的气浪彼此冲击而去，数十里空间之处，气流变得极其的狂暴，冲袭的风劲之力如刀刃般的锋利。

　　众城领主面色惊容，却又暗暗窃喜，龙云风与黑羽越是如此的拼命，那他们最后所受到的益处便会更多。也许在这一战之后，飞岚魔君领地中的各势力格局将会重新改制。

　　“吼！～～”

　　黑羽怒吼了一声，顶空之处，再度沉现出一道庞大的漩涡，漩涡之中充斥着恐怖的炎火，炎火之中化出一道道如山川大小的巨石。

　　黑羽已经发狂了，最好就是将龙云风和下面的所有人都给毁了。

　　黑雷等一惊，面对着黑羽如此凶势，众人当即又联手布下了层层的防御层。

　　魔龙城的所有人此刻也是将希望完全寄托在了龙云风的身上，对于黑羽的作为已经完全让他们失望透了，从而又产生出一股强大的信仰之力。

　　“恩！”龙云风暗自一惊，体内又涌入了一股强大的神秘力量，联想到了什么，大笑道：“哈哈！真是天助我也！”

　　得到了数百万人所产生出的信仰之力，龙云风实力倍增，甚至让龙云风临近于突破到下一道境界，对付黑羽，龙云风现在已经充满了绝对的自信。

　　黑羽狂怒不已，蓄势已久，终得爆发。

　　轰！轰！～～

　　又是一颗颗燃烧着炎火的巨石，伴着恐怖的势浪，如同流星雨一般，轰袭而下。可以清晰的看到，一道道巨石火球，从天而降，遍及近十里的范围。

　　“挡住！～”

　　黑雷沉喝道，众人纷纷运足了全力，增强着防御层的强度。

　　“呵呵，竟然你们如此的信任于我，那我又怎么能让你们失望呢。”龙云风暗暗一笑，手中的天尊剑突然离手而出，瞬间化出无数的剑体。

　　咻！咻！～～

　　密密麻麻的剑体，凌厉无比，狠狠的袭向了那些落下的巨石，剑势之利，巨石纷纷被击破，无数的剑气狂袭着，那块块巨大陨石瞬间化为齑粉，成了天地内的尘埃。

　　黑雷等众皆惊，没想到黑羽的这一波攻势竟然完全被龙云风给摧毁了。

　　魔龙城中的那些人，见到黑羽的攻击被龙云风击溃，激动狂喜万分，增强了龙云风在他们心中的地位，对龙云风充满了深深的崇敬之意。

　　黑羽惊怒不已，没想到自己的攻击竟被龙云风给摧毁了，而那万千剑影，依然凶势凌人，在破毁开那些巨石之后，冷冷的又逼向了黑羽。

　　“滚！～”

　　黑羽爆喝了一声，身上猛的震荡开一层层的火色光晕，蕴含着极其强横的劲道，那些飞射而来的剑体，难以击破黑羽的防线。

　　嗖！～～

　　龙云风突然闪现，直握着天尊剑，充斥着一股强大的力量，猛的闪现到了黑羽的近处。

　　“万重破！～”

　　龙云风冷喝了一声，龙云风体内的力量充足，所以便毫不客气的施展开最强悍的一剑，集于万重之力，带着恐怖之力的一剑，无情的朝着黑羽的巨躯中横斩了过去。

　　黑羽瞳孔暴惊，就是连巅峰状态在碰在龙云风这一剑的时候，黑羽都得耗尽极大的力量，更何况是如今损耗力量极多的黑羽。

　　“吼！～～”

　　黑羽怒吼了一声，通体之力汇于身外，以自身仅存的力量与强悍的肉体防御力，一双巨掌沉沉而出，充斥着强烈的火芒，奋力的迎挡向龙云风的这一剑。

　　轰！～～

　　惊天动地般的能量狂暴袭来，罡风肆虐，龙云风威力无比的这一剑一斩在黑羽的双掌之中，顿而间便震荡开一股股恐怖的波纹，在于黑羽的身前之处，激射出万道光华，几近撕裂空间般的毁灭之力，在黑羽的身处狂袭着。

　　“吼！～～”

　　黑羽痛苦的嘶叫了一声，在于双掌挡向龙云风这一剑的时候，双臂中便感觉到了一阵阵剧烈的刺痛，一股股无形的剑气竟是强行穿透了黑羽强悍的肉体。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，黑羽巨体遭到了猛烈的震创，可以见到高空中一道巨大的躯体，在那恐怖的气浪荡袭之中，沉沉的倒飞了出去。

　　龙云风横手握剑，威震四方。


第1336章 自爆

　　“黑羽要败了。”黑雷突然道。

　　“恩？”蛇魅不由道：“如果这黑羽也像龙卫他们一样以自燃精血拼命的话，我担心云风他……”

　　“不，黑羽不会。”黑雷摇了摇头。

　　“为何？”蛇魅问，众人也不禁感到不解。

　　“呵呵，以我对巨炎化石兽的一些了解，它是不能够自燃精血的，因为它本身就是一个化石体，简单的说不具备自燃精血的能力。”黑雷笑了笑，不由又神色严肃了起来：“只不过……”

　　“只不过什么？”小鹏抢先问。

　　“只不过黑羽他可以直接自爆，而且还是有针对性的自爆，自爆的威力也要比寻常强上几倍。”黑雷沉重的回道。

　　“恩！强上几倍？”众人一惊，以黑羽如今的实力，若是自爆的话，怕是足以比拟得上魔君强者的一击吧，那龙云风怎么可能躲得过去。

　　“不过黑羽选择自爆的几率比较小，若是自爆了的话，那么黑羽现在所拥有的一切就将全无，他怎么会舍得呢？所以云风兄弟得立刻击杀了黑羽，要是真把黑羽给逼急了，怕是这事黑羽还是会做的。”黑雷一脸郑重的说道。

　　此时，黑羽被龙云风给一剑击飞。但黑羽的肉体防御力变态，所以受到的伤害也并不是特别的严重，只是黑羽的实力要比之前弱了许多。

　　“好强的防御！”龙云风神色暗为凝重，在黑羽兽体化之后，这一身的肉体之力，怕是小鹏得到了与黑羽的同级境界，也绝对比不上黑羽的防御力。

　　黑羽气怒不已，就是连兽体化之后也被龙云风给逼到如此地步，但黑羽却无为畏惧，暗哼道：“龙云风！我倒要看看你还能坚持得了多久！”

　　“吼！～～”

　　黑羽狂吼了一声，通身燃烧着熊熊烈焰，竟然将自身的力量都压在了增强防御上。

　　“哈哈！龙云风！我倒要瞧瞧你能怎么打败我！”黑羽得意的狂笑了一声，紧握着双拳，所以并不意味着黑羽会任由龙云风对自己展开攻击。

　　“那就拭目以待吧！”龙云风冷喝了一声，紧持着天尊剑，雷厉风行般的猛冲了过去，蓄聚着强大之力狂声道：“破剑斩！～”

　　破剑斩，是混沌神魂诀中以强制强的招式，以龙云风如今的实力，破剑斩的威力自是可怕，虽然比不上元魂剑技，但对付像黑羽这等拥有强悍肉体的怪物却是非常的适用，而且损耗的元灵力也不会太大。

　　黑羽知道龙云风这一剑的厉害之处，从龙云风出势之时，黑羽便已经感觉到了龙云风这一剑的可怕。黑羽也便运足了周身之力，冲着龙云风的这一剑双拳沉沉轰击了过去。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，破剑斩的威力刚碰在黑羽双拳，两股巨大的力量便震荡出一股恐怖的力量，庞大的弧波滚滚的涌荡了开来。

　　“嘭！～”

　　又是一声震响，黑羽双臂一震，面容骇色，竟又被龙云风给被迫击退了出去。

　　而龙云风也遭到了一股强劲的反震力冲击，不得已退了些距离。但龙云风很快便稳住了身形，如同离弦之箭，猛的又逼着黑羽的身处直冲了过去。

　　“你！？”黑羽盛怒不已，龙云风竟是如此的疯狂，还未完全做好迎击的准备，龙云风一瞬间又冲到了自己的身前。

　　“我是绝对不会给你任何机会的！”龙云风沉冷道，又是一记破剑斩的威力，对着黑羽的那结实宽大的胸口处又直斩了过去。

　　黑羽本就仓促，龙云风的攻势又如此之快，黑羽根本难以展开攻击，但也是本能的运起体内之力，增强着自身的肉体防御力。

　　“轰！～～”

　　巨响又起，强悍的一剑狠狠的斩在了黑羽的胸前，在于黑羽的胸口处瞬间便绽放出一道道光芒，一股股巨大的冲击之力，狂袭着黑羽。

　　巨力之中，又含着一股可怕的紫玄神火，强行侵入了黑羽魂体内几分之力，黑羽的脑海意识也微微恍惚了一下。

　　“吼！～”

　　黑羽痛吼了一声，又迫被龙云风给一剑击飞了出去。

　　龙云风趁势追击，体内转化之后的元灵力与紫玄神火融合，冷冷的又逼到了黑羽的身前，朝着黑羽巨大的头顶之处，重重的直斩了下去。

　　咻！～～

　　凌厉的剑劲，伴着呼啸之声，如同闪电般的迅捷，强有力的一剑，又碰在了黑羽的头部。

　　“嘭”得一声！

　　黑羽的头部重重的又挨了龙云风一剑，强横霸道的剑劲，竟是在黑羽的头部破开了一道细细的裂痕，紫玄神火的威力趁机从那裂痕中侵入了进去。

　　“吼！～”

　　黑羽惊连痛叫，痛苦万分般的样子。

　　龙云风冷冷一笑，虽然只是破开了一些黑羽的防线，但只要继续沿着黑羽这道已经出现了一些漏洞的防线展开猛烈攻击的话，龙云风便可将黑羽给灭杀。

　　只是可惜了，像是黑羽这等特异的怪物，龙云风怕是夺不到黑羽体内的领主格了。

　　猛然之间，龙云风纵身而起，黑羽痛得舞动着双手，魂体也遭到了些创伤，神智都开始显得有些模糊了，只是黑羽本能意识下还是充满了怒火。

　　龙云风凌立于黑羽的头顶上空之处，双眼紧紧的凝视着正于痛苦而又疯狂中的黑羽，手中的天尊剑直举而起，身上泛着强烈的光华。

　　随着，光华变得越来得越强盛，一阵阵恐怖的剑气开始在天尊剑中蓄聚着，滚滚的紫玄神火，从龙云风的体内漫入于天尊剑中。

　　霎时间，众人竟是惊骇无比的感应到，在于天地之间，方圆百里之内，皆然充斥着一股可怕未知的剑气，感觉在这天地之间，已经完全成为了剑的世界。

　　震骇，龙云风所施展剑技已经超乎了所有人的理解范围，像蛇魅他们这些对龙云风技艺了解并不多，见到龙云风接连施展超乎寻常所能理解的剑技，也是震愕不已。

　　自然，黑羽也感觉到了这一阵阵的剑气已经将自己给团团的包围住了，但让黑羽抓狂的是，在自己的身外四处皆是存在着可怕的剑气，气息太过于混乱，黑羽根本就感应不到龙云风的本尊的存在。

　　龙云风脸色一狠，惊然爆喝了一声：“天剑技！～天地归一！～”

　　咻！～～

　　伴着一阵阵如同暴雨般的剑雨，从天而降，龙云风身剑合一，再而融于天地之间，惊天动地般的一波波恐怖的剑气，无尽滚滚的罡风冲袭，疯狂无情的轰向了黑羽。

　　“吼！～～”

　　黑羽狂怒一叫，本能之下，双掌撑起，毫无保留的爆释出体内仅存的所有力量，巨体中猛的呈现出一道坚实的防御圈。

　　轰隆隆！～～

　　一波剑雨率先激射在了黑羽的防御圈中，瞬时间爆放开绚丽的光斑，像是冰雹般无数剑芒，疯狂的砸在了黑羽的防御圈中。

　　剑芒之凶，黑羽的防御圈竟然才支撑了片刻，便被那些无数的剑芒给摧毁了。

　　嘭！嘭！～～

　　一波波剑芒哗哗的狠击在黑羽的巨体中，黑羽的肉体防御力能够抵挡得住，但那些剑芒中所产生的冲击之力，却是将黑羽给逼得紧紧而下。

　　惊而间，在于黑羽被压迫之中，油然在其头顶上空之处，猛的闪现出一道巨大的剑体，比起那些剑芒来说，这道剑体的威力不知要强上了多少倍。

　　咻！～～

　　强凌的剑体，如同撕破空间一般，带着凶凌无比的劲势，划空而来，早已锁好了目标一般，精准的对着黑羽的头顶部位，极射而来。

　　众人也是看到了这道突然间极射而下的巨大剑体，深深的感觉到了这一剑的可怕，这黑羽怕是难以躲过龙云风的这一剑了。

　　黑雷他们显得极为的紧张，这一剑若是能够将黑羽给击杀了，龙云风就完全将黑羽给打败了，也不用再去担心黑羽的自爆所带来的毁灭性攻击了。

　　轰！～～

　　连绵不绝般的巨响，那道巨大剑体冲破开了重重势浪，直接逼到了黑羽的头顶之处，然后便无情的袭射了上去。

　　嘭！～～

　　巨大剑体狂射而下，极其凌厉，一瞬间便击破了黑羽的防线，原本黑羽的头顶部之前就受到了一些创伤，所以面对着这一道巨大剑体中所带来的强劲之力，黑羽光是肉体防御力怕是抵挡不住了。

　　咻！～～

　　巨大剑体沉沉的便穿入了黑羽的头顶之处，恐怖的剑气与紫玄神火当即疯狂的冲入于黑羽的体内，只要攻破了黑羽的外体防御，侵入黑羽肉体内部的话，防御力绝对是要弱了许多。

　　“吼！～～”

　　黑羽痛苦不已的吼叫着，疯狂的舞动着手脚，挣扎不已。

　　随着，在那巨大剑体之中，渐渐的便显现出了龙云风的身影，正两手紧握着天尊剑，而那手中的天尊剑早已深深的刺入于黑羽的头部之内。

　　“你结束了！”龙云风冷冷的说道。

　　痛苦之中，黑羽以那模糊的意识，愤怒的吼道：“就是死！那我也要让你一同陪葬！～”

　　轰然之间，在于黑羽的体内突然间蓄发出一股极其恐怖的力量，甚至远远要超越于黑羽自身的强大力量。毁灭般的一股气息，侵袭百里。

　　百里之内，众人一片恐色，因为这股力量实在是强得太变态了。

　　“糟了！”黑雷脸色一变，失声道：“自爆！黑羽竟然要自爆了！”


第1337章 神秘强者

　　自爆！黑羽在这种情况下竟然还能够自爆！

　　“休想！”龙云风冷道，疯狂的摧袭着黑羽体内的肉体。

　　但是，黑羽的肉体构架实在是太特异了，龙云风即便是掏空了黑羽体内的所有东西，但龙云风还是无法封锁住黑羽所突然惊起的那股恐怖的自爆之力。

　　“你走不了了！哈哈！”黑羽狂笑道，恐怖的自爆之力已经死死的压制住了龙云风，扣得天尊剑死死的。

　　“小灵！”龙云风叫道，怎会岂天尊剑而不顾，便拼命的运足了体内的所有力量，费尽九牛二虎之力，终于将天尊剑给拔了出来。

　　但是，黑羽那恐怖的自爆威力也随着涌来。

　　自爆！这是多快的一股爆发性的能量！

　　整个空间，已经开始扭动了起来，可想这自爆的威力是有多么的变态，空间的扭曲，恐怖气息的压制，龙云风就是连躲进天尊府的机会都没有。

　　何况，龙云风就是能够躲入天尊府。但龙云风发现黑羽的自爆是非常有针对性的，纵使自己能够闪离，但黑羽这股恐怖的自爆威力，便会波及到下面的所有人。

　　“混蛋！”龙云风怒道，即便是难以能够躲过，但龙云风还是拼命的想要与黑羽远离，体内的狂魔血脉也趁势调动了起来。

　　可惜的就是，龙云风还未能够进行狂魔变身，那股足以毁灭一切般的恐怖威力便铺天盖地般的狂卷而来，直接将龙云风给吞噬而尽。

　　“云风！”蛇魅莫名痛苦般的叫道。

　　“大哥！”小鹏他们也是顿而惊呼了一声。

　　轰！～～～

　　一股惊天动地般的爆炸之响，大地轰鸣震裂，一股股庞大的势波，惊而间狂压而下，黑雷他们就是想要冲上去都无能为力，只能全力的去抵御着这股恐怖的威力波及。

　　众城领主脸色惊变，当即纷纷运力抵挡，惊惶而退。

　　轰隆隆！～～

　　下空之处，如同山崩地裂一般，剧烈摇荡的地面中爆开了一道道深不见底的裂痕，溅飞而出的一片片巨大飞石，又在那势浪之中，纷纷化为了灰烬。

　　黑雷他们也是耗尽了体内所有的力量，才堪可迎挡住了这一波的波及。

　　刹那之间，天地之间，朦胧的光华掩盖了所有的视野。

　　猛烈扭动的空间，毁灭般的狂暴之力，疯狂的冲袭着龙云风。龙云风即便是有狂龙战铠护体，但也根本就抵挡不住黑羽的这股自爆威力。

　　因为，龙云风根本就是连狂魔变身的机会都没有了。黑羽这一波的自爆威力，绝对是比拟得上魔君强者的威力。

　　轰！～～

　　龙云风口喷鲜血，连连冲退，身上的狂龙战铠竟然承受不住，崩然间狂龙战铠竟是爆裂了开来，化为了一片片碎末。

　　而那恐怖的威力，如同海啸一般，无情的扑向了此刻显得极其渺小的龙云风。

　　龙云风瞳孔暴惊，难道自己真的是要这么悲剧的死在黑羽的自爆威力中吗？

　　可到如今，龙云风想不到有任何的力量能够去抵挡住这恐怖的威力，就算是龙云风能够狂魔变身，但也得付出惨重的代价。

　　轰！～～

　　恐怖的威力，扭动着空间，能够在魔界这个层面上将空间扭动，这是如此可怕的力量，像是张口血盆大口的巨兽一般，在最后一波的冲袭之后，吞向了龙云风。

　　此刻，龙云风的狂龙战铠已经被毁去，这一波的威力足以让龙云风瞬间毙命。

　　无力，在这一刻龙云风显得从未有过的无力。

　　当而，就在最后一波巨威即将吞涌向龙云风的身处之时，就是龙云风都显得有些绝望之时。

　　突然之间，龙云风忽而感觉到一股神秘未知的力量逼来，让龙云风惊愕的是，这股神秘的力量却是可以这股恐怖的威力爆发出侵入了进来。

　　龙云风还未意识过来，那股神秘的力量便围绕在了龙云风的身上，然后团团的在龙云风结下了一层层的防御圈。

　　“这是……”龙云风彻底的惊愣住了。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵如雷般的爆响，龙云风所在的空中领域之中，所有的一切都被吞袭而尽，似乎所有存在之物都要被瞬间绞碎了一般。

　　血色的天际之中，霎时间变得无比的阴沉，狂暴的气流，极度扭曲中的空间，如同玻璃般的支离破碎，在这一片区域崩裂开来。

　　龙云风处在于中，却是被身上那一层层神秘而来的层层防御圈中，竟然没有受到任何一点的损伤，那一阵恐怖的自爆威力，一丝都无法摧毁去龙云风身上的防御圈。

　　然后，龙云风突然间被一股强大的力量给强行于扯了出去，龙云风甚至连一丝抗拒的能力都没有，只感觉到脑海里一阵晕阙之感，遭到了一股剧烈的震荡一般，然后龙云风便忽然间凭空消失在了这一片区域之中。

　　直至，当所有的一切渐渐的安静下来之时。

　　下空之处，早已是一片狼藉，即使是黑雷他们耗尽了所有力量去维护，但魔龙城中的人也是伤亡近五十多万，尤为惨烈。

　　随着，当蛇魅他们不禁往灰蒙蒙的天空中望去之时，除了所残留的一阵可怕的气息，空荡荡的天空中完全失去了龙云风的踪影。

　　蛇魅顿时脸色惨白，心痛落泪，凄厉般的叫道：“云风……”

　　同时间，黑雷等众也是呆住了，痛苦万分，纷纷的紧握着拳头，双眼布满了痛苦的血丝。

　　“老大……”暴龙神色一滞，然后心中便暴起了一阵阵痛苦。

　　银绝他们，仿佛突然间失去了所有的一切般，神色恍惚，像是在做着梦境一般，呆愣中久久未能清醒过来。

　　只是，唯有小鹏一人，脸上泛着疑虑。

　　死了？龙云风也死了吗？

　　远空之处，众城领主也显得有些狼狈的站立了起来，面容惊愕，也是深深的被刚才黑羽那恐怖的自爆威力给颤摄住了。

　　久而，当众城领主往空荡荡的天空中望去之时，见到已经失去了龙云风的踪影，狂喜万分。

　　然后，他们便神色激动的瞄准了已经狼藉不堪的魔龙城，一个个像是饥饿的野兽一般，冲着魔龙城，狂喜般的冲射而去。

　　而在这时，龙云风却是突然间被带到了一处神秘的空间中。

　　在这片空间之中，完全与外界与之隔绝，在这空间尽出，却是充满着一股神秘可怕的力量。

　　这股力量，让龙云风感觉到了颤惧，也让龙云风感觉到了无力。

　　龙云风知道自己是被一位神秘强者给带入了这里，这位神秘强者的能力强得匪夷所思，最起码是魔君级的强者人物，若是这位魔君要杀自己的话，瞬间便能将龙云风给秒杀了。

　　但是，龙云风知道，竟然此人要救自己，那自然就不会杀进去，但也不代表着这位强者对自己没有任何的目的。

　　或者说，龙云风已经猜测到了这位神秘强者的身份了。

　　那就是管辖二十八城这片领域的飞岚魔君！

　　想到于此，龙云风便稳定下了心神，朝着这片空间中恭敬般的朗声道：“前辈，云风在此感谢前辈您出手相救，云风感激不尽，若是有得罪前辈的地方，还请前辈惩罚。”

　　龙云风之所有这么说，一就是不敢在这位魔君强者面前放肆，二就是毕竟龙云风这次闹出了那么大的动静，这也是属于飞岚魔君的地盘，多少也可能是有些触怒了这位魔君强者。

　　久而，在这空间内无人回应龙云风。

　　龙云风不敢有任何的不敬，又道：“前辈，我知道小辈的身份对前辈来说微不足道，但还望前辈能够现身一见，可让我敬表感激之礼。”

　　“哼！～～”

　　一道冷哼声突然响起，整个空间随着猛震了一下。

　　龙云风惊得一下，但也依然躬身而立。

　　随着，一道威严的身影，缓缓落下。

　　不禁，龙云风展眼望去，只是可惜那道身影正背对着自己，难以看清其面目，但从那道威严的背影之中，龙云风却是感觉到了一股沉重的压力，压得让龙云风都有些喘不过气。

　　龙云风惊得满身冷汗，生怕不慎，惹怒了这位魔君强者，恭敬而立，微微循望了眼那道威影之后，龙云风便低下头，不敢妄发一言。

　　直至，当那道威严的背影离之龙云风仅距十米不到之时，便冷冷的傲立在了那里，像是一尊雕像一般，岿然不动。

　　但是，这一道身影，却是让龙云风面对着一座无可逾越的巨山，沉重不已。

　　这时，那道威影背对着龙云风，极其冷淡的问道：“你就是龙云风！”

　　龙云风心中彷徨，稳定心神之后，便毕恭毕敬的回道：“前辈，我正是龙云风。”

　　“哼！你可真的是好大的胆子！”如同炸雷般的沉哼之声，徒然间释放出一股恐怖的威压，直压向了龙云风。

　　“呃！？”龙云风一惊，在那威压之中，龙云风感觉到全身骨骼都要被压断了一般，痛苦难受，满脸涨红，巨压沉沉逼来，龙云风双脚开始显得有些无力。

　　就这么一压，龙云风就差点跪倒下来。

　　但是，龙云风可一向不会随便向人跪下，便运足了体内的所有力量，暗暗的抵御着那阵阵冲击而来的威压，身子有些发虚颤抖的继续站立着。


第1338章 飞岚魔君

　　仅仅只是一个简单的威压，都压得让龙云风难受不已。

　　但龙云风感觉到这股威压并不是真的要逼死自己，可能是在试探自己的实力，或者是在让龙云风选择屈服。

　　当然，龙云风一向不会随便那么容易向人屈服，即便是对方的实力远远强过自己，所以龙云风便毅然固执的顽强坚持着。

　　那位神秘强者很是惊讶，也显得颇为的欣赏，阴沉沉的面容中不禁泛起了一抹难以理解的笑容。

　　然后，那阵强大的威严便撤了回来。

　　龙云风随着松了一口气，但全身渗满了冷汗，这股威严尤为之强，可见这位神秘强者绝对不是普通的魔君，不然龙云风可不会如此的失败。

　　“感谢前辈不杀之恩。”龙云风拱手道。

　　“哼，我有说过就不杀你吗？”神秘强者冷哼了一声，在龙云风耳膜边就像是响起了炸雷一般，极为洪亮。

　　龙云风怔了下，像是魔界中这等魔君强者的话，这脾气可是难以让人揣摩，便忙道：“如果前辈要杀我的话，小辈绝无任何的反抗。”

　　“你反抗的起吗？”神秘强者不屑的回道。

　　“是、是，前辈若要杀我的话，简直就是易如反掌，但还望前辈也能够让我死得明白。”龙云风说道。

　　“哼，你在本君所管辖的领地之中如此放肆，就是连黑羽那厮都不敢，你这个身份不明的人突然从这里冒出来，到底有何目的？”神秘强者冷哼道。

　　果然，正如龙云风所想，这位神秘强者便是飞岚魔君。

　　龙云风稳定心神，说道：“前辈，我只不过是个凡界中过来的人，我何来的目的？而且听说在这万年以来，黑羽他独霸已久，甚至还有着极大的野心，而我除去黑羽，也只是为了众城领地的安宁。”

　　“安宁？说得倒是挺好的。”飞岚魔君转过身，满脸阴沉的对着龙云风，但在如此距离之下，龙云风竟是完全看不清飞岚魔君的面目。

　　龙云风惊了下，又道：“即使我不这样做的话，黑羽也会对我于不利，我也只是为了自己的生存而已。”

　　“哼，少跟我扯这些没用的话，你心里打得是什么主意本君清楚的很。”飞岚魔君冷哼道：“你现在给我如实的回答本君一个问题！”

　　“前辈请说。”龙云风汗颜道。

　　“狂魔族和你是什么关系？”飞岚魔君冷冷的问道。

　　“狂魔族？”龙云风愕然，虽然不知道这狂魔族是什么种族，但听其名就让龙云风觉得与自己的狂魔体质应该有关。毕竟在黑羽自爆那时，龙云风当时就已经调动起了狂魔血脉，所以也不太可能瞒住飞岚魔君。

　　“少跟我装傻！若不是感觉到你有狂魔血脉，本君才会出手救你，所以你最好别想瞒得住本君！”飞岚魔君冷声道。

　　龙云风知道也隐瞒不住了，而且对这狂魔族也充满了好奇，便如实的回道：“是的，我是拥有狂魔血脉，但我确实是从凡界过来的人，至于前辈所说的狂魔族，云风真的是一概不知。”

　　“一概不知？”飞岚魔君阴沉着脸，朦胧的惊容之中，徒然直射出两道精芒，无形之间伴着一股可怕的力量，侵入于龙云风的体内。

　　“呃！”龙云风一惊，感觉到胸口里像是要被撕裂开了一般，痛苦难忍，但龙云风还是强忍着极痛，倔强般的说道：“前辈，我说得都是句句属实，如果前辈不相信的话，尽可杀了我！”

　　“哼，就算是本君不杀你，你也活不了多久了。”飞岚魔君将那力量给撤了回来，见到龙云风如此诚色，飞岚魔君也应该减少了对龙云风的怀疑。

　　“前辈，您的意思云风不是很明白。”龙云风满脸困惑。

　　“你太小看黑羽了，在黑羽自爆之时，黑羽就顾虑过你可能会在自爆中存活，而你离他也是最为接近的人，所以早在那时，黑羽临死之前就在你身上留了个阴毒的冥咒。”飞岚魔君淡淡的回道。

　　“冥咒？”龙云风一脸惊愕，现在还真没什么感觉。

　　“黑羽的本体为巨炎化石兽，存在于冥族之中，黑羽能够施下此咒也是正常。”飞岚魔君说道。

　　“那么说的话，黑羽曾是冥族的人？”龙云风显得很惊讶。

　　“恩，没错，不过本君也是在不久前才察觉到的。”飞岚魔君微微点头，说道：“其实，此次你能够除去黑羽，本君并无要过于责备于你，本君只是对你的身份产生好奇而已，因为本君绝对不容许有任何人威胁于本君所管辖的领地。”

　　“那前辈的意思是？您已经相信我了？”龙云风脸上露出了几分喜色。

　　“哼，少耍滑头，你身上还潜在着许多的秘密，如果你敢对本君管辖的这片领地不利的话，本君立刻杀了你！”飞岚魔君狠狠的说道。

　　“云风不敢。”龙云风惶恐，顿了顿又恳求道：“前辈，可否容许放我出去片刻，我担心我的朋友们会有危险，我不能再继续留在这里。若等解决完这事的话，云风自当回到于此，任由前辈惩罚！”

　　“就算是放你出去了，你也不可动用任何的能力。”飞岚魔君回道：“不信你现在可以走几步试试。”

　　龙云风愣了一下，便狐疑般的往前踏出了一步。

　　然而，就这么一步，刚刚落地，龙云风那整只脚掌突然间僵硬住了，然后龙云风便是吃惊的见到，在自己的脚掌之中，赫然变成了一块乌黑之色的石层，像是麻痹了一般，难以再动弹。

　　“呃！？这是怎么回事？！”龙云风惊恐不已。

　　“你可别小看这冥咒，黑羽在你体内所留下的是一种可怕的同命诅咒术。”飞岚魔君说道：“简单的说，若是你动用任何能力或是施展动作的话，你都会变成像是黑羽的本体一样，变成化石。直至你全身沦为了一具化石体，待数万年之后，黑羽会借予你的身体重新复活！”

　　“卑鄙，这家伙也实在是太很毒了！竟然给我摆了这么一道！”龙云风怒骂道。

　　“哼，还有着闲工夫去骂人，还不想想如何去解救自己吧！”飞岚魔君轻哼道。

　　龙云风暗怒不已，但这冥咒阴毒的狠，就算是飞岚魔君能够放自己出去，但也做不了什么，一时间龙云风竟然落入了困境之中。

　　想了想，龙云风又很是不甘，便展开魂力，开始在自己的体内巡视，却是一无所获，根本就感觉不到这毒咒是存在自己体内的哪处地方。

　　“你别费尽心思了，中了此冥咒，以你的能力是绝对无法破除的。”飞岚魔君说道。

　　龙云风一脸失落，可是又心急于大家的安危，只能赌上一把，便抬头头望着飞岚魔君说道：“前辈，云风斗胆请你相助，若是能够助我除去此咒，云风自当立誓效忠于前辈！”

　　“效忠？你觉得本君需要吗？你也太高估自己了。”飞岚魔君鄙夷般的口吻回道。

　　“云风不敢高估自己，我也知道自己对前辈来说微不足道，但云风还是恳请前辈能够相助于我，以后云风定当报答。”龙云风又道，现在也只能凭感觉去恳求飞岚魔君相助自己了。

　　“那本君问你，你是为了你自己？还是为了你的朋友们？”飞岚魔君不由问道。

　　“云风的命不值钱，但我不能弃我的朋友们而不顾，若是能够让我朋友们度过此难，云风的命就是前辈您的。”龙云风一脸正色的说道。

　　对于龙云风的回答，飞岚魔君似乎露出了几分欣赏之色，淡然道：“你的命本君可不稀罕，但是你必须得答应我的一个要求，如果你做不到的话，本君会立刻杀了你！”

　　“不管前辈是何要求，云风自当全力以赴。”龙云风神色坚定的回道。

　　“恩，你现在给我坐下。”飞岚魔君说道。

　　龙云风愕然，但还是依照着飞岚魔君的话老老实实的盘膝而坐。

　　随着，飞岚魔君便缓缓的抬起了右手，掌心之中，油然间凝聚出一股神秘强大的力量。

　　猛的一下，飞岚魔君便将手中的力量一瞬间注入于龙云风的体内。

　　龙云风周身猛的一震，便感觉到了一股无比强大的力量侵入于自己的体内，痛苦极致，甚至比死还要更为痛楚的折磨，一波接一波的涌入于龙云风的体内。若不是龙云风意志坚定，恐怕就这么一波力量就得将龙云风的精神意志屏障给击溃。

　　飞岚魔君阴沉着脸，不断的往龙云风体内注入于一股未知的力量，可以感觉到此咒极其不简单，就是连飞岚魔君都不能如此轻易的就解除龙云风体内所中的冥咒。

　　龙云风虽为痛苦难耐，但也感觉到飞岚魔君不会真的要了自己的性命，便稳定心神，强忍着体内所受到的强烈痛楚，没有对飞岚魔君对自己体内所侵入的力量作出任何的反抗。

　　毕竟，飞岚魔君若是要杀龙云风的话，随便动个手指头就能捏死龙云风。


第1339章 震慑

　　“他们来了！”

　　魔龙城上空之处，黑雷他们神色凝重，继龙云风不知生死之下消失之后，黑雷他们便即将面对着众城领主的威胁。

　　如今，黑雷他们接连为了去抵挡黑羽的攻击波及，损耗了极大的力量，实力大减，现在面对向众城领主的话，他们绝对是非常吃亏的。

　　“暴龙兄弟，江林兄弟，麻烦你们好好照护小魅。”黑雷严肃的说道。

　　“恩，交给我们吧。”暴龙与江林沉沉点头，便闪身左右护在了蛇魅的身前。

　　“我不需要！”蛇魅叫道。

　　“小魅，你误会了，以你如今的状态难以应付，但我们会尽量与他们拖延时间，你才可争取更多恢复力量的机会，到时我们还得以你援手呢。”黑雷慎重的说道。

　　蛇魅愣了下，便微微点头：“恩，我明白该怎么做了。”

　　随后，蛇魅便在暴龙与江林的庇护之下，落入残破的魔龙城中，蛇魅也可得到恢复伤势与实力的时间。

　　至于是现在逃走的话，以现在面对众城领主的能耐，黑雷他们一行人是绝对走不了的。

　　“哼！他们若敢放肆！我们也一并除了他们！”凡克冷哼道。

　　“没错！只待云风归来，必定是这些家伙的死期！”银绝冷冷的说道。

　　“恩。”黑雷微微点头，不由望向小鹏问道：“小鹏兄弟，云风兄弟真的还活着？”

　　“虽然我不知道大哥现在在哪，但我作为我大哥的契约兽，我能感觉到我大哥现在还好好的，只是我不能完全感应得到我大哥存在于何处，似乎被一种某种力量给隔绝了。”小鹏回道。

　　“恩，想必是云风兄弟遇上了一些麻烦了，我们尽量拖住他们，绝对不能让他们得逞了。”黑雷说道。

　　“我还没怕过他们！”小鹏狠声道。

　　正说着，天空之中，忽然间齐刷刷的出现了一道道身影。

　　略至算了下，共计二十三位领主强者，可以说现在众城间所有的领主强者都已经到齐了，一个个脸带着不善之意，纷纷降临。

　　魔龙城的那些人，恨意浓浓，这些领主可真会捡便宜。他们现在可是非常敬于龙云风，所以对于黑雷他们一行人也是充满了担忧。

　　黑雷、小鹏、凡克与银绝，仅是四人，在冷冷望着那些领主，充满了怒意。

　　那些领主们见到只有黑雷四人，微微愣了下，转而脸上纷纷露出了阴险邪恶般的笑容。

　　不过，在见到黑雷之时，他们显然非常的震惊，在往届领主大会之时，对于蛇魅身边的那些黑雷团长倒是有几分熟悉，没想到黑雷竟然是位领主强者。至于是小鹏他们的话，他们却是显得非常之陌生。

　　黑雷他们神色凝重，可是面对着二十多位领主强者，其中不少还具备着领主中阶的实力，让现在的他们倍感压力。但若不是损耗了极大的力量，黑雷他们岂会惧于那些领主。

　　“黑雷团长？”尼亚先行开口了，显得很惊讶般的望着黑雷笑道：“呵呵，现在应该得说是黑雷领主吧，你可真是让我们感到意外啊。”

　　“尼亚领主见笑了，但不知诸位领主到此所为何意？”黑雷冷冷的直问道。

　　“呵呵，你们可真是好气魄啊，竟然敢杀向了魔龙城。”青魂阴沉着脸笑了笑，又凝视着黑雷说道：“但是，你们已经严重违反了众城的规则，你们不会不清楚吧？”

　　“规则？我们没有占据任何的领主城，何来破坏规则？而且我们的身份原本就未得到众城的承认，我们也并不在规则之中。”黑雷沉声道。

　　“那龙云风呢？他可是在领主大会之时得到了身份认可，占据一城为主，如今公然勾结于一些身份不明之人，让魔龙城沦陷于境，那你们觉得这没有违反规则吗？”尼亚冷视着黑雷他们说道。

　　“那你们现在的意思是？”黑雷冷问道，小鹏他们却是压制住心中的怒火，要不是现在实力减弱了不少，他们岂会让那些领主们如此嚣张。

　　“这样吧，我们也不想与你们伤了和气，这样对我们双方都毫无益处，只要你们立誓离开飞岚魔君的领地，我们姑且可以放你们离开这里。”尼亚冷笑道：“呵呵，黑雷领主，我们可是够给你们面子了，希望你们不会做出些愚蠢的事情。”

　　毕竟，尼亚他们可是亲眼目睹了黑雷他们的实力，说不顾忌那是不可能的，若是黑雷他们真的要与他们拼命的话，那他们也绝对会有损失的。

　　闻言，小鹏可忍不住了，狠声道：“你们可真卑鄙！我们拼死对付黑羽他们，你们倒是想狠狠的捞了这个便宜！想让我们离开这里！没门！”

　　“哼！你算什么东西！”紫峰冷哼道。

　　“那你就算是东西了？”小鹏不屑的讽刺道。

　　“混账！”紫峰怒道：“事到如此，你还敢口出狂言！”

　　见到小鹏的口吻如此张狂，众城领主也是恼怒不已，眼中已经纷纷亮出了杀机。

　　“哈哈！真是可笑！真以为我们会怕你们这些小人吗！”小鹏狂笑了一声，身子猛的一震，爆射出强烈的光华。

　　那些领主们一惊，当即纷纷警惕了起来。

　　光芒之中，小鹏现出了本体状态，巨大的躯体盘踞于空，一双如刀刃般锐利的眸子，冷冷的扫视着那些领主们。

　　黑雷他们也不是好惹的主，便纷纷蓄势以备。

　　“如此说来，你们是不想配合我们了？”尼亚沉着脸冷道。

　　“哼！你们太瞧得起自己了！”小鹏冷哼了一声，狠狠的说道：“实话跟你们说，我可是我大哥龙云风的契约兽，别说我不警告你们，我大哥现在还好好的活着！你们若是敢放肆的话！那待我大哥归来！那就是你们的死期！”

　　那些领主们一惊，小鹏确实是个兽体，若真的是龙云风的契约兽，小鹏都还好好的活着，那龙云风也绝对还活着。

　　“哼！就算是龙云风还活着现在也是重伤之躯，要不然现在他早已经出现了，诸位可千万不要上了这畜生的当，等我们一起先除去了这家伙，我们再行找到龙云风，以我等联手，龙云风又能奈我们如何！”青魂沉哼道。

　　“青魂领主说得没错！此次机会难得，若是让这些家伙给逃走了，那以后可就没有我们存在的地方了！”尼亚跟着说道。

　　“哈哈！你们想得倒是挺好的，但我告诉你们，即便是我大哥身受重创，但也不是你们说能找到就可找到的。就算是我们现在死了，他日我大哥绝对不会放过你们，你们最好给好好想清楚！免得到时落了个连葬身的地方都没有，那可就没得后悔了！”小鹏狂笑道。

　　闻声，那些领主们之间已经开始显得有些动摇了。毕竟刚才他们可是亲眼目睹了龙云风的实力了，若是就连黑羽强大的自爆威力中龙云风都没死的话，那龙云风的实力有多强他们可都是心里有数。

　　小鹏冷冷的凝视着那些领主们，又沉冷的说道：“何况若是我们拼命的话，就凭你们这些小人会讨得了多少便宜！”

　　“没错！你们若敢放肆！那就休怪我们不手下留情！”凡克冷得一声，周身一震，惊而体内爆发出一股强大可怕的力量。

　　“狂魔五级化状态！”凡克狂喝了一声，变身狂魔战体。

　　“狂魔！”尼亚等惊骇不已，看来凡克的狂魔变身让那些领主们受到威慑力不小。

　　而黑雷也是显得极为的震惊，这龙云风的实力已经非常难以让人接受了，可在这龙云风身边的这些人，可一个个都是变态的怪物。

　　其实，凡克也是非常之无奈，虽然龙云风早已经对自己说过，在魔界中绝对不可以轻易的暴露出狂魔战体，但现在凡克已经没得选择了，若不能威慑住这些领主们的话，那他们的处境可就是非常危险了。

　　“谁敢来的话！尽管可以试试！”凡克狂傲般的叫道。

　　一声之下，那些原本就觉得获利不大的那些中立城中的领主，便不禁纷纷退了开去，其实本来那些中立城的意思就不想参与此事的。而且他们可都不是傻子，中立城与那些联盟城的势力比起来，他们最后能得到多少的好处？

　　尼亚他们见到中立城的九位领主已经退却了，虽然有些愤怒，但这也是预料之中的事情。

　　不过，中立城已经有九位领主退出了这场争斗，而所剩下三股联盟城的势力也是还有十四位领主强者，其中还有七位是领主中阶境者。

　　见到中立城的那些领主强者退出，黑雷他们所能承受的压力也是减了不少，只是胜算还是没有多少，除非是拼命的话。

　　“小鹏兄弟，凡克兄弟，做得不错。”黑雷暗暗的传音道，随着黑雷又冷盯着尼亚他们说道：“诸位领主！你们可是考虑清楚了没有！我手上的家伙可是开始不听话了！”

　　“这个……”紫峰显得有些怯意般的笑了笑，说道：“以前什么事都是我紫炎大哥决定的，可现在我大哥已经不在了，所以……我就不凑这热闹了。”

　　说完，紫峰便退到了一边。

　　自从领主大会紫炎被杀之后，紫峰城的地位早已不比往日，就是连海澜城都已经与紫峰城有些要脱离开的意思了。

　　尼亚他们脸色难堪，没想到紫峰是个贪生怕死的家伙，不过海澜城的海澜与海玄领主，倒是没有要退怯的意思。


第1340章 再度厮杀

　　紫峰一退，现在以黑雷他们对立还有十三位领主。而对于黑雷他们来说，对方能够减少一位领主强者参与，那压力也便减少一分。

　　黑雷朗笑了一声，朝着紫峰他们那些领主说道：“呵呵，你们的选择一定会是对的，若以我们为友的话，待云风领主归来之后自有你们的好处。”顿了顿，黑雷又冷视了一眼尼亚等众，沉冷道：“倘若，若是有些人自不量力想要以我们为敌的话，那可绝对不会有什么好下场！”

　　“哼！你这是在威胁我们吗？”尼亚冷哼道。

　　“不敢，只是奉劝而已。”黑雷淡然道。

　　“哈哈！真是可笑！”青魂冷笑了一声，狠狠的说道：“我们两大联盟势力可不像是那些贪生怕死的鼠辈，而且我们也不是那么容易被吓唬的，就算是以后龙云风还活着来报复我们，但那时你们早已栽在我们的手里，就凭他一人之力，那又能如何？”

　　“呵呵，还是青魂领主你们深明大义，若是我等合作的话，必能除去他们，以后这魔龙城势力自然是我们的了！”尼亚冷冷一笑。

　　紫峰犹豫了下，本来就有些后悔的，但觉得面子上又过不去，所以还是忍下了。

　　当然，这是因为紫峰这些领主们的明智，才终于免去了一场劫难。

　　这时，黑雷他们神色严肃，看尼亚他们的意思是不肯善罢甘休了，这可是面对着十三位领主强者的势力，以黑雷他们如今的状态，怕是极难对付。

　　“哼，那你们现在的意思就是想要对付我们了？”黑雷冷哼问道。

　　“黑雷领主，我们可没你想得那么愚蠢，所以恐怕要让你们失望了。”尼亚脸色一沉，手中赫然现出了一把利剑，冷喝道：“杀！～～”

　　话音刚落，尼亚他们便一同杀气腾腾的冲射了过来。

　　黑雷他们脸色一变，便蓄起了周身之力。

　　嗖！嗖！～～

　　尼亚、青魂与海澜，三位领主中阶强者，各为领主城的主导人物，一同杀向了感觉最为大的凡克。

　　其次，尼亚城的另一位城主伯尔与冷风城的两位领主冷风和星月，则是联手杀向了黑雷。

　　而银绝则是对上了青魂城的另一位领主风羽与天寒城的天寒，两位实力都达到了领主中阶实力的强大对手。

　　最后，便是暗风城的两位领主暗风与寒龙，还有则是安塞城的安塞与天残城的天残，四位领主一同联手杀向了小鹏，其中以暗风的实力最强，达到了领主中阶。

　　小鹏怒叫了一声，凭空间上空处降临下数十道暗金色雷蟒，强横霸道的轰向了暗风他们。

　　暗风他们心知这雷蟒的厉害，当即挥剑抵挡，又极力的闪躲着，渐渐的逼向了小鹏。

　　小鹏实力大损，现在就是本体化之后，也不能发挥出真正的实力，雷蟒的威力也被大大的减弱了许多，暗风他们竟然很快就逼近到了小鹏的身前。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒，顿而从暗风四人的剑中挥射而出，凶凌无比，运尽了十足的力道，狠狠的冲着小鹏的巨体中袭去。

　　小鹏体躯较大，面对着如此猛烈的攻击，难以闪躲，但小鹏的防御力也不是虚的，便展开双臂，强猛的扇动着。

　　嘭！嘭！～～

　　一阵阵巨响，所袭而来的剑芒，皆被小鹏给挡住。

　　小鹏双眼一凌，尖叫了一声，身化极电一般，以极快的冲射速度，携伴着可怕的雷电之力，奇比凶猛的冲向了暗风他们。

　　暗风他们惊愕不已，没想到实力大损之后的小鹏，实力依然如此可怕，不觉心想，若是小鹏以巅峰状态的话，暗风他们岂会是小鹏的对手。

　　嗖！～～

　　小鹏急冲了过来，强悍霸道的雷电之力狂袭而出。

　　“挡住！～”暗风惊声一叫，当即纷纷运剑抵挡。

　　轰！轰！～～

　　一波波强猛的劲道，重重的冲击在了暗风他们的身处。除了暗风勉强能够抵挡得住，至于寒龙与安塞、天残的话，竟被小鹏那充斥着极电的巨大躯体给冲飞了开去。

　　一击得逞，小鹏岂会如此轻易的放过寒龙他们。

　　猛的一下，小鹏又冲射了过去，速度极快无比，只是一眨眼的功夫，小鹏便瞬间掠到了寒龙的身前，黑压压的巨影，沉沉的笼罩住了寒龙。

　　寒龙脸色一变，却也是愤怒的挥起长剑，正欲着斩向小鹏。

　　但是，小鹏的攻击速度实在是太快了，巨大锋利的爪子，一下子便穿破了寒龙的胸口，然后直接夺舍了寒龙体内的领主格。

　　“寒龙兄弟！”暗风惊呼了一声，怒握着长剑，猛的闪身到小鹏的身前，怒喝道：“孽畜！我要让你偿命！～”

　　咻！～～

　　如同裂空般的剑劲掠动之声，暗风愤怒集于全身之力的一剑，充斥着强烈的黑芒，冲着小鹏的身子，狠狠的撕斩了过去。

　　小鹏微微一惊，刚除寒龙，所以小鹏的身法纵使再快也难以再去闪过暗风的这一剑，但似乎小鹏也没有要闪躲的意思，腾出锋利的巨爪，狠狠的迎着暗风的那一剑抓去。

　　“嘭！”得一声！

　　小鹏的巨爪刚碰在暗风斩动的长剑之中，忽而便从那剑中猛侵而来一股凶劲的力道，以小鹏如今的状态，直接碰上暗风全力下的一剑确实是有些勉强。

　　随着，小鹏闷叫了一声，巨爪一抖，竟被暗风给一剑击退了出去。

　　同样的，暗风也没讨得了多大的便宜，小鹏的攻击之中，携带着霸道的雷电之力，在暗风这一剑与小鹏巨爪强碰之时，暗风体内便遭来了一阵雷电之力的侵袭，让暗风的动作缓了下来，无法再趁势追击。

　　“杀！～”

　　安塞与天残怒喝了一声，见到小鹏被击退，便愤怒的冲杀了过来。

　　“滚！～”小鹏冷喝了一声，双翼猛展而开，顿而涌起了一阵阵狂风，狂风之中蕴含着一道道长蛇般的电蟒，轰向了安塞他们。

　　小鹏即使是状态不佳，但对付领主初阶者的话，小鹏也不会有什么难度，只是要耗费不少的力量而已。

　　冲射之中，安塞他们还未冲到小鹏的身前，便被那恐怖铺卷而来的巨力给挡住了，当即将手中的长剑紧护在身前。

　　轰！～～

　　一声巨响，伴着两声痛叫了一声，安塞两人口喷鲜血，倒飞了出去。

　　暗风一惊，冷冷的又闪到小鹏的身前，怒起一剑，又朝着小鹏的头部斩去。

　　对于暗风这等同级间的对手，小鹏现在可不敢大意，眼见着暗风凶凌的这一剑袭来，小鹏当即便闪躲了开去。

　　“想躲！有那么容易吗！”暗风冷得一声，身化残影，瞬间便追上了小鹏，又是极其强横的一剑，狠狠的斩向了小鹏。

　　小鹏恼怒不已，若非自己实力损耗极大，不然暗风哪会在自己的面前如此猖狂。但毕竟处在于不利之中，小鹏暴怒的挥起巨翼，迎着暗风的这一剑横扫了过去。

　　呼！～～

　　巨翼之猛，激涌开阵阵狂风。但暗风也毫无闪躲之意，就是冲着小鹏的那扫动而来的巨翼，硬碰硬的强力横斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，震荡开庞大的光纹。

　　小鹏惊得一下，奈是强悍的肉体庇护，小鹏也是感觉到体内阵阵裂痛，不得已又被逼退了出去。

　　暗风也遭到了强力的反震，但比起小鹏来说相对要好了许多。

　　“哼，没想到在你损耗了如此大的力量之后，竟然还能在我手中撑到现在，我还真小瞧了你这孽畜！”暗风得意的哼了一声，阴冷的说道：“不过，你已经没有机会了，怪怪束手就擒吧！”

　　这时，受了些创伤的安塞与天残又闪了过来，冷对着小鹏。

　　“一群废物还敢如此狂妄！”小鹏不屑的说道，扬起高傲的头颅，狂喝了一声：“兽技！～神雷闪裂！”

　　轰！轰！～～

　　一波波闪动着诡异光华的巨大金光电蟒，对着暗风他们狂轰而下。

　　暗风三人惊而脸色一变，没想到在小鹏这种状态之下竟然还能发挥出如此可怕的兽技。

　　当然，小鹏在施展神雷闪裂的时候，也确实是耗尽了不少的力量，所以这一波神雷闪裂距离真正的威力也不会差得太远。

　　雷威滚滚，气流变得狂暴，暗风三人满脸惊恐之色，就是连附近在激斗中的尼亚他们也惊住了，小鹏这一波攻势实在是太强猛了。

　　暗风他们第一个反应，那便是尽全力的去抵挡。

　　当即，暗风三人当即撑起手中的长剑，迎头挡去。

　　轰隆隆！～～

　　神雷像是原子弹爆炸般的巨大威力，无情的轰在了暗风三人的身处。

　　一波又是一波，暗风也是拼尽了周身之力，但还是被那神雷的轰击中身体猛震，口喷鲜血，连连被逼落而下。

　　安塞与天残实力弱了一阶，难以抵挡得住神雷的攻击，手持中的长剑竟被那恐怖的神雷给击碎了，强横霸道的金雷，冲着安塞两人的身上狂轰了下去。

　　轰！轰！～～

　　安塞与天残连个呼叫的机会都没有，便被那神雷给轰得一干二净，威力着实可怕。

　　而小鹏又耗尽了极大的力量，眸子里的色光变得有些黯然，身子都开始有些在摇晃了。

　　暗风则是显得无比的狼狈，黑头黑脸，但暗风并没有在神雷闪裂中被轰杀，满脸的怒火，泛着强烈的杀气，怒视着小鹏。


第1341章 情势紧迫

　　“孽畜！不行了吧！”暗风冷视着小鹏狠狠的说道。

　　“还能杀你！你说行吗！”小鹏沉冷道。

　　“哼！我倒要看你这孽畜还能嘴硬到什么时候！”暗风冷哼了一声，杀机又起，直接又往小鹏的身处极掠了过去。

　　小鹏实力严重大损，现在只能凭借着自己的肉体之力去与暗风强拼了。

　　猛的，小鹏急冲迎去，周身缠绕着一道道雷电之力，极是凶悍的冲之而去。

　　暗风正于怒火之中，两人就将碰在一起的时候，暗风手中那强有力的利剑，充斥着强烈的黑芒，狠狠的对着小鹏便横斩了过去。

　　小鹏竟也不躲，怒气冲冲的迎击了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，顿而荡动开强烈的光波，一片片电光极射开来，暗风这一剑的力道凶横，小鹏力之不足，显然以肉体力量作为主导攻击的话很吃亏。

　　“吼！～～”

　　小鹏痛吼了一声，遭到了强烈的震击，倒飞了出去，奈是强悍的肉体之中，也是被暗风那凶凌的剑劲给破开了一道深刻的伤口。

　　暗风同样是非常吃惊，小鹏肉体力量确为之强，暗风也不禁被反震了回去，只是没有受到实质的伤害。

　　“哼，你这孽畜还真有一手，但就是不知道你还能硬撑得了多久！”暗风脸色一沉，又紧握着手中的利剑，逼着小鹏冲杀了过去。

　　小鹏心系于小鹏的归来，便顽强的与暗风拼斗着，负伤累累，小鹏依然强撑着，因为他坚信龙云风一定会回来的。

　　而黑雷他们那一边，同样是情势不妙，特使是凡克的处境，岌岌可危。

　　凡克所对上的人，可皆是拥有领主中阶实力的强者，尼亚、青魂与海澜，三人联手，奈是凡克在于狂魔变身之后恢复了不少的战斗力，但毕竟所面对的是三位同级领主强者的攻击，能支撑到现在已经是非常不错了，战况非常的猛烈。

　　“不能停下！杀！”尼亚叫道，挺起手中的利剑，疯狂的挥霍出一道道凌厉的剑芒，锁定住凡克狂袭而去。

　　青魂与海澜，配合着尼亚的攻势以左右两边夹击之势，围杀向了凡克。

　　凡克大怒，但面对着尼亚三人的联手，凡克丝毫不敢大意，在狂魔变身之后，凡克的身法速度也增强了许多，在周身范围中所袭射而来的剑芒中，凡克闪动着鬼魅的身影躲避着。

　　轰隆隆！～～～

　　成片成片的剑芒，互而击碰在了一起，暴起了一阵阵炸响，流光四溢，混乱的剑气纵横肆虐，气流如刀剑间的犀利。

　　凡克可是发挥到了极致，但勉强挡住了尼亚三人的联手猛烈攻击，可是闪躲得非常吃力，耗费的力量极大。尼亚他们的攻势太猛，配合默契，凡克根本难以有反攻的机会，现在只能是在尽量去逼开与尼亚他们硬碰，竭力的去拖延时间而已。

　　但是，尼亚他们怎么那么轻易的让凡克得逞，还没让凡克有喘息的机会，三人又一同挥剑冲杀了过来，三道凌厉的长剑，从各个不同的方向急刺向了凡克，几乎已经封锁住了凡克的闪躲路线。

　　无奈之下，凡克不得已急速往后迫退。

　　尼亚他们满脸布着杀气，步步紧逼，凡克只要往后一退，他们便会立刻漫进一步，就是要硬到凡克没有任何的退路。

　　凡克何时如此狼狈过，连连紧退中，凡克终于发怒了，体内的狂魔之力狂涌而出，身上爆发出一股强大的力量，冲着尼亚三人所刺而来的剑势，双拳直接轰出了一股强大可怕的力道。

　　徒然之间，可以清晰的见到凡克的双拳中轰出了一道血色光团，光团中携带着极强的能量，霸劲十足，威力不同凡响。

　　尼亚他们不敢轻视，面对着凡克所轰出的双拳之力，竟也不闪，而是一同联手出击，剑中的力道再度增强了几分，冲着那冲击而来的血色光团中便猛刺了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，伴含巨力的血色光团也难以抗衡得住尼亚三人同时联手的攻击，便强烈的爆炸了开来，荡开涟漪般的血色光纹，无数光点飞溅，恐怖的震流沿着四周扩散了开来。

　　凡克周身猛震，受到了一波凌厉的剑气侵袭，肉体外的被划开了一道道伤痕，吃痛的被那劲道给震飞了出去。

　　而尼亚他们也是显得很狼狈，巨大的冲击力震击的他们气血翻滚，强行被迫反震了回去，就是为了与凡克的双拳之力抗衡，也耗费了尼亚他们不少的力量。

　　“狂魔之身，确实强大。”尼亚三人心中大为吃惊。

　　凡克稳定住了身形，隔空怒视着尼亚三人，双目赤红，受挫之后，凡克反而战意升腾，浑然不惧的沉喝道：“来吧！～”

　　“两位，拥有狂魔战体的人会在战斗刺激中增强战斗力，我们必须得立刻解决了这个家伙，不然我们的麻烦可不大了，后面的那些家伙可能还等着捡我们的便宜呢！”尼亚冷冷的说道，若是尼亚他们与凡克他们斗得两败俱伤的话，那可能后面的那些领主们又会捞到不少的便宜。

　　“恩，尼亚领主说得没错，对付这些家伙绝对得狠！”青魂沉冷道。

　　“就不相信以我们三人之力会对付不了一个臭小子！”海澜冷喝了一声，怒道：“杀！～”

　　嗖！嗖！～～

　　尼亚三人，强强联手，再度朝着凡克杀去。

　　凡克在之前遭到了些损伤，本身实力又大幅的减弱，面对着尼亚三人的联手攻击，凡克岂是容易对付，尼亚他们一冲杀过来，凡克便被逼得节节败退，难以展开反击的机会。

　　咻！咻！～～

　　一阵阵呼啸的剑气，伴着强凌的势风，尼亚他们疯狂的挥刺着手中的长剑，一道道凶凌的芒光狂袭着凡克，万光坚影，剑势攻击尤为之强猛。

　　凡克冷汗直流，一边闪躲，一边抵挡，奈何双拳难敌四手，在尼亚一波波猛烈的攻击之下，凡克身上已经被划开了十余道伤口。

　　“别停！定要杀了这家伙！”尼亚怒声道，满脸冷意，再度加强了剑中的攻势，就是想要不给凡克任何脱身的机会。

　　青魂与海澜，岂会对凡克客气，已经发挥到了最强的实力，疯狂的攻击着凡克。

　　咻！咻！～～

　　凌厉的剑气，无情的肆虐着凡克。

　　凡克强力抵挡闪躲，可惜的是尼亚三人联手实力太过于强，凡克只能退不能进，丧失了所有的主动攻击性，体内的力量也在不断的消耗着。

　　但是，即便是凡克面对着如此困境，凡克也是奋力抵挡，拥有狂魔血脉的人，只要还有一口气在，那就绝对不会屈服。

　　“小凡兄弟！”银绝惊呼了一声，已经察觉到了凡克那边的境况，而且也看到就是连小鹏与黑雷的处境也不是很好。

　　当然，银绝此刻的情况也并不是非常的乐观。

　　青魂城的风羽领主与天寒城的天寒领主，这两位领主可是达到了领主中阶的实力。若是银绝状态绝佳的话，凭借独厚的身法与剑技，对上这两人也不会落得如此狼狈。

　　可惜，现在的银绝损耗了不少的力量，除了剑技还占上了一些优势之外，身法与自身的力量根本无法得到发挥。

　　“哼，你还是先顾好你自己吧！”风羽冷哼了一声，与天寒一同并齐而来，紧持着充斥强力的利剑，如流光般的刺向了银绝。

　　银绝面容冷峻，即便是处境不太乐观，但银绝也是保持着作为一名杀手所拥有的冷静。

　　闪身之间，银绝鬼魅的躲避过了风羽两人的攻击，现在也只能凭借于身法上的优势拖住风羽他们了，竭力的去拖延更多的时间。

　　风羽与天寒咄咄逼人，一见银绝闪去，又锁定住了银绝身上的气息，冷冷的又杀了过来。

　　嗖！嗖！～～

　　两道残影，极掠而来，风羽与天寒的身法也不弱，况且银绝的实力在锐减，身法上也是开始渐渐的下滑，风羽他们已经快要跟得上银绝的身法速度了。

　　银绝依然显得很冷静，风羽两人冲杀而来，诡异的一绕，凶厉的目光死死的锁定在了天寒的身上，若是能够将天寒击倒或是将其重创的话，银绝的胜算会大了一些。

　　忽的一下，银绝的速度很快，迫于本能的激发，银绝竟是突然间闪现到了天寒的身侧，手中暗暗蓄势已久的长剑，对着天寒的脖颈处便阴狠的刺了过去。

　　咻！～～

　　凌厉的长剑，闪电般的掠过。

　　天寒冷汗一惊，还好反应得快，当即侧身一闪。

　　银绝冷眼紧盯着天寒的动作轨迹，甚至已经算计到了天寒闪躲的方向，中途出势的利剑，突然间改变了去势，紧绕着天寒的身形闪动。

　　天寒惊愕不已，突然感觉到自己无论是怎么闪躲，还是无法逃过那如幽灵般纠缠不休的寒剑。惊惶之下，当即挥起手中的利剑，冲着银绝的这一剑便横斩了过去。

　　银绝冷冷一笑，其实只要天寒一出手，意味着天寒就已经输了。

　　银绝双眼掠过了一道凌光，嘴角边不由泛起了一抹冷笑，在天寒出剑之时，银绝便已经完全掌握住了天寒的出剑轨迹，那银绝便可对症下药，击中下怀。

　　咻！～～

　　如同灵蛇般的长剑，竟是从天寒手中出势中的长剑旁侧中摩擦着逼了过去，而银绝的身影早已配合着手中的长剑同时间躲过了天寒的这一剑。

　　“呃？！”天寒瞳孔一惊，似乎已经嗅到了一股死亡般的气息。

　　“噗嗤！～”

　　鲜血喷流，银绝手中的长剑在天寒的胸口内贯穿而过，体内的领主格也被银绝给强行夺舍了过来。

　　“啊！～～”

　　天寒惨叫了一声，整个身体便爆炸了开来。

　　血雨碎肉溅飞之下，银绝横持着沾染着腥血的长剑，如同地狱中的杀神一般，冷冷的紧视着风羽。


第1342章 危机

　　特异的空间领域之中，飞岚魔君正极是吃惊的盯着龙云风。

　　“这小子体内的力量真的非常奇特，竟然可以吸收本君的能量。”飞岚魔君像是怪物般的紧盯着龙云风，在解除龙云风体内所中的冥咒之中，惊讶的发现龙云风竟然可以吸收飞岚魔君的能量。

　　此时，龙云风正于往常般的进入于修炼状态之中，一边配合着飞岚魔君施力解除于自己体内的冥咒，一边吸收着这股奇异强大的力量。

　　这冥咒非常可怕，是以黑羽自身性命代价与数万年的修为对龙云风施下此毒咒，就是以飞岚魔君的实力都得费上不少的功夫。

　　本来，以飞岚魔君估计的话，最起码也得需要上半天的时间才能解除龙云风体内的冥咒，但龙云风的体质特殊，又非常的配合着飞岚魔君，意志力坚定，怕是再过一段时间的话，龙云风便能解除冥咒，而且实力尽皆恢复，甚至还会有所精进。

　　“呵呵，还藏着不少的秘密吗？不过这小子实在是太有趣了，不枉为本君欣赏于你。”飞岚魔君乐呼呼的笑道。

　　随着，飞岚魔君又不由往外界中感应过去，眉头紧皱，神色中又露出惊愕之色，暗笑道：“没想到在这家伙的身边竟然还有那么多的能者，这可是考验你们的时候，本君可就不会相助于你们了。”

　　……

　　此时，魔龙城的上空之中，正在进行着惨烈的撕斗。

　　魔龙城的那些城民们，看得也是同仇敌忾，只是无力去相助于黑雷他们。

　　而在数里外的紫峰等众，也是吃惊不已，这黑雷他们的实力也实在是太强悍了，就是损耗了不少的力量，竟然也不会那么轻易的败下阵，反倒是尼亚他们这边已经有三位领主强者陨落了。

　　这等实力，已经深深的将紫峰他们震服，若是龙云风还在的话，就算是所有的领主联盟，也绝对不是龙云风他们这行人的对手。

　　风羽一见银绝除去天寒，显得很吃惊，又极是愤怒。

　　“死！～”风羽沉喝了一声，杀气腾腾，朝着银绝的身处冲射了过去。

　　银绝脸色平静，再除去了天寒之后，压力已经减少了许多，虽然现在体内损耗的力量更大，但拖住风羽已经完全不是问题了，若是有机会的话，银绝还能够一举再除去了风羽。

　　咻！～～

　　凌厉的长剑，携伴着强横的劲道，疾驰而来。

　　银绝闪身一躲，现在才不与风羽硬碰，那会很吃亏。

　　风羽知道银绝的身法与剑技厉害，丝毫不敢有大意之意，一剑没能击中银绝，便警惕了起来，紧紧的去追寻着银绝的气息。

　　银绝收敛住了体内的气息，鬼魅的闪动着身影，一道道残影在风羽的四周忽闪忽现，一阵阵森寒的杀气与剑气，却是死死的困死了风羽。

　　风羽满身冷汗，凌立于原处不动，没想到竟然是落到了如此被动的局面。

　　“懦夫！你尽会些卑鄙的手段吗！”风羽冷言讽刺道，但心里却是显得有些惶恐不安了。

　　银绝没有去回应风羽的话，依然在四周闪动着幽灵般的身影，极快不已，不断的在迷乱着风羽，甚至在无形间冲击着风羽的精神意识。

　　杀手！

　　最可怕的地方，那便是将目标的灵魂意识击溃，当一个人的精神意识快要崩溃之时，那是最为脆弱的时候。

　　而现在，银绝久经不对风羽展开攻击，但却是给予风羽造成了极大的精神压力，很是被动的警惕着银绝，风羽的精神意识防线开始不断的减弱。

　　久而久之，风羽额头上已经渗满了汗水，显得有些畏惧般的左右四顾，但又难以准确的追踪到银绝的身法所在。

　　而银绝也是真的拼上了力，为得就是能够一剑将风羽击杀，若是不能将风羽给成功击杀的话，那银绝就会像小鹏他们那样落入困境了。

　　终于！

　　在风羽的精神防线已经低于防线之时，黑暗之中，突然间袭来了一道凶凌的剑气，死死的锁定住了风羽，冷酷的刺去。

　　风羽脸色骇变，仓促间还未完全能够反应过来，银绝那森冷的长剑就已经狠狠的逼了过来。

　　“滚开！”风羽完全是失去理智了一般，毫无实质目标性的愤怒一剑横斩了开去。

　　银绝冷冷一笑，以风羽这等状态的话，已经有了绝对的把握击杀。

　　这时，当风羽这一剑斩出去之时。

　　殊不知，风羽竟是满脸惊恐的发现，这一道剑气明显就是虚的。

　　“你也结束了！”森冷的声音忽而回响在风羽的耳边。

　　咻！～～

　　凌厉的长剑，伴着喷溅的血液，风羽的胸口中竟被破开了一道血洞，自然其体内的领主格也被银绝给取了出来。

　　“不……不可能……”风羽颤颤的说道，充满了绝望与不甘。

　　“到了地狱再好好去反省吧。”银绝面无表情的说道，手中的长剑一抖，凶狠的剑劲便将风羽的肉体绞为了一片碎末。

　　杀手！

　　在魔界的话，银绝也绝对算得上同级中的最强杀手！

　　但是，银绝接连灭杀两位领主强者，力量已经快要消耗殆尽。可是现在银绝又不敢现在就去吸收领主格，这太危险了。

　　情势危机，凡克他们现在可是岌岌可危，随时都可能会丧命。

　　银绝深呼了一口气，以仅存之力，闪身掠向了凡克那边。

　　忽的一下，银绝快速的闪到了凡克的身前，猛的一剑冲着尼亚他们便横斩了过去。

　　尼亚他们顿而一惊，没想到银绝突然间冒出，本能警惕下的往后闪退了开去。

　　“银大哥！”凡克叫道，见是银绝，满脸欣喜。

　　“小心，这三个家伙不好对付！”银绝凝重的说道。

　　“恩。”凡克沉沉点头，但最起码有了银绝的相助，也不会逼得太惨。

　　尼亚他们一见到银绝，充满了惊骇之色，银绝的到来意味着风羽与天寒已经遭到了不测，对其银绝的实力可是感到又惊又怒。

　　“哼，你们死定了！”银绝冷声道。

　　尼亚双眼一凝，紧视了银绝许久，阴沉着脸说道：“哼，我们还真低估了你的实力，风羽他们竟然这么快就败在了你的手里。只是，恐怕现在你已经没有多少能力再来对付我们了吧，我看你现在就是自身难保，还想如此狂妄的吓唬我们！”

　　“哼，你竟敢杀了风羽兄弟，那你的命我要定了！”青魂怒哼了一声，紧持着手中的长剑朝着银绝杀去。

　　“杀！～”尼亚也跟着冷喝了一声，以海澜一同联手，再度杀向了凡克。

　　凡克与银绝沉重不已，其实就算是两人合力现在也绝对不是尼亚他们的对手，可事到如今，银绝他们也只能拖一分是一分了。

　　尼亚三人一同杀了过来，一次交锋，银绝与凡克便被击退了出去。

　　果然，正如尼亚他们所料，就算是现在有银绝增援于凡克，但两人此刻的实力已经减弱了许多，根本就不是他们的对手，只要再耗上一些时间的话，银绝他们必败无疑。

　　猛的，尼亚他们便再次对银绝他们展开了凶猛的攻击。

　　银绝和凡克都很清楚自己如今的实力，只能暂避尼亚他们的锋芒，退而闪，闪而退，完全是在拖延更多的时间罢了。

　　同样的，黑雷也是落入了危机之中。

　　黑雷现在所面对的是尼亚城的伯尔领主，还有便是冷风城的冷风与星月两位领主，三位领主联手，黑雷没有像银绝他们独厚的剑艺与身法，加之损耗力量极重，怎会是他们三人的对手。

　　嗖！嗖！～

　　一道道血链极射而出，黑雷已经最大承受极限的去发挥血魔链的攻击威力，想欲借此减缓压制伯尔他们的攻势。

　　可惜，伯尔三人联手，攻势凶猛，配合默契，黑雷光凭是不能完全发挥真正实力的血魔链，那是绝对无法对付伯尔他们的。

　　嘭！嘭！～～

　　伯尔他们轻松的击散开那些飞射的血链，不断的从各个方向逼近了黑雷。

　　黑雷一边闪退，一边紧握着长剑准备应对。

　　嗖！嗖！～～

　　伯尔他们一举攻杀了过来，数十道凶凌的剑气狂风暴雨般的狂袭向黑雷。

　　黑雷顾之不及，仓皇的闪躲着。

　　奈何，数道凌厉的剑气，还是穿破了黑雷的防线，在黑雷的身上狠狠的落下了好几道深刻的血口，暗红色的血液喷溅而出。

　　“啊！～～”

　　黑雷吃痛一叫，倒飞而出。

　　“杀！～”伯尔冷得一声，三人又一同冲射了过去。

　　黑雷双眼赤红，愤怒不已，强忍着身上的极痛，挥舞着手中的长剑仓促迎击。

　　咻！咻！～～

　　一波波的剑芒，毫不客气的激射向了黑雷。

　　黑雷极其狼狈的迎挡着，身上的伤口又多了几分，刺痛不已的连连而退，但又舞动着血魔链，抖射出一道道血链，欲于止住伯尔他们的攻势。

　　伯尔他们何会惧于此刻血魔链的威力，直接便是挥剑将那些血链击散开，死死的锁定住黑雷，冷冷的追击，势必要将黑雷给诛杀了一般。

　　这一刻，黑雷他们都已经落入了危机之中。


第1343章 绝望中的归来

　　战况，激烈中甚是惨烈。

　　黑雷他们将希望寄托在于龙云风的身上，他们都坚信着龙云风的回归，所以他们即使是拼尽到最后一口气，也绝对不会屈服。

　　若是真的没得选择的话，他们也会选择自燃精血。

　　现在，黑雷他们都已经身受重伤，更是已经毫无招架之力，距离败落也只是时间性的问题，但他们还是奋力迎战。

　　“吼！～～”

　　小鹏痛吼了一声，又被暗风给再次击倒了。

　　无奈，小鹏纵使肉体之力强悍，但毕竟体内的力量快要耗尽，本体化的话本身所耗费的力量就很大，现在哪会是暗风的对手。

　　所以，小鹏根本就不像是其他人那般，因为小鹏损耗的力量值是最大的。

　　此刻，小鹏周身伤痕累累，巨大的身体中已经布满了数百道伤口，原本那透亮的黄金色之体，现在已经快要染成了血红之色。

　　“哈哈！孽畜！我要拔了你的皮！吃你的肉！”暗风狂笑道，冲之而去。

　　咻！咻！～～

　　暗风疯狂的挥射出一道道凌厉的剑芒，像是在虐待着小鹏一般，狂袭而去。

　　小鹏体躯庞大，身法速度慢了许多，怎么能抵挡得住暗风的猛烈攻击。

　　轰隆隆！～～

　　一波波的剑气，无情的击打在了小鹏的身上。

　　小鹏痛苦吼叫，双翼护身，紧紧而退。

　　猛的一下，满脸阴狠的暗风又闪身冲来，怒起一剑，狠狠的斩在了小鹏的双翼之间。

　　咻！～～

　　一道巨长凌厉的剑芒，在于小鹏的双翼之间撕斩了下来，直接在那之处，狠狠的撕破开了一道巨大的伤口，滚滚的鲜血，涌动而出。

　　小鹏悲吼了一声，巨大的身体，重重的被击落下。

　　“嘭！”得一声！

　　小鹏像是炮弹般的落倒在地，顷刻间便砸开了一道巨坑，激荡开滚滚烟尘，碎石飞溅。奄奄一息，倒在了巨坑之中。颤抖着想欲挥动着双翼，但口中喃喃的低呼了一声“大哥”，然后便沉沉的倒下了。

　　小鹏生死不明，暗风也懒得再追击下去，就算是小鹏不死，待会若要杀小鹏的话只是轻而易举的事情。

　　转身之前，暗风便阴狠的配合着伯尔他们一同杀向了黑雷。

　　黑雷正于苦苦抵挡，周身伤痕累累。

　　忽然之间，一道阴冷鬼魅的身影冲射了过来，夹含着一股凶狠的剑劲，急刺向了黑雷。

　　黑雷脸色一变，此剑之狠，极其毒辣。

　　当下，黑雷挥起手中之剑，迎着这突如其来的冷剑挡了过去。

　　“铛！～”

　　一声响亮的金属交鸣之响，爆射出一片火花，巨大的冲击力震荡开来。

　　黑雷只感觉到一股巨力袭来，手中一抖，险些长剑被逼得从手中脱开，口喷鲜血，再度遭到重创，倒飞了出去。

　　随着，暗风的身影显现了出来。

　　“暗风领主！”伯尔他们见是暗风，狂喜不已，这对付黑雷也不过是非常轻松的事情了。

　　这时，黑雷极其艰难的稳住了身形，为得就是那不屈的傲气，狠狠的再度站了起来，一手抹去嘴边的血迹，冷视了一眼伯尔他们，暗道：“云风兄弟，以后小魅可就是要拜托给你照顾了。”

　　轰然之间，黑雷竟是开始燃起了体内的精血，原本消耗的力量开始疯狂的飙升。

　　正于激斗中的银绝与凡克也感应到了，痛苦道：“黑雷兄弟！～”

　　“先顾好你们自己吧！”尼亚他们猛然冲杀而来，又重重的将银绝他们给击飞了出去。

　　银绝与凡克口喷鲜血，重创而退。

　　“自燃精血！杀！别让他得逞！”伯尔冷喝了一声，四人一同联手，急冲过去。

　　咻！咻！～～

　　一道道凶悍的剑芒，如同长虹般的飞射而去。

　　黑雷怒吼了一声，身上的血魔链震射开一道道血链，迎击了过去。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵惊爆之响，飞射中的血链竟是被那些强凌的剑芒给纷纷击碎，随着伯尔他们再度联手一击，狠狠的袭向了黑雷。

　　黑雷撑起手中长剑，以自燃精血所调动起来的力量，准备去抗衡。

　　轰！～～～

　　惊天动地般的爆炸之响，在其黑雷的身前爆炸了开来，无尽滚滚的光波，犹如波纹般的沿着四周涌卷了开去。

　　“啊！～～”

　　黑雷痛叫了一声，手中的长剑从手中脱落，掉落在地，稳稳的插倒在地。

　　而黑雷也承受不住巨力的冲击，无力的从天空中坠落入魔龙城中，瞬间暴起一片狂尘，飞石四溅。

　　“桀桀，终于结束了，还真费了不少劲。”伯尔狞笑道。

　　魔龙城的那些人见到黑雷又被击倒，愤怒不已。

　　本来，伯尔他们以为黑雷是必死无疑的。

　　忽而，但烟尘散去之时，一道孤傲般的身影，依然屹立而起。

　　“这……”伯尔他们极是吃惊，竟是见到黑雷再度从废墟中站立了起来，真的是让人惊骇。

　　不过，此时的黑雷，已经耗尽了所有的力量，现在就是连自爆的能力都没有了，自燃精血才至一半，所以造成了巨大的负面影响。

　　可以说，现在的黑雷也不过是废人而已。

　　“还真难缠，但我倒不介意再送你一程！”伯尔双眼一凌，蓄力握起手中的利剑。

　　随着，伯尔正欲朝着黑雷杀去。

　　突然之间，一道道身影飞窜了起来，足有数十道。

　　伯尔他们一惊，循着那些身影望去，没想到尽都是些魔龙城中的那些魔帅强者。自从他们见证了龙云风他们的实力与他们对其的认可，那些魔帅们竟然如此忠心的去保护黑雷。

　　随着一声声爆喝之声，那些魔帅开始疯狂的燃烧起体内的血液，以自爆之势，完全是不顾性命的冲着伯尔他们的身处冲去。

　　“你们！？”伯尔他们瞠目结舌，怎么也不敢相信魔龙城的这些人会相助于原本要对魔龙城不利的龙云风他们这行人。

　　“疯了吗！”暗风怒道：“一群不知天高地厚的东西！老子就送你们下地狱！～”

　　猛的，暗风一剑狂斩而下。

　　咻！～～

　　一道半月形般的巨大弧芒，带着恐怖的力量，无情的轰向了那正于冲射中的魔帅者中。

　　可惜，那些魔帅虽然拼尽了自身性命，但与领主强者间的差距实在是犹如天地之隔，即使是自爆，但也根本无法伤到伯尔他们，甚至连能不能冲到他们身前都是个极大的问题。

　　轰隆隆！～～

　　巨芒而下，恐怖的力量，铺卷向了那些魔帅者中，瞬间便被吞噬的一干二净。

　　“哈哈！原来杀人可以那么的痛快！”暗风像是冷血动物般的狂笑着。

　　黑雷盛怒不已，想要运力冲杀上去，可体内的力量却是早已空空如也。

　　“哼！我倒要看看现在还有谁能救得了你！”暗风冷视着失去任何反抗之力的黑雷，狠起一剑，面目狰狞，冷冷的袭下了一道剑芒。

　　咻！～～

　　剑芒袭射而来，逼向了黑雷。

　　黑雷如同一尊威严的雕像一般，面对着死亡的来临，也依然显得无比的冷傲。就是死，也要死得有尊严。

　　眼见着，那凶凌的剑芒即将击中黑雷之时。

　　突然！

　　三道黑影凭空而现，截在了那道剑芒之前，然后纷纷奋力迎挡。

　　轰！～～

　　一声巨响，剑芒爆散了开来。

　　“恩！？”伯尔他们皆是一惊，不由愕然望去。

　　随着，散去的烟尘之中，缓缓的闪现出了蛇魅与暴龙、江林的身前，满脸愤怒之色。

　　黑雷一见蛇魅他们出现，惊呼道：“小魅！你……你们怎么……”

　　说着，黑雷口中又喷出了鲜血。

　　蛇魅满脸冰冷之色，对着暴龙与江林说道：“麻烦两位照顾好我的雷叔叔！然后尽快带我雷叔叔离开这里！这些连个畜生都不是的东西就由我来对付！”

　　“这怎么可以……”暴龙与江林一副为难之色，他们可不是怕死的家伙，竟然现在是出现了就绝对会与伯尔他们奋战到底，即使远远不是他们的对手。

　　“难道你想让所有人都死在这里吗！”蛇魅叫道。

　　“小魅！这……这时候你怎么可以再任性……快……快……离开这里……”黑雷有气无力的说道，见到蛇魅出现，黑雷可是非常生气，自己死了没关系，但蛇魅绝对不能死。

　　“不，雷叔叔，我是不会让任何人伤害你的！”蛇魅摇了摇头，冷冷的扫视着伯尔他们。

　　“小魅……”黑雷满脸泪水，痛苦的呼道：“云风兄弟，你真的忍心让他们这些畜生伤害小魅吗？你怎么还不回来……”

　　“那小子回不来了。”暗风鄙夷的冷视了一眼黑雷，又垂涎般的望了眼蛇魅那傲人的娇躯，猥琐般的狞笑道：“桀桀，若是蛇魅领主能够做我奴仆的话，倒是可以考虑放你们一条生路。”

　　“生路？我现在就杀了你这畜生！”蛇魅冷喝了一声，挥起手中的长剑，愤怒的杀向了暗风他们。

　　“小魅！～”黑雷惊呼了一声，可是此刻又无能为力，痛苦万分，蛇魅的实力根本就没恢复多少，怎么会暗风他们的对手。

　　“不自量力！”暗风脸色一寒，迎着蛇魅杀去。

　　一瞬间，两人便碰在了一起，各自一剑，狠力交碰。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，蛇魅只感胸口一闷，双方实力差了许多，蛇魅娇躯猛震，口喷鲜血，被击飞了回去。

　　“桀桀，竟然你不想的话，那我只好毁了你！”暗风狰狞一笑，杀机冷起，直接一剑，刺向了蛇魅的胸口。

　　蛇魅瞳孔暴惊，双眼之中，只能见到一道充满着寒光的长剑逼来，极其致命之势，蛇魅神色呆滞，脑海中顿时一片空白。

　　意识空白之时，蛇魅脑海中又不禁浮现出了龙云风的身前，眸子里不禁落下了两道泪痕。

　　“小魅！～”

　　“蛇魅领主！～”

　　黑雷与暴龙他们痛呼了一声，暴龙与江林也是拼力的冲去。

　　可惜，已经迟了。

　　暗风的那一剑，距离于蛇魅的胸口之处仅差毫厘之近。

　　“死吧！～”暗风狂声道。

　　惊然，就在那一瞬间。

　　忽然之间，一道超乎于寻常的鬼魅身影，凭空般的闪现挡在于了蛇魅的身前。

　　暗风神色一滞，像是见到了可怕的怪物一般。

　　随着，暗风便如此近距离的见到了一张熟悉而又冷峻的面容。

　　而在那一刻，蛇魅也见到了那一道熟悉的背影，一道再熟悉不过的背影，带来重生般希望的冷傲背影。

　　“你觉得死得会是谁？”沉冷的声音，像是一颗炸雷般的传入暗风的脑海之中，更是传遍了在场所有人的双耳之中。


第1344章 狂杀（上）

　　这一声，就像是催命的死神一般。

　　在这一刻，空间仿若定格，画面顿时间停滞在了那一幕。

　　暗风暴恐着双眼，惊骇恐惧的发现，自己的身子突然间竟然不受控制的难以动弹了，但并没有受制到龙云风的力量压迫，而是硬生生被龙云风的惊然现身而呆住了。

　　尼亚他们，神色震愕，不由间整个身子开始颤抖了起来。

　　龙云风那冷俊的面容之中，充斥着一股极度的怒火，挤满了杀意的冷眸，像是看待死人般的紧紧盯着眼前的暗风。

　　猛的一下，龙云风一手探出，直接抓向了暗风手中所刺而来的利剑。

　　“啪！～”

　　像是玻璃般的破碎之声，仅是微微一手，却是蕴含着一股极其强悍的劲道，竟然直接将暗风手中的长剑碾为了粉碎。

　　“呃？！”暗风震呆了，瞠目结舌，似乎已经嗅到了死亡的气息一般，绝望万分，甚至连最本的本能反抗意识都突然间丧失了一般。

　　或者说，暗风所做的一切反抗都已经是徒劳无功了。

　　“死！～”龙云风冷喝了一声，利爪般的手掌，再度往前一逼，直接穿透了暗风的胸口，狠狠的将暗风体内的领主格给强行抽了出来。

　　紧接着，在穿透于暗风胸口处的手爪，惊而在暗风的体内开始忽而涌起了一阵紫色炎火，顷刻间便侵满了暗风全身各处。

　　“啊！～～”

　　在痛苦凄厉般的叫声之声，在那紫玄神火的焚烧之下，暗风承载着灵魂与肉体的双重折磨，被那紫玄神火给烧得干干净净。

　　领主中阶强者，就这么被龙云风给随意的一击给秒杀了，而且还被毁得一干二净。特别是在听到暗风那临死之前那痛苦的惨叫声，直令人感到发毛。

　　顷刻间，整个场面都诡异的安静了下来。

　　当然，原本激斗中的所有人，都纷纷被定格了一般。有恐惧、有后悔、有震惊，也有激动与狂喜，在场所有人的目光，都集体间汇聚到了龙云风的身上。

　　“云风……”蛇魅不可置信般的紧望着眼前那熟悉的背影，泪如雨下，脸上泛起了无比欣喜的笑容，当龙云风出现在这一刻的时候，蛇魅什么都不会再害怕了。

　　“小魅～”龙云风转过身，看着眼前受到极大委屈般的娇容，龙云风心中倍感心疼，不由间竟然缓身上前，轻轻的揽住了蛇魅，轻声道：“对不起，我来晚了……”

　　蛇魅泪光闪闪的望着眼前熟悉的俊脸，放下了所有的冷傲，完完全全是位脆弱得需要保护的女人一般，躲进了龙云风的怀中，然后便哗哗的大哭了起来。

　　“有我在，一切都没事了。”龙云风轻抚着蛇魅，深深自责。

　　黑雷望着龙云风，激动的笑了，解脱般的笑了，道：“云风兄弟，你终于回来了。”

　　说完，黑雷便无力般的昏倒了下去。

　　暴龙与江林当即闪到了黑雷的身前，紧紧的守护着，又神色激动的望着龙云风。如今龙云风归来，那么现在的一切都已经不再是问题了。

　　“大哥……”小鹏微微睁开了双眼，目光中闪烁着惊喜与激动，然后又沉沉的合上了眼，他们总算是做到了，拼力抵抗，终于等到了龙云风的归来。

　　满身伤痕累累的银绝与凡克，见到龙云风的出现，突然间感觉好像属于他们的重担终于可以放下了。然后又朝着尼亚他们得意般的笑了笑，随而无比疲累般的从上空中落了下来。

　　“龙……龙云风……”尼亚他们惊恐的望着龙云风，身子也不禁开始颤抖了起来，这对他们来说绝对会是一场可怕的恶梦。见到龙云风，就像是见到了恐怖的恶魔一般。

　　数里外的紫峰等领主们，见到龙云风的出现之后，也是震惊万分。更是感到心有余悸，还好当初他们并没有参与这场争斗，要不然的话，现在等待他们的便是像暗风这般的结果。

　　魔龙城中的所有人，见是龙云风出现，一片狂喜。自从龙云风打败黑羽之后，再以强大的实力征服了所有人，这些人现在对龙云风就像是凡人对神明般的崇敬。

　　此时，龙云风紧抱着蛇魅，温馨安静，无人敢去惊扰。

　　只是，尼亚他们这些人，却是感觉到呼吸已经开始急促了起来，一双双瞳孔中充满了恐惧，颤抖的身子渗满了冷汗。

　　久而，蛇魅似乎发泄完了心中的委屈，抬起头，望着龙云风轻哭道：“云风，你知道吗？当你消失的那一刻，我以为你已经……”

　　“呵呵，我现在不是还好好的吗？”龙云风温和一笑。

　　“恩。”蛇魅微微点头，现在在龙云风面前不过是位柔弱的女子一般，然后又满脸恨意的说道：“云风，这些家伙实在是太可恨了，你一定要杀了他们！”

　　“会的。”龙云风点了点头，眼中掠过了一道凌光，轻声道：“你受伤了，你先下去吧，接下来的一切就交给我吧。”

　　“恩。”蛇魅乖巧般的点了下头，便闪身落到了黑雷他们的身前。

　　蛇魅见到黑雷已经失去了意识，痛苦的唤道：“雷叔叔！～”

　　“放心，黑雷兄弟他没事，只不过是损耗的力量太大了。”江林说道。

　　“都是因为这些家伙！”蛇魅狠狠的扫视着尼亚他们，挤满了痛恨与愤怒。

　　龙云风满脸冷色，先行朝着四周巡视了一眼。

　　还好，大家都只是体内的力量损耗枯竭，但身上的伤势都很重，所幸没有危及到性命，但这一切已经让龙云风心中充满了愤怒，像是快要喷发的火山一般，狠狠的握紧了拳头。

　　唰！唰！～～

　　尼亚他们闪身而来，聚在了一起。在面对着龙云风这等可怕的强者，只能集结于他们所有的力量才可能有机会。

　　但是，龙云风与黑羽惊世之斗时，尼亚他们可都是深深的目睹了龙云风的实力，若是心中不惧，那是绝对不可能的。

　　虽然尼亚他们现在都很后悔，后悔着因为自己的贪婪，不然怎么会惹怒上龙云风。但事已至此，他们只能准备合力去对付龙云风了。

　　现在，尼亚他们所剩下的人还有，尼亚、青魂、海澜、海玄、伯尔、冷风与星月，共七位领主，其中四位达到了领主中阶级的实力，团结起来的话也是一股非常强的力量。

　　龙云风显得很平静，但平静之中，森冷的面容中却是散发出一股极度的杀气，双眼赤红，狠狠的扫视着尼亚他们这行人。

　　油然之间，尼亚他们所在的空间之处，像是堕入了无尽的深渊中一般，充满了一股森冷可怕的气息，气温急剧的降减，有种让人感到发寒般的感觉。

　　杀意！

　　这是龙云风身上所释放出来的杀意，光凭是这杀意，就深深的将尼亚他们给惊慑住了。感觉此刻在面对着龙云风的时候，有一种非常无力般的感觉，甚至有种在面临着龙云风对他们审判般的感觉。

　　龙云风紧握着拳头，咬牙切齿的狠声道：“对于你们做出的这些卑鄙之事我早已经预料到了，但我想你们应该不会那么的愚蠢，可现在看来，你们真的是比我想象中的还要更加的愚蠢！”

　　尼亚他们惊得一下，但当着那么多的人面被龙云风如此冷言斥骂，亦是恼火不已。

　　“龙……龙云风！你们已经严重违反了规则！”尼亚鼓起勇气般的冷对着龙云风说道。

　　“你们这些卑鄙的人渣还他妈的还有脸去扯什么规则！”龙云风怒声道。

　　“哼，龙云风，这里可是属于飞岚魔君的领地，还不容得你放肆！你严重违反了规则！飞岚魔君大人是绝对不会放过你的！”青魂冷哼道。

　　“魔君大人？”龙云风觉得好笑，如果龙云风现在跟尼亚他们说自己就是刚从飞岚魔君身边回来的，那尼亚他们会是如何表现？

　　“龙云风！你是想飞岚魔君大人都不放在眼里吗？”尼亚冷冷的说道。

　　“杀了你们，我自会对魔君大人有交代！”龙云风脸色一沉，手中现出了天尊剑，极其愤怒般的冷视着尼亚他们。

　　虽说飞岚魔君已经对龙云风警告过了，但尼亚他们这行人已经严重的伤害到了自己的伙伴，所以就算是会遭到飞岚魔君的惩罚，龙云风现在也绝对不会放过尼亚他们。

　　“诸位！现在他不过仅是一人而已，起不了多大的风浪，以我等联手，必能对付他！”尼亚说道，虽然不明白龙云风为何在那黑羽恐怖的自爆中存活下来，但尼亚可不会认为龙云风现在的实力还能有多强。

　　“恩！”众人沉沉点头，虽然惧于龙云风，但为了得到存活的机会，所以他们没得选择，只能拼死反抗，要不然就什么机会都没有了。

　　“很好，我会让你们明白，什么是代价！”龙云风沉冷道，体内的元灵力与紫玄神火已经疯狂的运转了起来，身上爆发出一阵阵恐怖的气息。

　　杀戮！

　　即将开始！


第1345章 狂杀（下）

　　此刻，龙云风正面对着尼亚等七位领主强者，即便是龙云风显得很平静，但却让人感觉到现在的龙云风反而越加的可怕。

　　众人纷纷惊望着这一幕，即将迎来的，又会是一场惨烈的撕斗。

　　黑羽最强的自爆之中，神秘消失已久的龙云风，那么现在龙云风到底还会是对峙黑羽那时所拥有的强大实力吗？

　　龙云风冷握着天尊剑，杀气冲天，战意升腾。一阵阵恐怖的光纹，在于龙云风的身处涌荡开来，暴起阵阵狂风，冲击向了尼亚他们。

　　“好强！”

　　尼亚他们，震惊不已，心中已经升起了些绝望。似乎感觉到龙云风的实力，不仅没有减弱，反而又要强了几分。

　　“喝！～”龙云风猛然沉喝了一声，暴动的气流之中，徒然现出一片片无形的剑芒，狠狠的袭向了尼亚他们。

　　“挡住！～”尼亚惊喝了一声。

　　当即，尼亚他们便纷纷仓皇中挥剑迎挡。但那无形的剑流实在是强得匪夷所思，光凭是这一波的惊势，就将尼亚他们给逼得节节步退，苦苦抵抗，根本难以在这恐怖的势流中再往前逼近一分。

　　紫峰等众，神色骇然，暗暗庆幸着没有惹上龙云风，不然就是怎么死都不知道。

　　忽的一下，龙云风身形突然间化作了一道残影，如同跨越空间之中，森冷的黑影，竟是鬼魅般的掠到了尼亚他们的中心之处。

　　“呃！？”尼亚他们脸色皆然一变。

　　龙云风双眼一凌，手中的天尊剑猛的飞射而出，像是闪电般的飞剑，凶凌无比的朝着尼亚他们的身处极掠了过去。

　　尼亚他们惊恐万分，龙云风的剑技可当真是诡异厉害的很，当即挥起手中的长剑，运足体内所有的力量，毫无章序般的狂舞着。

　　轰！轰！～～

　　一声声强烈的震响，尼亚他们皆是遭到了一股强横霸道的剑气震击，周身猛震，满脸恐色的被逼飞了出去。

　　忽的一下，可以见到七道身影，从那劲浪之中倒飞了出去。

　　“我会让你们明白！什么才叫做真正的痛苦！”沉冷的声音，如同魔音一般，传入于尼亚他们的双耳之中，魂体之中，也猛的一震。

　　啊！啊！～～

　　两声惨叫，顿而惊响而起。

　　众人便惊骇的见到，冷风与星月胸口处便被破开了一道惨不忍顿的血洞，然后在紫玄神火的焚烧之中，在极度的痛苦中化为了灰烬。

　　震骇！

　　龙云风的动作实在是太快了，在场的所有人包括是尼亚他们在内，根本就没看清龙云风到底是如何出手的，冷风与星月便瞬间惨死。

　　正于惊愕之中，一道肉眼难以捕捉的身影又闪动了起来，尼亚他们仓皇的挥起长剑紧紧的保护自己，已经完全失去了主动性。

　　“接下来就是你！”冷酷的声音，像是宣告死亡一般，在于海玄的耳边回响了起来。

　　“呃？！”海玄一惊，然后整个人就像是发疯了一般，感应着那道身影的来源之处，猛的一个转身，挥起长剑愤怒的横斩了过去。

　　当然，龙云风正阴沉着脸正对着海玄。

　　确实，像是对付海玄这等仅有领主初阶级的实力，龙云风用得着去躲吗？

　　“莹莹之火，也敢于日月争辉！”龙云风沉冷道，冷盯着海玄的这一剑横斩过来，龙云风当手便是一剑，直对着海玄的这一剑便直斩了过去。

　　砰！～～

　　一声巨响，两剑一碰，暴起一片光华。

　　光华之下，可以惊骇的目睹到，龙云风手中威猛霸道的天尊剑，直接斩断了海玄手中的长剑，然后那凶悍无情的剑劲，狠狠的再从海玄的头顶处掠斩了下来。

　　“不！～～”海玄暴起双眸，绝望般的嘶叫了一声。

　　咻！～～

　　一道凌厉的之响，随后便是一片血雨溅洒而出。海玄整个身子竟被龙云风给一剑截为了两半，龙云风猛的一下又冷剑急冲了过去。

　　“嘭！”得一声！

　　海玄那刚化为两半的躯体，顷刻间便一股恐怖的剑气给撕为了粉碎，漫天血肉，纷纷溅落而下，龙云风那如杀人恶魔般的身影，正阴沉着脸，横持着天尊剑，冷对着尼亚四人。

　　尼亚四人满脸恐色的盯着龙云风，见到龙云风如此杀人手段，吓得他们满脸苍白。现在别说是去对付龙云风，就是面对着龙云风所承载的精神压力都非常之大。

　　众人惊呆了，短短片刻的时间，龙云风便极其秒杀了三位领主强者，望此一幕，让人胆颤心惊，感觉冷月他们在龙云风的手里，就像是捏死蚂蚁般的简单。

　　暴龙他们见到龙云风怒威一连秒杀三位领主，觉得非常之痛快，总算是可以泄恨了。

　　龙云风冷视着神色惶恐的尼亚他们，面无表情的说道：“往往最可恨的人，就必须得留在最后才最有意思，我会让你们好好明白痛苦的滋味！”

　　“你是个魔鬼！”尼亚惊颤颤的叫道。

　　“没错，我就是个魔鬼！那又如何？”龙云风沉冷道。

　　“哼！龙云风！别以为你可以吓唬得住我们！我们没你想得那么无能！这可是你逼我们的！”尼亚冷哼了一声，双眼赤红。

　　随着，尼亚爆喝了一声，体内的精血竟像是烈火般的疯狂燃烧了起来，实力成倍的增强着。

　　“尼亚利领主！”青魂等惊愕不已，自燃精血，那么也就意味着最后也是死路一条了。

　　“你们还有得选择吗？”尼亚狠声道。

　　“恩！”青魂等沉沉点头，龙云风的实力太过于强，不拼命的话绝对是死的，但他们岂会就此甘心，最起码他们死也绝对不会甘心让龙云风好过。

　　轰然之间，青魂他们也是同时间疯狂的燃烧起了体内的精血，领主中阶级的实力疯狂的燃烧精血，实力倍增，已经接近于领主高阶的实力。

　　龙云风脸色毫无感情所言，森冷的面容，极是不屑，就算是尼亚四人已经自燃精血拼命反抗，龙云风也是丝毫没有任何的惧色。

　　“杀！～”尼亚爆喝了一声，四人一同联手，狂舞着手中的长剑，纵然间挥射出一道道凌厉的剑芒，狠狠的冲着龙云风身上激射而去。

　　面对着尼亚他们愤怒疯狂的攻击，龙云风依然面不改色，傲立于原处不动。在于那些剑芒即将逼来之时，龙云风很是潇洒的挥起天尊剑。

　　轰隆隆！～～～

　　数十道剑芒，像是炮弹般的轰袭在龙云风的身上，暴起阵阵巨响，惊天动地一般，恐怖的势浪滚滚沿着四周涌荡了开来，流光四溢，视野一片朦胧。

　　尼亚他们口喘着大气，死死的朝着龙云风那边望去。

　　只是，让他们绝望的是，一道熟悉冷酷的黑影，毫无无伤，像是一尊威严的雕像一般，一动不动的傲立于原处不动。

　　众人看得目瞪口呆，以尼亚四人自燃精血之后的联手暴强攻击，竟然连龙云风一根头发都没有伤到，这可比之前龙云风对付黑羽那时还要强得更加的变态。

　　“就只有这点能耐吗？”龙云风冷而不屑的说道。

　　见到这幕，尼亚四人全身颤抖，从未如此无力的去面对一位对手。

　　“杀过去！～”尼亚怒喝道。

　　嗖！嗖！～～

　　四道黑影，犹如极光一般，疯狂的冲射而去。

　　龙云风冷立不动，镇定自若的盯着尼亚他们朝着自己的身处冲杀过来。

　　自燃精血之后，尼亚他们的身法速度也变得极快无比，一瞬间便掠到了龙云风的身处，然后又迅快的闪落于龙云风的四周，封锁住了龙云风的各个方向。

　　猛的，尼亚他们便同时出剑，运足了体内所有的力量，愤怒的杀向了龙云风。

　　龙云风手中的天尊剑猛的一抖，整个身子如同螺旋般的转动，手中的天尊剑顺势回旋着横扫了开去，强悍恐怖的剑气呈圆弧状般的袭荡了开来。

　　尼亚他们脸色一变，深深感觉到了龙云风手中这一道剑势的厉害，但也是奋力攻击，蓄力最强的一剑，齐齐的冲着那一道剑浪轰斩了过去。

　　这一刻，所有人的目光都顷刻间汇聚到了龙云风他们的身上。

　　轰！～～～

　　一声巨响，似乎整个空间都强雷的震动了一下，尼亚四人集于最强的一剑，重重的斩在了那剑浪之中，顿而间便爆炸开一阵阵势浪，刺眼的光华，流光般的爆射了开来。

　　轰！～～～

　　又是一声巨响，恐怖的余波伴着庞大的光纹，沉沉的涌荡了开来。

　　尼亚他们瞳孔暴惊，感觉到手中传来了巨大的反震力，随着冲身而来的便是一阵强猛的冲击力，强行侵入于他们的体内，冲击的他们气血翻腾，五脏六肺都快要撕裂开了一般。

　　噗嗤噗嗤！～～

　　尼亚四人同时口喷鲜血，在那荡动开的庞大光弧之中，齐唰唰的倒飞了出去。

　　龙云风威严而立，手负着天尊剑。

　　太强了！

　　众人看得心惊肉跳，尼亚四人奋力一剑，竟然完全压不住龙云风，反而被龙云风给一剑纷纷击飞了出去，实力间的差距，实在是差得太远了。

　　如今看来，尼亚他们的死也是已成定局了。


第1346章 终结

　　“父亲，就这么让他肆意而为吗？”

　　“呵呵，由他去吧。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，他很快就会超越我了。”

　　“超越父亲？！”

　　……

　　远空之处，正凌立于两道身影，也在关注着魔龙城上空处的激斗。

　　此时，龙云风一剑之威，轻松的击退尼亚四人。

　　全场所有人，早已惊得无声无息，这要是何等的实力啊？

　　“老大的实力，好……好像又变强了，这……这到底是怎么回事？”暴龙惊骇的说道，本以为龙云风从黑羽自爆中存活下来，就算是不受重创，那也得是实力大损，可反而龙云风现在的实力有增无减。

　　“呵呵，云风兄弟可非是寻常中人。”江林崇拜般的样子笑道。

　　如今，尼亚他们显得狼狈不已，身上的衣衫破烂不堪，口喘着大气，往日的领主威严，早已消失得一干二净。

　　龙云风冷视着尼亚他们，对于现在龙云风来说，尼亚他们早已是残兵败将了。

　　“拼了！”尼亚怒喝了一声，体内的精血快要完全抽尽了一般，极度燃烧。

　　青魂他们也没有任何的犹豫，将体内的精血燃烧到了最极致，他们已经注定是死了，但就是想要再与龙云风狠狠的拼上一把。

　　“杀！～”

　　尼亚四人，又疯狂的冲射了过来，体内之力毫不保留的注入于剑中，对龙云风展开了猛烈的攻势。

　　咻！咻！～～

　　一波波强凌的剑芒，毫无间断，胡轰乱炸，强大的劲力疯狂的砸向龙云风。

　　龙云风诡异的闪动着身形，挥舞着手中的天尊剑，击溃了那一片片的剑气，满脸冷意，迎着尼亚他们的身处直冲而去。

　　尼亚四人狂袭着，但根本阻挡不住龙云风。

　　轰隆隆！～～

　　雷鸣般的阵阵爆响，天空中早已经变得一片混乱，四处都是肆虐的剑气，恐怖的气流狂暴涌动。尼亚他们攻势凶猛，但龙云风还是在咄咄的逼近向了尼亚他们。

　　“一群废物！”龙云风沉冷道，手中的天尊剑一抖，瞬间震射出一股股强悍的剑劲，直接将尼亚他们所袭而来的那一波波剑气给摧毁了。

　　“呃？！”尼亚他们暴惊不已，眼见着龙云风逼来，尼亚他们也是变得无比的疯狂，竟也不惧，紧握着手中的利剑，充斥着强烈的黑芒，迎着龙云风冲杀而去。

　　轰！～～

　　一声巨响，成群的剑芒，在于龙云风的身上爆炸了开来，耀眼的光华，爆射而出，狂暴混乱的气流，纵横肆虐。

　　忽然之间，龙云风的身形惊然在那爆炸之中凭空消失不见。

　　下一刻，龙云风突然间闪现到了尼亚他们的后方之处。

　　“说了你们都是些废物！”深沉冷酷的声音响起，让尼亚他们觉得极其的刺耳，全身毛发顿然直起，心中猛的升起了一股极度的恐惧，等待他们的可能就是死亡的终结。

　　咻！～～～

　　凌厉的一剑，划空而来，根本就感觉不到这一剑是从何处而来，只是可以清晰的听到那令人感到恐惧的呼啸之声。

　　“噗嗤！～”

　　伯尔神色一怔，双眸里挤满了绝望与恐惧，全身像是麻痹了一般，无法动弹，而在其体内之处，却是强行涌袭入了一股股无形的剑气，随时间都可以将伯尔给撕为粉碎。

　　“伯尔！～”尼亚他们惊呼了一声，惊恐的目睹到，不知何时，龙云风已经贴到了伯尔的身背，而起手中的利剑，早已从伯尔的胸口处贯穿而过。

　　龙云风很优美般的将伯尔体内的领主格给取了出来，满脸冷色，又腾出另一手，狠狠的扣在了伯尔的头顶之处，冷声道：“死可以很容易，但我不会让你死得那么便宜！”

　　轰然之间，在于龙云风手爪之中，滚滚的涌出一股紫色炎火，瞬间便侵满住了伯尔全身上下。伯尔全身剧烈的抽搐着，想欲挣扎却又是无力而动。但从伯尔的神色之中，就可看出此时的伯尔是多么的痛苦。

　　“啊！～～”

　　伯尔痛苦的惨叫声，在龙云风手中紫玄神火的焚烧之下，肉体与魂体尽皆化为乌有，永远的消失于天地之中，更是消失在轮回之中。

　　尼亚三人看到这幕，想到他们接下来也可能面临着这等痛苦，脸色惨白不已。

　　“我龙云风报复心比较强，你们可要习惯。”龙云风沉冷道，那冷酷的声音深深的传入所有人的脑海中，这也是龙云风对这里还怀有不轨之心的人一个严重的警告。

　　紫峰他们早已惊吓得一动不动，面孔惊容，就是给他们一万个胆子，也不敢去惹怒了龙云风。

　　“你这个畜生！不得好死！”青魂发狂了，如同野兽一般，失去了所有的理智，独身一人，猛的冲到了龙云风的身前。

　　随着，青魂体内竟然爆发出了一股强大恐怖的力量。

　　自爆！竟然是自爆！

　　龙云风双眼一凌，强大的魂力猛的侵入于变得极其脆弱的青魂灵魂意识之中。

　　突然间，青魂神色一呆，整个人在离龙云风的身前近处竟然全身僵硬住了，原本准备自爆中的巨大力量，竟是被强行给禁锢了。

　　众人震骇不已，正于自爆中的青魂竟然不可置信般的被龙云风给禁锢住了，而见龙云风根本就没有施展任何的动作。

　　青魂就这么神色呆滞的凌立于龙云风的身前，瞳孔中充满了绝望与极度恐惧，想死而又不能死，让青魂亲身体会到了龙云风实力是有多么的变态。

　　龙云风脸色一沉，狠狠的一手穿过了青魂的胸口，强行夺过了青魂体内的领主格，这对龙云风来说，任何一颗领主格都不会白白浪费掉的。

　　“你可以去死了！”龙云风冷得一声，一掌沉沉的按在了青魂的身上，凶猛可怕的紫玄神火，瞬间便将青魂全身笼罩住。

　　在那神火的焚烧之中，青魂终于可以动弹了。

　　“啊！～～”青魂极度痛苦的惨叫声，疯狂抽搐的摆动着身子，在那紫玄神火的焚烧之下，无情的化为了粉末。

　　恐惧！绝对的恐惧！

　　龙云风就像是恶魔一般，冷视着吓得满身在颤抖中的尼亚与海澜，沉声道：“不管你们有何能耐，我都绝对不会轻饶你们！”

　　尼亚与海澜惊颤了一下，双眼泛起了血丝，两人怒吼了一声，也像是失去了理智的猛兽一般，誓死如归一般，暴起体内之力，化作两道黑暗流光，朝着龙云风的身处冲射了过去。

　　龙云风身形微微一动，便瞬间闪至到了尼亚两人的身前。

　　尼亚他们惊愣了一下，怎么也没反应到龙云风竟然就这么突然间出现到了他们的身前。本能之下，两人同时间挥起长剑，狠狠地对着龙云风便撕斩了过去。

　　龙云风横剑一扫，剑中伴含着强劲的力道。

　　铛！铛！～～

　　两声响亮的金属交碰之响，几乎同时间响起，那是因为龙云风这一剑的速度实在是太快了。

　　啪！啪！～～

　　然后又是两道金属断裂的声音，尼亚与海澜手中的长剑，赫赫被龙云风给截为了两半。

　　惊愕之中，两人还未反应过来，便绝望恐惧的瞪大了双眼，赫然间便见到一道犀利的长剑，正冷冷的逼着他们的身前袭斩了过来。

　　咻！～～

　　完美的弧度，飞溅出两片腥红色的血液。只见一道凌厉的弧光瞬间闪过，两颗活生生的头颅，眼眸中还充满着恐惧，从尼亚两人的身处溅血飞离。

　　猛的一下，龙云风快速的两剑，狠狠的将尼亚与海澜体内的领主格给取了回来，举手之间，熊熊神火，铺天盖地般的滚压而下。

　　神火焚烧，尼亚与海澜便在那极度的痛苦之中，肉体与魂体同样被焚烧殆尽，空气中弥漫着浓烈的烧焦气味。

　　才多长的时间，龙云风便将足足七位领主强者，残杀殆尽。

　　龙云风横持着天尊剑，威震全场。

　　领主，高高在上的领主，就这么惨死在龙云风的手中。

　　闪身之间，龙云风又掠到了紫峰他们的身前。

　　紫峰等领主，一见到龙云风过来，便惊吓的满脸惨白，全身发抖，大气不敢一喘，憋就是连个屁都不敢放一个。

　　“你们呢？”龙云风冷冷的扫视着紫峰他们问道。

　　紫峰他们吓得直发抖，就差点纷纷跪倒下来了。

　　“云风领主……不、不……是云风大人……”紫峰颤颤的抬起了头，但却正眼不敢看龙云风一眼，惊得全身冒汗，弱弱的说道：“大……大人，对……对于此事我们可……可是一直都没参与……”

　　说完，紫峰他们就像是在等待着龙云风对他们的审判一般，无人敢在作声。

　　龙云风也知道这些人确实没有参与进来，不然黑雷他们恐怕早已命丧了，而且龙云风也不敢在飞岚魔君的地盘上做得太过，便沉冷道：“姑且信你们，若是你们敢有任何不善的话，我立刻取了你们的性命！”

　　“是、是……”众人连忙点头，在强大的实力面前，若想活命，只得低头。

　　“滚！～”龙云风喝道。

　　紫峰他们吓了一大跳，然后便惊惶的纷纷离去。

　　随后，龙云风便一一闪身至小鹏他们的身处，手中现出天尊剑，将众人收入于天尊府之后，顿即消失不见。

　　而魔龙城中的那些人，却是一脸的茫然，但龙云风他们未回来的话，他们也是绝对不会离开这里的。


第1347章 黑龙族

　　天尊府，修复空间中。

　　自从黑羽等败落之后，再加上尼亚他们，龙云风他们一行人所得到的领主格已经有十几颗，收获极大。

　　小鹏他们身受重创，但经龙云风的生命神力与修复空间的能力，伤势已经恢复无碍，只是损耗了极大的力量。不过有众多的领主格吸收，小鹏他们可以借予领主格吸收恢复实力。

　　待处理完小鹏他们的事情之后，龙云风便独身一人离开了天尊府。

　　毕竟，魔龙城现在算是毁得比较严重，又还有大批的城民。

　　当然，现在以龙云风如今的实力与地位，收服魔龙城等魔风城与魔云城的实力这绝对没有问题，而且本人这些人都非常决意忠随于龙云风。在魔界本来就是一个非常现实的世界，只要你的实力足够强，便能受到众多人的追捧。

　　而后，龙云风将三兽王城与德古城、蛇拉城的所有势力，都转移到了魔龙城中，然后开始对魔龙城进行重新建造。

　　龙云风本人，威名远播，传遍了众城领地，更是其它领地中也是略有些关于龙云风的惊闻，一举战败黑羽，已被号誉为魔君之下第一人。

　　接下来一个月的时间里，千余万人开始一同打造全新的一个城市，由龙云风负责监管。进程极快，仅仅只是一个月的时间，便将原本的魔龙城扩张了好几倍，绝对是能够称得上是魔界中的第一城。

　　除此之外，龙云风特地从原各城的精英中挑选，组建了一支最强大的军团，为云龙军团，军力达到了五百多万。

　　现在，魔龙城已经不能再说是魔龙城了，而是云龙城。

　　云龙城，可是集结于数城的势力，至于是其它城市，也便成为了一座座空城。这也是为了整个飞岚魔君的领地发展，龙云风也不会说不会给其他城的势力有发展的空间。

　　自从尼亚他们陨落之后，所剩下的众城领主，也便自立为城，一领主为一城。而云龙城不可置疑的成为了众城中最强的势力，绝对是无可撼动的。

　　所以，从客观上来说的话，龙云风几乎已经算是将整个飞岚魔君领地的势力都已经掌握在了手中。因为龙云风的实力引得人许多人的惊服，所以龙云风得到了信仰之力极多，距离下一道境界的突破，想必也是离之不远了。

　　短短一个月的时间，小鹏他们的实力也是皆然恢复了。

　　值得惊喜的是，小鹏在吸收了两颗领主格之后，伤势不仅痊愈，甚至是一举突破到了领主高阶的境界。暴龙与江林也是终得突破到了领主中阶的境界，至于是其他人的话，距离于领主高阶的境界也是不远了。

　　此时，龙云风正闪入于天尊府中。

　　众人一见龙云风，纷纷喜色。

　　龙云风便将云龙城的事情告诉给了黑雷他们，让黑雷备是激动与欣喜，没想到才短短一个月的时间，龙云风便重新打造了一座全新的城市，以云龙城如今的规模与势力，魔界第一城，当真无愧。

　　“大哥，其实我们一直都很好奇，在那时黑羽自爆之时，你到底去了什么地方？”小鹏忍不住好奇的问道，众人也是颇为疑惑，起初还以为龙云风也被毁灭了呢。

　　“呵呵，黑羽的自爆之力，足以要了我的性命。”龙云风笑了笑。

　　“云风，那你怎么还……”蛇魅惊问。

　　“是飞岚魔君救了我。”龙云风笑道。

　　“飞岚魔君！”众人一愣，照理来说的话，这片领地还是归属于飞岚魔君管辖的，此次闹下了这么大的惊动，怎么龙云风反而是被飞岚魔君给施救了呢？

　　“没错，在黑羽自爆那时，我还中了一种可怕的诅咒，如果不是飞岚魔君相助的话，恐怕现在我也不会站在这里了。”龙云风说道。

　　“我不太懂，飞岚魔君怎么会愿意救你呢？”蛇魅满脸困惑。

　　“呵呵，我也不是很清楚，本来我是恳求于飞岚魔君他才愿意出手救我的，但我承诺过答应他一个条件，只是在我诅咒解除之后，我便发现飞岚魔君早已消失不见了，而我也莫名其妙的出现在了魔龙城。”龙云风淡淡一笑，因为飞岚魔君的神秘消失，让龙云风觉得心里好像一直亏欠着别人什么一样，心里不太自在，而且过了一个月的时间，飞岚魔君也没有在与自己相见。

　　“云风兄弟，那你与飞岚魔君承诺过什么条件？”黑雷慎重的问道。

　　“不知道，他还没说呢。”龙云风摇了摇头。

　　“没说？”黑雷皱眉，一脸正色的说道：“云风兄弟，在这魔界中可没有那么便宜的事情，你以后可要谨慎点。”

　　“恩，这个我心里清楚，飞岚魔君竟然愿意相助于我，自然是有他的目的。只要不是违心的事，我定会遵守与他的承诺。”龙云风道。

　　“恩。”黑雷点了点头，不由问道：“云风兄弟，那你接下来有何计划？”

　　“计划倒是没有，只是我担心黑龙族的人会不太安分。”龙云风展了展眉头说道。

　　“黑龙族可不简单，竟然他们能够利用欲魔他们想要去黑羽，那自然也会对付现在的我们，我们可要小心提防。”黑雷沉重的说道。

　　“没错，不过现在最重要的是提升我们的实力，等下个月的领主大会结束之后，我也准备想要好好闭关一段时间了。”龙云风说道。

　　“呃？领主大会？”众人惊惑不解。

　　“呵呵，云龙城刚刚建立，为此我想特别举办一次领主大会，但我的目的可与黑羽完全不同，我是想要让众城领主真心归拢。”龙云风微微一笑。

　　“你这不是明显在向飞岚魔君的地位挑战吗？”蛇魅瞥了眼龙云风。

　　“呵呵，如果能够众城和谐共处的话，我想飞岚魔君会乐意。”龙云风笑道。

　　“恩，此举可行。”黑雷微微点头，心中对于龙云风可是越加的佩服。

　　随后，龙云风他们一行人便一同离开了天尊府，开始准备着下个月的领主大会。

　　……

　　黑龙族。

　　森冷之大殿，弥漫着阴寒的气息。

　　空荡荡的大殿之中，正坐立于一位身穿黑服的中年男子，满头血色长发，双眼深邃，面色却是异常的苍白，其身上所散发出的邪气极重。

　　此人便是黑龙族之王，天龙。

　　随而，在那森冷的大殿之中，徐徐的迎来了一道黑影。

　　这是一位长得异常邪魅俊色的青年，脸上总是带着邪邪的笑容，也是一头的血色长发，表面上看起来就像是病猫一样，显得弱弱的。

　　但是，可不能因为表象所迷惑，这位看似文弱的青年，实力竟然已经达到了领主高阶的境界，在黑龙族也是数一数二的人物。

　　此人便是黑龙族的大少爷，天云，也是黑龙卫团的总团长。

　　“父亲。”天云恭敬的行礼道。

　　“云儿，魔龙城的境况如何？”天龙沉声问道，缓缓睁开双眼紧视着天云。

　　“在父亲闭关之时，魔龙城的实力已经被毁了。”天云回道。

　　“毁了？”天龙显得很惊讶，皱眉道：“在飞岚魔君领地范围之中，能够摧毁魔龙城实力的人，还有谁能有这份能力？”

　　“是龙云风！”天云冷声道。

　　“龙云风！？”天龙显得越加惊愕，斥声道：“你这不是开玩笑吗？龙云风不是说已经和魔龙城的势力联盟了吗？怎么现在又说是龙云风毁了魔龙城的势力，就算是有这可能，但龙云风何等来的这种能力。据我所知，黑羽的实力可是即将晋升于魔君之境。”

　　“不，父亲，此事确实为真，我们都完全低估了龙云风的实力，恐怕是黑羽本人也是低估了龙云风的实力。”天云狠狠的说道。

　　“哼，这家伙，难怪不与我们合作，没想到实力竟然隐藏得如此之深。”天龙冷哼了一声。

　　“父亲，那我们的计划？”天云不禁问。

　　“事出有变，我得立刻请示于魔君大人。”天龙严肃的说道。

　　“对了。”天云又道：“听说下个月由龙云风所立的云龙城，将会举办一次领主大会，我想这对我们来说是一个绝佳的机会。”

　　“领主大会？”天龙沉思了会儿，哼道：“这家伙想必是想要让整个领地的势力都归拢了，这对我们来说可不是什么好事。”

　　“父亲，现在飞岚魔君整个领地的势力减弱了不少，这对我们来说也许是个绝佳的机会。”天云阴沉着脸说道。

　　“恩，你先下去吧，这事得必须经过魔君大人的同意。”天龙道。

　　“是～”天云躬身行了礼，缓缓退出了大殿。

　　天云离去之后，天龙正欲离去。

　　忽而，一道威严的声音回响入大殿之中：“天龙！”

　　天龙一惊，当即起身拱手道：“魔君大人！”

　　“恩。”那威而有力的声音沉声道：“天龙，对于此事本君都已知晓，天云说得不错，此次对我们来说是一次难得的机会，就按原计划行事吧。”

　　“是！”天龙沉沉点头，又敬畏般的说道：“大人，龙云风的实力超乎寻常，我担心……”

　　“不必担心，本君自有让你等有办法去对付龙云风，你们只要依照本君的意思去做便可。”威严的声音再度响起，空荡荡的大殿中回音余绕不绝……


第1348章 联盟之主

　　大会之期，转眼便至。

　　早在龙云风命人在众城传递消息之时，众城领主们就开始惶恐不安。他们可都是惧于龙云风的实力，但对于龙云风的邀请却又不敢不去，所以在消息传达出去之时，那些领主们可真的是度日如年。

　　而龙云风他们也没有因此浪费时间，在大会来临之前，也是在进行着苦修。

　　终于，一个月的期日过去。众城领主带着惶恐之心，参临此次的领主大会，而且还没有任何的随从，此行所参加的领主大会，可不像是往届一样。

　　大会的会场，是新立的一座广场，为云龙广场，比起原来的魔龙广场还要大上了数倍，也显得更加的气派，城中原本所关于魔龙城的一切，早已都被取代了。

　　此次大会，可不像是原来的那么繁琐，魔香阁虽有，但前来的众城领主并不是由魔香阁接待，而是直接前入云龙广场，省心省事。

　　此刻，在于云龙广场之中，席台之上，早已备好了座席。除龙云风本人之外，黑雷他们已经纷纷入席静候。

　　而在于云龙广场之中，人声鼎沸，汇聚了数百万的人群，比起原来的领主大会可是要热闹了许多。

　　前来的众城领主，可没有往日的威风，怎敢直接现身于云龙广场的上空之处，而是像往常人一样，从云龙广场的入口中徒步而入，然后缓缓的往席台上走去。

　　当紫峰他们走入于席台中时，便纷纷与黑雷等众行礼，然后便惶恐不安的在席台中纷纷择座，至于是龙云风的话，却是并无先行到达席台。

　　紫峰他们暗生冷汗，一幅幅像是憋屈般的样子，沉默不语。可能是因为受到了历届领主大会的感染，所以他们对于此次由龙云风特别举办的领主大会充满了惧怕。

　　等待多时，云龙广场之中，忽而逼来了一股强大的气息。

　　众人一惊，整片广场便顿时间安静了下来。

　　此时，在于广场的上空之处，凭空闪现出了一位冷傲的威影，通头白银色的长发，俊逸非凡，双目如星辰般的璀璨。

　　没错，正是龙云风。

　　龙云风毫不收敛的释放出体内的气息，淡淡的扫视了一眼席台上的众城领主，对众城领主产生了一股绝对的震慑力。

　　紫峰他们惊汗连连，望都不敢去望龙云风一样，心中从未有过的惧怕，现在让他们感觉就是坐在这席台上都是一种巨大的压力。

　　场下之众，见至龙云风现身，场面顿然沸腾了起来，可见现在龙云风在云龙城中的地位是有多么的崇高。

　　龙云风暗暗一笑，瞬间便闪入于席台之上，轻声坐立于席台主位之上。

　　可龙云风刚刚坐下，紫峰等众便纷纷起身，恭敬行礼示好。同是领主，但紫峰他们感觉到在面对着龙云风的时候，就如同是凡人般的弱小。

　　“呵呵，诸位领主客气了，还请各位入座。”龙云风朗笑道，随着龙云风又扫视了一眼紫峰他们，正如所料，龙云风感觉到了紫峰他们此刻心中的惶恐。

　　“那可就谢过云风大人了。”紫峰等敬畏般的躬身行礼，竟是口呼于龙云风为大人，双方的地位差距明显之大。

　　随着，紫峰他们便一一入座。

　　现在算起来的话，原本的二十八城仅剩下十一城。除了云龙城之外，其次还有紫峰城、夜风城、凤魔城、天狼城、火月城、达原城、落羽城、雷恩城、玄云城、血狱城，各城间仅有一位领主坐镇。

　　但由于原本众城领主陨落极多，所以这些领主城所趁势集结的势力也是不小。从这一方面来说，紫峰他们确实得到了不少的好处，所以对于这点的话他们对龙云风是有几分感激的。

　　不过也正是如此，紫峰他们担心着此次领主大会龙云风会对他们不利。可他们却又无能为力去与龙云风与其势力抗衡，所以他们才会显得非常的不安。

　　龙云风早已揣摩出了紫峰他们的心思，便笑道：“呵呵，此次大会，算是为我云龙城的开典之礼，云风在此感谢诸位能够赏脸参临。”

　　“大人此言可是让我等汗颜，能够受于大人的邀请，参临云龙城的开典大礼，是我等万分荣幸。”夜风城的夜风领主拱手道。

　　“呵呵，这大人称谓我可愧不敢当，诸位还是不必见外了。我们云龙城初次建立不久，以后还多望诸位照顾了。”龙云风微微一笑。

　　“云风领主可笑话我们了，以当今云龙城的实力，再以云风领主等统领，云龙城号之魔界第一城，也不当为过啊。”落羽城的落羽领主讨好般的称赞道。

　　“是啊，以云风领主等者的实力，我们可都是有目共睹。”血狱城的血狱领主跟着笑道，其余众领主也是纷纷示好。

　　“诸位实在太看得起我等了，此次借于大会，我希望以后诸位领主众城间能够和谐于共，以防外敌领地中人侵犯。”龙云风笑道。

　　经龙云风这么一说，众城领主可算是松了一口气，龙云风的意思很明显，那就是互不侵犯，一致对外，这原本就是他们所希望中的意思。原先若不是受于魔龙城的势力压制，众城间的势力也不会弄得如此混乱了。

　　“呵呵，云风领主此言正合我等之意，趁此大会，不如推崇云风领主为众城联盟之主。”紫峰笑道。

　　“紫峰领主说得极是，若是有云风领主统领众城的话，他日必定是我等众城的辉煌。”火月城的火月领主接着说道，众人领主也是一致其意。

　　龙云风暗暗一笑，却又谦虚客套般的说道：“云风不朽，恐怕难当此重任。”

　　“呵呵，以云风领主的能力，众城之内，无人能及，若云风领主能担此众城联盟之主，必能服众，云风领主就不必再推辞了。”紫峰笑道，众城领主也是连连点头。

　　“那云风就厚颜谢过诸位赏识了。”龙云风微微一笑，众城势力已经算是被收拢了，随而拾起酒杯，沉朗道：“云风在此敬诸位一杯。”

　　众人纷纷举杯，一饮而尽。

　　随后，便是云龙城的大典之礼开始。

　　在那一阵阵的欢呼声下，偌大的云龙广场之中，素素有序的迎来了千余位魁梧的战士，威风凌凌的身披着战铠，乘骑战马，皆是魔帅强者，虽仅有千余人，但战势雄浑。

　　大典之礼，也是向所有人展现实力的时候。

　　一城之中，拥有千余位的魔帅强者，纵观整个魔界众城，无可比及。

　　紫峰他们也是紧紧目睹着广场中那千余位意气风发，战气激昂的战士，此等阵势与实力，比起一支百万军团还要来得更有威慑力。

　　在激烈的高呼声中，那千余位魔帅战士整齐有序的屹立于广场的正中央，随而同时暴起阵阵惊吼，强而有力的施展着奇异的武技。

　　众人看到那些魔帅强者施展武技，心惊不已。虽然这些繁丽的武技在领主强者的眼里并不算什么，但若是这些人他日能够成为领主强者的话，若有此等武技，实力必定大增。

　　当然，这些人所施展的武技，也是在这些日子以来，龙云风从而挑选的精英中经过了特别培养的，若通过龙云风重重考验的人，还可能得到龙云风赐予领主格，成为一名真正的领主强者。

　　此举在整个军团中起到了极大的激发性效果，极大的提高了整体军团中的积极性，也从而提高了龙云风在整个军团中的威望。

　　随后，在那些魔帅战士演练完毕之后，然后又各分为两边方阵营。

　　接着，两方阵营的人，彼此视作为敌，开始激烈的交斗了起来。

　　咻！咻！～～～

　　无数的剑光闪烁，惊响不绝，战吼连连，千余位魔帅的激斗，颇为激烈壮观，整片广场的气氛也是高潮不断。

　　紫峰他们看得触目惊心，没想到龙云风不仅拥有着强大的实力，而且治军严明。见此一幕，更加让紫峰他们忠服于龙云风。

　　直至，精彩的激斗持续了许久，终于停止了下来。虽无出现些伤亡，但双方阵营间受伤之人却是不少，然后便井然有序的离开了云龙广场。

　　龙云风感到甚为满意，这绝对是能够产生极大的威慑力。

　　“云风盟主治军有方，实让我等大开眼界啊。”紫峰笑道，由之前对龙云风的称呼又改为了“盟主”。

　　“呵呵，诸位可都是统领各方军团之主，若说经验的话，诸位可是远胜于我，我看是让诸位笑话了。”龙云风笑道。

　　“说来惭愧，我紫峰军团与云龙军团比起，那可真是天差地别啊。”紫峰汗颜道，这紫峰也确实说了实情，以云龙军团如今恐怖的势力，众城军团可是远远无法比及。

　　龙云风笑了笑，正欲道。

　　忽然！

　　龙云风眉头一皱，脸色骤变，冷冷的往远处一望而去。

　　众人也随着一惊，赫然间感应到，在距离于云龙城十余里外的方向，正有着几股强大的气息快速的逼近。这几股气息非常邪恶，绝非是众城中人。

　　黑雷等也是纷纷警惕了起来，看来这几股气息的来意似乎并不太友善。

　　龙云风脸色一沉，暗道：“哼，来得正好！”


第1349章 不善的来客

　　“好强的气息！”众人一惊。

　　这几股气息也没有任何的收敛，似乎就是冲着云龙城来的，光凭所感应到的这几股气息，在场众领主可没多少人能比及。

　　“什么人！？”黑雷他们也惊住了，从这几股气息中也感觉到了几分压力。

　　“哼！来者不善！”小鹏冷哼了一声。

　　紫峰他们面面相觑，没想到还有人敢在云龙城的开典大礼中放肆，但他们现在可是忠于龙云风，所以对此也感到极为的愤怒。

　　“能有这份能力的人，怕是除了黑龙族的人，别无他人。”龙云风沉冷道。

　　众人一怔，黑羽等已死，怕是也就只有黑龙族的人了。

　　“云风……”蛇魅有着几分忧色。

　　“呵呵，不必担心。”龙云风冷冷一笑，阴沉着脸说道：“来者皆是客，我们可不能怠慢了人家。”

　　其实，众人也没觉得有什么好怕的，他们可是见证了龙云风的强大实力，只要不是魔君强者，龙云风足以应付。

　　“哈哈！云风领主！”一道沉冷的笑声忽而响起，气息骤然逼近。

　　随着，在于云龙广场的上空之中，瞬间闪现出了三道黑影。

　　为首之人，是位邪魅的青年，但其实力不俗，刚才那股较为强大的气息正是来源于这位邪魅青年的身上。在其青年的身后，装饰也是相似，表面上看起来也是弱不禁风的样子，但身上又带着一股邪邪的气息。

　　“天云！”火月城的火月领主惊道。

　　“天云？”龙云风等显得疑惑。

　　火月便沉重的说道：“天云是黑龙族的少主，据说在万年之前，众魔君领地还未各自划分地界之时，天云可曾黑羽交流过一次，传闻中两人战成平手。”

　　“平手？”黑雷他们显得很吃惊，那也就说这位叫天云的少主，竟是位领主高阶强者。

　　龙云风倒是不以为然，传闻也不可全信，这天云虽然达到了领主高阶的实力。但比起黑羽来说，这天云可就要差上一筹了，不足为惧。

　　因为天云他们的到来，整片云龙广场的气氛都沉寂了起来，但众人对于天云他们这三位来客都并不欢迎，一双双眸子冷盯着天云他们。

　　龙云风脸色平静，缓缓起身，朝着天云他们朗声笑问：“呵呵，在下是龙云风，请问几位可是？”

　　见是龙云风，天云三人不由紧视着龙云风。让他们惊讶的是，没想到龙云风竟是如此的年轻，有此修为，实为让人心惊。

　　“黑龙族的少主天云，此次冒然惊扰，还望云风领主与诸位见谅。”天云回道，口吻中有种想要压过龙云风的势头。

　　“呵呵，原来是位贵客，失敬失敬。”龙云风豁达般的回以一笑。

　　“惊闻云风领主威名，仰慕已久，今日得见云龙领主，果是不负盛名。”天云笑呵呵的说道，虚伪做作上可是做足了功夫。

　　“见笑了，不过是传闻而已，云风不过是位新人而已，以后还得让天云少主多多照顾才是。”龙云风回笑道。

　　“呵呵，云风领主谦虚了，此行我等是代表整个黑龙族特来向你贺礼。”天云笑道。

　　“诸位请上座。”龙云风笑道。

　　席台上很大，席位可是有不少多余的。

　　天云微微拱手，三人便落入席台之上，但却没有入座。

　　众人扫视了一眼天云他们，脸色并不好看。天云说得倒是好听，刚才明显是故意没有压住体内的气息，此行看来绝非是善事。

　　随着，天云三人便徐徐的走近到了龙云风的身前。

　　天云笑了笑，手中突然现出一颗暗幽色的空间戒指，随而轻轻递过给了龙云风，笑道：“呵呵，这里面有五十万血晶，略献薄礼。”

　　五十万血晶！

　　众人一惊，这手笔可真不小。

　　龙云风虽然不稀罕什么晶石，但竟然是人家主动送过来的，龙云风也是不客气的收了起来，笑道：“那可就谢过天云少主了。”顿了顿，龙云风又不由朝着天云身后的两位长相邪异的黑服人问道：“对了，这两位是……”

　　“千毒。”一道怪里怪气的声音响起，其中一位长相极其丑陋的老者拱手道。

　　而另一位满脸惨白的像是死人般的瘦弱男子跟着沙哑般的说道：“在下鬼灵。”

　　“呵呵，两位看来也是能人之者啊。”龙云风微微一笑。

　　“见笑了，听说在云风领主身边也有不少的能人呢。”天云笑了笑，不由往小鹏他们的身处微微巡视了一眼，可以隐隐看到天云的脸色并不好看。

　　小鹏收敛住了体内的气息，若是天云知道小鹏在这两个月以来，已经成功突破到了领主高阶，那么天云一定很震惊。

　　“三位还是先请入座吧。”龙云风笑道。

　　“呵呵，不必了，我看此次大会也快结束了吧。”天云凝视着龙云风笑道：“此次而来，我们是希望能与云风领主交个朋友。当然，如果是云风领主看得起我的话。”

　　“呵呵，能与天云少主结友的话，那是我的荣幸。”龙云风笑道。

　　“云风领主见外了。”天云笑了笑，其实也是在试探龙云风而已，言语之谈，不过是表面上的客套而已，天云可不是真的认为龙云风会真心实意的与黑龙族交好。

　　“各位远道而来，可不如留下片刻，我也可招待各位。”龙云风道。

　　“呵呵，招待就暂且留给下次吧，不过此次而来，我倒是厚脸有个小小的请求。”天云笑道，双眼中不禁闪掠过了一道凌光，这也许才是天云此行而来的目的吧。

　　众人也是紧视着天云，静耳凝听。

　　“天云少主太过客气了，有事不妨直说。”龙云风爽朗般的说道。

　　“是这样的。”天云双眼凝视着龙云风，说道：“说来尴尬，听说就是连黑羽领主都败于你之手，而我曾经与黑羽领主有过一次交流，也算是位朋友。但你请别误会，我现在遗憾的是未能再与黑羽领主再行交流。所幸的是，得知云风领主能力过人，若是能够得到云风领主指点一二的话，那我想一定会受益良多。”

　　感觉，在天云说完这些话的时候，脸上的笑容似乎变得有些阴险邪恶了起来，怕是所说的指点也不是什么好事吧。

　　随着，众人不由望向龙云风。若是龙云风拒绝的话，反倒是失礼于人，或又会让人认为龙云风惧于天云，而天云此次怕是有备而来，只是还不知道天云真正的目的而已。

　　龙云风眉头微皱，心中已经大概猜测到了天云此行的目的。虽是如此，但若是拒绝的话就有些说不过去了，而且龙云风也没有要拒绝天云请求的意思，这主动送上门的猎物，龙云风会轻易的放过吗？就算是黑龙族的话，或许龙云风都没放在眼里。

　　“指点可就不敢当，但可与天云少主简单的交流一番。”龙云风说道。

　　“若以云风领主交流，此行也不枉白来了。”天云有种得逞般的样子笑道。

　　“请～”龙云风摆手道。

　　“恩。”天云微微点头。

　　随着，两人便一同闪至于高空之处，凌空对立。

　　下空之处，众人惊愕不已，这两位的实力在魔界所有的领主之中，可都是有名的人物，实力也是远远超越了普通领主的层次。

　　“哼，就知道这家伙准没好事！”蛇魅暗哼了一声。

　　黑雷等众倒是不以为然，龙云风就是连黑羽都能对付得了，岂会怕天云。

　　不过，为了防止遭到波及，众领主当机立断的在云龙城中撑起了一层层的防御圈。这两人的实力可不俗，若是波及下来的话，这才建立不久的云龙城怕是又得毁了。

　　紫峰他们紧紧的望着这一幕，竟然此次天云特地前来与龙云风交流的话，那绝对是有备而来的。从以前的欲魔他们手中所得到的种种邪器，就可知道黑龙族的能力。

　　千毒与鬼灵满脸冷色，神色中看不出有任何的变化，但似乎对天云充满了自信一般。

　　此时，在于无尽的高空之处，龙云风正于天云对立着。

　　“云风领主，那可就请赐教了。”天云邪邪般的笑了笑，随着在于天云的身上顿而间涌现出一股恐怖的煞气。

　　滚滚的煞气，逼压得整片天空都似乎变得沉暗了起来。

　　“好恐怖的煞气！”

　　众人惊骇不已，比起以前寒凌使用重煞剑那时，这股煞气却是足以强上了百倍，明显天云就是冲着要对龙云风不利了。

　　龙云风眉头皱起，似乎想到了什么，脸色不由变得沉重了起来。

　　咻！～～

　　一道刺耳的呼啸之声响起，天云手中突然间现出了一把乌黑色的阔剑，而那一阵阵恐怖的煞气，正是从这剑中激发出来的。

　　“黑煞剑！”龙云风暗为心惊，果然没错，天云手中所现出的魔器，正是原先除去欲魔那时突然间诡异消失的魔君器黑煞剑。

　　“这剑……”

　　小鹏等脸色惊愕，虽然没猜到天云手中的竟是件可怕的魔君器，但也能清晰的感觉到在这黑煞剑所流露出的强大可怕气息，特别是恐怖的煞气，让人感到深深发寒。


第1350章 暗藏杀机

　　见天云现出黑煞剑，龙云风终于再度肯定了心中的猜测了。

　　天云此行，并不是真的来与龙云风交好。想必是天云的主要目的是为了除去龙云风，以天云领主高阶加上黑煞剑的话，天云的实力比起黑羽或许还要强上几分。

　　而且，天云这人还阴险，如果能够借此机会除去龙云风的话，对黑龙族来说便可除去了龙云风这个极大的威胁，就算是龙云风死了，也只能被视作是交流中意外身死。若是天云败了的话，或者说天云不幸死在了龙云风的手里，那么黑龙族便会以此作为借口，对飞岚魔君领地展开报复性的攻袭。

　　毕竟，自从万年之前开始，魔族众个魔君领地与种族之间，受制于来自冥族的威胁，所以在魔族的规则中众个莫君领地与种族之间在没有绝对的理由是不可出现争斗的。

　　不过，魔族可是一个非常好战的种族，众种族领地势力间对于信仰之力的争斗，就算是有规则限制，冥族已经销声匿迹的万年之间，众种族领地现在可是蠢蠢欲动，要说一直安分下去的话，那是不太可能的，也本身不太现实。

　　“黑龙族这招果然是狠，但我龙云风可不吃这一套！”龙云风暗哼了一声，横举着天尊剑，体内的元灵力与紫玄神火暗暗的运转了起来，对付天云的话，龙云风绝对不会有任何的留情。

　　天云似乎感觉到了龙云风体内正隐隐释放出的强大气息，暗为心惊，神色不由凝重了起来，能够除去黑羽的强者，天云也不敢轻视，但现有黑煞剑在手的话，天云心中的自信还是蛮高的。

　　随而，两股强大的气息，开始暗暗的较劲了起来，不相示弱，空气中的气流也开始变得狂暴了起来，两股敌对般的强大冲压，迎着彼此间涌去。

　　轰！～～

　　巨响一起，两股强大的势压在冲击在爆响了起来。龙云风的气息很强，蕴含着一阵阵无形的剑气，撕破开滚滚涌动而来的煞气。

　　天云显得很惊讶，脸色一沉，嘴角边泛起了邪恶般的笑容，随着手中的黑煞剑猛的一震，沉沉的提了起来。

　　轰然之间，在于天云手中的黑煞剑中，原本强大的煞气再度增强了数倍，像是一只无形的狰狞巨兽般，张开巨口，吞袭向了龙云风。

　　龙云风暗哼了一声，意剑为形，如利芒般的一波波无形剑气，狂袭而出，疯狂的袭向了那涌动而来的煞气。

　　轰！轰！～～

　　一声声巨大的爆响，空气中两股强大的暗流在交碰中连连爆炸了开来，一股股恐怖的势浪沿着四周不断的涌袭着，惊人的势威重重散发四处，沉沉压下。

　　下空之处，众人早已是惊骇不已，两人还未真正的出手，所产生的势压就如此骇人，这早已经超越了领主境的范畴，两人的实力已经无限接近于魔君之境。

　　“这剑好是厉害！”黑雷忍不住惊声道。

　　“我怎么感觉这股气息好像很熟悉。”银绝紧皱着眉头，死死的盯着上空处天云手中所持的黑煞剑，突然间似乎醒悟到了什么，骇然道：“这……这是黑煞剑！”

　　“黑煞剑！”

　　小鹏等顿而脸色一变，紫峰他们虽然不清楚这什么黑煞剑，但也能深刻的感觉到天云手持那剑的厉害之处。

　　“卑鄙！”蛇魅禁不住骂了一声。

　　闻声，鬼灵突然抬起了那惨白的面容，冷盯着蛇魅带有着几分警告般的说道：“这位美丽的小姐，我们的天云少主可不是你能随便放肆的！”

　　“你！”蛇魅激动而愤怒，正欲斥骂，却被黑雷给截住了，随着黑雷便冷视着鬼灵淡淡的说道：“我想你是误会了，小魅她所说之人并非是你们的少主。”

　　鬼灵不屑般的瞟了眼黑雷，回道：“最好只是一个误会。”

　　蛇魅他们气怒不已，若不是黑雷狠狠的瞪了蛇魅他们一眼，怕是早已忍不住要发飙了，这鬼灵也实在是太不把人放在眼里了。

　　“别冲动，我想云风兄弟能够应付得了的。”黑雷暗暗的传音道，然后又对着鬼灵微微笑了笑，便没再说什么。

　　鬼灵与千毒也懒得去理会黑雷他们，静静的展望着天空中的一幕。

　　此时，龙云风与天云正于气势上的较量，难分上下。

　　“天云的实力不简单，这黑煞剑的威力绝非寻常，看来我得谨慎对付了。”龙云风暗暗的沉思着，双眼紧紧的凝视着天云。

　　“好可怕的剑气，若非我有黑煞剑的话，恐怕早已败在这家伙的手里，黑羽能够败在此人的手里，确实不知为过。”天云也在暗暗的凝思着，暗哼道：“不过，可惜的是，黑煞剑在我手中使用的话，可比欲魔那废物强了数十倍，你注定是要败在我的手里了！”

　　两人各怀心思，蓄势待发。

　　僵持已久，天云沉冷一笑，冷冷的说道：“云风领主，那就请赐教了！”

　　说得倒好，可天云刚说完，便雷厉风行一般，极掠了过来，运足十足的力道，注力于黑煞剑中，充斥着强烈的黑芒，伴着恐怖的煞气，狠狠的朝着龙云风的身处直斩了过去。

　　龙云风惊得一下，这天云使用起黑煞剑来，比起欲魔那时可真强上了好几个档次。见天云的攻势之猛，龙云风也不敢与之硬碰。

　　闪身之间，龙云风躲过了天云的这一剑。

　　龙云风可不是傻子，虽说天云使用黑煞剑的威力很强，但毕竟黑煞剑可是件魔君器，所以就算是天云的实力已经达到了领主高阶，但使用黑煞剑消耗的力量也是要比往常大了许多。

　　咻！～～

　　凌厉的剑芒，扑空斩了过去，强横的剑气伴着恐怖的煞气，涟漪般的震荡了开来，荡开庞大的光弧，强劲的力道肆虐而去，冲向了龙云风。

　　龙云风挥起天尊剑，运足几分力道，紧护在身前。

　　“嘭！”得一声！

　　龙云风心惊的感觉到这余波中的强劲，由于没有运足全部的力量，手中的天尊剑在挡向这阵阵余波之时，也是不禁颤动了几下。

　　但是，龙云风也没有硬碰的意思，便顺着那劲道往后退了出去。

　　“好强！这天云可真的是有备而来了！”龙云风暗惊，这天云使用起黑煞剑来，这威力当真让人骇然，看来龙云风的想法是对的，绝对不能与天云硬碰。

　　下空之处，众人神色紧凝，从天云刚才的那一剑威力，所产生的余波就如此可怕，足以证明了天云的实力与那黑煞剑的可怕。

　　天云见到龙云风被逼退，暗暗冷笑，想道：“看来我的担心是多余的了，这家伙怎么可能抵挡得住黑煞剑的威力！”

　　龙云风脸色平静，紧视着脸上正泛着几分得意之色的天云，暗笑道：“呵呵，这家伙看来还挺自负的，真以为依仗着黑煞剑就可除去我吗？你也太天真了！”

　　这时，天云向着龙云风淡笑道：“呵呵，云风领主，不必对我太过手下留情，不然我可会误会云风领主你是看不起我了。”

　　“天云少主说笑了，少主的实力我可是真心佩服，像少主这般能者的话，在魔界中可是屈指可数啊。”龙云风笑道。

　　“那可就多谢云风领主的赞誉了。”天云脸上露出得意般的笑容，当着那么多人的面能够在势头上压过龙云风，这可是大大的长了黑龙族的面子，又道：“不过，接下来我可是希望云风领主能够展露出真正的实力，就算最后是我败了，我想也不会有任何的遗憾了。”

　　“呵呵，以天云少主的实力我现在是不全力以赴都不行了。”龙云风微微一笑。

　　“那我可非常期待着。”天云道。

　　“那我可就不客气了。”龙云风笑了笑，随着脸色一沉，喝声道：“万剑领域！～”

　　哗然间，在于天云所在的数里空间范围之内，瞬间便凌现出一道道剑芒，团团的将天云给包围住了，然后便猛的朝着天云的身处猛袭了过来。

　　天云大为惊色，初次与龙云风较量，对龙云风的了解并不多，见龙云风施展这一剑，竟让天云显得有些被动了起来。

　　咻！咻！～～

　　一阵阵凶凌的剑芒，极射而来。

　　天云手持着黑煞剑，自负着依仗着黑煞剑的威力，便运足体内之力，紧握着黑煞剑，猛的沿着四周横斩了开来。

　　轰！～～

　　蓄含恐怖威力的黑煞剑，沉沉扫去，顿而传来阵阵巨响，所袭而来的剑芒，皆然被毁于黑煞剑的威力之中，惊人的余波，混乱的滚荡开来。

　　“哼，招式倒是华丽，但也不过如此而已。”天云暗哼道。

　　此时，龙云风已经闪退到了一边，但对付天云的话，龙云风已经有了十足的把握。

　　这天云是个比较自负的人，说起来的话，若是天云没有黑煞剑的话，这实力可比黑羽差远了。而且天云对于龙云风的招式了解甚少，龙云风大可利用这一点，磨耗天云的力量，待到一定时机，便可一举杀掉天云。


第1351章 反击

　　场下，一片沉寂，蛇魅等亦是满脸的忧色。

　　可以见到，在势头上的话，龙云风是被天云给压住了。

　　天云一剑击溃龙云风的招式，势头正盛，便会紧握着黑煞剑，杀气凌凌，如同极光般的针对着龙云风的身处冲射而去。

　　龙云风镇定自若，手中的天尊剑留手漂浮在身前，然后便化出一道道奇异的剑光，瞬间便在身外布下了一层防御剑阵。以如今龙云风的实力，绝对防御的威力绝对强，自信还是可以在挡住天云这一剑中能够安然脱身。

　　天云见到龙云风竟然放弃了攻势，转为防守，虽然看起来那防御剑阵是奇怪了点，但天云自恃着黑煞剑的威力，便蓄足了体内之力，闪至于龙云风的身前，毫不留情一剑撕斩了过去。

　　众人惊愕的瞪大了双眼，是不是真的天云的实力太强了，龙云风竟然完全转为防守了。

　　银绝心思慎密，似乎已经猜测到了龙云风所打的主意，暗暗一笑：“呵呵，我想我是明白云风兄弟的意思了。”

　　黑煞剑的威力太强，龙云风首要的必须得削弱天云的本者实力。

　　天云急于除去龙云风，自然想得没那么周全，奋力的一剑，几乎快要撕裂开了空间，重重的掠斩了下来。

　　龙云风心知于黑煞剑的强横，绝对防御的防御力也是增强了几分。

　　轰！～～

　　一阵震破耳膜般的轰鸣声，蓄含强力的黑煞剑，狠狠的碰在了龙云风身外的防御剑阵中，流光四溢，一片片光华如同烟花般的激荡了开来，强劲的势波如同巨浪般的咆哮涌荡。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，龙云风的防御剑阵竟然难以抵御黑煞剑的威力，顿而间龟裂开来，恐怖的煞气疯狂侵入。

　　龙云风周身一震，黑煞剑的威力果然不同寻常，但龙云风早已准备了闪退之意，防御剑阵被破，龙云风便趁势闪掠了开去。

　　滚滚的劲波，却是紧逼着龙云风涌来。龙云风握起天尊剑，身剑融合为一，极其凌厉，便在那劲浪中掠动着。

　　天云暗为惊怒，没想到刚才那一剑没能要了龙云风的性命，冷眼锁定住了那劲浪中那诡异的剑光的闪动，天云暗哼了一声，又冲身掠了过去。

　　黑煞剑的威力是强，但比身法的话，天云可是要比龙云风弱了许多。

　　天云气势汹汹的杀去，而那闪动的剑光突然间竟然射了过来，着实让天云惊了一下，但天云还是毫不客气的握着黑煞剑怒斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，光华爆射，天云这一剑的威力，惊天动地，天地之间，荡开了滚滚庞大的弧波，恐怖的煞气已经铺盖住了那剑光闪动中的范围之内。

　　然后，那剑光便被那浩瀚的煞气给吞没了。

　　天云还没来得及得意，视野突然间泛起了一片朦胧的光华，天地之间，周身四处，竟而间笼罩住一股股凌厉的剑气。

　　“刹那光华！”一道深沉的声音惊响而起。

　　“恩！？”天云惊生冷汗，竟然感应不到龙云风的气息，龙云风的剑技着实诡异，常理所难理解。随而天云脸色一沉，暗哼道：“纵是再华丽的招式，在黑煞剑的面前也是徒劳无功的！”

　　当手之下，天云竟是挥舞着手中的黑煞剑，一波波强大可怕的煞气震荡开来，恐怖的劲力涌扫四处。

　　轰！轰！～～

　　阵阵巨响，如同暴雷一般，恐怖的煞气竟然将那整片的光华给取代了，数里空间之域，皆然被煞气所侵袭，遍处剑芒，尽被那一阵阵煞气给摧毁了。

　　天云横手握剑，威冷而立。在他看来，以黑煞剑的威力，对付龙云风可是绰绰有余了。

　　龙云风被逼得闪退到了远处，接连几招，皆被天云所破。但龙云风心中反而大喜，从这后面天云这几剑看来，在于威力上比起之前要弱了不少。

　　“呵呵，云风领主，看来你今天的状态不佳啊。”天云笑道。

　　下空之处，除了鬼灵与千毒之外，想必是所有人的脸色都不太好看。

　　蛇魅担忧不已，见到龙云风连连被天云给压制，紧握着手心中的渗满了汗水。

　　“小魅，不必担心，没看到云风兄弟现在一点损伤都没有吗？”黑雷暗暗的传音道。

　　蛇魅一愣，再往龙云风的身处望去，确实正如黑雷所说，龙云风似乎真的毫无损伤，只是势头上被天云给压住了而已。

　　鬼灵与千毒可是黑龙族中属于古董级的人物，两人死死的盯着龙云风，似乎察觉到了一些端儿，只是一时间难以猜不透龙云风的真正目的而已，可看出他们两人对于黑煞剑的威力也是非常信任的。

　　龙云风冷对着天云，沉默不语。

　　随后，龙云风沉沉的横举起天尊剑，现在火候已经差不多了，接下来就是以天云展开正面冲突了。

　　因为龙云风根本没必要担心力量的消耗，在这两个月的时间以来，龙云风在天尊府的储力空间中可是备足了力量。龙云风早已算计到了黑龙族不会那么安分，但没想到的是对手会是天云。

　　不过这也好，天云已经达到了领主高阶的境界，若能除去天云的话，对于黑龙族的损失肯定不小。而且龙云风也没必要去担心黑龙族的报复，以龙云风初次与飞岚魔君的交谈中，感觉到这飞岚魔君的实力在魔君境者中也绝对是位高层次的人物。

　　猛的，龙云风手中的天尊剑一震，滚滚的蓄压着一股强大的力量，汹腾的紫玄神火，环绕于天尊剑中，龙云风满脸沉色，冷眼锁定着天云。

　　天云微微一惊，感觉到了此刻龙云风身上所爆发出的一股强大气息，看来是准备要与自己展开正面冲突了。

　　“呵呵，有趣。”天云冷冷一笑，沉沉的持起黑煞剑，庞大可怕的煞气凶猛的散发了出来，空气中的温度变得极度的冰冷，充满了一阵阵让人感到窒息般的声音。

　　“反击了！”

　　众人显得很激动，看这龙云风的阵势，已经开始发威了。

　　天云不屑般的冷盯着远处的龙云风，暗笑道：“呵呵，父亲，不劳你大驾，这家伙我吃定了！”

　　轰然之间，天云如同离弦之箭般的极射而出，可以清晰的见到，天空中惊而间涌起了一股巨大的黑暗光团，光团中充斥着惊人的煞气，像是海啸一般，凶猛无情的朝着显得渺小的龙云风身处铺卷而去。

　　龙云风双眼一凌，直举着天尊剑，爆喝了一声：“元魂三式！万重破！～”

　　一声之下，龙云风便迎着那凶猛冲袭而来的庞大黑暗光团，隔着数百米的距离，龙云风沉沉的一剑撕斩了过去。

　　咻！～～

　　一道呼啸般的凌厉之响，集于万重剑劲的威临，强悍无比的一剑，就像是死神的巨大镰刀一般，斩向了那庞大的黑暗光团。

　　天云显得很惊讶，龙云风这一剑的威力确实很强。但天云自负着黑煞剑所带来的威力，竟也毫无惧色，便冲着龙云风的这一剑，如同巨兽咆哮着冲击了过去。

　　轰！～～～

　　两股巨大的力量，狠狠地碰在了一起，忽而之间，爆发出一股毁灭般的力量，漫天之下，似乎早已被那耀眼的光华掩盖，一阵阵沉重的气息冲压而下，轰在了云龙城上的重重防御层中。

　　嘭！嘭！～～

　　强实巨大的防御层，在这巨波的冲击之下，也是在剧烈的震颤了起来，在于防御层下的那些人，还是可以惊骇的感觉到这股余波所带来的可怕威力。

　　天空之中，气流变得极其的狂暴，种种不同的劲力，交集碰撞着，巨响不绝于耳，临近的大地之中，也似乎在颤颤的震抖了起来。

　　嗖！嗖！～～

　　狂暴的气流之中，两道流光般的黑影，一瞬间便碰在了一起。

　　“铛！～”

　　锵锵金铁交鸣之响，龙云风手中的天尊剑与天云手中的黑煞剑竟是沉沉的碰在了一起，两人不相示弱，运足体内所有的力量，朝着彼此间冲击过去。

　　黑煞剑的威力之强，龙云风苦苦抵挡，气血翻腾，直接与黑煞剑直接硬碰，确实不太好受，但龙云风可不会因此而退却，反而不断的在注力于天尊剑中，与天云手中那黑煞剑紧紧的僵持着。

　　现在，龙云风完全是以力相拼，就是为了去消耗天云的力量，这可是个机会，所以龙云风绝对不会就此罢手。以天云的个性与自负，怕是在这种时候不将龙云风给压下去的话也不会罢手了。

　　不过，天云显得很吃惊，没想到龙云风突然间竟然变得如此强大，刚才龙云风的那一剑，比起自己黑煞剑的威力也不会差得了多远。

　　更诡异的是，在于龙云风相碰之中，赫然从龙云风手上的天尊剑中逼来了一阵阵强大灵魂冲击之力，若非是黑煞剑的威力抵御了大部分，不然天云绝对支撑不住。

　　“喝！～”

　　天云沉喝了一声，愤怒之下，天云体内的力量疯狂的注入于黑煞剑中，看来势必是要将龙云风击倒了，天云现在可是拼足了体内的所有力量。


第1352章 击败

　　轰！～～

　　狂猛的煞气，疯狂的冲击着龙云风。

　　龙云风神色紧凝，爆喝了一声，也是几乎快要抽尽了体内的元灵力与紫玄神火，双重融合之力，天尊剑的威力又强上了数倍。

　　“你……”天云显得很吃惊，龙云风的实力也太变态了吧，就连达到魔君级魔器的黑煞剑，竟也能够抵挡得住。

　　虽然说，天云本身是损耗了不少的力量，但黑煞剑的威力比起本者来说可是不知强上了多少倍，龙云风能够迎挡得住黑煞剑的威力，这已经足够骇人。

　　其实，龙云风也是抵挡得很痛苦的，黑煞剑的煞气冲击实在是太强了，龙云风的魂体都有些颤动了，就是连龙云风强悍的肉体力量，也是承受得全身胀痛，感觉整个身子就快要爆裂开了一般。

　　下空之处，众人见到龙云风能够与天云持平性的抗衡，显得颇为的激动。

　　千毒与鬼灵显得极为的震惊，龙云风的能力已经完全超乎了他们的想象，照理来说的话，以天云的实力加上黑煞剑的威力，这对付龙云风根本不难，可为何现在会僵持住了，而且天云还是没有保留实力的情况下。

　　天云久而不能击倒龙云风，若是之前龙云风能够与自己这般硬碰的话，那现在也不必那么麻烦了。

　　所以，天云也终于明白龙云风之前的目的。

　　想到于此，天云怒火大起，冷视着龙云风狠声道：“龙云风，你果然很卑鄙，竟然使用这种手段！”

　　“哼，卑鄙？你借予使用黑煞剑想要借此机会除去我，你就不卑鄙吗？”龙云风冷哼了一声，在这时候也没必要与天云客气了。

　　由于距离相隔较远，下面的人根本就无法听到两人间的谈话。

　　“龙云风，别说我不警告你，与我们黑龙族作对的话对你来说是完全没有好处的！”天云沉冷道。

　　“哼，只要是想要对我的不利的人，我就没有放过的道理，别拿什么黑龙族来威胁我，我龙云风从来不吃这一套！”龙云风冷哼道。

　　见到龙云风的口气如此狂妄，竟是不把黑龙族放在眼里，天云心中的怒火更盛，满脸泛着强烈杀气的说道：“龙云风！你可真够自负的！难道不知道你现在已经是自身难保了吗？”

　　“自身难保？我不觉得，反倒是你，我很同情于你，因为我会毫不客气的杀了你！”龙云风毫不惧色的回道。

　　“杀我？”天云冷声道：“那你太小看黑煞剑的威力了！”

　　猛的，天云体内爆发出了一股强大的力量，似乎已经抽尽了天云所有的力量，发狂般的注入于黑煞剑中。黑煞剑得到了天云强大的力量激发，黑煞剑的威力猛的增强了数倍，疯狂的冲压向了龙云风。

　　龙云风顿而一惊，便感觉到在天云手中那黑煞剑中逼来了一阵恐怖的力道，龙云风也是全力抵挡，但那股煞气实在是强得匪夷所思。

　　轰！～～～

　　一声巨响，以两人为中心泛滥开一道强劲的光波，恐怖的煞气直接将龙云风给冲飞了出去。

　　龙云风口中喷出几口血，被迫倒飞而出，在于数里之远，才堪可稳住身子。

　　而天云却是稳身不动，众人也是惊愕的目睹到龙云风竟是被天云给一剑击退了，而且还受了几分伤势。

　　“云风！～”

　　蛇魅等众禁不住惊呼了一声，气怒不已，可现在又无法去相助龙云风。

　　鬼灵与千毒原本那一副严肃的样子也终于松弛了下来，见到龙云风被天云给击退，脸上泛起了阴霾般的冷笑。

　　“卑鄙！这算是什么交流！”蛇魅又忍不住叫骂道。

　　鬼灵可愤怒了，沉冷道：“交流之中，难免会有些意外的损伤，谈何来的卑鄙？”

　　“就是卑鄙！怎样？”小鹏也暴怒道。

　　“哼，我看是你们觉得输不起吧！”千毒阴沉着脸讽刺道。

　　“输不起？我们会输不起吗？”黑雷也开口了，不屑的冷视着鬼灵两人说道：“云风兄弟可没你们想得那么脆弱！”

　　“是吗？”鬼灵冷瞥了眼黑雷。

　　“拭目以待吧！”黑雷淡然道。

　　此时，龙云风被天云给一剑击退，体内受了些伤，但体内拥有生命神力的自动修复力，这点伤势对龙云风来说并不算什么。

　　龙云风冷冷一笑，一手抹去嘴角边的血液，天尊府储力空间中的力量已经开始准备调动了起来。虽然现在天云手中的黑煞剑威力变强了许多，但就是以天云的能力已经支撑不了多久了。

　　天云也知道自己的境况，虽然击退了龙云风，但体内损耗的力量极大，所以现在绝对不能再拖延时间，便又猛握起黑煞剑，杀气腾腾的直逼了过来，一边暗怒道：“龙云风！就冲着你刚才那些话，本少主绝对要让你粉身碎骨！”

　　凶猛的冲势，恐怖的煞气，如同千军万马一般，天云握着充斥着巨力的黑煞剑猛冲而来，一副杀神般的样子。

　　龙云风浑然不惧，顿而从天尊府储力空间中调集了一半的力量，这可是储备了近两个月的力量，就是这一半就足以让龙云风恢复巅峰状态了。

　　但是，龙云风并无展开攻击，而是又在身外布下了层层的防御剑阵，龙云风阴沉着脸置身于防御剑阵之中，紧紧的凝视着天云冲杀过来。

　　天云一见龙云风又转为了防守之势，大为欣喜，看来龙云风也快达到极限了。天云的眸子里挤满了杀意，瞬间便逼到了龙云风的身前，怒起一剑，沉沉的朝着龙云风的防御剑阵中斩去。

　　这一刻，所有人都瞪大了双眼，死死的锁定住天云的这一剑。

　　在这一刻，蛇魅他们也是揪紧了心，暗暗的祈祷着。

　　轰！～～

　　一声巨响，天云手中的黑煞剑，重重的斩在了龙云风的防御剑阵中。

　　刹那间，流光四溢，恐怖的光华，似乎一瞬间遮盖住了整片天空，一阵阵毁灭般的势浪，冲向四面八方，潮水般的巨压，沉沉压下。

　　轰！～～

　　巨波压在云龙城上的防御层中，防御层承受许久，便无以再承受，崩然间恐怖的气浪爆入于云龙城中。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道黑影，顿而间闪现于空，正是黑雷他们，甚至连紫峰他们这些人，也是完全出于本能下的去施力抵挡这劲波。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵巨响，整座云龙城都在猛烈的震动着，黑雷等众一同联手抵御，也是非常之勉强才抵挡住，可见这股威力所产生的余波是有多么的变态，看得让人心惊肉跳。

　　“呵呵，不愧是少主，龙云风怕是九死一生了！”鬼灵暗暗一笑，在场领主强者也就只有鬼灵与千毒在面对着强大的余波无动于衷，他们可是巴不得整个云龙城也趁此毁了呢。

　　而在于高空之中，狂暴的气流与闪烁的杂乱光华，已经朦胧了所有的视野，根本看不到上面的境况到底如何？

　　若是可以看到的话，那绝对会让人大吃一惊。

　　因为，在于此刻，龙云风又与天云僵持在了一起。

　　天云满脸骇色，不可置信的盯着身前的龙云风。

　　此时，龙云风正冷冷的握着天尊剑，强光爆闪，竟然稳稳的接住了天云的这一剑。

　　而这一次，龙云风根本就没有受到任何的损伤。

　　“不可能！？”天云惊声道。

　　“不可能的事情还多着呢。”龙云风沉冷一笑，体内又滚滚的升腾起了一股强大无比的力量，一双嗜血般的冷眸紧盯着天云。

　　天云瞳孔暴惊，见到龙云风这般变化，身子都不由开始发颤了起来。天云始终都想不明白，龙云风到底从何得来的力量，感觉就像是无穷无尽一般，越战越强。

　　反倒是天云，在从刚才斩破龙云风的防御剑阵之时，已经快要耗尽了所有的力量，现在再次面对着实力毫不减弱的龙云风，云风终于感觉到恐惧了。

　　恐惧之下，天云变为了疯狂，怒声道：“想杀我！没那么容易！”

　　猛然，天云就是连仅存的力量都给抽空了，毫不保留的注入于黑煞剑中。黑煞剑毕竟是件魔君器，就算是得到激发的力量不多，本身黑煞剑是带有着强大的威力。

　　只不过，对龙云风来说已经完全构不成威胁了。

　　“元魂三式！万重破！～”如雷般的声音，沉冷而起。

　　龙云风满脸沉冷之色，手中天尊剑的威力疯狂的增强着，恐怖的剑气似乎已经铺盖住了整片空间，天地之间，都能深深的感觉到那让人发寒的剑气。

　　听到龙云风的声音，众人大喜。

　　鬼灵与千毒却是满脸惊愕之色，这实在是太意外了，常理来说，这时候的龙云风就算是不死，但也不可能再拥有如此强大的力量。

　　天云也疯了，无比愤怒，再度一剑，狠狠的先行斩向了龙云风。

　　龙云风早已蓄足力道，迎着天云的这一剑，沉沉的迎击了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，两股恐怖的力量相碰，天地都似乎为之一颤。

　　随着，庞大的波纹涌荡开来。

　　“啊！～～”

　　只听一声嚎叫，众人便惊骇的见到，天云竟在那巨浪中给掀飞了出去。

　　击败！

　　龙云风竟然反而一举将天云给击败了！


第1353章 千毒与鬼灵的能力

　　震愕，明明就是天云占了上风。

　　没想到，反而之间，龙云风竟然一剑将天云给重创。

　　此时，天云满身狼狈，鲜血淋淋，堪可勉强的在半空中稳定住了身形，可惜的就是天云几乎已经丧失尽了力量，现在根本就无法使用黑煞剑了。

　　众人已经傻眼了，天云已经败得很彻底了。

　　“龙云风！你可真行啊！”天云怒视着龙云风说道。

　　“呵呵，一般，但对付你足矣。”龙云风淡淡一笑，充满了讽刺之意。

　　“哼，龙云风，这仇我记下了，他日必报！”天云咬牙切齿道。

　　“我想你应该没这个机会了。”龙云风脸色一沉，一股强大的威压，狠狠的冲着天云逼压过去。

　　天云脸色一变，实力此刻极弱，竟然连龙云风的威压都抵御不住，全身竟是无法动弹，整个身子也是发胀的快要爆裂开了一般。

　　顿而间，天云满脸恐色，怒叫道：“龙云风！你敢杀我！”

　　“为何不敢杀你？”龙云风双眼一凌，放虎归山，这可不是龙云风的作风。

　　随而，龙云风便将体内之力运于天尊剑中，如同流光一般，急速的冲着天云杀。

　　天云神色中充满了恐惧，原本还以为龙云风不敢那么放肆到连黑龙族的少主都敢杀了，可这恰恰相反，甚至龙云风在从一开始的时候都准备要了天云的性命。

　　“混账！”天云叫骂道，可却是周身无法动弹，现在不过是任由宰割的羔羊而已。见到龙云风杀气腾腾的逼来，天云惊汗直流，打从心底里的恐惧了。

　　“少主！～”

　　千毒与鬼灵惊呼了一声，察觉到了龙云风准备对天云狠下杀手，猛的闪身而去。

　　黑雷等一惊，毕竟太过突然，竟然就这么让千毒他们给上去了。

　　不过，黑雷他们可是非常自信于龙云风的能力，怕是千毒与鬼灵就算是冲上去了，但也绝对是难以去解救天云了。

　　紫峰他们满脸惊色，这天云本就重创，难以反抗。现在看龙云风的架势，是准备要除去天云了，这可是黑龙族的少主啊。

　　“住手！”

　　千毒与鬼灵一边急冲着，一边愤怒的叫道。

　　龙云风冷哼了一声，无视于千毒与鬼灵的叫喝，一瞬间便掠到了天云的身前，森冷无情的面孔，泛着强烈的杀气。

　　“你……你敢……”天云颤抖了，瞳孔暴惊，想欲自燃精血，可被于一股强大的威压制止，天云根本连动都不动不了，体内的气息与血液都似乎被冻结了一般。

　　“在你使用黑煞剑来对付我的话，你不是就很想杀了我吗？那么我现在杀你，我有何不敢？”龙云风冷声道，手中的长剑径直穿破了天云的胸口。

　　“噗嗤！～”

　　鲜血喷溅，天云的胸口被龙云风手中的天尊剑强行贯穿而过。

　　“你……”天云脸色愤怒不甘的抽动着，全身痉挛，甚至是在绝望临死之前，也绝对想不到自己会是死在了龙云风的剑下。

　　“少主！”千毒两人惊叫声，双目赤红，愤怒的冲射上去。

　　龙云风才懒得去理会千毒他们，强行将天云体内的领主格给取了出来，冷峻的面容贴近了那充满恐惧与绝望的天云面前处淡淡的说道：“天云少主，忘了告诉你，只要是对我有威胁或是不利的人，不管你是什么身份，我也绝对不会留下活口，你可以安心上路了！”

　　咻！～～～

　　龙云风狠狠的将天尊剑给抽了出来，血溅长空。

　　“啊！～～”天云惨叫一声，体内惊而间燃气了一股可怕的紫炎，在龙云风剑中所侵蚀出的紫玄神火之中，天云紫玄神火的焚烧之下，痛苦中化为了灰烬。

　　“不！～”千毒两人神色一滞，随着便是同声厉叫了一声。

　　众人惊愕不已，龙云风真的是将天云给杀了，意味着龙云风即将所面临的会是黑龙族的强大势力。

　　唰！唰！～～

　　千毒与鬼灵闪掠到了龙云风的身前，愤怒之中，两人手中直现出长剑，蓄足力量，狠狠的便朝着龙云风的身处撕斩了过去。

　　龙云风一脸不屑，冷视着千毒两人杀来，沉沉的一剑横斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，光华爆射，千毒与鬼灵联手最强的一剑与龙云风的天尊剑交碰在了一起，猛的便震荡出一股股强劲的势波。

　　千毒与鬼灵的实力是强，但与龙云风相比的话，那他们可就差远了。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，千毒与鬼灵周身一震，口喷鲜血，在那强横的震击之中，两人一个照面便被龙云风的天尊剑给狠狠的震飞了出去。

　　龙云风横手持剑，威武不凡。满脸阴沉之色，鄙夷的冷盯着千毒两人。

　　随着，千毒与鬼灵稳定住了身形，并同而立，怒视着龙云风。

　　“哼，你们也这么急着来送死吗？”龙云风冷哼道。

　　“龙云风！我们少主好心与你交好，你竟敢如此将我们少主残杀！你这算什么意思！”千毒怒叫道。

　　“交好？我看是想杀了我吧。”龙云风冷声回道。

　　“我们少主没你那么卑鄙！”鬼灵满脸怒色，狠狠的说道：“龙云风，你今日杀了我们的少主，我们黑龙族所有人都绝对不会放你的！就是连魔君大人都绝对不会放过你！”

　　“呵呵，我最不痛快的就是别人来威胁我！”龙云风冷冷一笑，强大的气息滚滚爆出，如同滔天巨浪般的压向了千毒两人。

　　千毒两人脸色一变，当即挥剑迎挡。

　　“龙云风！你现在是什么意思！难不成你还想要把我们杀了吗？”千毒沉怒道。

　　“呵呵，你们太天真了，竟然杀了你们少主注定是要得罪你们黑龙族，那我现在再杀了你们这又有何区别？”龙云风冷冷一笑，手中的天尊剑一横，顿而间袭射出一阵阵无形的剑气，毫不客气的便激射向了千毒两人。

　　千毒与鬼灵神色一怔，知道今日是难逃此劫了，但他们也不会那么容易就屈败于龙云风的手中。

　　“想杀我们！没那么容易！”千毒冷喝了一声，横剑一扫开去，竟而间诡异的散发出阵阵黑雾，黑雾中竟是带着一股腐蚀的气息，竟是龙云风身处袭射而出的无形剑气，在碰及在黑雾之时，尽皆化为了粉末。

　　“恩！？”龙云风暗为一惊，还真小瞧了千毒他们，从千毒剑中所散射出的腐蚀之力竟是如此可怕，而且还能感觉到一股极其浓烈的死亡之气。

　　忽的一下，一道鬼魅的黑影突然间凭空闪现于龙云风的身背，紧接着便是一道凶凌的剑气，直逼着龙云风的后胸处猛刺而来。

　　此人，竟是鬼灵。

　　龙云风微微一惊，这等身法速度绝对足以比拟于领主高阶的能力。

　　“有趣！”龙云风冷得一笑，眼见着那凶凌的长剑刺来，龙云风身形一震，幽灵般的幻化为了一道残影，闪身消失不见。

　　“呃！”鬼灵脸色惊愕，这一剑竟然完全扑空了。

　　下一刻，龙云风反而绕到了鬼灵的身背，沉冷道：“你的身法不错，若是让你达到领主高阶的境界，怕是你的身法能力能够胜我一筹，只是现在可惜了！”

　　说着，龙云风手中的天尊剑已经重重的撕斩了过来。

　　鬼灵反应极快，猛的一个转身，迎身便面对着龙云风这凶劲的一剑直斩了过来，当即便握起手中的长剑，但诡异的是，鬼灵手中的长剑竟然诡异的化出一片剑影，每一道剑影皆是实体性的存在，而且暗含着超越于原本鬼灵自身的力量，瞬间在身前结下了层层的剑网，挡向了龙云风的这一剑。

　　轰！～～～

　　一声巨响，鬼灵这剑虽然厉害，但与龙云风的实力相差极大，重重剑网，竟是被龙云风的天尊剑给摧毁殆尽，巨大的震荡之中，鬼灵被强行掀飞了出去。

　　但是，龙云风现在已经非常惊讶了，本来这一剑预计是就算不能能要了鬼灵性命，但也能让鬼灵身受重创，没想到只是让鬼灵受到轻创而已，远不足于毙命。

　　“这两个家伙！”龙云风满脸深沉，千毒与鬼灵已经快要达到了领主高阶的实力，两人手中的剑器诡异，能力非比寻可，两人联手的话，这实力绝对不弱于领主高阶之境。

　　正想着，一道沉暗的光芒突然间从龙云风的头顶之处铺盖了下来。

　　随着，便是一股浓郁的黑暗之气，笼罩在了龙云风的周身之处。

　　龙云风愣了一下，便感觉到体内竟是莫名的侵入了一股可怕的力量，竟是可以吞噬自己的精血，这让龙云风感到非常的吃惊，真的是低估了千毒与鬼灵的实力。

　　“哈哈！龙云风，你实在是太大意了，你体内现在可是中了仅次于蚀毒的嗜血毒，只要是中了此毒，就是领主高阶境者，也得被嗜血毒给活活的吞噬体内的精血，惨死而去！”一道阴冷的狂笑声传来，千毒与鬼灵一同闪现于龙云风的身前，充满了一副得逞之色。

　　“桀桀，我们的能力与少主比起，那也是差不了多远，如今你实力减弱了不少，我想若是你想要杀死我们的话，怕是不能让你如愿了。”鬼灵得意的狞笑道。

　　龙云风脸色平静，看不出有任何的情感之色，但可以看出的是，在于龙云风的脸色之中，没有任何一丝的惧怕之色。


第1354章 绝对反击

　　“这两个家伙果然有问题，看来是我们看走眼了。”黑雷冷哼道。

　　众人也是满脸凝色，千毒与鬼灵能力惊异，联手起来并不会比天云差上多少，而且龙云风在对付天云的时候还损耗了不少的力量，常理来看，龙云风也不会赢得太轻松。

　　“这两个家伙好卑鄙！我们怎么能坐守旁观！”蛇魅娇怒道，心里可是一直都在担忧着龙云风的安危，见到龙云风似乎被制住了，蛇魅更是心急如焚的想要杀上去。

　　“没错！就凭咱们这些人，还会搞不定这两个家伙！”暴龙义愤填膺般的叫道。

　　“不！”黑雷一脸正色的说道：“我们谁也不能去帮助云风兄弟。”

　　“为什么？”蛇魅即问。

　　“如果我们上去帮助云风兄弟的话，这对云风兄弟今后的威信会产生极大的影响。”黑雷严肃的说道。

　　“黑雷兄弟说得没错，以云风的能力，对付这两个家伙还是绰绰有余的。我们现在只要好好看着便是，就算是出现了些状况，我们还是有能力去阻止的。”银绝深沉着脸说道，银绝他们一行人可是跟着龙云风从许许多多的生死考验中过来的，千毒与鬼灵的能力特异，但他们也绝对相信龙云风可以对付他们。

　　“哈哈，这位兄弟说得极是，云风领主的实力大家可都是有目共睹，怎么会连这两个家伙都解决不了呢。”紫峰拍马屁般的笑道。

　　“这两个家伙很不简单。”血狱城的血狱领主沉着脸突然说道。

　　“血狱领主，你是很了解他们吗？”紫峰瞥了眼血狱说道，感觉紫峰刚才那番话被血狱给泼了盆凉水一样，面子上过不去。

　　“我们血狱城离黑龙族也并非很远，所以对这两个家伙的传闻也略知一些。但请别误会，我们血狱城可不像是欲魔城他们一样与黑龙族的人勾结。”血狱淡淡的回道。

　　“血狱领主，不妨可以与我们说说。”黑雷不由道。

　　“恩。”血狱微微点头，展眼望着上空处的千毒与鬼灵，一边说道：“这个叫千毒的家伙，善于使毒，其最为得意的杰作便是嗜血毒，仅次于蚀毒的可怕之毒。不仅如此，此人手中还有个名为亡者之剑的邪器，据说此剑具有着死亡与腐蚀的力量。”

　　“亡者之剑！”众人暗呼了口凉气，此剑在邪器榜排行中属于第六位，虽然威力并不是特别的强，但却拥有着极其可怕的死亡与腐蚀的力量。

　　众人沉默，神色肃然。

　　接着，血狱又道：“还有这鬼灵，拥有着不弱于领主高阶的身法能力，手中所持之器也是件邪器，幽灵剑，两人联手起来，足以比拟于领主高阶的实力！”

　　幽灵剑，邪器榜排行第八位。此剑最可怕的地方，那便是此剑的出势能够完全的收敛住气息，就像是幽灵一样，如果配上身法超绝的能者，那就绝对会是幽灵般的杀手。

　　银绝满脸沉色，若是自己对上鬼灵的话，看来绝对是难以有胜算。

　　没想到，天云的这两位随从，能力竟是不弱于天云。看来天云他们这次来是早已有准备了，若是天云不幸战败的话，那么千毒与鬼灵便会立刻出手对付龙云风。

　　可惜的是，他们低估了龙云风的实力，天云竟然如此快就死在了龙云风的剑下。

　　此时，龙云风正被一股浓郁可怕的黑暗之气笼罩着，可怕的嗜血毒正在疯狂的侵入于龙云风的体内，饥渴般的去嗜食着龙云风体内的精血。

　　“桀桀，龙云风，这嗜血毒不好受吧？”千毒狰狞的笑道，见到下空处的那些人没有出手去帮助龙云风，千毒他们也变得特别嚣张了起来。

　　“恩，很难受。”龙云风淡淡的回道，眼色中流露出不屑。

　　千毒皱眉，挥起手中的亡者之剑，阴霾着脸朝着龙云风说道：“龙云风，若在我的亡者之剑下，会配合着嗜血毒将吸取你体内的所有生命力。”

　　“亡者之剑？邪器吧？”龙云风反而很感兴趣的问。

　　“呵呵，当然，是伟大的黑龙魔君大人所赐。”千毒一副崇敬般的样子笑道。

　　“那你的呢？”龙云风盯着鬼灵问，觉得这鬼灵手中的器物也非常不简单。

　　“幽灵剑，也是由黑龙魔君大人所赐的一件邪器。”鬼灵得意般的回道。

　　“好吧，我兄弟也正好缺这些东西，那我要了！”龙云风脸色一寒，体内猛的爆发出一股强大的力量，周身所笼罩的黑暗之气，竟然被龙云风给抽入了身体里面。

　　“你！？”

　　千毒两人满脸骇色，千毒更是眼珠子都快掉出来的惊声问道：“你……你怎么可以吸收了我的嗜血毒？”

　　确实，龙云风是什么体质啊，在凡界中的时候，就是连炎火都可以吸收，何况是这什么嗜血毒，龙云风压根就一点都没有放在眼里。

　　“小儿科而已。”龙云风极其平淡的说道。

　　“那你就试试看是不是小儿科！”千毒怒声道，挥起手中的亡者之剑，油然间冲起一股可怕的死亡之气，一股让人感到厌恶的腐蚀之气。

　　鬼灵跟着身形一闪，诡异的消失不见，忽闪忽现的跟着渐渐往龙云风的身处逼去。

　　龙云风一脸不屑之色，冷盯着千毒冲杀而来，手中的天尊剑沉沉的横举而起。

　　咻！～～

　　千毒的速度极快，一瞬间便掠到了龙云风的身前，怒起一剑，蓄足力道，携伴着恐怖的死亡腐蚀之气，狠狠的斩向了龙云风。

　　龙云风浑然不惧，直接抬起一剑，迎对着千毒的这一剑便横斩了过去。

　　“轰！～～”

　　一声巨响，强烈的震荡，两剑交碰之中，爆涌出一阵阵可怕的黑气，两股强劲的力量在疯狂的冲击着。千毒已经拼了命般的与龙云风抗衡着，而龙云风反倒是显得游刃有余。

　　千毒满脸惊骇，惊道：“你的力量？！”

　　“呵呵，对付你们少主，不必浪费我多少的力量。”龙云风冷冷一笑，手中的天尊剑一震，无形间爆射出一道道无形的剑气，狂袭向了千毒。

　　千毒脸色一变，体内之力毫不保留的倾注而出，在身外瞬间结下了重重防线。

　　轰！～～

　　强悍的震击力，一波波无形的剑气直接摧毁了千毒的防线。千毒身上遭到了剧烈的冲击，肉体都快被撕裂开了一般，痛苦不已。

　　但是，千毒已经没有后路了，愤怒之下，亡者之剑的死亡腐蚀之力滚滚的逼向了天尊剑。

　　龙云风极是不屑，虽然天尊剑没有像这些邪器般拥有着邪恶的力量，但这天尊剑可是天尊府原主人使用过的剑器，会是这些凡品能比得上的吗？

　　“嘭！～”

　　龙云风手中的天尊剑一震，荡出一道道剑波罡风，直接将千毒剑中所逼来的死亡腐蚀之力给反压了回去。

　　“呃？！”千毒震惊万分，竟然对龙云风产生不了实质的攻击效果。

　　龙云风双眼一凌，杀机大起。

　　咻！～～

　　突然之间，一道犀利的剑劲从龙云风的身背袭来。

　　这时候，鬼灵竟是现身于龙云风的身背之处，紧持着幽灵剑，运足了全部的力量，狠狠的朝着龙云风的身背直袭过去。

　　龙云风眉头微皱，这鬼灵的气息虽然在别人面前能够掩饰得住，但在龙云风身前的话，这可就是班门弄斧了，若是隐匿能力的话，可比鬼灵要高了几个档次。

　　“轰！～～”

　　龙云风不显慌乱的将千毒给狠狠震飞了出去，猛的变转身形，急速往后一退。

　　“想躲！留下性命再说！”鬼灵叫声道，长剑急刺而来，化出一片片的剑影，疯狂的袭向了龙云风。

　　“躲？用得着吗？”龙云风冷哼了一声，鬼灵的攻击就是再怎么华丽虚化，对于龙云风来说都是没有效果的。

　　“元魂一式！百重破！”

　　龙云风沉喝了一声，天尊剑的力量猛的暴涨百倍。像是对付鬼灵的话，以百重破的威力就足以对付了。

　　咻！～～

　　凶悍的剑气，蓄含着恐怖力量的天尊剑，如同撕破空间一般，沉沉的迎着鬼灵横扫过去。

　　鬼灵惧于龙云风的这一剑，但现在他还有选择吗？

　　猛的一下，鬼灵也是奋力的轰斩了过去。

　　轰！～～

　　一声惊天动地般的爆响，爆散开一股庞大的势浪，涟漪般的沿着四周荡袭了开来。龙云风一剑便将鬼灵那华丽的招式给破解了，巨大的剑气，以势不当减之力，铺天盖地般的冲向了鬼灵。

　　鬼灵骇然失色，运起仅存之力，护剑在前。

　　轰！～～

　　又是一波强大的震击，鬼灵手中的幽灵剑猛颤了一阵，巨力直侵入体，鬼灵感觉到体内的五脏六肺都快要移位了一般，口中鲜血狂喷而出，血溅于空，极其狼狈的倒飞了出去。

　　龙云风冷冷的手负着天尊剑，一副威严不可侵犯般的样子。

　　众人惊得无声无息，之前不是见龙云风被压制而且还中了嗜血毒吗？怎么反而一转眼间，千毒与鬼灵竟皆被重创，这实在是太让人难以反应过来了。

　　蛇魅他们见到这一幕，也总算是松了一口气，而且还显得非常的激动。


第1355章 拉拢

　　转眼之间，千毒与鬼灵皆受重创。

　　如今看来，众人对龙云风的担忧算是多余的了。

　　千毒与鬼灵怒视着龙云风，两人又并立站到了一起。

　　“你们的能力不错，只可惜你们境界弱我一筹，若不然的话我绝对不是你们的对手。”龙云风淡然道，对于千毒与鬼灵的能力也是非常佩服。

　　“哼！龙云风，少得意，我们就是死，也绝对不会要你好过！”千毒冷哼道，气怒不已。

　　“这些话我已经听了好多遍了，你们就不能换点新鲜点的。”龙云风无奈的摇头道：“这黑龙族有什么好的，为何要甘心为黑龙族而卖命，我觉得能够保住自己的性命才是最有价值的，若是你们死了，那你们又能获得什么利益呢？”

　　其实，对于千毒与鬼灵的能力，龙云风是非常之欣赏的，心里已经突然间有种想要拉拢千毒他们的意思。虽然可能性不大，但龙云风也想尽力试一试。

　　“哈哈！龙云风！你也太小看我们对黑龙魔君大人的忠诚了，能够能够完全黑龙魔君大人的大业，我们死不足惜。”千毒朗笑道。

　　“这么说，看来是没机会了。”龙云风脸色一寒。

　　“哼！别以为我们不知道你的意思，想要拉拢我们，休想！”千毒沉哼了一声，开始准备自燃起体内的精血。

　　鬼灵也是一副视死如归般的样子，知道不是龙云风的对手，也是准备要自燃精血了。

　　猛的，两人神色一怔。

　　“怎么回事？！”千毒满脸惊愕之色。

　　“这不可能！”鬼灵禁不住惊呼了声。

　　“想要自燃精血吧？”龙云风微微摇头，面无表情的说道：“你们这些人啊，动不动就要拼命的，我怎么不能对你们有所防备呢，你们体内的精血刚才已经被我禁锢了，所以你们要是想死的话也得经过我的同意。”

　　“卑鄙！”鬼灵怒道。

　　“好了，竟然你们无意的话，那我也就无心了。”龙云风满脸沉冷之色，缓缓的横持起天尊剑，冷淡的说道：“受死吧！”

　　“没那么容易！”千毒大喝了一声，握起手中的亡者之剑，浓郁的死亡气息爆涌了开来，滚滚的死亡气息伴着一阵阵毒气，压向了龙云风。

　　鬼灵身形一闪，鬼魅的消失不见。

　　龙云风傲立于原处不动，眼见着那黑气涌来，横剑一扫过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，强猛的剑气极是霸道的将那黑气给逼散开。

　　当黑气散去之时，千毒突然闪现于龙云风的身前，紧持着手中的利剑，充斥着可怕的腐蚀之力，狠狠的刺向了龙云风的胸口。

　　“咻！～～”

　　又是一道凌厉的剑劲，鬼灵又趁机闪现于龙云风的身背，以千毒一同联手，形成了对龙云风的前后夹击之势。

　　龙云风冷得一笑，猛的往千毒的身处逼了过去，灵活的从千毒所刺而来的利剑中躲了开去，再沿着那犀利的剑身掠到了千毒的身前。

　　“呃？！”千毒脸色一变。

　　龙云风嘴边泛起了一抹冷笑，本来是想要除去千毒的，但突然间龙云风还是改变了主意，便即收回天尊剑，猛的一掌朝着千毒的胸口处击去。这一掌的力道也是不弱，蕴含着强横的劲力。

　　“砰！”得一声！

　　千毒重重的挨了龙云风一掌，从龙云风的掌劲中逼入了一股强劲怪异的力道，千毒神色惊恐的感觉到，整个身子忽然间麻痹住了，难以动弹。

　　龙云风面无表情，掌中的力劲增了几分，在于千毒的胸口处又震击了一下。

　　“噗嗤！～”

　　千毒口喷鲜血，周身骨骼都快散架了一般，整个身子重重的坠落了下去。

　　“嘭！～～”

　　一声巨响，千毒像是炮弹般的落到了云龙广场之中，顷刻间砸陷出了一道巨坑，碎石飞溅，一片烟尘。

　　可以见到，千毒正奄奄一息的倒在了巨坑之中，失去了反抗之力。

　　“千毒兄弟！”鬼灵惊叫了一声，愤怒不已，身形一闪，长剑变势，绕至龙云风的身处，冷冷的逼着龙云风的脖颈处横划了过去。

　　龙云风毫不显惊慌，轻轻的持起天尊剑，看似动作缓慢，却又很快架了起来，然后沉沉的迎着鬼灵的这一剑挡了过去。

　　“铛！～”

　　一声清脆的金铁交鸣之声，以两人为中心震击出道道光弧，强劲的势浪爆散开来，诡异的光华，滚滚散荡。

　　鬼灵施尽了全力，但在与龙云风的天尊剑交碰之时，鬼灵便震惊的从龙云风手中的天尊剑感觉到一股强劲霸道的力道涌逼而来，鬼灵根本连一丝与之抗衡的能力都没有。

　　龙云风冷冷一笑，剑中一震，绝对的震击力直接将鬼灵给弹飞了出去。

　　“啊！～”鬼灵闷叫了一声，倒飞而出。

　　闪身之间，龙云风瞬间又掠到了鬼灵的身前。同样是没有使用天尊剑，再度腾出一掌，重重的往鬼灵的胸口处击去。

　　这虽不致命，但足以让千毒他们遭到重创。

　　“嘭！～”

　　鬼灵周身猛震了一记，跟着千毒一样，重重的从空中坠入于云龙广场之中。

　　一眨眼的功夫，龙云风便很轻松的将千毒与鬼灵击倒，但让人惊愕疑惑的是，龙云风竟然对千毒他们手下留情，并没有要了千毒他们的性命。

　　“云风他这是……”蛇魅愣住了。

　　“我懂了。”银绝微微一笑，曾经那时，银绝可是一位杀人如麻的杀手，后因被龙云风所感动，银绝从此忠心追随于龙云风。

　　而现在，千毒与鬼灵的能力惊异，除龙云风之外，在场众人极少有人会是千毒他们的对手，想必是龙云风已经有了爱才之心。

　　在于千毒与鬼灵的交斗之中，对于两人的能力让龙云风心生爱才之意，若是能够拉拢的千毒与鬼灵，再加以培养的话，绝对能壮大势力。

　　这时，在众人惊愕的目光注视之下，龙云风收起了手中的天尊剑，缓缓的从天空中降落了下来，立于千毒与鬼灵的身前。

　　此刻，整个云龙广场的气氛沉寂，静静的望着这一幕。

　　“为……为什么……”一道沙哑的声音响起，千毒与鬼灵极为艰难的以剑支撑起了身子，摇摇欲坠，披头散发，狼狈不已。

　　“你……你这是在侮辱我们吗？为何不杀了我们？”鬼灵双眼赤红的问道。

　　“没兴趣。”龙云风淡然回道。

　　“哼，别以为我们会感激你，因为这对我们来说是一种莫大的耻辱！”鬼灵冷哼道，跟着又咳嗽了几下，口中的血迹非常清晰。

　　“我也不需要你们感激我。”龙云风双眼凝视着千毒两人，不由又道：“我知道你们口口声声说尽忠于黑龙魔君，而不是尽忠于黑龙族，所以我知道你们并非是属于黑龙族的人。但我很想问你们，以你们的能力，你们不顾性命的为黑龙族卖命，到底是为了什么？”

　　“为了信仰，对黑龙魔君大人的信仰，我们也曾经受到过黑龙魔君大人的恩惠。”千毒一副崇敬般的样子回道。

　　“恩惠？或者说，是觉得你们有利用价值吧。”龙云风道。

　　“哼，不容许如此玷辱黑龙魔君大人！”千毒哼道。

　　“我没有这个意思。”龙云风说道：“不过在我觉得，没有什么东西没有能比活着更加重要，一个人若是死了，那所有的一切也自然都消失了。我想你们所信仰的黑龙魔君大人也不会因为你们死了而感到任何的痛惜，而且也不会让你们白白的来我这送死。”

　　“那是我们心甘情愿！”千毒固执般的样子说道。

　　“龙云风！你少再废话！想要杀我们就痛痛快快的了结我们，我们不想欠你人情！”鬼灵冷视着龙云风说道。

　　“你们没有欠我什么，我与你们之间本来就无任何的恩怨，只是我们属于对立的立场而已。”龙云风脸色平淡，便又说道：“你们走吧，我真的没兴趣杀你们，我想以后就算不能是朋友，但我也相信你们也不会是我的敌人，不会对我产生威胁的人，我也不会滥杀无辜的。”

　　“哼，你怎么知道我们以后不会是你的敌人？”千毒冷哼了一声。

　　“当然，如果还是敌人的话，那么下次我就一定会杀了你们。”龙云风一脸正色的回道。

　　“好！我想你一定会后悔的！”千毒冷声道。

　　“恩，你们可以走了。”龙云风背过了身。

　　“恩。”千毒两人微微点头，不禁凝望着龙云风的背影几眼，神色中似乎开始流露出一副极其复杂的感情，但也是转眼即逝而已。

　　众人看到这幕，已经彻底的惊愕住了。这也太意外了吧，龙云风竟然会放千毒他们离开这里，这两人可是能够产生极大的危害。

　　但是，对于龙云风的决定，也没有人敢反对什么。

　　随后，在所有人惊讶的目光注视之下，千毒与鬼灵相互搀扶着，似乎每走一步都在颤动着身子，缓缓的离开了云龙广场。

　　此刻，整个场面无声无息。

　　直至，当千毒与鬼灵彻底消失在云龙广场中的时候，龙云风脸上便露出了一份难以理解的笑容：“呵呵，我想后悔的一定会是你们吧。”


第1356章 收取黑煞剑

　　放虎归山，这不是龙云风的作风。

　　但是，龙云风相信自己放回去的不会是老虎。虽然要说服千毒他们很难，但龙云风知道至少以后也不会成为敌人。

　　“云风！你太傻了，你怎么可以就这么放他们走了！”蛇魅闪身而来，气呼呼的冲着龙云风说道。

　　紧随而来的，还有黑雷等众。

　　紫峰他们一行人也觉得龙云风的做法很愚蠢，不过也不敢去发言什么。

　　“云风兄弟，我也很不明白，这可不是你一贯的作风，这两个家伙能力惊人，若是就这么放他们离开了的话，以后必定是我们潜在的巨大危害。”黑雷满脸凝色的说道。

　　“不，他们绝对不会成为我们的敌人，即使不会是朋友。”龙云风微微一笑。

　　“恩，我支持云风。”银绝突然道，也是在这种情景下最能了解龙云风的人。

　　“哈哈！我也支持老大，以老大的能力，就是他们以后成为我们敌人的话，老大还是能够摆平他们。”暴龙大大咧咧的笑道，本身就是没有任何主见的。

　　“云风，我不知道你在凡界是个怎样的人，但你可要清楚，这里可是魔界，所以你不要以为在你们凡界中的那一套在这魔界中也可以适用！”蛇魅紧视着龙云风说道，暗生闷气。

　　“呵呵，我自有分寸的。”龙云风笑了笑，又道：“若是以后他们成为我们敌人的话，我发誓，我绝对会立刻杀了他们！”

　　“切，人都已经被你放走了，现在说什么也没用了，希望你不会后悔。”蛇魅瞥了眼龙云风。

　　“先不说这事了，这次我杀了黑龙族的少主，怕是在不久之后，黑龙族便会以此作为借口，大举进犯。”龙云风一脸严肃的说道。

　　“恩，天云他们此行本来就没什么好事，看来我们也得好好准备一下了。”银绝沉重的说道。

　　“呵呵，如果他们来了的话自然就更好了。”龙云风阴冷般的笑道。

　　“云风，你可不能小觑了黑龙族，虽说黑龙魔君在规则上是不会对我们出手，但黑龙族的势力强大。而我们领地势力损失了不少，以我们现在这些人的话恐怕难以与黑龙族抗衡。”黑雷凝重的说道。

　　“这可不一定。”龙云风神秘一笑。

　　众人皱着眉头，难以揣测龙云风的心思。

　　“对了，差点忘了。”龙云风突然间想到了什么，闪身而去。

　　忽而间，龙云风便又闪了回来，但手中却是多了样东西，正是黑煞剑。

　　“这剑……”黑雷等一惊，黑煞剑虽然现在已经变得黯淡无关，但那剑中的煞气还是非常之重，让人感到生畏。

　　“哼，上次在欲魔死后之时，黑煞剑被那黑龙魔君给收了回去，而这次天云能够激发出黑煞剑极大的威力，看来黑煞剑本身的力量也消耗了不少，这次怕是黑龙魔君难以收回去了。”龙云风冷哼道。

　　“那你的意思是？”黑雷似乎想到了什么，显得非常的震惊。

　　“我想抹去了它的主者印记。”龙云风冷道。

　　“这怎么可能？这可是件魔君器！”黑雷忍不住惊呼道，紫峰他们也是听得一清二楚，觉得龙云风也实在是太大胆了，抹去一件魔君器的主者印记几乎是完全不可能的，而且还很危险，会遭到巨大的反噬。

　　“尽量试试吧，这黑煞剑厉害，就算是不能抹去它的主者意识，但也绝对不能让它被收回去了。”龙云风说道。

　　即后，龙云风便将黑煞剑给收入了天尊府中。天尊府是完全独立开的空间，黑龙魔君就算是有多大的能力，都绝对是无法从天尊府中收回黑煞剑的。

　　暂时稳定好黑煞剑之后，黑雷严肃的问道：“云风兄弟，接下来你有何计划？”

　　“恩，我想在这一两个月之内，黑龙族的人便会大军来犯。”龙云风说道：“至于是计划的话，我暂时还没有，随时准备好应对便是。”

　　“哼，若是黑龙魔君不对我们出手的话，那我没什么好担心了。”小鹏轻哼道，在小鹏突破到领主高阶境界之后，比起黑羽绝对不会弱多少。

　　“呵呵，如果黑龙族能够将我们压制住的话，黑龙魔君自然不会对我们出手，这是事关魔君尊严的问题。但如果黑龙族被我们所制的话，那我想这黑龙魔君绝对是放下脸对付我们。”龙云风淡淡一笑。

　　“恩，如果黑龙魔君出手的话，那我们可是毫无胜算。”黑雷凝重的说道。

　　“这不必担心，这里还是属于飞岚魔君领地的，飞岚魔君是绝对不会坐视不管的，何况就算不必飞岚魔君出手，我们要对付黑龙魔君也并非是不可能。”龙云风说道。

　　众人惊惑的紧视着龙云风，总感觉龙云风突然间变得似乎很神秘了。

　　“我看你就是太嚣张了，这黑龙魔君是我们所对付得了吗？”蛇魅瞪了眼龙云风说道。

　　龙云风只是笑了笑，没去回答蛇魅什么。

　　随着，龙云风便转身对着席台上的众城领主说道：“诸位，此次天云少主已死，想必黑龙族将会在近期内来犯。而现在你们还有的选择，是去还是留，这都是你们的自由，我龙云风绝对不会因此而对你们不利，但前提就是能够保证绝对不能成为我的敌人。”

　　闻声，紫峰他们寻思了会儿。

　　龙云风脸色平静，其实就算是紫峰他们选择脱离的话，这对龙云风的影响也不会特别大。

　　当然，若是能够让紫峰他们愿意留下来守在云龙城的话，这自然是最好。

　　现在，在整个飞岚魔君领地的话，这片地域是非常大的，众城领域散落四处，如果黑龙族进犯的话，首要的绝对是直逼于云龙城中，不太可能再去浪费时间去先占领其它的领主城，因为云龙城才是他们最大的威胁。

　　众城领主寻思了许久，终于有人表态了。

　　“云风领主，竟然我们已经推崇你为众城联盟之主，那我们也就是属于云龙城的一份子，我们绝对是不会弃于云龙城而不顾的。”紫峰起身道。

　　“说得没错，我们也不是什么贪生怕死之辈。而且云风领主实力超众，我想我们就是跟着云风领主你们也不会吃什么亏。”血狱跟着道。

　　然后，其他的领主们都一一表态了，都愿意留在云龙城，会将众城的主要精英在短时间内调入云龙城中。

　　龙云风心情大好，朗笑道：“哈哈，那云风可就在此感谢诸位的信任了，云风尽当竭尽全力，维护众城的周全！”

　　意味着，龙云风已经真正的收服了众城领主。

　　大会结束之后，众城领主便立刻纷纷返城。在短时间之内，众城领地的所有精英都将会汇聚在云龙城中。

　　当然，为了应对黑龙族所带来的威胁，龙云风他们也在努力苦修。

　　不过，仅有龙云风进入天尊府中闭关修炼，至于是小鹏他们的话，只是留在了云龙城中，毕竟黑龙族随时都可能会进犯。

　　此时，在天尊府中，万兽空间。

　　“前辈。”龙云风唤声道。

　　忽的一下，青龙他们便纷纷现身，自从上次在对峙黑羽势力之时，青龙他们已经转为灵体自行回到了天尊府，这段时间里青龙他们也恢复了灵体。

　　“小主。”青龙他们恭敬的行礼。

　　“呵呵，几位前辈，这次云风来是有件事需要你们帮忙，我想也就只有你们可以帮忙了。”龙云风笑道，随着便将黑煞剑现手而出。

　　黑煞剑一现，一股恐怖的煞气便散发了出来。

　　“好可怕的煞气！”青龙四人惊声道。

　　“这是黑煞剑，拥有着极强的煞气，若论品级的话，现在层次是要高于天尊剑的。”龙云风严肃的说道。

　　“小主，此剑煞气极重，邪气之深，这对小主你的心境会大受影响，希望小主……”青龙满脸郑重之色，虽然话没有完全说完，但意思就是希望龙云风能够舍弃了黑煞剑。

　　“呵呵，前辈误会了。”龙云风笑了笑，即道：“这黑煞剑是一位强大的敌手之物，现在落入我手中，为了减弱这位敌者的实力。我想借予诸位前辈之力，能够将此剑的主者意识给抹去，以四位前辈的能力与经验，我想应该可以办到吧？”

　　“原来如此。”青龙松了口气，还以为龙云风是想要将此剑取代了天尊剑呢。

　　接着，白虎说道：“小主，在这天尊府空间中的话，以我们的能力抹去了它的主者意识不难，所以小主可以放心，这事就交给我们了。”

　　“那就拜托了。”龙云风感激道。

　　“只是……”白虎神色肃然，不由问：“此剑煞气极重，绝非寻常人所有，怕是这位对手的实力要远强于你，以小主如今的实力，若要对付他的话，恐怕是很困难吧？”

　　“这个我明白，所以现在需要一定的时间闭关，我想我已经有足够的能力突破了。”龙云风自信盎然的回道。

　　“突破？！”

　　青龙他们惊讶不已，距离上次突破的话时间才过不长，所以现在青龙他们听到龙云风这话显得非常震惊。

　　“没错！我已经有了绝对的把握！”龙云风握拳道，只要晋升到了比拟于魔君强者的境界，有许多不能办到的事也就可以做到了。


第1357章 合体

　　幽暗之地，邪气弥漫，未知的空间。

　　“不可能！？本君的黑煞剑怎么会被抹去了主者意识？”深暗的空间之中，惊而回响起了一道令空间都要颤动的声音。

　　随着，在那黑暗之中，便显现出一道黑色人影。

　　这道人影，完全看不清面目，但举手投足之间，又透渗出一股威严，周身四处，时刻都在散发出阵阵阴暗邪气。

　　“魔君大人！”又一道身影凭空现入于这处幽暗的空间之中，此人正是黑龙族的族长云龙，在黑龙族中也就只有云龙有资格去拜见黑龙魔君了。

　　黑龙魔君阴沉着那面目不清的威容，沉声道：“云龙！”

　　“魔君大人！我儿死于龙云风的手中，我恳请魔君大人能够让我立刻出兵讨伐云龙城！”云龙拱手道，脸色抽动，看得出云龙非常之恼火。

　　“现在还差点时间，先拖一拖吧。”黑龙魔君回道。

　　“魔君大人，如果再拖下去的话，让云龙城的有所防备的话，我们可就失去大好机会了。”云龙忙道。

　　“哼！你这是在命令本君吗？”黑龙魔君沉冷道，一股庞大的威压直压了过去。

　　云龙身子一抖，颤抖的被这股威压给跪倒了下来，冷汗惊流，颤声道：“魔……魔君大人，小的不敢，我也是为了大局考虑。”

　　黑龙魔君轻哼了一声，便将威压给收了回来，即道：“本君以为，此行云龙有本君所加持的黑煞剑，足以对付龙云风，没想到竟然低估了龙云风的能力，更是没想到龙云风竟然敢杀我们黑龙族的少主。但这也正好，我们已经有足够的理由去讨伐飞岚魔君领地。”

　　“魔君大人，那现在不正是有这个机会？”云龙弱弱的说道。

　　“还不可。”黑龙魔君微微摇头，严肃的说道：“原本以为，在万年之前，飞岚魔君身受重创。而我如今得到突破之后，飞岚魔君已经不足为惧。”

　　“那现在怎么？”云龙满脸疑惑。

　　“因为本君的黑煞剑被抹去了主者意识，本君无法将黑煞剑给收回来。”黑龙魔君沉声道。

　　“抹去主者意识！”云龙惊骇不已，黑煞剑可是黑龙魔君专用的器物，是借予邪器重煞剑所造的魔君级邪器，要想抹去黑煞剑的主者意识，几乎是不太可能的。

　　“没错，我怀疑是飞岚魔君那个家伙，唯有他才有这等能力。”黑龙魔君说道，如果黑龙魔君知道黑煞剑的主者意识仅是被青龙他们所抹去的话，那黑龙魔君恐怕是得气得吐血。

　　“如此说来，那飞岚魔君他的伤势岂不是？”云龙满脸惊色。

　　“恩，本君也在担心这个问题，但本君现在已经得到了突破，就算是飞岚魔君的伤势恢复了，怕也不一定是本君的对手，不过本君需要有绝对的把握，这飞岚魔君可非常不简单。”黑龙魔魂阴暗的面孔中闪烁着诡异的瞳光。

　　“恩，那我速速回去召集所有的族人，随时等待魔君大人的号令！”云龙说道。

　　“去吧。”

　　“是！～”

　　云龙毕恭毕敬的躬身行了一礼，转即便消失在了这片黑暗的空间之中。

　　……

　　时过数日。

　　此时，在于云龙城中，战势高腾，吼声连连。

　　众城领地军团精英，聚集于云龙城中，加上与云龙城本身的势力，共计千万级以上的军团战斗力，魔帅强者也是达到了上万位，这绝对是万年以来最大的一次规模。

　　众城领主，齐聚于云龙城中，时刻准备着即将迎来的一场惊世大战。

　　至于是一些无法参与这场战争性能力的城民，便被转移到了其它领主城中。

　　此次若是黑龙族大兵进犯的话，黑龙族的势力会集中起来对云龙城展开攻袭，所以众城中的顶尖力量都已经坐镇于云龙城中。

　　随处可见，在这云龙城中，身披战甲，意气风发的战士涌动着，就是在城外也是布下了重重的防线。众城领主联手在城中四处布下了层层的禁制，若非是魔君强者的力量，怕是很难摧毁了云龙城。

　　此次这战，事关于领地之争。但受制于魔界中的规则与魔君强者本身的尊严问题，一般来说是不会参与这场战争的。

　　倘若是领地被另一方占据的话，又无魔君强者牵制的情况之下，那么获胜的势力便可以取代所得到另一方的领地，所以这场战争非常之重要。

　　由于，龙云风正于闭关之中，云龙城全权有黑雷他们负责。

　　黑雷他们也是安排的井然有序，众城军团精英虽然不宜融洽，但事关此战的重要性，又有严格的规律性，所以众城军团的精英现在要比预想中的融洽许多。

　　云龙城的领主大厅，便是众城领主的议事大厅。

　　如今，云龙城已经准备充足，但众个领主城领地都没有发生有任何的异样，也就是说黑龙族还未采取行动。

　　这么一拖，就已经过了近个月的时间。

　　而在此时，龙云风正于在天尊府时间空间中闭关静修，周边之处，还盘坐着众多分体。龙云风手中所得的领主格不少，特别是从天云体内所得的高阶级领主格，在龙云风的主体与分体一同吸收了数颗领主格，主体与各个分体的实力都大有进展。主体虽无突破，但有近半的分体已经达到了领主级以上的实力，想必是光凭这等分体中的势力，就足以骇人。

　　突然，龙云风从闭关中猛的睁开了双眼，直射出两道精芒。

　　“我想这已经足够了。”龙云风暗暗一笑，身形一闪，众多分体也一同跟着龙云风的主体进入了合体空间之中。

　　没错，龙云风准备是要进行真正的合体了。

　　合体，每十年可以合体一次，所以每次的合体都是非常重要的。

　　龙云风拥有着极大的信仰力，本身境界又已经达到了元灵后期，再加上吸收了不少的领主格，若再加上所有的分体合体的话，必能得到突破。

　　当然，在此之间，龙云风没想到要突破元灵后期是得需要多多么庞大的力量，若不是有了这合体空间能力的话，龙云风怕是得再修个上百年才可得到突破。

　　难怪说，在魔界之中，屹立于领主高阶级的人不少，但就是数万年来，一直难以跨入魔君境的门槛。这是一个非常强大的境界，不是说随随便便就可以突破的。

　　唰！唰！～～

　　一道道分体，已经聚在了龙云风的身边，在龙云风的身外围成了一个大圈，龙云风坐于大圈的主心之处，盘膝而坐。

　　其实，对于黑龙魔君的实力，龙云风完全不清楚，但若自己突破至比拟魔君的境界，若加上飞岚魔君的话，对付黑龙魔君问题应该不是很大。

　　至于是龙云风为何会如此信任飞岚魔君，那是因为飞岚魔君救过自己，而且龙云风心中已经大概猜测到了飞岚魔君的身份。

　　此时，龙云风像是在欣赏着自己的杰作一般，环望了众分体一眼，感到甚为满意，这些分体的实力都已经算是很强了。特别是第一分体，已经达到了领主高阶的境界。

　　随着，龙云风便静静的闭上了双眼，先行运行混沌神魂诀的要诀，毕竟合体之后可能会让龙云风得到突破，龙云风必须以神诀运行，方可稳定突破。

　　然后，龙云风的魂力与合体空间融为一体，掌握住合体空间中的能力。

　　以备，龙云风便沉喝了一声：“合体！～”

　　轰而间，在于龙云风的主体中爆射出一道强烈的金芒，犹如巨浪一般，瞬间便将整个空间都给铺盖住了，所有的分体也被那金芒所笼罩住。

　　随着，三十道分体，紧跟着一同闪耀起一道道耀眼的金光。

　　金芒之中，可以隐隐间看到，散落于龙云风四周的分体，一个个往龙云风的身处飞去，然后融入于龙云风的主体之中。

　　龙云风可以清晰的感觉到，一股又一股强大的力量正涌入于自己的体内，龙云风当即以神诀运行，将涌入的力量给吸收入体，金婴随着不断的增强壮实。

　　增强！不断的增强！

　　龙云风吸收着每个分体中的力量，体内与金婴中都能带来着一股强大的力量。

　　不仅如此，龙云风的肉体之力以及周身血脉骨骼，都在这股股所吸收强大的力量洗礼之中，变得极其的强悍。

　　现在，龙云风就可以激动的感觉到，自己的肉体之力已经超越了元灵后期的范畴，而且还在不断的增强着。

　　当然，龙云风也是不敢操之过急，每一道分体进入之时，龙云风都会去渐渐的去吸收涌入的力量，稳定中不断的增强着金婴中所容纳的元灵力。

　　终于，龙云风金婴中的元灵力已经达到了瓶颈。

　　猛的一下，又数道分体一同融入于龙云风的体内，转化之后的纯净元灵力一举涌入于金婴之中。

　　轰！～～

　　一声巨响，就是连天尊府的空间都开始猛烈的震动了起来，无尽滚滚的金色光弧，凶猛的沿着空间的四处涌荡了开去。

　　随着，龙云风的主体腾空而起，盘膝悬立于空，一股无上的威严，滚滚的暴涌了开来，刺眼的金芒，早已吞没了所有的视野。


第1358章 神元境

　　合体完成，龙云风正在进行着进阶性的冲刺。

　　元灵境界的下一道境界，以混沌神魂诀中的神诀来看，每一层境界都要进行着三次进阶性冲刺，而且每一次的进阶性冲刺都不能失败，若是不慎失败的话，那将会前功尽废，境界倒流。

　　虽然进阶冲刺是比较麻烦，但龙云风却是能感觉到若是冲刺成功之后，实力会变得极其的可怕，若再加上狂魔变身的话，越级挑战，那也不是完全不可能的。

　　此时，龙云风全身笼罩着强烈的金芒之中，进行着第一次的进阶冲刺。

　　当然，合体之后，龙云风的层次已经完全超越了元灵境的范畴，所以第一次进阶性的冲刺非常容易。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风丹田中的金婴震荡出一股恐怖的力量气息，金婴在猛烈的震动着。龙云风依照着神诀运行，竟是惊愕的发现，丹田中的金婴竟是分化了出来。

　　“难道？突破之后会有两个金婴的存在吗？”龙云风暗惊道。

　　虽然对于这个奇异的迹象很惊讶，但龙云风却是不敢分心，便稳定心神，静静的运诀而行，绝对不能出现丝毫的错误。

　　当神诀运行完毕之后，龙云风竟是吃惊的发现，金婴确实是在以主婴体下又分化出了一道金婴体，但这道金婴体却又与原主婴体重叠在了一起，也就是说龙云风拥有着双重金婴。

　　可以说，这道功诀实在是太诡异了。

　　现在，龙云风可以清晰的感觉到，这两重金婴虽然是重合在了一起，但却是完全独立开的。龙云风便展开魂力，渗入于第二重金婴之中，运行神诀，将第二重金婴中的力量给调动了出来。

　　忽然间，第二重金婴竟是从主婴体中分离了开来，直接从龙云风的肉体中分化了出来。

　　随着，一道夺目的金光耀起，在于龙云风的身外之出，赫然间出现了一道充斥着金光的身影。不可思议的是，这道身影与龙云风的主体完全相似，但通体呈黄金色。

　　没错，这正是龙云风第一次冲刺之后主体分化所拥有的第一重金身。

　　第一重金身，是以主体所分化出来的强大金体分身。第一重分身叫做死亡分身，代表着死亡，可以感觉到在这道死亡分身中感觉到森冷浓郁的死亡气息。

　　死亡金身，拥有着可怕的同毁能力。当动用死亡金身的时候，死亡金身可以具有超越主体一个层次的力量强度，更变态的是能够与死亡金身同等级的对手绝对性的同归于尽。

　　也就是说，不管你有多强大的能力，只要是与死亡金身同等级的话，便会遭到死亡金身同归于尽的毁灭性攻击。

　　当然，死亡金身固是可怕，但若是死亡金身与敌者同归于尽的话，死亡金身也自当会毁灭，要千年的时间才可修回死亡金身，而且还会损耗一定的修为，所以只能在迫不得已之下才可以使用死亡金身。

　　“呵呵，原来如此！”龙云风兴奋一笑，突破元灵境之后，便是神元境。

　　神元境共三大层，也是分为初中后期，所不同的是每一个期段都得进行着三次进阶冲刺，每一个进阶冲刺成功之后便可拥有一重金身。

　　第一大层阶段，为神元初期，将进行着三次冲刺进阶，成功三次进阶冲刺之后，在神元初期时便可在主体外拥有三重金身，而且每一重金身的能力皆然不同，但每一重的金身绝对是不会比主体弱，甚至可能还会比主体强，就比如死亡金身来说，变态的同毁能力就不是主体所能拥有的。

　　神元境之后，龙云风金婴内的元灵力便会转化为神元力。

　　神元力，绝对足比比拟得上魔界中魔君强者的能量，甚至同级中还要略微强上一筹。

　　龙云风极是兴奋，没想到第一次进阶冲刺又带来了如此可怕的神元力，而且还成功分化出了死亡金身。

　　在第一重金身完成之后，龙云风肉体之力也达到了几何倍的增强，光凭是这肉体之力，都足能抵挡得住魔君强者的一击，极是强悍。

　　除此肉身增强之外，龙云风的无形魂体也得到了突破，为金魂之境。

　　金魂之境，具备着更为强大的魂力攻击，金魂的防御强度也绝对是非常强的，比起本体的肉体之力，金魂的防御力也不会差得了多远。

　　当然，从元魂之境突破到金魂之境后，原先在龙云风魂体中所存在的紫玄神火，从而间进阶转化为混元虚火。

　　混元虚火呈白色，比起紫玄神火可是高了好几个档次，混元虚火可以直接摧击对手的魂脉。魂脉简单的说就是一个魂体形成的构架，混元虚火便可以对这个构架造成极大的摧击。

　　所以，以龙云风的神元力与混元虚火融合为一体性攻击的话，在同级中完全是属于无敌的存在。

　　如今，神元初期的第一个冲刺已经成功进阶，让龙云风的综合实力得到了暴涨。

　　但是，第二个冲刺的话，龙云风需要得稳定自身境界之外才可进行。

　　随着，龙云风便从龙王戒中显出了数十万颗的血晶。

　　血晶，在魔界中的话是一个可以吸收力量的晶体，血晶的品级算是极高的，而且龙云风有着复制空间的能力，几乎拥有着源源不断的晶石。

　　只是，晶石中所蕴含的力量并不比得上神魔格所含的力量，但现在龙云风要进行进阶冲刺的话，必须得依赖晶石的力量。

　　数十万颗的血晶，足以让龙云风吸收了。

　　即后，龙云风便稳住体内的气息，开始吸收着晶石中的力量。虽然龙云风完全可以在自行修炼中增强力量，但有晶石辅助的话会起到事半功倍的效果。

　　就这样，龙云风在吸收晶石力量中展开修炼，因为龙云风体内所急需的力量比较大，所以数十万颗的血晶石很快就要被龙云风给吸收光了。

　　足足，过了将近大半个月的时间，龙云风已经耗费了上百万颗的血晶，也只有龙云风才能有这等手笔了。

　　所以现在，龙云风正准备第二次的冲刺了。

　　此时，龙云风自身的境界已经完全巩固好了，而且还精进了不少。若不是有血晶石辅助的话，龙云风怕是等第二次进阶冲刺得花上数年的时间。

　　“好了，该准备第二次冲刺了！”龙云风显得很兴奋，第一次进阶冲刺所分化出的死亡金身已经让龙云风很激动，那么第二次进阶冲刺所分化的第二重金身又会是拥有着如何强大的能力了。

　　想到于此，龙云风深呼了一口气，脑海中便浮现出了混沌神魂诀中的要诀，然后便依照着神诀运行。

　　当运行神诀的时候，让龙云风倍感惊讶的是，魂体中的混元虚火竟然滚滚的涌入于主体金婴之中。虽说神元力可以与混元虚火融合产生强大的攻击，但魂体与金婴完全是不同的，混元虚火的威力可怕，若是直接融入金婴中的话，金婴体真的可以承受得了吗？

　　寻思了会儿，龙云风并没有停下运行神诀，竟然神诀上是这个要求，那自然是有它的道理，而且本来对于这位神秘尊师所遗留下来的混沌神魂诀的修炼方式就是非常得不可思议。

　　随着，当混元虚火融入于金婴体中的时候。紧接而来的便是一种莫大的痛楚，混元虚火融入金婴体中确实不是开玩笑的。

　　痛苦！极致的痛苦！

　　这种感觉，真的是比死还要痛苦百倍，金婴可是与龙云风的肉体共存的，金婴中所遭受到的痛苦，龙云风更是能够深刻的感受到。

　　不过，龙云风可是经历过了种种的痛苦与死亡的折磨，龙云风的意志力早已变得极其的坚定，心中极是信赖于混沌神魂诀，便强忍着极大的痛苦，继续运行神诀，混元虚火也不断的注入于金婴体中。

　　随着时间的推移，似乎混元虚火的注入已经达到了金婴中所能承受的极限。

　　这时候，龙云风所能感觉到的痛楚也变得很微弱了。

　　猛的，龙云风便一举展开进阶冲刺。

　　“吼！～～”

　　龙云风像是猛兽般的大喝了一声，体内惊而涌动出一股庞大的神元力，整个合体空间又在猛烈的震动了起来。

　　此刻，龙云风可是惊愕的感觉到，在原本的金婴体中，又分化出了一道金婴体，与主婴体重叠在一起。

　　兴奋之下，龙云风便将所分化出的第二道金身从体内冲射了出去。

　　可见，在那耀眼的金芒之中，在其龙云风的身外之处，竟而间显现出了一道与龙云风完全相似的金身，同样是通体呈金色。

　　没错，这正是所分化出的第二重金身，魂体金身。

　　魂体金身，虽然外表是金体的存在，但整个金身完全是由混元虚火的魂火力量所构建而成。顾名思义，魂体金身拥有着魂火攻击的能力，而且对手若是遇上龙云风的魂体金身的话，普通的力量是完全无法摧毁魂体金身的，只能以魂力才可与魂体金身抗衡，不然魂体金身完全不死不灭的。

　　龙云风激动万分，第二重金身已经分化出来了，接下来就是第三次完全性的进阶冲刺了，这也是最为关键的一次。

　　所以，这一次进阶冲刺非常重要，龙云风又得需要一定的时间去稳定境界了。

　　当然，在第二次进阶冲刺成功之后，龙云风体内的神元力与魂体中的混元虚火威力又增强了数倍，而第三次进阶冲刺需要的时间与力量也要更多。

　　因此，这一次龙云风直接复制了数百万颗的血晶石，辅助自己的修炼。


第1359章 黑龙族来临

　　很快，时间已经过去了一个多月。

　　在这一个月以来，龙云风在闭关中一直毫无动静。

　　而整片飞岚魔君领地也是依如往常，众城领地并无发生有特别的境况，一天一天都是显得如此的安静，只是气愤很压抑。

　　因为，黑龙族的人随时都可能会侵犯过来，所以在这一个多月以来大家都没有放松过警惕，如此下来，精神消耗也是不小，已经不像是刚开始那般斗志激昂了。

　　领主府，议事大厅中。

　　大厅之中，正坐着十多位领主强者。

　　由于龙云风不在，便由黑雷为首主要负责。

　　此时，黑雷坐于主位之中，环视着众人一眼，气氛显得很沉默，除了银绝他们之外，众城领主已经没有像开始那般怀有激情的样子了。

　　“此次着急诸位到此，是为了想要知道近日的情况如何。”黑雷开口打破了沉默，眼色中故意往紫峰他们那边望去。

　　“一个多月了，黑龙族那边一直毫无动静，战士们的意志都变得有些低迷了。”落羽城的落羽领主淡淡的说道。

　　“是啊，是不是我们的担忧过了，这片领地可是有飞岚魔君坐镇，我想黑龙族的人也不敢随便放肆吧。”火月城的火月领主跟着说道。

　　“呵呵，那你们的意思是？”黑雷笑问。

　　“近日以来，众军战意消沉，而且近日以来各军摩擦不断，若是再这么待下去的话，恐怕对我们众城间的相处会产生极大的矛盾影响。”血狱城的血狱领主说道。

　　“恩，说得极是，那诸位领主的意思是想要撤军了吗？”黑雷淡然问。

　　众人面面相觑，沉默不语，但多少也有这个意思。

　　黑雷他们也没有说特别依赖于这些领主们，便道：“那这样吧，我们也不勉强，如果诸位有谁要撤军的话，大可撤出天龙城。”

　　众城领主寻思许久，觉得若是就这么没有与龙云风打声招呼就走的话，以后也说不过去，他们之所以留下来也只是在顾忌龙云风的面子而已。

　　“这样吧，若等云风盟主出关之后，若是黑龙族的人再无来犯的话，我们再行撤离也可。”紫峰说道，现在众城领主中紫峰算是比较忠于龙云风的。

　　众城领主微微点头，倒也认同了紫峰的话。

　　“恩，这样也行。”黑雷点了点头，又严肃的说道：“但是，竟然诸位还留在我们天龙城的话，那就必须得时刻保持警惕。要不然以我们这种状态的话，黑龙族的人若是攻陷过来，必定会让我们措手不及。”

　　正说着，突然大厅外传来了一道声音：“诸位大人，有事禀报！”

　　“恩？”众人一愣。

　　黑雷眉头紧皱，便直接传令进来。

　　随着，一位身披战甲的魔帅者便毕恭毕敬的走了进来，一下子见到大厅中坐满了众多领主强者，压力也是不小。

　　“说吧，有什么情况？”黑雷凝视着那人问道。

　　“禀告大人，在城外四十里之外传来了消息，发现有一股大军正在急速前往我城方向。”那人回道。

　　“大军？大概有多少人？”黑雷不由问，众领主也是竖起了双耳。

　　“这不太清楚，因为我们的人不敢靠得太近，但据传来的消息估计，大概有上百万人。”那人一脸正色的回道。

　　“上百万人？”黑雷寻思了会儿，现在众城领主都已经将主要城中精英转移到了天龙城，所以这突然间出现的上百万号人绝对是有问题。

　　“你先下去吧。”黑雷对那人道。

　　“是！～”那人躬身行礼，缓缓的退出了大厅。

　　随着，黑雷并凝重的对着众人说道：“此事必有蹊跷，有愿意前去探查？”

　　闻声，那些领主们倒是沉默了。若是这股势力是黑龙族的话，那前去探查被发现的话，那必定是有来无回的。

　　“我去吧！”小鹏应道，在这里除了龙云风之外，以小鹏的实力最为强，达到了领主高阶。

　　“恩，小鹏兄弟，小心点，发现有问题的话就立刻赶回来。”黑雷慎重的提醒道。

　　“呵呵，没事，只要不是魔君强者，那是奈何不了我的。”小鹏笑了笑。

　　即后，小鹏便闪身离开了领主府，直往天龙城外急速飞去。

　　而黑雷他们也是紧随着离开了领主府，毕竟若真的是黑龙族的势力来犯，那可得做足应对的准备。

　　此时，小鹏已经飞离了天龙城近三十里的距离。因为比较接近于消息所传达的范围，所以小鹏也变得比较谨慎，收敛住体内的气息，开始缓缓的往前逼近。

　　当小鹏再度走出数里之地时，便展眼吃惊的见到，在距离于数里之外，可以见到黑压压的一片大军，人头涌动，如同潮水一般，汹汹而来。

　　消息有误，这哪里是上百万号人啊，起码有上千万了，而且这些人的实力普遍不错，魔帅强者占据了好一部分，其余的皆是魔将强者，在这股大军来临之时，还携伴着一股股可怕邪恶之气。

　　除此之外，还可以感觉到十几股达到了领主级的强大气息。

　　“黑龙族！”小鹏脸色一沉，凝重了起来。

　　这等阵势，能够不将飞岚魔君领地放在眼里，也就只有黑龙族了。

　　旋即，小鹏正欲折回。

　　忽然，十几股强大的气息直逼而来，直接锁定住了小鹏，甚至将小鹏给死死的包围住了。

　　“呃！”小鹏脸色一变，竟然能够识破自己的隐匿气息，来者实力绝非简单。

　　不过，小鹏也是丝毫没有惧色，竟然是被包围了，那倒要瞧瞧到底是何方人物了。

　　“哈哈！这位小兄弟，竟然来了我看就不必急着走了。”一道沉冷的笑声传来，在小鹏身外不远处的天空之中，齐刷刷的闪现出了十一道身影。

　　为首之人，是位极其邪恶的中年男子，身穿黑袍，手负着一把血色的长剑，身上隐隐间散发出一股可怕的魔气。

　　这股魔气很强，与小鹏相比的话，似乎还要略微强上一筹。

　　除了这位中年男子之外，同行的还有十位脸上带着各色狰狞的面具的黑衣人，这十位黑衣人的实力极其不简单，皆然都已经具备了领主中阶级的实力。

　　小鹏警惕了起来，冷声问道：“你们是谁？”

　　“呵呵，黑龙族之王，天龙。”为首的那位邪恶中年男子阴沉着脸笑道。

　　没错，这位中年男子便是黑龙王天龙，其手中的魔器便是封魔剑，在魔界中也是有名的一件领主高阶级魔器。

　　与天龙同行的这十位黑衣人，为黑龙十邪。

　　“黑龙族！”小鹏满脸冷色，哼道：“那你们现在是什么意思？”

　　“小兄弟，你可真会开玩笑，前段日子，我儿可是死在了你们天龙城龙云风的手里，此次而来，自当是为我儿讨回一个公道，我想这个你不会不知道吧？”天龙淡然道，双眼闪烁着凶凌般的光芒。

　　“不好意思，云风领主早已不在天龙城中，若想要见云风领主的话，那就请下次再过来吧。”小鹏冷冷的说道。

　　“竟是如此的话，那我们就在天龙城中等你们云风领主回来，我想他绝对不会不给我们黑龙族面子的。”天龙沉声道。

　　“哼，想去天龙城，那就得先过我这一关！”小鹏冷哼了一声，体内爆涌出一股强大的力量，周身缠绕着一道道金光电蟒，战意滚滚，冷冷的扫视着天龙他们。

　　天龙暗暗感到心惊，从小鹏身上所散发出的强大气息来看，绝对是已经达到了领主高阶的境界，而且还能感觉到小鹏体内所隐隐间散发出的兽息，看来小鹏本身还是一个兽体，比起想象中的还要更强。

　　想到于此，天龙觉得非常的恼火，从传来的消息中，在黑羽败于龙云风手中之后，整个飞岚魔君仅仅只剩下龙云风这一位实力达到领主高阶实力的人，可现在怎么又突然间冒出个如此强大的对手。

　　黑龙十邪他们对小鹏的实力也感到极为的吃惊，就凭着小鹏身上所散发出的气息，足以让他们感觉到巨大的压力。

　　天龙满脸沉冷之色，沉沉的横举起封魔剑，冷视着小鹏说道：“如此说来，小兄弟就是不给我们黑龙族的面子了。”

　　“你们黑龙族的面子很大吗？”小鹏讽刺般的说道。

　　“小子，你未免太不把我们黑龙族放在眼里了吧。”天龙的口气开始转变了，手中的封魔剑正蓄压着一股恐怖的魔气，滚滚无形的劲波，逼着小鹏的身处压去。

　　小鹏脸色平静，强大的战体加之于本身的雷电之力，处在于天龙所涌逼出的威严之中，小鹏竟是一动不动，没有受到任何的影响。

　　“黑龙王，也不过如此而已。”小鹏鄙夷道。

　　“闭嘴！”天龙怒喝了一声，满脸赤红，紧握着封魔剑，一瞬间便闪掠到了小鹏的身前，剑中充斥着恐怖的魔气，泛着耀眼的黑芒，朝着小鹏的身处，狠狠地撕斩了下来。

　　小鹏不敢大意，但也是有心去试探于天龙的实力，便双手运力而起，双臂中蓄满了强横霸道的雷电之力，竟是直接迎着天龙的这一剑硬接了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，小鹏双手死死的夹住了天龙手中的封魔剑，混杂的魔气与闪裂的金光电蟒，沿着四周散射了开去。

　　而这一声巨响，在于此处相隔近四十里之地的天龙城，足以清晰的感应到这道强烈的惊动。

　　当下，天龙城之中，一道道极光般的身影，便循着那惊动的来源之处，急速的冲掠而去。


第1360章 领主大战

　　轰！～～

　　阵阵巨响，滚滚势波涌荡。

　　小鹏两手似乎与天龙手中的封魔剑黏住了一般，两股强大敌对的力量正在疯狂的冲击着。

　　天龙神色凝重，像是小鹏这等比较特殊性拥有雷电力量的兽体，在魔界中是非常之稀少的，而且实力也是极其强悍的。

　　“只可惜，遇上了我的封魔剑，你根本毫无胜算！”天龙抬起头，狞声道。

　　随着，小鹏便吃惊的见到，在与封魔剑相碰之时，从那剑中竟然逼来了一股诡异的力量，强行侵入于体内之中，竟然可以将自身体内的血脉与雷电之力给死死的克制住。

　　无奈之下，小鹏只好退了回来，极是震惊的盯着天龙手中的封魔剑，愕然道：“这是什么力量？”

　　“呵呵，封魔剑，顾名思义，那就是可有封印住你体内的血脉与力量。当然，你的实力很强，封魔剑是封印不住你了，但减去你大部分的实力还是可以的。”天龙冷笑道。

　　“原来如此。”小鹏恍然醒悟，依然不惧的傲然道：“不过可惜了，你太低估我的实力了！”

　　说罢，小鹏便仰头狂喝了一声。

　　轰然之间，在小鹏的身处爆发出一道强烈的金芒，一股恐怖的雷电之力，化作一道巨大的雷电光柱，直冲于云霄之中。

　　顿而间，雷声滚滚，金光闪电交集，云层翻滚，强大的威严重重逼压而下。

　　金芒之中，小鹏化身金体大鹏，庞大的躯体像是阴云般的遮盖住了天空，一双锐利巨大的双眸，冷冷的盯着天龙他们。

　　“恩，确实是比我想象中的要强了许多，不过你的力量还不足以超越过我的封魔剑。”天龙沉冷道，又冷冷的挥起了封魔剑，魔气大作。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道身影，惊然而现。

　　没错，正是闻声赶来的黑雷他们。

　　天龙眉头微皱，不屑般的冷笑道：“呵呵，都来了。”

　　说完，天龙便冷冷的扫视着黑雷他们一行人，因为天龙他们与龙云风并不相熟。但从黑雷他们这些人可以感觉到，再也没有人能比得上小鹏的实力，也就说龙云风并不在此内。

　　这时，黑雷他们也在仔细的打量着天龙这些人，倍感压力，这里可没有一个会是弱手。除此之外，还可以感觉到还有十几股强大的气息逼近，还可清晰的见到在数里之外正涌动着一股庞大的气息，那可是达到了千万级众的势力。

　　“黑龙族吗！”黑雷道，显得如此沉重。

　　紫峰他们也是满脸惊愕，没想到黑龙族的势力竟是如此之强，若是之前天云没死，千毒与鬼灵不在内的话，恐怕黑龙族的势力会更加的恐怖。

　　“诸位小心，这些家伙都不好对付！”小鹏凝重的提醒道。

　　“恩。”众人沉沉点头，不用说也能看得出来天龙他们这些人的实力，而且还有正在逐渐逼近的十几股强大的气息。

　　“哼，龙云风呢？那家伙不会是躲着不敢出现吧！”天龙冷视着黑雷他们说道。

　　“切，那你也太小看云风了。”凡克嗤之以鼻。

　　“是吗？”天龙满脸阴沉，狠狠的说道：“那竟然那家伙不敢出现的话，那我们就只有先了结你们，我想那家伙就一定会出来了吧！”

　　“哈哈！那你也太低估我们了。”小鹏狂笑道。

　　“是不是低估，会让你们好好感受的！”天龙冷声道。

　　随着，唰唰的又出现了十三道身影，黑龙族一方又出现了十三位领主强者，虽然都是些领主初阶的实力，若是再加上天龙与黑龙十邪的话，这股势力已经完全超越过了小鹏他们。

　　轰！轰！～～～

　　一阵阵剧烈的地面震动之声，下空之处，如同狂蚁般的大军，密密麻麻，足有上千万的大军，正急速的往云龙城中逼去。

　　小鹏他们神色凝重，现在根本就抽不出人回云龙城坐镇。而黑龙族大军与云龙城中联盟军团旗鼓相当，看来会有一场惨烈的撕斗。

　　“哼，计划的还周到的，是想要吞并了我们云龙城吧。不，应该说是你们黑龙族想要侵占了我们所有的领地吧！”黑雷冷哼道。

　　“竟然你们都知道了我们来此的目的，那我们也不多说废话了！”天龙沉冷道：“杀！～”

　　话音刚落，天龙便先行杀向了最具威胁的小鹏，而黑龙十邪与那达到了领主初阶实力的十三位黑衣人便一同朝着黑雷他们身处杀去。

　　“杀！～”

　　黑雷怒吼了一声，众人怒气冲冲的迎杀了过去。

　　因为双方间在人数上有着极大的差异，黑雷他们几位都同时间迎上了两位领主强者，战上了黑龙十邪。而紫峰他们九位领主，则是迎上了那十三位黑衣人。

　　除了暴龙与江林各自迎战向了邪狼与邪凝，黑雷、银绝、凡克与蛇魅则是各自战上了两位强敌，黑龙十邪身上的邪气极重，实力不简单，所带来的压力极大。

　　紫峰他们虽仅有九人，与对方黑衣人在人数上有些差异，但紫峰他们不免有几位达到了领主中阶实力者，所以对上那十三位黑衣人压力并不是很大。

　　“吼！～～”

　　凡克怒吼了一声，在对手惊骇之中，直接变身狂魔战体，实力大增，以一人之力，战上了邪风与邪炎而且凡克还占了些上风。

　　毕竟，凡克已经达到了狂魔五级化状态，同级之中，已经算是达到了无敌的存在，一人对付两位领主中阶强者，问题不大。

　　除此之外，银绝身法鬼魅，剑法诡异，一人迎向了邪魅与邪战。即便是邪魅与邪战一同联手对付银绝，也并不是说那么轻松。

　　黑雷在达到领主高阶级的实力之后，又吸收了领主格，实力不俗，独自对付上了邪毒与邪云，有着血魔链辅助，暂时缠住邪毒两人还是勉强可以的。

　　而对于蛇魅来说，压力略微比较大一些，虽然说也是吸收过领主格，但蛇魅战斗经验不是非常充足，但施予蛊惑之术的话，也是暂时能够勉强去应付邪灵与邪姬。

　　轰！轰！～～

　　一阵阵巨响，响彻于天地之中。使冰冷的空气变得燥热了，使困倦的世界立即变得亢奋了。双方领主强者激斗猛烈，混乱的光华，伴着肆虐的劲浪，气流中可以刀刃般的寒气，阵阵巨大的爆炸声震动的大地在颤抖，双方领主强者在疯狂的缠杀。

　　龙云风还未出关，小鹏他们对付天龙他们虽然胜算不是很大，但拖延时间还是没有问题的，而小鹏也在极力的去呼唤龙云风。

　　而小鹏与天龙的激斗，更是天昏地暗，两人都是领主境者高阶级的强者。

　　“兽技！金雷轰顶！”小鹏怒吼了一声。

　　轰而间，一波波狂暴的金雷，朝着天龙的身处轰顶而至。

　　天龙毫无惧色，挥舞着手中的封魔剑，抵御着金雷的轰击。

　　轰！轰！～～

　　一道道金雷狂轰而下，皆是被天龙的封魔剑所抵挡住。更让小鹏吃惊的是，所轰击出的金雷只要在碰上天龙的封魔剑中之时，竟然都被那封魔剑给削弱的力量，根本对天龙产生不了实质的伤害。

　　如此说来，小鹏的兽技攻击也对天龙失效了。

　　“就只有这点能力吗？那也太让我失望了！”天龙沉冷道，身化流光，瞬间闪到了小鹏的身前，横起一剑，冷冷的划出一道犀利的剑芒。

　　当下，小鹏展开双翼，双翼外瞬间覆盖上层层的雷电之力，迎着这一道剑芒挡去。

　　轰！～～

　　巨芒狠狠的碰在了小鹏的双翼之中，流光四溢，暴起一片光点。

　　小鹏周身一震，惊愕万分，雷电之力根本难以抵挡得住天龙手中的封魔剑，竟是被那剑芒中的力道给强行震退了出去。

　　“呵呵，有黑龙魔君大人在我封魔剑中所注入的能量，别说是你畜生，就是龙云风来了也奈何不了我！”天龙得意暗笑，一剑击退小鹏，身形一动，又猛的往小鹏的身处杀去。

　　小鹏见识到了封魔剑的厉害，竟然雷电之力无法去抵御住封魔剑的话，那不如就凭借着强悍的肉体战斗力去与天龙对抗。

　　毕竟，小鹏的肉体战斗力在兽体化之后，也是达到了领主高阶级的层次。

　　“孽畜！受死吧！”天龙瞬间逼了过来，对着小鹏的头部便蓄力轰斩了过去。

　　小鹏愤怒不已，直接摆动双翼迎着天龙的这一剑狠狠的扫了过去。

　　“砰！”得一声！

　　天龙这一剑重重的站在了小鹏的背翼中，一股巨大恐怖的能量沿着小鹏的背翼震击入小鹏的体内。

　　“吼！～”

　　小鹏痛吼了一声，竟又被天龙给一剑击退了出去。

　　“又不行，这剑的威力实在是太强了！”小鹏暗惊，显得无比的凝重，这天龙手中的封魔剑实在是太霸道了，无论是肉体力还是雷电之力，都能被这封魔剑所克制住。

　　天龙满脸冷意，不给小鹏任何喘息的机会，挥剑又欺身而上。

　　小鹏惧于天龙手中的封魔剑，知道硬碰是不行了，只能与天龙周旋了。

　　咻！咻！～～

　　天龙冷冷的挥舞着封魔剑，一道道凌厉的剑芒朝着小鹏的身处袭去。

　　小鹏虽然难以与封魔剑抗衡，但小鹏的身法速度绝对不比天龙弱，甚至比天龙还要更强，所以天龙的这几剑攻击都被小鹏给躲避过了。

　　天龙岂会不知小鹏的意思，便加强了攻势，紧缠着小鹏不放。

　　小鹏冷汗连连，但也只能竭力的去与天龙纠缠住了。

　　当然，这也是小鹏打得最为憋屈的一战。


第1361章 强悍的凡克

　　“该死的，怎么才能对付这家伙！”小鹏接连受挫，原本实力就不比天龙差，但就是硬被天龙手上的那封魔剑给难住了。

　　唯今，小鹏别无他法，就算是打不过天龙，但也要缠住天龙，要是自己落败了的话，那其他人根本就更不是天龙的对手。

　　天龙满脸冷色，紧持着封魔剑，急速又掠了过来。

　　“咻！～～”

　　凌厉的长剑，伴着一股诡异可怕的气息，斩向了小鹏。

　　小鹏惊得一下，当即闪退了出去，旋即变化为人形状态。竟然难以去抗衡封魔剑的话，那小鹏也没必要去兽体化了，虽然速度会增强许多，只是减弱了许多灵活性，像天龙这等对手的话，以人形状态的话反而更能缠住天龙。

　　“还挺机灵的吗！”天龙冷笑道，对于小鹏的举动也是感到些惊讶，双眼一凌，又沉冷道：“不过对我来说这都是没用的。”

　　说罢，天龙又急冲了过去，速度极快，在小鹏人形状态之后，天龙的速度与小鹏也是势弱相当，所以天龙的速度极快，瞬间闪到了小鹏的身前，挥起手中的利剑，抖化出一片剑影，如同结下了一道剑网般，笼罩住了小鹏，狂袭而去。

　　小鹏根本就不敢与天龙手中的封魔剑硬碰，直接便闪退了出去。

　　而天龙却是咄咄逼人，剑势凌人，紧逼着小鹏的身处压去。

　　小鹏盛怒不已，从未有过的那么憋屈，竟然要被人家这么压得打，体内之力便狂涌汇入于双臂之中，夹含着一股股霸道的雷电之力，冲着那袭盖而来的剑网便愤怒的轰击了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，暴起阵阵势浪，一片片金光电蟒闪裂了开去，小鹏愤怒全力下的一击，竟然又被封魔剑的威力削弱了大半，小鹏难以抗衡。

　　轰！～～

　　又是一声震响，小鹏双臂一抖，紧跟着身上便遭到了一阵剧烈的震击，把持不住身形，很是狼狈的被逼得倒飞了出去。

　　天龙得意一笑，能够如此轻松的压制住同级间的对手，天龙自信大涨，眼中泛着强烈的杀机，嗜血般的狰狞面孔，趁着又往小鹏的身处追击了过去。

　　咻！～～

　　凶凌的剑气，如同划破长虹，疾驰而来，那如毒蛇般的长剑正吐着信子似的，死死的锁定住了小鹏的胸口，狠狠地刺了过去。

　　小鹏猛然一惊，本能之下，当即闪退了开来。

　　“呃！”天龙一惊，赫然扑了空，没想到在小鹏受创之后还能逃脱过自己的这一剑。

　　此时，小鹏已经掠到了一边，口喘着大气，神色显得无比的凝重，这绝对是小鹏所遇到过最为棘手的对手，实力根本发挥不了。

　　“看你能躲得到什么时候！”天龙冷喝了一声，挥剑闪身而来。

　　咻！咻！～～

　　梨花带雨一般，无数剑影唰唰而去，毫无间断，紧逼着小鹏，硬是不给小鹏任何喘息的机会。

　　面对着天龙凶猛的攻势，小鹏变得冷静了下来。说到底小鹏也是龙云风的契约兽，从小便跟着龙云风一同成长，虽然没有精修得龙云风的身法能力，但也能掌握龙云风一定的身法能力。

　　所以，在变回人形状态之后，小鹏的身法速度灵活了许多，极是冷静的闪避着天龙的攻击，寻找着下手的机会。

　　毕竟，天龙也是主要依赖于封魔剑的厉害，只要避开与封魔剑硬碰的话，若对天龙下手还是可以的。

　　天龙恼怒不已，接连几波猛烈的攻势，竟是没能伤到小鹏，似乎还被小鹏给周旋的团团转。

　　纵观整个上空处的战斗，也是尤为的激烈，双方领主强者，斗得如火如荼。

　　紫峰他们所对付的那些人，相对要比较轻松，那十三位黑衣人已经有两位陨落。紫峰他们便已经完全占据了优势，便再度增强了攻势。

　　反倒是黑雷他们那边，一人独自对上两位领主中阶强者，压力极大，时刻都有可能出现危机。

　　暴龙与江林各自对上一位领主中阶强者，虽然这两人的邪气很重，实力要超乎于寻常，但暴龙与江林实力不弱，单打独斗的话，暴龙与江林隐隐间还占了些上风。

　　凡克尤为勇猛，在狂魔变身之后，拥有着极其强大的战斗力。

　　邪风与邪炎惊骇不已，对于凡克所展现出的狂魔战体感觉到了本能下的畏惧。

　　轰！～～

　　重重的一拳，泛着强烈的血红色光，凡克锁定住邪风两人轰去。

　　邪风两人惊得一下，感觉到了凡克这一拳的力道极其强悍，当即挥起手中的长剑蓄力迎挡。

　　凡克根本无视于两人的抵挡，奋力一拳轰去。

　　轰！～～

　　巨响惊起，凡克那沉重强横的拳力，直接摧毁了邪风两人的防线，恐怖的冲击力狠猛的将邪风两人给逼散了开来。

　　凡克双眼泛着森冷的寒光，先行锁定住了邪风，闪身掠去。

　　在狂魔变身之后，凡克的速度也增强了数倍，一眨眼便逼到了邪风的身前，毫不客气的握起一拳，充斥着巨大的力量，狠狠的朝着邪风的胸口处击去。

　　邪风脸色一变，与邪炎联手都难以与凡克抗衡，更不用说是自己了。而且凡克的速度很快，邪炎根本没有达到可以超过凡克的速度。

　　迫不得已之下，邪风便狠起一剑，迎着凡克的这一拳直斩了过去。

　　竟不知，就在于邪风的这一剑要碰向凡克的拳劲之时，凡克突然诡异的一闪，中途收回了攻势，像是凭空间消失在邪风的眼前一般。

　　咻！～～

　　邪风一剑横划了过去，完全没有击中任何的目标。

　　“不好！”邪风忍俊不禁的惊呼了一声。

　　“完了！”一道阴沉冷酷的声音响起，邪风便惊恐的感觉到，一只强有力的大手，竟然沉沉的按在了自己的脑袋上，凡克像是幽灵般的现身于邪风的身背，一手死死的扣着邪风的头颅。

　　邪风吓得满脸苍白，脑海中的意识突然间变得模糊了一般，因为一股恐怖邪恶的力量已经侵袭入自己的脑袋里面，似乎已经控制住了邪风的所有能力。

　　“放手！”邪炎怒道，急冲而来。

　　凡克无视于邪炎，手中猛的一运力。

　　砰！～～

　　一声爆响，随着一片血肉横飞，鲜血也溅在了凡克那凶凌的面孔中，邪风整颗脑袋竟然爆裂了开来。

　　然后，凡克直接当着邪炎的面，又腾出一拳，狠狠的将邪风仅存下的肉体给砸成了粉碎，再夺舍其体内的领主格。

　　“混蛋！”邪炎爆喝了一声，愤怒的逼着凡克冲杀了过去。

　　凡克实力强横，两人都不怕，更何况现在还仅是只有邪炎一人。

　　咻！～～

　　犀利的长剑，携伴着一股可怕的邪力，邪炎杀气腾腾的急刺向了凡克。似乎已经失去了原有的理智，毕竟他所面对的对手太强了，竟然直接将一位领主中阶强者给秒杀了。

　　面对着邪炎极其凶厉的一剑，凡克好像也没有要准备躲开的意思，面目阴沉，冷傲凌立，充满无情的血色眸子紧盯着邪炎的这一剑，极是不屑，这是狂魔战体所拥有的霸气。

　　“死！～”邪炎怒喝了一声，蓄力已久的一剑，便刺向了凡克的胸口部位。

　　只是，让邪炎震惊恐惧的是，手中的长剑还未完全刺出去。凡克突然侧身紧接一手盖了过来，稳稳的扣住了邪炎手中的长剑。

　　邪炎瞳孔暴惊，望着眼前那阴霾的面孔，心中不禁感到发凉。

　　猛的，凡克直接扣着邪炎的这一剑狠狠地往身前扯了过来。

　　本能之下，邪炎整个人往前一倾，紧接着邪炎便瞪着双眼惊恐的看到一只黑漆漆的重物迎面而来。

　　“砰！～～”

　　强横的一拳，凡克一拳砸在了邪炎的面孔中。

　　“啊！～”

　　邪炎痛叫了一声，口鼻之中，鲜血喷流，整张面孔在凡克的这一拳中都凹陷了下去。

　　当然，凡克可没有就此放过邪炎。冷冷欺身而近，扣着邪炎手中的长剑一扭过来，然后以邪炎手中的那把利剑，狠狠的刺穿了邪炎的胸口。

　　“不……”邪炎脸色苍白，在痛苦中充满了绝望。

　　凡克没有多余的功夫，干脆利落的剥夺了邪炎体内的领主格，随着将邪炎轰成了碎末。

　　随着，凡克展望往四处望去，除了银绝的状况好了些，其他人的状况并不是很好。特别是蛇魅，一人去对付邪灵与邪姬，显然现在是变得很吃力了。

　　凡克便锁定住了目标，朝着蛇魅他们的战圈中急速掠去。

　　邪灵与邪姬，两人剑法诡异，邪气凛然。蛇魅的蛊惑之术对他们这等邪气极重没有任何情感的人来说，根本就受不到任何的影响。

　　咻！咻！～～

　　两人联手对蛇魅展开猛烈的攻击，才支撑了不久，蛇魅身上便是伤痕累累。而蛇魅根本就不敢去跟他们硬拼，极力的去与邪灵他们周旋，若非如此的话，蛇魅恐怕早已是落败了。

　　但是，现在蛇魅的境况也很糟糕，险境连连，完全丧失了主动攻击权。

　　邪灵两人双眼一凌，形成对蛇魅展开夹击之势，一道道犀利的剑气，狂射而出，针对着蛇魅的身处无情的袭射了过去。

　　蛇魅惊慌不已，挥舞起手中的长剑迎挡，但毕竟双拳难敌四手，完全接住了所有的攻击，一道道剑气在蛇魅的身上划破了好几道伤口，一阵阵火辣辣的刺痛让蛇魅痛苦中连连而退。

　　邪灵与邪姬一见得逞，又紧持着手中的利剑，如同极光般的身影，带着一股强凌的劲力，一同联手逼向了蛇魅。

　　蛇魅脸色大变，本是受创之躯，根本就无法抵挡得住邪灵两人的联手攻击。

　　但无奈之下，蛇魅还是两手沉沉的抬起手中的长剑准备去迎挡。

　　嗖！嗖！～～

　　邪灵两人直逼了过来，凶凌的剑气给予着蛇魅带来着极大的压力。

　　眼见着，两人就要斩向蛇魅。

　　忽然之间，一道黑影凭空现出，沉沉的挡在了蛇魅的身前。

　　邪灵两人惊愕不已，还未完全反应过来，便感觉到一道凶猛的拳劲轰袭而来。

　　轰！～～

　　一声巨响，荡动开一道道庞大的光波，邪邪灵他们因为太过于仓促，略微弱了些下风，两人竟被那拳劲给震退了回去，满脸惊骇之色。


第1362章 鬼灵惊现

　　蛇魅一愣，开始还以为是龙云风，见是凡克，神色中略微露出几分失望。

　　不过，蛇魅还是挺感激的，若不是凡克及时赶过来的话，恐怕刚才就性命不保了。

　　“谢谢你，凡克。”蛇魅轻声道。

　　“恩，云风说了，一定要保护好你。”凡克微微点头道。

　　“是吗？”蛇魅脸色不禁泛起了红晕。

　　“当然，如果是云风特别要保护的人，都是对他非常重要的人。”凡克微微侧过头朝着蛇魅笑了一笑，惹得蛇魅的脸色更加红润了。

　　随着，凡克便回头冷视着邪灵二人，冷声道：“不过你得先帮我拖住一个家伙，至于另一个的话，我足以对付。”

　　“没问题！”蛇魅冷眼锁定住了邪灵。

　　邪灵两人神色凝重，也显得很惊讶，凡克能够赶过来的话，那意味着邪风与邪炎已经遭到了不测。

　　“杀！～～”邪姬沉喝了一声，两人拎起长剑冲射而去。

　　凡克脸色一冷，身形仅是一动，速度就像是闪电一般，一瞬间便逼到了邪姬的身前，直接便是一拳，直轰了过去。

　　邪姬惊愕万分，没想到凡克的身法速度竟是如此了得，比起自己可是不止高了几个档次，而且所面对着的还是位狂魔者，邪姬就更不敢小视了。

　　当下，邪姬便紧握着长剑，蓄足力道，迎着凡克的这一拳便横斩了过去。

　　凡克无视于邪姬的这一剑，如钢铁般强硬的拳头，泛着血红色的光芒，沉沉的击了过去。

　　轰！～～

　　一声震响，凡克一拳刚碰在邪姬的这一剑中，便产生出一股巨大的力量，惊然间爆散开一片绚丽的光华。

　　邪姬惊恐不已，这一剑像是斩在了一块钢板上一般，反震而回一股恐怖的冲击力，邪姬感觉手臂中传来了剧烈的麻痛，整个身子被迫震退了出去。

　　“邪姬！”邪灵惊呼了声，没想到凡克的实力竟然如此强悍。

　　旋即，邪灵正欲杀去。

　　忽而间，蛇魅截在了邪灵的身前，持起长剑冷对着邪灵说道：“不好意思，你的对手是我，刚才你欠我的，现在该还回来了！”

　　“滚！～”邪灵爆喝了一声，朝着蛇魅身处便是一剑撕斩了过去。

　　蛇魅浑然不惧，运足力量，当手一剑迎去。

　　“铛！～”

　　双剑一碰，震射出一片华丽的剑光，邪灵与蛇魅齐齐周身一震，各自反震了回去，但显然蛇魅被逼退的距离要远了些。

　　蛇魅神色凝重，若非受伤，实力也不会如此不济，但拖住邪灵的话根本就没问题。

　　凡克担忧着蛇魅的安危，增强了攻势，紧逼着邪姬连绵不断的击出万千拳影，狂袭着邪姬。

　　邪姬冷汗惊流，有些不知所措的抵挡着，毕竟凡克的攻势实在是太强猛了，很难展开反击，竟被凡克给逼得连连而退。

　　凡克面无表情，一拳比一拳的力道重，一拳比一拳的狠，若不是在除去邪风他们之时损耗了不少的力量，不然这邪姬早就败在了凡克的手中。

　　当然，即便如此，邪姬现在也根本不是凡克的对手。

　　邪灵与蛇魅死死的缠斗着，邪灵根本难以脱身出来，只能竭力的想要先行除去蛇魅。但蛇魅的实力也不弱，而且蛇魅只要也是主要为了能够缠住邪灵而已。

　　邪灵无法去相助邪姬，凡克得以大展手脚，密雨般的拳头攻袭着邪姬。

　　邪姬抵挡得叫苦不已，这狂魔战体确实强悍霸道，无视于自己手中的利器，逼得邪姬变得手忙脚乱，因为面对于凡克如此狂暴的攻击，邪姬无法有章序性的去抵挡。

　　砰！～～

　　一拳，击中了邪姬的下腹，痛得邪姬两眼翻白。

　　猛的，又是一拳，直接打在了邪姬的面门上。邪姬痛叫了一声，口溅鲜血，就是连嘴上的几颗牙门都被打了出来。

　　“混蛋！”邪姬怒骂了一声。

　　凡克才懒得去理会邪姬的叫骂，接连又是一拳，狠狠地轰在了邪姬的身上。

　　轰！轰！～～

　　邪姬身上接连遭到重创，体内的五脏六肺都快要被震裂开了一般，甚至可以清晰的听到周身骨骼在断裂般的声音。

　　“我要杀了你！”邪姬抓狂的怒吼了一声，展眼一望，惊愕的发现，凡克竟然消失在了自己的眼前。

　　“你就是连目标都已经失去了，还想要杀我，不自量力！”沉冷的声音在邪姬的周身四处传来，而邪姬根本就难以感应得到凡克的实质方向。

　　邪姬额头上冒着冷汗，四顾不及，在这种境况下失去对手目标的话，那是极其危险的。

　　“你给我滚出来！”邪姬狂声道。

　　“如你所愿！”凡克惊然现身于邪姬的身前，一把手像是锁链般的掐住了邪姬的脖颈，狠得一运力，让邪姬整张脸憋得满脸涨红，口吐白沫，全身剧烈的抽搐，痛苦难受。

　　邪姬想欲反抗，但恐惧的是，邪姬竟是全身一点力量都提不起来。

　　凡克腾出另一手，像是锋利的尖爪般，直接在邪姬的胸口处掏了个大血洞，邪姬那充满恐惧的眸子绝望般的看着自己胸口内的领主格被凡克给取了出来。

　　轰！～～

　　邪姬整个身子爆炸了开来，化为一片血雨。

　　“邪姬！”邪灵惊声一叫，狠狠的一剑将蛇魅给震开，发狂而愤怒的朝着凡克的身处杀去。

　　凡克冷视着邪灵冲射而来，直接暴起一拳，狠力一轰。

　　“砰！～～”

　　强悍的拳劲，硬是将邪灵的脚步给止了下来。

　　嗖！～～

　　蛇魅跟着闪了过来，与凡克前后围住了邪灵。

　　对付邪灵的话，现在凡克还是可以对付的，便对蛇魅说道：“小魅，你去速去帮助其他人，这家伙我足以对付！”

　　“恩！”蛇魅沉沉点头，凡克能够短短片刻的时间解决掉三位领主强者，蛇魅对于凡克的实力也是充满了信心。

　　随即，蛇魅便转身往黑雷那边冲去，毕竟除了蛇魅之外，黑雷的境况也不是很好。

　　蛇魅离去之后，凡克便与邪灵激烈的撕斗在了一起。

　　此时，黑雷正与邪毒、邪云撕斗着，一边控制着血魔链给邪毒他们造成一定的影响，一边挥舞着手中的长剑攻袭着。

　　但是，黑雷毕竟是一人而已，邪毒与邪云的实力不错，磨耗了那么久，黑雷身上也是负伤累累，现在也只能尽全力的去缠住他们，就算是会败，但也不能那么容易败下阵。

　　邪毒两人满脸狞色，邪气凝重，极光般的两道魅影，闪避着一道道袭射而来的血色长链，不断的往黑雷的身处逼近。

　　黑雷依然保持冷静，身上不断的射出血链，攻击着邪毒他们，减缓着邪毒他们的逼近。而黑雷的力量已经损耗了不少，过于去抵抗的话，损耗的力量会更重，所以黑雷现在已经放弃了攻势，只要能够缠住邪毒他们就够了。

　　邪毒他们岂会不知黑雷的意思，剑中的攻势增强，挥霍出一道道凌厉的剑芒，疯狂的袭向了黑雷。

　　咻！咻！～～

　　剑芒实在是太多了，黑雷施予血魔链的能力，虽然挡住了大部分的剑气，但还是有近十道剑气逼近了自己的身处。

　　黑雷连忙闪躲，一手挥舞着是长剑去抵挡。

　　砰！砰！～～

　　黑雷连碰了几道剑影，力量不断的损耗。

　　邪毒与邪云像是幽灵一般，趁着血魔链减缓了攻势，便提速冲去。

　　忽而间，蛇魅突然间闪身过来，与黑雷并同站在了一起，道：“雷叔叔！我来和你一起对付这两个家伙！”

　　“小魅！你……”黑雷显得很惊讶。

　　“呵呵，放心吧，我那边已经没有问题了。”蛇魅笑道，横持起长剑，冷视着正于冲射中的邪毒他们。

　　当然，邪毒他们在见到蛇魅出现的时候，自是惊骇不已，心中也意识到了什么，愤怒不已，双眼泛着凌光，杀气腾腾的冲射而来。

　　黑雷与蛇魅彼此微微点头，便紧握着手中的利剑，一人各自锁定住了一个目标，浑然不惧的迎冲过去，就在黑雷与蛇魅即将与邪毒他们碰在一起的时候。

　　忽然！

　　一股强大邪恶的气息逼来，更诡异的是这股气息无声无息，来得如此突然，但暗劲十足，以其惊人的速度超越于双方之间。

　　邪毒他们也感觉到了，但似乎他们觉得这股气息熟悉，脸上泛起了得意的笑容。

　　而黑雷与蛇魅则是脸色一变，因为觉得那股气息太熟悉了，同样是像邪毒他们身上的气息一样，极其邪恶，而且好像是冲着他们来的。

　　终于，当这股气息的主人正式现身之时，截在双方之间。

　　这一刻，四人都同时见到了那副面孔。

　　鬼灵！竟然是鬼灵！竟会在这种情况下出现！

　　在那一瞬间，黑雷与蛇魅的神色中充满了惊讶与惧怕，而邪毒与邪云则是充满了阴险与得意的笑容。

　　鬼灵面容冷酷，不带任何的感情，手中现出幽神剑，充斥着一股诡异可怕的气息。

　　咻！～～

　　一道凌厉之声响起，血溅于空。

　　然后，四双眼孔以极其震惊之色，死死的盯着鬼灵。

　　只是，在四双眼孔之中，注定有一双眼孔中充满了绝望与愤怒，甚至还有种种的不解。

　　这时，在于邪云的胸口之处，赫然间被破开了一道血洞。

　　“啊！～～”

　　邪云反应过来，惨叫了一声，重重的坠落了下去。

　　鬼灵手负着幽神剑，背对着脸色中正充满吃惊与愤怒的邪毒面前。

　　没想到，鬼灵竟然将邪云给杀了！


第1363章 惨烈

　　惊恐万状，困惑无比，鬼灵竟然杀了邪云。

　　鬼灵与千毒的身份与实力，绝对是要超过黑龙十邪的。而鬼灵的身法可是比拟于领主高阶的能力，在这种情况下鬼灵突然出手偷袭本身就没有反应过来的邪云，简直就是轻而易举。

　　黑雷和蛇魅也惊呆了，这一幕也实在是太让人难以置信了。

　　久而，当邪毒反应过来了之后，便冲着鬼灵愤怒的叫骂道：“鬼灵！你他妈的是疯了吗！”

　　“是的，我确实算是疯了，但发疯的人可不止是我。”鬼灵冷冷的回道。

　　随着，又一道惨叫声响起。

　　循望望去，竟是在凡克与邪灵他们那边传来。

　　可以见到，凡克也是显得非常的震惊与疑惑，整个人完全傻愣在了那里。再循着凡克身处往前望去，邪灵的胸口上也被一道利剑穿破了胸口。

　　砰！～～

　　邪灵整个身子爆炸为了一片血雨，血雨之下，冷冷的现出了千毒那冷漠无情的身影。

　　“千毒！”邪毒再一次震呆了。

　　不仅如此，四周之人，皆是一片震惊，一副副脸上充满了不可置信的样子。

　　“你们！？为什么！为什么要这样做！”邪毒发疯般的怒吼道，这一幕实在是太让他们难以接受了。

　　鬼灵缓缓的转过了身，苍白的脸色中毫无感情色彩，一双森冷的眸子紧视着发狂愤怒中的邪毒，淡淡的说道：“从我们与少主一同来云龙城执行任务的时候，我们就已经算是死了，现在我们是以重生之后的身份来到了这里。简单的说，就是欠了龙云风一个人情，我们得还！”

　　“闭嘴！你们这两个叛徒！魔君大人是绝对不会饶过你们的！”邪毒怒骂道，便挥起手中的利剑，杀向了鬼灵。

　　如此近的距离，邪毒的这一剑很快便掠到了鬼灵的身前。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑过去，但邪毒所斩去的竟然仅是一道残影而已，毕竟鬼灵的身法实在是太快了。

　　“邪毒，不好意思了，你不是我的对手。”鬼灵那阴冷的声音惊而间在邪毒的身后响起，紧接着便是一道凶厉的剑劲袭来。

　　邪毒背身忽感凉风大作，鬼灵的身法快得诡异，邪毒根本就是连反应的机会都没有。

　　噗嗤！～～

　　森冷的长剑，在于邪毒的胸口处冒了出来，鲜血则从那剑锋之间涌了出来。

　　“你……你一定会后悔的……”邪毒痛苦而不甘的喃喃说道，眸光随着黯然了下来。

　　咻！～～

　　鬼灵狠得将手中的长剑一抽，邪毒惨叫了一声，坠空落下。

　　黑雷他们惊恐不已，暗暗的咽了几口水，一副惊魂未定般的样子。还好现在他们的对手没有鬼灵和千毒，要不然他们早就可能已经死了，这鬼灵与千毒的实力太强太诡异了。

　　“剩下的就交给你们自己了。”鬼灵淡淡的留下了一声，随着便与千毒一同朝着小鹏与天龙的那边急速掠去。

　　当鬼灵他们闪去之后，黑雷他们才反应过来。

　　“杀！～～”黑雷大喝了一声，便与蛇魅加入了暴龙与江林的战团之中，有着黑雷与蛇魅的加入，对付邪狼与邪凝已经不是问题了。

　　凡克身形一闪，冲向了银绝他们那边。

　　此时，银绝正于邪魅与邪战缠斗着，两方之间，难分胜负。

　　同级之中，银绝的综合实力是非常强的，但毕竟没有像凡克那样拥有着狂魔战体强大的爆发力，所以银绝也不能如此轻松的将邪魅两人给斩杀。

　　当然，邪魅与邪战要解决掉银绝的话，那也是非常难的。

　　银绝身法与剑技诡异，犹如幽灵一般，那可是足以与鬼灵比拟的身法能力。所以持续激斗已久，邪魅他们不仅没有捡到便宜，反而在两人的身负了好几道伤口，显得极其狼狈。而银绝倒是毫发无伤，现在解决掉邪魅他们的话也只是时间性的问题而已。

　　“银大哥！”凡克突然间冲了过来。

　　银绝见是凡克，惊喜不已，便显现出了身形，对着凡克便笑道：“哈哈！小凡，你可来得正好，不然对付这两个家伙还真得费些麻烦呢！”

　　“恩，我们得速战速决，我担心我们云龙城会被毁了！”凡克沉重的说道，紧握双拳，冷视着邪魅与邪战。

　　邪魅两人本来对付银绝就非常难了，现在再加上凡克这个变态的狂魔战体，那他们就更没有机会了。

　　“拼了！”邪魅怒喝了一声，竟是自燃体内精血，实力暴涨。

　　邪战也是不顾一切的自燃起体内的精血，双目赤红，与邪魅一同朝着凡克他们的身处怒气冲冲的杀了过去。

　　银绝冷哼了一声，很是不屑。与凡克联手的话，就算是邪魅他们自燃精血，那他们还是有足够的能力去对付的。

　　嘭！嘭！～～

　　双方之间，展开了激烈的交锋。

　　此时，在于云龙城中。

　　不过，此时的云龙城，早已经不能说是云龙城了，那不如说是一片地狱。

　　原本高伟的城墙，已经完全被摧毁了，一块块石块沾染鲜血散落四处。城中四处，已经没有任何一处是完整的建筑物了。两军之间，可都是达到了上千万级军团的战斗，惨烈无比。

　　一眼望去，残肢败体，血流成河，倒戈卸甲，宛若人间地狱，惨不忍睹。

　　但是，两方之间的杀戮，依然还在继续着。

　　云龙城的联盟军，虽然在人数上占据了一定的优势，但黑龙族大军这些人就像是中了邪一般，个个勇猛无比，根本就是一群不怕死的疯子，疯狂的展开猛烈的攻击。

　　云龙城的联盟军现在早已是溃不成军，但也是无人惧退。寒光剑影，密密麻麻的人群在上演着原始的本能战斗。脸颊可以随处感觉到刀刃擦过时带起的气流，从气流中就可感觉到刀刃中逼来的寒气，一阵阵巨巨大混乱的爆炸震动耳膜剧烈地颤抖。

　　惨烈的叫声，疯狂的杀戮之声，交集混杂，似乎其他所有的声音都已经变得模糊了。一个个双眼泛着血光，甚至周身布满了鲜血，也不知道是自己还是别人的，不屈的挥起手中的战刀长剑，彼此间疯狂的杀去。

　　血光与刀光辉映着，战场上空的羽箭在来回穿梭着，云龙城的所有战士们都已经不再害怕死亡，红着双眼，呐喊着。

　　似乎，他们是为了信仰而战；似乎，他们也仅仅只是为了保存属于他们的生存之地。迎对着一群群凶神恶煞的敌人，他们依然一往无前。

　　“杀！～～”

　　喊杀声，几乎已经震破了天，顷刻间死在刀刃之下成为一片肉泥的人，一片一片，触目惊心，让人不敢相信眼前的这一幕竟然是真实的。

　　这就是战争，残酷的战争，不是生，就是死。

　　死了，甚至还要被遭到无数次的践踏；活着，但只要战争未结束，他们依然还得徘徊在生与死之间。

　　而现在，在于两军之间，相差最大的便是黑龙族大军的魔帅强者要比云龙城联盟军差不多要多了一倍。在没有领主强者坐镇的情况下，这对云龙城联盟军来说是一个极大的压力。

　　啊！啊！～～

　　一片又一片的惨叫声，不仅是众多的魔将者，甚至就是连许多的魔帅强者，都被残杀了。两军虽都是死亡不断，但显然黑龙族大军的损失要比云龙城联盟军少了许多。

　　才短短一刻钟不到的时间，云龙城联盟军便将近损失一半的兵力，所能战斗的人数仅剩下七百多万。反而之前在人数上弱于云龙城的人，现在还具备战斗能力的人还有近八百万。

　　所以，黑龙族大军无论是在战力与人数上，都已经超过了云龙城联盟军。

　　“杀！～～”

　　一片片的叫喝之声，黑龙族大军每一位魔帅强者，皆是率领着数万魔将，展开更为疯狂的杀戮。

　　当然，云龙城联盟军的人，即使在明知敌军已经超越过了他们的战斗力，但他们还是继续挥舞起手中的武器，视死如归般的冲杀而去。

　　庞大混乱的战气，激荡起一大片一大片的烟尘，视野模糊，隐隐间只能看到交斗中的身影了，而倒下的人，也是一片又一片，可以堆积成一座座小山了。

　　漫天的血腥味，如雷般的战吼，天色变得极其的昏暗，天地间压抑的难受，感觉整片天空都快要崩塌下来了一般。

　　下空之处，犹如一片末日般的迹象，地狱般的杀戮持续上演着。

　　而在此时，龙云风还在于合体空间之中，进行着最后的一次进阶冲刺。

　　当然，龙云风早已经感觉到了小鹏对自己的呼唤，心里清楚着外面的情况是有多么的糟糕。虽然龙云风算到黑龙族会攻陷过来，龙云风也是有把握突破到神元境。

　　只是，龙云风根本就不知道要完成整个突破的过程，必须得需要三个阶段性的冲刺。而第三次的进阶冲刺，所需要的力量也是最多的，已经让龙云风耗尽了上千万颗的血晶。

　　现在，即使龙云风知道外面的境况很糟糕，但龙云风根本无法中途停止下来。不然可能前功尽废，甚至还会遭到反噬暴婴身亡，后果是极其严重的。

　　所以，龙云风克制住了心中杂乱的心情，稳住心神，调理体内的气息，开始准备对第三次进阶展开最后的冲刺。


第1364章 斗战天龙

　　此刻，黑龙十邪，陨落过半。

　　现在所剩下的人，十邪之中，也就仅剩下邪魅、邪战、邪狼、邪凝。

　　当然，在凡克他们加入之后，邪魅四人已经非常难以是他们的对手，只是将邪魅他们给逼得自燃精血，才不得已要费些麻烦。

　　而紫峰他们那些领主们，所对付的那些黑衣人也是完全占了上风，黑衣人一方损失惨重。

　　黑龙族之所以造成如此大的损失，主要还是要归根于千毒与鬼灵，如果他们两人还在于黑龙族一方的话，那黑雷他们都没有那么容易去对付了。

　　此刻，千毒与鬼灵已经闪至到了小鹏与天龙的战圈之中。

　　可以见，天龙显得极为的愤怒。

　　而小鹏也显得非常的吃惊，没想到竟然能够得到千毒与鬼灵的相助。

　　“千毒、鬼灵！你们为何要背叛我们？”天龙沉冷问道，恼怒不已。

　　“族长，竟然我们都已经走到了这一步，我想已经没必要再去解释了。”千毒淡淡的回道：“而且族长你也别忘了，我们并非是黑龙族的人，在我们与少主执行任务的时候，我们已经算是还了黑龙族的恩惠了。”

　　“哼！所以你们现在就甘愿与龙云风那些家伙们为伍吗？这对你们来说一点都没有好处，魔君大人绝对会惩罚你们的！”天龙冷哼道。

　　“在我们选择这条路的时候，我们就不认为自己在这场战争之后还能活着。”千毒淡然道。

　　“族长，现在只能对不住了，请别怪我们，因为我们欠了别人个人情，我们必须得还。”鬼灵缓缓的横持起了幽神剑。

　　“那我就先杀了你们这两个叛徒！”天龙冷得一声，极掠而来，怒起一剑，朝着千毒两人横斩了过去。

　　千毒两人身法极快，没有硬碰，闪身一躲，各自掠到了两边。

　　天龙对于千毒两人极为了解，便先行锁定住了千毒，猛的便逼到了千毒的身前，又是一剑，拖动着一道巨长的弧芒，撕斩而去。

　　千毒握起亡者之剑，蓄足力道，挡之而去。

　　“砰！～”

　　一声巨响，双剑沉沉碰击，千毒被震退了出去。

　　只是，天龙手中的封魔剑似乎对千毒的亡者之剑没有封印效果，只是仅凭天龙的能力将千毒给震退。

　　忽的一下，鬼魅的身影，趁机绕了过来，正是鬼灵。

　　“咻！～”

　　凌厉的长剑，疾驰而来，鬼灵正一剑刺向了天龙的胸口。

　　天龙知道鬼灵的身法极快，但天龙本身境界远强于鬼灵，身法岂会弱。

　　猛的一个转身，天龙顺手便是一剑横扫了过去。

　　鬼灵微微一惊，难以回退，便继续攻袭了过去。

　　“砰！”得一声！

　　鬼灵的幽神剑似乎能被封魔剑克制，竟被狠狠的震击了出去。

　　“那就你了！”天龙沉喝了一声，朝着鬼灵追击而起，手中的封魔剑惊而涌动出一股恐怖的力量气息，竟是将鬼灵给压制住了。

　　鬼灵满脸惊色，虽然知道天龙手中的封魔剑厉害，但却是不知道封魔剑早已被黑龙魔君加持了一股能量，威力倍增。

　　“哼，你们算是我们黑龙族一手栽培起来的，你们有何能耐我会不了解吗？准备受死吧！”天龙沉声道，蓄足最强之力，斩向了鬼灵。

　　“鬼灵！”千毒惊得一声，急速的掠去。

　　鬼灵被制，难以反击。天龙面容狠色，凶凌的一剑即将逼近于鬼灵的身处。

　　然而，就在这时。

　　轰！～～

　　一阵巨响，数道巨大的雷电金芒，狠狠的对着天龙的后背轰击了过去。

　　天龙惊得一下，竟然忘了小鹏这个极大的威胁存在，知道这金雷的厉害，若是没有封魔剑的话，根本难以去与金雷抗衡。

　　被迫之下，天龙只好收回了对鬼灵的杀势，当即转身过来，提起手中的封魔剑，紧护在身前。

　　轰！～～

　　巨响惊起，金芒闪射，金雷的力量无法摧破天龙的封魔剑，天龙很轻松的便抵挡住了小鹏的金雷轰击。

　　鬼灵解脱了控制，挺起幽神剑，充斥着诡异可怕的黑芒，凶狠的再度刺向了天龙。

　　“该死的！”天龙暗骂了一声，小鹏与千毒两人配合的话，天龙都感到了棘手，鬼灵这一剑极为厉害，速度极快无比。

　　天龙刚刚才抵挡住小鹏的金雷轰击，仓促之下，难以去抵御鬼灵的这一剑，便只能闪身躲去。

　　“咻！～～”

　　一道凌厉的声响，伴着一片鲜血溅开，虽然天龙是躲避过了鬼灵这致命的一剑，但左臂之上，赫然被鬼灵给划破了一道深刻的伤口。

　　天龙闪到了一边，怒火冲天。

　　随着，千毒与鬼灵掠到了一起，小鹏也跟着闪身到了两人的身前，与天龙冷冷的对峙着。

　　“两位可真是让人意外，不过竟然两位能够施予援手，那我怎么能坐守旁观呢。”小鹏笑道，有着千毒与鬼灵相助的话，小鹏也不用再打得那么憋屈了。

　　两人微微点头，神色复杂的紧望着天龙。

　　天龙竟被弄伤了，也快要被气爆了，怒视着千毒他们狠狠的说道：“好！很好！我绝对会让你们这两个走狗付出惨重的代价！”

　　“老子才没功夫和你扯谈！”小鹏冷声道，闪电般的速度，携带着一片雷电之光，逼向了天龙，但小鹏并无直接与天龙硬碰，而是化作一道道闪电之光，在天龙四处周旋着。

　　千毒他们知道小鹏的意思，两人便一同紧持着长剑杀了过去。唯有小鹏的雷电攻击力才能对天龙造成最大的伤害，所以千毒与鬼灵得配合小鹏，才能让小鹏得到实力发挥的机会。

　　天龙岂会不知，怒握着封魔剑，猛冲而去。

　　而那周边所闪动着电光身影，依然纠缠着天龙不放。

　　千毒两人与天龙则是沿着同行的轨迹，彼此急冲过去。

　　正时，当双方之间即将碰在一起的时候，鬼灵突然间闪走了开去，而千毒则是运足了全力，手中的亡者之剑充斥着一股森冷可怕的死亡之气，也就只有亡者之剑才能不受封魔剑的影响，只是威力上还是远远比不上封魔剑。

　　天龙也顾不得了，心中怒火正盛，迎着千毒的这一剑运尽全力轰去。

　　而千毒知道不敌于封魔剑，但也是没有闪躲，硬是碰了过去。

　　“轰！～～”

　　一声巨响，爆散出一股恐怖的势波，滚滚的光弧如同涟漪般的沿着四周荡袭了开去，绚丽的光华几乎笼罩住了所有的视野。

　　“噗嗤！～”

　　千毒口喷鲜血，手中的亡者之剑在强烈的震击中脱手而出，千毒遭到了重创，顺着那强劲的势浪倒飞了出去，然后重重的往下空处坠落。

　　“咻！～～”

　　鬼灵趁机冲杀了过来，在于千毒竭力去抵挡天龙这一剑的时候，鬼灵便就已经逼近到了天龙的身前，凶凌的挥动着手中的幽神剑，化出一道剑网，朝着天龙的身上便盖了过去。

　　天龙反应极快，在鬼灵这一击袭来之时，身形不禁往后一闪，随手挥出一剑，狠狠的对着那道铺盖而来的重重剑网中劈斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，幽神剑无法抵制住封魔剑的威力，顷刻间便被天龙手上的封魔剑给摧毁了，爆射为无数的光点，一波巨大的震击力，震袭入鬼灵体内。

　　“啊！～～”

　　鬼灵痛叫了一声，口喷鲜血，但受到的伤害绝对是要比千毒重，也是被天龙给一剑击落了下去。

　　当然，就在天龙接连将千毒与鬼灵击倒之时，小鹏那运量已久的金雷之力，早已蓄足了最强的力道。凭空之间，惊现出一道长龙般的雷电金芒，无情的冲着天龙的背身轰袭而去。

　　天龙冷汗一惊，虽然早已有心理准备，但没想到小鹏的这一击竟是如此强悍，而且天龙也没有足够的能力解决完千毒两人之后去抵挡小鹏的这一击。

　　轰！～～

　　一声巨响，恐怖的雷蟒，像是巨石般狠狠地撞击在了天龙的身处。

　　无奈之下，天龙只好将体内的力量运入于身，准备直接以肉体去抵抗雷蟒的轰击了。

　　“轰！～”

　　巨响暴起，强横霸道的雷蟒，天龙仅是支撑了片刻，便被那雷蟒的威力给摧破了自身防御，轰击入其肉体，天龙似乎感觉到体内的五脏六肺都快要被撕裂开了一般。

　　“轰！～”

　　又是一声巨响，金雷再度冲击过去，流光四溢，劲波涌荡，天龙口中狂喷鲜血，神色显得极为痛苦的被那雷蟒给轰飞了出去。

　　随着，小鹏身形闪现，如刀锋般闪烁着寒光的眸子锁定住了天龙，身形猛的一震，化作一道闪电之光，像是瞬移般的闪现到了天龙的身前，双拳充斥着强烈的雷电金光，凶猛无情的又冲着天龙轰去。

　　本以为，这一击后可以灭掉天龙。

　　然而，就在小鹏所蓄足的双拳之力即将轰向天龙身处的时候。

　　忽然间，在天龙的身上竟是泛起了一道诡异的黑光，黑光中蕴含着一股极其可怕的力量，一股似乎超越于了领主范畴的力量。

　　轰！～～

　　小鹏强横的双拳，重重的轰在了天龙身上所泛起的那诡异黑芒之中。

　　但让小鹏惊愕的是，双拳之力，竟被那道黑芒所化解，双臂之中，猛的反逼而来一股恐怖的力量，狠狠的袭入于小鹏的体内。

　　“啊！～”

　　小鹏痛叫了一声，周身猛震，还不知道到底发生了什么事，竟就被无缘无故的给击飞了出去。


第1365章 能量寄体

　　小鹏稳住身形，但身受创伤，满脸惊愕的盯着身上正泛着黑芒的天龙，吃惊道：“怎么回事！？”

　　千毒与鬼灵以重创为代价，才给小鹏制造了这么一个难得的机会，原以为小鹏可以彻底的将天龙给击倒，没想到天龙身上竟是莫名而来的涌来了一股恐怖的力量。

　　这时，在那黑光的包裹之中，不可思议的是，原本天龙所受到的伤害，竟然神奇般的恢复了。

　　“桀桀！～”狰狞的笑声中，天龙缓缓的转过了身子，身上如同烈火般笼罩着那诡异的黑光，身上的伤势不仅是完全修复了，甚至是实力大增。

　　“你……”小鹏呆愕住了，现在感觉面对着天龙的时候，心中都莫名的升起了一股巨大的压力。

　　“呵呵，你们配合的确实是很完美，但对我来说都是无效的。”天龙冷冷的一笑，阴沉着脸，猛的便是一剑，隔空横斩了出去。

　　咻！～～

　　一道凌厉的暗黑色弧芒，如同划破空间一般，狠狠的袭向了小鹏。

　　小鹏惊应过来，体内之力，狂涌而出，双掌直出，爆射出一股巨大的金雷之力。

　　轰！～～

　　一声惊天动地般的爆炸之响，黑芒直接摧毁了小鹏的所轰出的金雷之力，恐怖的劲道狠狠的冲击在小鹏的身上。

　　小鹏口中再度大喷鲜血，被那巨力给强制性的掀飞了出去。

　　“受死吧！”天龙冷喝了一声，身化极光，速度竟是极快无比，比起之前来说，现在的天龙完全是判若两人。

　　忽的一下，天龙便逼到了小鹏的身前，满脸凶狞之色，蓄起一剑，愤怒无情的再度斩向了小鹏。

　　小鹏瞳孔暴惊，天龙这一剑的威力恐怖，体内所有的力量疯狂的调动了起来，迎接向了天龙的这一剑。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，小鹏根本就是抵挡不住，一个照面又被天龙给狠狠地轰飞了出去。

　　“恩！”天龙显得很惊讶，没想到小鹏的肉体防御力竟是如此强悍，接连受了自己两剑，竟然还未死。

　　不过，现在的小鹏几乎已经没有多大的反抗力了，周身受创，勉强稳住了身形，鲜血渗满了全身，双眼惊恐的盯着天龙，怎么也想不明白为何间天龙的实力会变得如此之强。

　　“看来你也是撑不住了吧！”天龙凝视着小鹏冷冷的说道，眼中泛着嗜血般的狠光，横横的持起封魔剑，再度蓄动着一股恐怖的力量。

　　“咳咳……”小鹏口中连吐血液，周身忽感无力，面对着天龙的这一剑，小鹏已经无力再去抗衡了。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道黑影，忽然间闪到了小鹏的身前。

　　“你们？怎么……”小鹏愕然，欣喜不已。

　　没错，这些人正是黑雷他们。

　　“小鹏兄弟，可辛苦你了，接下来就交给我们吧。”黑雷说道，双眼紧视着正于蓄力中的天龙，手心中渗着冷汗，看来感觉到的压力也是很大。

　　“这家伙不好对付！”凡克凝重的说道。

　　众人也是神色凝重，从天龙蓄力中所散发出的气息，明显就已经压过了他们，不然小鹏也不会如此轻易的被天龙给击败。

　　天龙见到黑雷他们出现，显得极为的惊愕，再循往四周望去，愤怒不已，除了那些黑衣人还在苦苦反抗之外，至于是黑龙十邪，都已经陨落了。

　　“哼！如此甚好！那我就一并将你们给解决了！”天龙沉哼了一声，体内之力滚滚涌入于封魔剑中，邪恶的光华夺目闪耀。

　　轰！～～

　　一声惊响，天地似乎为之一颤，可以深刻的感觉到从天龙手中的封魔剑上所爆发的力量是有多么的恐怖。凶猛的劲波一阵阵的逼来，如同滔天巨浪一般，吞袭向了黑雷他们。

　　众人脸色一变，纷纷蓄力迎挡。

　　但没想到的是，光凭是天龙剑中所散发出的气势就如此骇人，黑雷他们也是抵御的有些难受，身上如压重石一般，沉重无力。

　　“真……真强……”凡克骇然道，就是连自己的狂魔战体都有些承受不了，更不用说是其他人了。

　　而黑雷他们也是满脸涨红，已经使劲了所有的力量去抵抗，滚滚无形的劲力冲击而来，紧逼得他们步步而退。

　　小鹏身受重创，但也没有选择退却，仅存之力完全被调动了起来，更是在愤怒中激发，与黑雷他们并排到了一起，准备一同去迎接天龙的攻击。

　　轰！～～

　　如同闷雷一般，滚滚作动，天地之间，忽而变色，狂风涌起，恐怖的劲波四处肆虐，小鹏他们完全被这巨威给困住了，无法逃脱。

　　此时，在于远空之处，正凌立着两道身影。

　　一位是长相俊逸的青年，一位是白发苍苍的黑袍老者，黑袍老者的身上无形间隐隐散发出一股无上的威严，一双深邃的眸子，正仰望着云龙城的方向。

　　“父亲，天龙的实力怎么会突然间变得如此之强？”青年满林惊愕的问道。

　　“这是黑暗能量寄体。”老者深沉着脸回道，看得出来老者显得很愤怒。

　　“什么是黑暗能量寄体？”青年满脸困惑。

　　“黑暗能量寄体，就是天龙体内寄存了黑龙魔君体内的黑暗能量，这股黑暗能量很强，可以让天龙的实力提升数十倍，但副作用极大，因为黑暗能量同时间会吞噬掉天龙的生命，这黑龙魔君可真的是什么手段都能使得出来！”老者沉声道。

　　“哼，这黑龙魔君也实在是太放肆了！”青年冷哼道，气怒不已，又道：“父亲，难道您不准备出手吗？”

　　“呵呵，对付这些小人物，我还没必要。”老者不屑一笑，像达到了魔君级别的强者，一般是不屑于去对付魔君之下者的。

　　“可是黑龙魔君已经严重违反了规则，若是父亲你不出手的话，我担心他们会死在天龙的手里。”青年一副显得很焦急担忧般的样子。

　　“呵呵，难道你没发现从开始一直以来，龙云风一直都没有出现吗？”老者颇有趣味般的笑了笑。

　　“哼，我看他是怕了黑龙魔君吧，以他的能力，还远不足去对付黑龙魔君。”青年轻哼道，神色中露出了几分妒忌之色。

　　“不，现在就是以我如今的能力，都未能感觉到龙云风身在何处，这龙云风身上还有许多我不知道的秘密。”老者回道。

　　“连父亲您都感觉不到？”青年显得非常吃惊。

　　“恩。”老者点了点头，满脸笑意，淡定的说道：“这小子的作风虽然我不是很喜欢，但我可以感觉到此人重情重义，他是绝对不会舍弃他的同伴们不管的。”

　　……

　　此时，天灵蓄力以毕。

　　天地之中，充斥着一股恐怖的黑暗之力，但不如说是一股可怕的黑暗能量。

　　轰！轰！～～

　　强大的气息，天昏地暗，滚滚逼压而下，整片大地颤颤作动，像是玻璃般的龟裂蔓延了开来，爆开了一道道深刻的裂缝。

　　在这恐怖的黑暗能量之下，小鹏他们拼足全身之力去抵挡，却也是抵挡的难受不已。而在于激斗中的紫峰他们也惊住了，纷纷停手，准备护力迎挡。

　　天龙的这一剑绝对是非常恐怖的，现在所产生的惊威波动就如此骇人，若是这一剑下来，方圆数十里所受到的波及也是非常大的。

　　“绝望吧！”天龙沉沉的横举封魔剑，威严冷酷，森冷嗜血般的眸子，冷冷的扫视着黑雷他们。

　　随着，天龙沉起一剑，带动着一股毁灭般的力量，如同劈天裂地一般，沉沉的轰斩了下来。

　　骤然间，天地变色，天空中似乎漫开了一道道裂痕，惊动动地般的恐怖负面能量，如同黑云压顶一般，狂轰而下。

　　小鹏他们狂喝了一声，蓄足通身之力，奋力迎挡。

　　轰！～～

　　一声巨响，天地轰鸣，恐怖的黑暗之力轰袭而下，小鹏他们拼力迎挡，奈何天龙这一剑的威力之强，小鹏他们纵是联手都抵御不住。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，天地间爆震开一道道庞大的黑暗光波，惊人的劲浪横扫八方，似乎超越于自然的恐怖力量，狂暴肆虐。

　　啊！啊！～～

　　一声声痛叫之声，在这巨力之下，小鹏他们口中狂吐鲜血，周身肉体几乎快要撕裂开了一般，在这恐怖的黑暗之力轰袭之下。像是天外陨石降落一般，皆然从天空中重重的坠落了下来。

　　轰！～～

　　恐怖的冲击之力，方圆数十里，皆然受到了波及。

　　紫峰他们满脸恐色，即使相隔较远，但还是被那股狂涌而来的巨力给纷纷的掀飞了出去。

　　云龙城中，更是尘土飞扬，无数碎石飞溅，带着一片片惊叫与惨叫之声，密密麻麻的人影在那劲威之中，狂掀四处。场面极其混乱，亦是惨烈无比。

　　小鹏他们落入在地，奄奄一息。天龙这一剑的威力实在是太变态了，完全是超越了领主级力量的范畴，小鹏他们皆遭重创。在此之下，小鹏他们已经失去了任何的反抗之力，任由宰割。

　　凌空之中，天龙手负着封魔剑，狂声大笑。


第1366章 毁灭一现

　　天龙这一剑，当真可怕。

　　此现，方圆数十里之地，没有一处是完整的，一片残籍。

　　云龙城中，更是一片不堪。

　　废墟之中，两军之人，纷纷而起。

　　显然间，云龙城联盟军的损失越加的惨重了。

　　“杀！～”

　　一片凶恶的喊杀声，浩浩荡荡的黑龙族联盟军挥舞着手中的利器，寒光闪烁，再度疯狂的冲杀过来。

　　而此刻，云龙城的联盟军已经损失了大半之多，又见敌方强者一举击败近十位领主强者，士气低迷，面对着黑龙族联盟军的凶势，他们已经丧失了原有的战斗意志。

　　或者说，他们都已经绝望了。

　　即使说，最后是他们获胜了，但后面没有领主强者压阵的话，那也是毫无用处的，何况现在云龙城联盟军根本就不是黑龙族大军的对手，实力相差已经非常悬殊了。

　　咻！咻！～～

　　漫天剑芒，如箭雨般的激射，一片片鲜血喷溅，随着便是一阵阵的惨叫之声，成群的人影皆然而倒。

　　黑龙族大军强势无比，长驱直入，势如破竹，所去之处，尸骨纵横，践踏着无数的尸体，展开着疯狂的杀戮。

　　这一幕，绝对是地狱般的残杀，士气低迷的云龙城联盟军节节败退，损失极为惨重，甚至有许多人已经放弃了抵抗，面对敌者凶狠的来势，恐惧已经完全占据了他们的心理。

　　杀！杀！杀！

　　碎肉横飞，血流成河。敌军如同疯狂的野兽一般，正在厮杀着他们的猎物。

　　云龙城联盟军，伤亡越加的惨重，想欲撤离，却是无路可逃，因为黑龙族大军已经团团的将他们给包围住了，一个个凶神恶煞的面孔，嗜血般的舔着舌头，又在往他们所认为的猎物中缓缓逼近。

　　恐惧，怯弱，绝望，或者还有几分信仰中的希望。

　　黑龙族大军之中，一位身披暗幽色战甲的魔帅强者，为领军之人物，冷冷的举起森冷的长剑，冷酷的面容，随着低沉而道：“杀！～一个不留！～”

　　这一声，就像是宣判了死亡般。

　　轰隆隆！～～

　　大地的震动，浩荡的人群，闪烁的寒芒，带着滔天的杀戮，杀向了被困入阵中的云龙城联盟军。

　　他们，在颤抖，在恐惧，面对着敌军的强势，他们丧失了最基本的本能反抗，他们就如同是懦弱的凡人，而所面对的都是一群杀人如麻的魔鬼。

　　当死亡来临之时，似如黑暗降临，死亡的脚步渐渐的逼近。

　　轰！～～

　　一声巨响，烟尘涌荡。

　　只是，让人震愕的是，云龙城联盟军的所有人都还活着。

　　这感觉，就像是做梦一般。

　　再展眼望去，眼下却是倒下了数万具惨不忍睹的尸体，还有一群群神色中充满恐惧的面容。

　　也许，所有人都有着同样的疑问，眼前的一切到底是怎么回事？

　　“哼！～”

　　一道沉雷般的冷哼之声响起，直接在所有人的心头都打了个寒颤。

　　随着，一股恐怖的气息沉沉的逼压而下，在这威严的气息之下，有种让人臣服的感觉，所有人都在颤颤发抖，脸色在恐惧中抽动，惨白无色。

　　天空之中，缓缓的降临下一道威影。

　　这么一望，云龙城联盟大军的所有人由原本的绝望泛起了激动之色。

　　“云风大人！”众人激动的叫呼了一声，然后便纷纷无比崇敬般的跪倒了下来。

　　云风大人？

　　这一声，让整个黑龙族大军的所有人脑海中如遭雷击一般，轰轰震鸣，莫非就是打败黑羽领主与天云少主的龙云风。

　　没错，正是龙云风。

　　可想而知，在龙云风见到云龙城变成这样的时候，那是有多么的愤怒。

　　砰！～～

　　龙云风重重的落在地面，惊起了一阵狂风，滚滚无形的巨力，直接将数百万人给强行逼了开去。

　　然后，龙云风冷冷的说道：“你们都得死！～”

　　嘭！～～

　　地面猛震，烟尘朦胧了所有的视野。

　　但是，隐隐可以见到，在那烟尘之中，正显现出数十道威影。当视野逐渐清晰的时候，黑龙族大军的所有人竟是脸色惨白而绝望的看到，眼前竟然傲立着数十位龙云风。

　　吼！～～

　　一阵阵威人的吼叫之声，更为恐骇的是，在于上空之处，竟是盘踞着数千只巨兽，更为变态的是，竟然都是些领主强者。

　　噩梦！这绝对是一场噩梦！

　　云龙城联盟大军的所有人，也是一片呆愕，使劲的揉着双眼，还以为眼前的一切都只是个梦，可切切实实的都是真实的。

　　轰！～～

　　一声巨响，漫天凶悍的巨兽，龙云风的数十道分体，冲向了黑龙族大军之中。

　　毁灭的光斑，毁灭的终结，数百万的黑龙族大军，顷刻间化为一片乌有，只留下了一片末日地狱般的景象。

　　众人瞠目结舌，一眨眼间，数百万大军就这么消失了？

　　此时，在于云龙城数十里之外。

　　当然，这一阵的动静足以惊动了这里的所有领主强者。

　　“这是什么力量？！”天龙满脸惊色，不禁循望向云龙城的方向，只见到漫天的烟尘朦胧，只能隐隐感觉到在那里产生过一股恐怖的力量。

　　紫峰他们也愣住了，这一声的动静太大了，相隔数十里之外，都能感觉到那般庞大可怕的气息。

　　“哼！～”天龙冷哼了一声，便不再去理会，冷视着下空处奄奄一息的小鹏他们，再度蓄力，沉冷道：“让你们还活了那么久，是时候该送你们下地狱了！”

　　轰！～～

　　恐怖的力量，逼得整片空间都在震颤，狂暴的气流，肆虐的劲浪，一阵阵毁灭般的气息，像是巨兽在张开血盆大口一般，正准备着吞向小鹏他们。

　　黑雷他们吃力的睁开了双眼，充满了不甘，但面对着天龙的这一剑，他们根本没有了任何的反抗之力，似乎已经可以嗅觉到死亡的气息了。

　　“云风……”众人心中都在默默的呼唤了一声，即使是希望不大。

　　只不过，小鹏那无力的样子之中，在望向上空处正于蓄力中的天龙之时，小鹏却是难以理解的笑了，有种对此同情般的笑了。

　　天龙两手举着封魔剑，面目狰狞，蓄动着强大的黑暗能量，甚至将紫峰他们也一同铺盖住，狂声大笑：“哈哈！从这一刻开始，所有的一切都终将被毁灭！～”

　　咻！～～

　　裂空般的声响，蓄力已久的恐怖一剑，天龙沉沉的撕斩了下来。

　　这一剑，当真可怕。

　　轰！～～

　　巨响如雷，强硬的空间都似乎在扭动了起来，毁灭般的能量，重重压下，数里之地，随着沉陷了下来，狂暴的劲浪疯狂无情的肆虐着，像是绞肉机一般，可以绞碎所有一切之物。

　　轰！～～

　　紫峰他们根本就抵御不住，口喷鲜血，连同着仅存的那些黑衣人，被那巨威给击落在地，逼压着难以动弹，绝望着在等待死亡来临一般。

　　天龙的这一剑，早已超越了领主级的范畴，足以毁灭这里的所有人。

　　黑雷他们惊恐的瞪大了双眼，不是因为惧怕死亡，而是他们真的很不甘心就这么的死去。

　　轰！～～

　　恐怖的黑暗之光，铺卷而下。

　　在那一刻，应该就觉得没什么希望了。

　　而紫峰他们则是懊悔不已，如果不是因为去信赖龙云风的话，那也不会落到如此局面。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，恐怖的黑暗能量冲击在大地之中，卷动起了漫天的飞石，掀起了一阵阵长龙般的黑暗风暴，飞溅的碎石又在那风暴中碾碎，方圆数十里之地，一片粉碎。

　　天龙如同魔神一般，凌立于空，狂笑不已，享受而得意般的望着眼下被摧毁的一切，似乎为自己的杰作感到极为的满意。

　　渐渐的，所有的一切都平息了下来。

　　但是，天地之间，所产生的余波却是依然清晰，慑人心魂，而大地之中，却是直接留下了一个巨大的坑洞，而所有的一切，却似乎都已经完全消失了。

　　天龙可真狠，就是连自己的人都没打算放过。

　　“好可怕，有魔君强者的力量吧？”远空之处，青年骇然失色，亲眼目睹着天龙刚才那一剑下来，这根本就不是领主强者所能拥有的能力。

　　“更可怕的不是天龙。”老者沉重的说道，神色中充满了惊骇之色。本来刚才是要准备出手的，但突然间老者停住了，像是见到了一幕难以置信的一幕般。

　　“那些人都死了？”青年愣愣的问。

　　“不，没死，而且还一点损伤都没有。”老者喃喃的摇头道，有种非常激动般的感觉。

　　“什么？！”青年惊愕，无法理解老者话中的意思。

　　此时，天龙凌空而立，以他刚才的那一剑，自信可以让下空处的所有人粉身碎骨。

　　“哈哈！龙云风！接下来就是你了！”天龙狂笑着，对于自己的儿子之死，天龙心中可是又恨又怒。

　　不过，天龙才没笑多久，突然间整张面孔僵硬住了，像是见到了最为让他难以接受的一幕，身子也不由自主的抖动了起来。

　　“这……这不可能……”天龙抓狂而不可置信般的叫道。


第1367章 黑龙魔君

　　因为，天龙竟是见到，小鹏他们竟然都没死。

　　此时，一道道透明色的光球漂游而起，而小鹏则是被那光球严严实实的包裹着，毫发无伤。

　　当然，小鹏他们也惊愣住了，就像是做了场梦一般，还以为自己是死了，毕竟天龙刚才的那一剑太恐怖了，常理下是不可能活着的。

　　“呃？！”紫峰他们也是惊愕不已，还以为眼前的一切是假的呢。

　　至于是那些黑衣人的话，自然就是毁在了天龙的这一剑中。

　　“怎么回事？我们？……”凡克满脸惊愕之色，更不可思议的是，可以感觉到体内的伤势与力量都在快速的恢复着。

　　小鹏神色激动，也许就只有小鹏才能明白这到底是怎么回事了。

　　天龙满脸恐色，能在自己刚才那一剑中存活下来，这等能力也就只有超越于领主境了。但天龙所想到的便是飞岚魔君，在这片领地中也就只有飞岚魔君才可有这等能力。

　　随着，天龙脸色一沉，愤怒而不甘，又狠狠的握起封魔剑，再度充斥着一股恐怖的魔气，冷声道：“谁也阻止不了我！”

　　说罢，天龙正欲挥剑而下。

　　忽然间，天龙竟是惊恐的发现，体内似乎涌入了一股可怕的力量，周身受制，全身竟然无法动弹了，恐惧漫入心头。

　　“住手！～”

　　一道沉雷般的声音想起，天际中涌现出一道庞大的黑暗光团，扭动的光团中直接闪现出一道阴暗的身影，无形间散发出一股恐怖的威严。

　　没错，此人便是黑龙族的至高统领，黑龙魔君。

　　闻声，天龙见是黑龙魔君出现，像是找到了颗救命草般，激动的叫道：“大……大人，快救我！”

　　轰！～～

　　一声巨响，一道巨大的黑暗光柱，朝着天龙的身处便直冲而下，直接将天龙给笼罩了起来，似乎是为了去保护天龙。

　　可惜的就是，这股恐怖的力量早已经渗入于天龙的体内，就算是有着黑龙魔君的力量庇护，但还是无法去挽救回天龙。

　　“啊！～～”

　　天龙痛苦的嘶叫着，从内而发，整个肉体感觉就像是在膨胀着一般，从五脏六肺开始爆裂，后其周身骨骼，血肉中也龟裂了开来。

　　嘭！～～

　　一声巨响，天龙整个身体便在黑龙魔君的力量中爆炸了开来，化为了一片粉末。

　　黑龙魔君惊骇不已，愤怒万分，竟然以自己的力量还无法护住天龙，眼睁睁的看着天龙就这么被一股怪异的力量给毁灭了。

　　在场众人亦是惊愕，没想到天龙得到了黑龙魔君的庇护，竟然还被粉身碎骨，而这背后的能人，难道就是统管这片领地的飞岚魔君吗？

　　展眼望去，黑龙魔君正凌立于天际之中，威严冷傲的巨影，举手投足间都能散发出一股恐怖的威严，让人望而生畏。特别是从刚才黑龙魔君出手去庇护天龙的时候，那股惊人的黑暗能量就让在场的众人颤颤发抖，这已经完全超出了他们所能承受的范畴。

　　不过，此时的黑龙魔君显得非常的愤怒，双眼通红，泛满了血丝，威影中笼罩着烈火般的黑暗光芒，一股极其邪恶的气息弥漫于天地之间。

　　在此之下，所有的一切都变得黯然失色。大地面轰轰颤动，所有的一切都显得是那么不安，即使是在光球中庇护中的小鹏他们，也是在黑龙魔君身上所散发出的气威中压得快要透不过气。

　　这便是魔君强者的威能，威能是属于一种无形的力量，与威压有些相似，只是威能的威力比起威压来说更是恐怖。领主境者，足以在魔君强者的威能中瞬间毁灭。

　　当然，黑龙魔君也是认为这一切的作为皆是出自于神秘的飞岚魔君之手，便暴怒道：“飞岚！你这卑鄙！给我滚出来！～”

　　这一声，如同炸雷一般，声传百里，数十里之地都在猛烈的震动，气流狂暴涌动，身于庇护中的小鹏他们，在这黑龙魔君的声威之中，被压得沉沉坠下。

　　太恐怖了！

　　仅是黑龙魔君的一声大喝，就让天地间产生如此混乱的变动，让人恐惧万分。

　　随着，在天际中的另一边，忽而间耀起了一阵强烈的黑光，黑光中伴着一股恐怖的威能，比起黑龙魔君的威能来说，毫不相弱，甚至还有过之。

　　当然，当这股威能出现之时，黑龙魔君也显得极为的震惊。

　　紧接着，在这道强光威能之中，缓缓的现出了一道身影。

　　那是一位面目深沉的老者，一头紫色的长发，容光焕发，老气横秋，精神抖数，双眼深邃，让人难以去揣摩其心思，老者正背负着双手，淡然于色般的望着黑龙魔君。

　　这股威能比起黑龙魔君，绝对是强而不弱，不用说也是位魔君级强者。

　　不过，当黑雷与蛇魅见到这位老者出现之时，两颗眼珠子都快惊愕的掉出来了，满身颤抖，给予着他们极大的震骇。

　　“阁……阁主……”蛇魅颤颤的自语道。

　　没错，这位魔君强者，正是黑雷与蛇魅所熟知的天岚阁阁主天岚。但万万没有想到的是，天岚阁主竟然就是飞岚魔君。

　　两大魔君强者对峙，无形间所产生的威能是有多么的恐怖，天地之间，似乎已经失去了原有的平衡般，暴动的气流，翻滚的云层，简直就是风云变色。

　　在此威下，所有人都感觉到了无力了，就是领主级强者，在面对魔君强者的时候，也如凡人般的弱小，现在就是连个渗放出的威能都有些撑不住。

　　而在云龙城中的联盟军的所有人，相隔数十里也受到了这股恐怖威能的波及，惊得颤颤发抖，匍匐在地，他们显得实在是太渺小了。

　　强者，什么是强者？

　　这才是真正的强者。

　　此刻，天地之间，一片沉寂，谁也不敢妄而出言，满脸骇然的仰望着天际中所存在着的两道威严的身影。

　　飞岚魔君背负着双手，神色淡然的对着黑龙魔君说道：“黑龙，想不到在这万年以来，你竟然突破了。”

　　万年之前，黑龙魔君还仅是于魔君初阶的境界，而现在黑龙魔君的实力已经达到了魔君中阶，看来也是刚刚突破不久。

　　“哼，我也没想到，你的伤势竟然恢复了。”黑龙魔君冷哼道，似乎在面对着飞岚魔君的时候，黑龙魔君也感觉到了深深的压力。

　　同级之中，黑龙魔君仅是突破魔君中阶境界不久，而飞岚魔君可是早在万年之前就已经达到了魔君中阶的实力，所以黑龙魔君才会感觉到压力。

　　“呵呵，早在千年之前，我的伤势便已经恢复了。”飞岚魔君淡淡一笑，随着脸色一沉，冷声又道：“黑龙，我想你的阴谋也该到此为止了。”

　　“阴谋？我不懂你说得阴谋，我只知道我的族人都已经死在了这里，你作为这片领地之主，那你总该对我有个交代吧！”黑龙魔君沉冷道。

　　“交代？如果说交代的话，那我只会认为那是你咎由自取！”飞岚魔君毫不客气的回道。

　　“哼，咎由自取！”黑龙魔君冷哼了一声，冷视着飞岚魔君讽刺道：“我还以为飞岚魔君是如何了得的人物呢，原来也不过是个卑鄙小人而已，竟然违反规则，失于尊严的对我族人下手，如果这事若传出去的话，那你飞岚魔君岂不是要成为整个魔界中的笑柄了！”

　　“呵呵，人可不是我杀的。”飞岚魔君良有趣味般的笑了笑。

　　飞岚魔君这话，可把众人给惊住，刚才挽救众人的力量，还有在黑龙魔君的庇护中惨死的天龙，难道这不是出于飞岚魔君的手笔吗？

　　黑龙魔君愣了一下，转而脸色一沉，冷笑道：“呵呵，飞岚，想不到你可真会开玩笑。在此之内，能有这等能力之人，也就只有你了。自己做了什么卑鄙无耻的事，自然是不敢承认了？”

　　“不，你错了。”飞岚魔君摇了摇头，随着便朝着一处虚空处朗声道：“你这小子，是想要老夫帮你被这黑锅吗？”

　　“小子？！”

　　众人一愣，黑龙魔君也神色一怔。

　　“前辈。”一道沉朗的声音响起，天空之中，凭空现出了一道熟悉的身影，只是所不同的是，当这道身影出现之时，身上的气息明显要收敛了许多，并不具有威能。

　　当这道身影出现的时候，小鹏他们显得极为的激动狂喜。

　　没错，正是龙云风。

　　只是，让人震惊的是，如果刚才的那些手笔是出于龙云风之手的话。

　　那么，龙云风的实力？魔君？

　　显然，黑龙魔君更为震惊。

　　虽然不知此人是谁，但绝对是达到了魔君级的实力，更为让黑龙魔君惊骇的是，以黑龙魔君魔君中阶的实力，竟然看不透眼前这位年轻人的实力深浅。

　　当然，飞岚魔君也没有想到，心里也是非常之震骇。

　　紫峰他们瞠目结舌，从云龙城开典之礼结束到现在，也不过才近两个月，龙云风就这么从这两个月中突破到了魔君之境。

　　这等能力，这等进阶速度，纵观整个魔界历史之中，绝对无人能及得上龙云风。


第1368章 挑战黑龙魔君

　　黑龙魔君很惊愕，冷视着龙云风问道：“你是谁？为何要多管闲事？”

　　“呵呵，我就是你想要找的人。”龙云风良有趣味般的笑了笑。

　　“你……”黑龙魔君紧皱着眉头。

　　“龙云风。”龙云风道。

　　“你……你就是龙云风？！这……这怎么可能？”黑龙魔君骇然失色，什么时候龙云风竟然突破到了魔君之境。

　　飞岚魔君满脸笑意，朝着黑龙魔君得意的笑道：“呵呵，黑龙，这下总该不必再怀疑我了吧，此事可都与我无关。”

　　黑龙魔君冷汗惊流，这飞岚魔君本来就够难对付了，何况现在还有境界已经突破到了魔君境的龙云风，那就是毫无胜算了。

　　“前辈，刚才之事，还请见谅。”龙云风朝着飞岚魔君拱手道，至于是飞岚魔君的身份，龙云风似乎早已经料到了一般，所以并不觉得特别的意外。

　　“呵呵，你这小子可真让老夫吃惊的，竟然让你给突破了。”飞岚魔君赞赏道，眼色中流露过了一丝继动之意。

　　“如果没有上次前辈出手相救的话，云风也不会有今日了，请前辈能够受于晚辈一礼。”龙云风说完，便恭敬与感激的对着飞岚魔君施予一礼。

　　“恩恩。”飞岚魔君连连点头，对于龙云风可是越加的赞赏，不由冷瞥了眼黑龙魔君，威胁般的口吻说道：“黑龙，为了整个魔族今后的利益考虑，我不想杀你，但你必须给我立刻滚出这里，以后永不得再踏入此地！否则休怪我不客气！”

　　“哼，飞岚！你也太看得起自己了！别以为现在多了龙云风这个小子在你就可以如此狂妄，我竟然是有备而来，不达目的，我是绝对不会离开这里的！”黑龙魔君冷哼道，满脸怒色。

　　“那可就别怪我了！”飞岚魔君脸色一沉，强大的威能直接逼向了黑龙魔君，滚滚巨威如同滔天巨浪，空间都扭动了起来，狂暴的气流压力涌卷向了黑龙魔君。

　　黑龙魔君毫无惧色，同样展开了强大的威能，迎之而去。

　　轰！～～

　　两股无形庞大的威能，彼此相斥冲击，恐怖的气流肆虐而去，天地间颤颤惊动，两股威能冲击之处，空间极度扭曲，几乎快要被崩裂开了。

　　龙云风脸上露出几分惊色，这两股威能都很强，但龙云风可以隐隐感觉到飞岚魔君的实力更强，只是好像飞岚魔君压制了自身的真正实力。

　　可以见，黑龙魔君所承受的压力也是很大，面对着飞岚魔君所冲压而来的威能，让黑龙魔君背生冷汗，全力迎挡。

　　没想到，万年之后，飞岚魔君的伤势不仅是恢复了，而且还精进了许多。

　　“飞岚！你别欺人太甚！”黑龙魔君狠声道，恼怒不已。

　　飞岚魔君阴沉着脸，没有回答黑龙魔君之言，重重的威能毫不客气的压向黑龙魔君，双眼之中，闪掠过了一道凌厉的杀意。

　　轰！～～

　　一阵阵巨响，天地为之一颤，恐怖的威能充斥于天地之中，狂暴的气流压得下空处的所有人满脸惨白之色，云龙城联盟军中本就受到有伤势或是实力较弱者，竟是被这威能冲压中直接暴体身亡。

　　轰！～～

　　一块块地面掀起，漫天碎石飞溅，然后在狂暴的气流中纷纷粉碎，烟尘弥漫，如同世界末日般的光景，魔君威能所带来的冲击实在是太恐怖了。

　　而飞岚魔君显得游刃有余，威能之抗，飞岚魔君完全占了上风。

　　黑龙魔君承载着极大的压力，体内的能量开始暗暗的运作了起来，准备是要与飞岚魔君动真格了。

　　“前辈！”龙云风突然说道。

　　“恩？”飞岚魔君微微皱了下眉头，顿而收回了对黑龙魔君的威能冲压。

　　黑龙魔君暗松了口气，但却恼怒成羞，堂堂魔君，竟被人家给压到这等境地。

　　“飞岚！我要与你一战高下！”黑龙魔君怒声道。

　　“你不配！”飞岚魔君冷冷的回道。

　　黑龙魔君大怒，正欲叫骂，龙云风却是冷视着黑龙魔君打击道：“确实，你不配！”

　　“龙云风！这里有你这小子说话的份吗！你别以为你突破到了魔君之境就可以随便放肆！你还远远没达到这个档次！”黑龙魔君怒道，没想到龙云风一个才突破不久的魔君初阶强者也如此轻视自己，心中的怒火已经达到了极点。

　　“有没有这个档次得试过才知道，而你不是很想要杀了我吗？那我现在就可以这个机会。”龙云风满脸冷色，手中现出天尊剑，直对着黑龙魔君说道：“来吧，我与你一战高下！”

　　“呃？！”

　　黑龙魔君一惊，还以为是听错了。

　　飞岚魔君也很是吃惊，双眼凝视着龙云风，感觉是越来越看不透龙云风。但飞岚魔君可不会认为龙云风会是黑龙魔君的对手，短短两个月突破到魔君初阶境界已经够惊世骇俗，要是龙云风能够击败黑龙魔君的话，那整个魔界还不得惊翻天了。

　　而小鹏他们倒不这么认为，因为他们都知道龙云风绝对不会做没有把握的事情，虽然去挑战黑龙魔君本身就是一个非常危险的举动。

　　“小子，本君不会是听错了吧，就凭你？”黑龙魔君藐视着龙云风说道。

　　“没错，就凭我！”龙云风一脸正色的回道。

　　“哈哈！真可笑，竟然你存心找死，那本君就如你所愿。”黑龙魔君得意大笑了一声，又不由瞥了眼飞岚魔君说道：“不过，我倒是担心有人会插足于你我之间的战斗。”

　　飞岚魔君冷哼了一声，朝着龙云风望去，传音道：“小家伙，这黑龙的实力可不是以你如今所能对付的，要是出了什么事的话，老夫可护不了你！”

　　“前辈，不必担心，我自有分寸，黑龙魔君现在对我来说是个难得的对手，所以请允许我去试一试！”龙云风传音回道，一副战意盎然般的样子。

　　“好吧，看你这小家伙固执的，老夫也阻拦不了你，不过你可得小心点，黑龙这家伙不好对付。”飞岚魔君暗叹了一声，又再次提醒着龙云风。

　　“恩。”龙云风微微点头，便冷对着黑龙魔君说道：“黑龙，你大可放心，不会有人会来阻碍我们。”

　　“哈哈！够爽快！那就别后悔！”黑龙魔君大笑了声，眸子里泛着阴狠的芒光，之前在飞岚魔君手里憋屈中的怒火，终于可以在龙云风的身上好好发泄一番了。

　　“绝不后悔！”龙云风面无表情的回道，心里却又不敢轻视于黑龙魔君的实力，那可是比自己要高上一个层次的境界。但龙云风反而显得很兴奋，对于自己的突破成果，龙云风真的很想去好好实践一番。

　　“前辈，我的朋友们就拜托您了。”龙云风说道。

　　“恩。”飞岚魔君点了点头，大手一挥，徒然间便展开了一股庞大的黑暗能量，顷刻间便在方圆数百里之内凝现出一道能量光罩。

　　嗖！嗖！～～

　　龙云风与黑龙魔君一同闪至于天际间的顶端之处，凌空对立，两位魔君强者冷冷对峙。

　　黑龙魔君满脸阴沉，眼中泛着嗜血般的光芒，狞声道：“龙云风，你可真有种！你毁了整个黑龙族！本君定要让你付出代价！”

　　轰然之间，黑龙魔君身上猛的爆发出一股恐怖的威能，空间震颤，随着在黑龙魔君的身上爆射出一股强盛的黑光，几乎铺盖住了整片天空，恐怖的气息滚滚涌袭，团团的将龙云风给死死的包围住了。

　　龙云风暗为心惊，这股威能可是融于了一股强大的黑暗能量，以龙云风如今的境界确实抵御得有些难受，便运起体内的神元力，充斥于周身四处。

　　轰！轰！～～

　　一波波足以让空间扭动的恐怖威力，滚滚的冲击向了龙云风的身处，骇然的能量气息方圆百里皆然可以感受到，若非有飞岚魔君的庇护，恐怕这方圆百里的所有一切都要被毁灭了。

　　毕竟，魔君强者的能量威力实在是太恐怖了。

　　龙云风置身于强大的黑暗能量包围之中，油然间在身外四处涌现出一阵阵可怕的罡风，无数凌厉无形的剑气冲着周身外的黑暗能量中狂袭而去。

　　黑龙魔君满脸狠色，极是不屑，体内爆射出更为强大的黑暗能量，一下子便将龙云风身外所化出无形剑气崩然破解。

　　随着，黑龙魔君一掌隔空朝着龙云风的身处方向击去，肉眼可见的一道庞大的黑暗能量光团，像是无情的海啸一般，轰向了龙云风。

　　龙云风神色凝重，但也丝毫不惧，惊而间狂喝了一声：“狂魔五级化状态！～”

　　轰！～～

　　一声巨响，在龙云风一声喝下，猛然间暴动开一股强猛的力量，强行间将黑龙魔君一掌所击冲涌而来的庞大黑暗能量团给狠狠的冲散了开来。

　　“狂魔！！！”

　　黑龙魔君满脸骇色的惊声道，万万没有想到龙云风竟然拥有着强大的狂魔战体。

　　“呵呵，竟然忘了，那这场战斗一定会非常有趣吧。”飞岚魔君显得非常兴奋的自语道，当见到龙云风狂魔变身之后，也让飞岚魔君大吃了一惊。


第1369章 魔君领域

　　轰！～～

　　巨大的爆响，空间震颤。化作狂魔后的龙云风，自身之力疯狂的暴涨，一波波恐怖的力量散发而出，直接将黑龙魔君所系而来的黑暗能量尽皆摧尽。

　　“狂魔战体！这不可能！？”黑龙魔君惊恐失色，对于这狂魔战体似乎有着本能下的畏惧。

　　这也是龙云风突破神元境之后第一次以狂魔变身形态应战，没想到神元境之后狂魔变身效果竟是如此变态，已经临近于神元中期，比起黑龙魔君这位突破不久的魔君中阶境者也不会差得很远。

　　还有就是，在达到神元境之后，龙云风手中的天尊剑品级也随着增强，剑灵进化，足以比拟得上魔君中阶级魔器。

　　此刻，龙云风威风凌凌的横持着天尊剑，冷眼对视着黑龙魔君。

　　下空之众，一片震惊。特别是紫峰他们这些人，竟没想到龙云风竟然还拥有着如此变态能力的狂魔变身。还有蛇魅与黑雷也是大为吃惊，还以为就只有凡克才拥有狂魔变身能力呢。

　　“哼！你是狂龙族的人？”黑龙魔君冷哼着对龙云风问道，见到龙云风变身狂魔战体之时，黑龙魔君底气没有之前那般的充足了。

　　“我有必要回答吗？”龙云风沉冷一声，狠狠的握起天尊剑，强大的神元力与混元虚火融入天尊剑中，冲着黑龙魔君的身处便轰斩了过去。

　　咻！～～

　　一道几乎撕裂空间般的凌厉剑芒，如电光一闪般，以流星般的速度直逼向了黑龙魔君。

　　黑龙魔君不敢小视，双掌爆出一股强大的黑暗能量，迎挡向这道凶劲的剑芒。

　　轰！～～

　　暴雷之响，空间猛颤中几乎快要崩溃，暴起一大片混乱的光华。巨大的剑芒冲击在了黑龙魔君手中的黑暗能量中，强横的冲击劲道，竟是将那股黑暗能量狠狠的摧击而毁，狂暴的气流如无数刀刃般的肆虐着。

　　黑龙魔君惊得一下，在抵御着龙云风这一剑时，体内的魂体也遭到了一股莫名强大的魂力冲击，满脸骇色的闪身退去。

　　龙云风满脸冷意，一脚踏去，瞬间便闪到了黑龙魔君的身前，又起一剑，以劈天盖地之势，重重的撕斩了下来。

　　“休得狂妄！”黑龙魔君爆喝了一声，周身一震，一股庞大的黑暗能量涌出，瞬间便将龙云风笼罩住了，沉喝了一声：“领域！～龙炎之舞！～”

　　“恩！”龙云风神色一怔，这一剑赫然斩空，随着而来的便是四处团团的涌来了一股恐怖的气息，与之前龙云风所在飞岚魔君手中接触过的魔君领域极为相似，竟然与外界完全的隔绝了。

　　“呃？那小家伙竟然没有魔君领域！”飞岚魔君惊愕不已，常理下说若是龙云风拥有魔君领域的话，便可识破黑龙魔君的领域，与之抗衡，可惜的是龙云风现在竟然被困入了黑龙魔君的领域之中。

　　领域！在魔界中也只有魔君强者以上才可拥有的可怕能力，困入其领域之中，困入者的实力会产生极大的影响。而黑龙魔君的领域龙炎之舞，则是拥有着无尽攻击力的可怕领域，而且其领域可以吸收天地中的能量，所以在龙炎之舞领域之中，黑龙魔君几乎是不会耗光自身能量的。

　　此时，天际之中，正涌现出一道庞大的血色光团，无形间血色光团中散发出一股慑人的气息，可以清晰的见到龙云风被困于血色光团之内。

　　飞岚魔君紧视着困入于龙炎之舞中的龙云风，时刻蓄足了体内的能量，想必是只要龙云风陷入生死危机的话，飞岚魔君怕也是会不顾自身信誉的去援助于龙云风。

　　吼！吼！～～

　　一阵阵凶恶的吼叫之声，在这一片血色炎火的领域之中，涌现出一群群恶兽般的形态，视作龙云风为猎物，那些由炎火所成的恶兽便凶悍的往龙云风的身处冲去。

　　龙云风神色凝重，但却不显惧色，沉喝了一声：“绝对防御！～”

　　一声喝下，龙云风身外瞬间便结下了重重的防御剑阵，以龙云风达到神元境的能力，这绝对防御的能力绝对不亚于黑龙魔君。

　　轰隆隆！～～

　　一群群巨兽沉沉的撞击在了龙云风的绝对防御，根本就无法摧毁龙云风的防线，纷纷暴毁了开来，化为了无数的光点，又重新融于无边的炎火之中。

　　“好强的防御力！”一道低沉的声音响起，黑龙魔君现身而出，与龙云风相隔百米之远，脸色阴沉，这龙云风的能力比起想象中还要更强。

　　龙云风置身于剑阵之中，一见黑龙魔君现身，直接撤去身外的剑阵，闪身逼到了黑龙魔君的身处，沉喝了一声：“千重破！～”

　　千重破！以龙云风这等境界使用千重破，这威力是如何的恐怖！

　　轰！～～

　　一声惊响，整个领域中猛烈的震荡着，甚至龟裂开了一道道空间吻痕，龙云风两手直举着天尊剑，带着一股毁灭般的恐怖力道，轰斩向了黑龙魔君。

　　黑龙魔君瞠目结舌，这一剑的威力已经快比拟得上自己，但实在让他想不明白，以龙云风魔君初阶级的境界何来的这等变态的力量。

　　当然，黑龙魔君丝毫不敢大意，双手之中，惊而间现出两道布满尖刺的巨大血轮。

　　玄月轮！是黑龙魔君最为得意的魔君器，魔君中阶品级，经于黑煞剑改化，玄月轮中也拥有着极其可怕的煞气。更变态的是，玄月轮是成对存在的，等于就是两件威力同等的魔君器。

　　即下，黑龙魔君周身能量，蜂拥汇入于玄月轮中，泛着强烈的黑光，黑龙魔君双手撑起了玄月轮，迎着龙云风的这一剑抵挡了过去。

　　轰！～～

　　一阵阵轰鸣之响，龙云风强有力的一剑沉沉的碰在了黑龙魔君双手上玄月轮之中，恐怖的剑气疯狂的冲击着，流光四溢，一圈圈庞大的光纹，在与玄月轮的碰击中激荡了开来。

　　龙云风显得很吃惊，以千重破的威力，竟然无法击破黑龙魔君的玄月轮。

　　显然，黑龙魔君也是震惊不已，手中的玄月轮抵挡于龙云风的这一剑中，也是在暗暗的震动，一股极其恐怖的剑气与魂力侵袭而来，黑龙魔君也是费了好些功夫才抵制住。

　　“果然厉害！但若想杀我的话！那可就差远了！”黑龙魔君沉冷道，狂喝了一声，双手玄月轮中凶猛的震荡出一股狂暴的黑暗能量，冲击向了龙云风的天尊剑。

　　龙云风骇然失色，感觉到剑中传来了一股强横的冲击之力，如同滔天巨浪般的冲涌而来，龙云风感觉体内的好似被什么给压住了一般，胀痛的有些难受。

　　“轰！”得一声！

　　骤然间龙云风被震退了出去，一道道庞大的黑暗光晕涟漪般的荡袭了开来，龙云风在这巨威之中，连连迫退。

　　黑龙魔君满脸狠色，一击震退龙云风，不肯就此放过，双手中的玄月轮猛的掷射了出去。

　　嗖！嗖！～～

　　两道闪烁着强烈黑芒的玄月轮，高速的旋转着，刹那间玄月轮中血光爆出，血光中携带着一股无穷无尽的凶煞之气，满开一条条空间裂痕，如同死神般的镰刀，流光闪烁，煞气凛然，绕到着诡异的弧度，各从两边，狠狠的针对着龙云风的身处掠去。

　　“云风！”

　　黑雷等众皆是脸色一变，那两道蕴含巨力的玄月轮已经掠向了龙云风，封锁住了龙云风的退路。飞岚魔君也是双眼一凝，早已随时做好了应对的准备。

　　龙云风满脸沉色，面对着这一对玄月轮如此凶势，竟也不惧，锁定住这两道玄月轮，竟是直接冲射了过去。

　　太疯狂了！

　　玄月轮是呈对攻击的，完全是不同的攻击轨迹，以龙云风的能力常理下只能挡住其中的一道，而另一道玄月轮的话龙云风则是很难再去应对。

　　当然，以龙云风绝对防御能力的话，挡住这一对玄月轮的攻击并不是特别难，但龙云风好像没有这个意思。

　　冲射之中，龙云风锁定住了其中的一道玄月轮，冷冷的逼去。

　　而另一道玄月轮，威力无穷，从龙云风的另一边逼了过去，完全的将龙云风给夹击住了。

　　猛的，龙云风挥起一剑，斩向了其锁定住的其中一道玄月轮，沉沉的碰击了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，猛的一阵阵震荡，龙云风一剑震开了那一道玄月轮，而龙云风的身形也微微往后逼退了些距离。

　　咻！～～

　　而另一道玄月轮，却是趁机从龙云风的身侧狠狠的袭射了过来。

　　眼见着，这一道玄月轮就要击中龙云风之时。

　　这一刻，所有人都惊愕的瞪大了双眼。

　　“金刚战体！”龙云风猛然大喝了一声，就在于玄月轮即将碰至龙云风身处之时，诡异的一幕出现了。

　　只见，在于龙云风身处爆射出了一道强烈的金光，金光处似乎凝现出了一道身影，而那道身影便直接赤手空拳的接向了这一道玄月轮。

　　嘭！～～

　　一声巨响，玄月轮似乎遭到了一股强力的阻碍，竟然在那金光中停止了转动，然后被一股强悍的力道给逼了回去。

　　“呃？！”黑龙魔君两颗眸子都快爆了出来，一副极其不可置信般的样子。

　　众人亦是震惊万分，难以理解。

　　飞岚魔君满脸惊骇之色，刚才还差点就准备出手了，可眼前的这一幕却让飞岚魔君骇然。


第1370章 强悍的分身战体

　　金刚战体，正是龙云风神元境中所分化出的第三重分身。

　　金刚战体，完全由神元力构成，也就是神元力可以随欲而发。而且金刚战体还拥有着超越主体的战体防御力，而且还具备着主者般的强大的战斗力，所以金刚战体等同于龙云风同级别的强者。

　　神元境，并无任何相对应的剑技，以金身为存。

　　“这是什么东西！？”黑龙魔君骇然道，众人也是惊愕不已。

　　赫赫，在于龙云风的身旁之处，奇比威武的傲立着一道与龙云风相似的人影，通体呈黄金之色，只有轮廓，没有实质的面貌，周身闪烁着金芒，散发出强大的气息。

　　分身？？？

　　分身之术，在魔界中是有不少人拥有这等能力，但分身的能力是绝对远远无法超越主体的。但龙云风的分身着实可怕，竟然与主体一样拥有着强大的战斗力。

　　龙云风冷冷一笑，惊而又沉喝了一声：“魂体金身！”

　　话音刚落，在于龙云风右身侧中，惊然间又闪现出了一道金光身影，与金刚战体完全相似，所不同的是这道魂体金身中泛着淡淡的白色炎火。

　　魂体金身，完全是由混元虚火所构成，具备着强大的灵魂攻击能力，而且完全可以无视对手的实体性攻击。

　　一见魂体金身出现，黑龙魔君惊得脸色抽动，这一幕实在是太诡异了，如何能让他接受。

　　“好家伙！”飞岚魔君暗赞了一声，对于龙云风的能力可是惊佩不已，在整个魔界之中，绝对再也找不到像龙云风拥有这般能力的人。

　　见到龙云风强大的能力展现，飞岚魔君也终于明白为何龙云风会如此自信了。

　　此时，两道金身犹如守护神一般，并立于龙云风的左右两边。本来龙云风还可以有死亡金身的，但死亡金身必须得在迫不得已的情况下才可以使用，所以并无分化出死亡金身。

　　而且，龙云风觉得像是对付黑龙魔君的话，有着金刚战体与魂体金身在的话，这已经足够了。

　　“你……你这个怪物！”黑龙魔君满脸恐色的叫道，却又恼怒不已，心里可是对龙云风恨之入骨，见到龙云风的能力如此之强，那黑龙魔君更不可能留下龙云风这个祸害了。

　　嗖！嗖！～

　　玄月轮随着回到了黑龙魔君的手中，怒视着龙云风，沉冷道：“龙云风！今日不是你死便是我活！”

　　“恩，我也是这个意思。”龙云风淡然道，冷冷的握起天尊剑，一股股可怕的剑气荡袭了开来，周边漫进的炎火，皆被那剑气所逼散而开。

　　而龙云风的两道金身，置身于黑龙魔君的领域之中，竟然没有受到任何的影响，冷冷的站立在龙云风的两边，与黑龙魔君对峙着。

　　龙云风心里清楚，虽然在这领域之中受到的攻击不是特别强，但消耗的力量却是外界要快了许多，而且还可以感觉到黑龙魔君的实力一直都未锐减，看来在这个领域中所消耗的力量都会转化弥补于黑龙魔君所消耗的力量之中。

　　“那就只能速战速决了！”龙云风暗想道，手中的天尊剑一抖，猛的离手飞射了出去。

　　剑势凶凌，但让黑龙魔君感到震骇的是，飞射中的天尊剑竟然不可思议般的分化出了一道道剑体，皆是实体性的存在，枪林弹雨般的袭向了黑龙魔君。

　　黑龙魔君大怒，双手中的玄月轮急速的转动，两股巨大的黑暗能量融聚，形成了一道可怕的漩涡，如同森森巨口一般，恐怖的黑暗能量漩涡团挡在了黑龙魔君的身前。

　　轰隆隆！～～

　　一道道剑气狂袭而来，触及那漩涡之时，纷纷化为了粉末。

　　黑龙魔君沉喝了一声，直接从漩涡中冲射了出来。

　　猛的一下，黑龙魔君却是脸色一变，龙云风的魂体金身竟然冷冷的挡在了黑龙魔君的身前，双手抬起，凝聚出两股强大的混元虚火。

　　黑龙魔君气怒不已，紧握着手中的玄月轮，充斥着强大的黑暗能量，朝着龙云风的魂体金身便愤怒的轰击了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，强暴的玄月轮重重的对着龙云风的魂体金身砸了过去。

　　然而，让黑龙魔君惊骇的是，玄月轮的攻击根本就对龙云风的魂体金身无效。

　　咻！～～

　　如同闪电一般，龙云风的魂体金身瞬间化作一道诡异的白光，无视着黑龙魔君的玄月轮，直接从黑龙魔君的体内穿透了过去。

　　“呃？！”黑龙魔君眸子里挤满了惊恐，体内的魂体遭到了一股强烈的震击，难以反应过来，魂体遭创，魂体刺痛不已，神色变得恍惚。

　　所幸，在于黑龙魔君的本身领域之中，反应力还是不错的。

　　过了会儿，黑龙魔君猛然从冷汗中惊醒了过来。

　　不过就这么一会儿，黑龙魔君便顿时感觉到背身处逼来了一股强劲的力道。

　　当黑龙魔君转身的那一霎那，龙云风的金刚战体便紧握着双拳，充斥着强烈的金光，蓄足了恐怖的力道，狠狠的冲着黑龙魔君的胸前直轰了过去。

　　这一刻，黑龙魔君奈是反应再怎么快，但在这时候动作上根本就无法追得过龙云风的金刚战体，只能本能下的将周身之力护在身外，抵御着龙云风金刚战体中的双拳之力。

　　轰！～～

　　强大的碰击力，重重的轰在了黑龙魔君的胸口上，顿而爆开了一片一片强烈的光华，在黑龙魔君的身上荡漾开一道道混杂的光晕。

　　龙云风金刚战体的攻击力着实强横，而且本来黑龙魔君就错失了先机，仅是本能之力去抵挡，奈是境界高于龙云风一个层次，但也不可能直接以肉体力量去轻松抵抗金刚战体的强力攻击。

　　“嘭！”得一声！

　　黑龙魔君胸前一震，吃痛而大惊，竟然连自身的能量防线都被摧破了，从胸口处渗入于体内，强劲霸道的力量在黑龙魔君的体内肆虐着，强悍的冲击力狠狠的将黑龙魔君给震了出去。

　　猛的，龙云风的金刚战体又追击了过去，凶悍无比的闪到了黑龙魔君的身前，不带任何的情感之色，双拳充斥着强劲的力量，疯狂的轰击着黑龙魔君。

　　黑龙魔君本是受创，震退之中一时间难以展开反抗，但双手间还是紧持着玄月轮，抵挡着龙云风金刚战体的凶猛攻势。

　　轰！轰！～～

　　一声声的巨响，万千拳影，金光闪烁。金刚战体显得奇比的强悍，双拳疯狂出击，毫无停断，一拳接一拳的轰袭着黑龙魔君。

　　黑龙魔君连连迫退，暴怒不已，猛的稳住身形，狂吼了一声，双手中的玄月轮突然间涌荡出一股恐怖的黑暗能量，对龙云风的金刚战体战体凶猛的反击。

　　轰！～～

　　玄月轮中爆发出强大的黑暗能量，金刚战体虽强，但实力上还是要比黑龙魔君差了一个层次，所以金刚战体没有承受不住，自身拳劲被那黑暗能量所摧破，迎面涌袭而来。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，龙云风的金刚战体被冲飞了出去，但金刚战体防御力极强，没有受到任何的损伤。

　　可是，黑龙魔君才刚刚击退龙云风的金刚战体，龙云风本尊却是惊然间闪现到了黑龙魔君的头顶上空之处，犹如撑天般的举着手中的天尊剑，闪耀着一股强盛的光芒，顷刻间笼罩住了整个领域空间，无数的剑气在领域四处肆虐着，几乎已经铺盖住了整个领域。

　　惊而间，黑龙魔君沉沉抬头，一股奇比恐骇的剑气逼压而下，锁定住了黑龙魔君的所在范围，黑龙魔君便满脸恐色的见到，龙云风蓄动已久的一剑正狠狠的掠斩了下来。

　　“万重破！～”

　　惊雷般的爆喝，集于万重之力，可想而知龙云风的这一剑的威力是有多么的恐怖。

　　咻！～～

　　一声破裂般的声响，龙云风这一剑撕裂而下之时，可以清晰的见到一道深刻的空间裂痕显现了出来，随着天尊剑的挥动轨迹，那道空间裂痕变得越来越长，然后冷冷的逼向了黑龙魔君。

　　黑龙魔君恐意连连，龙云风这一剑比起刚才的那一剑足以强上百倍，这已经完全威胁到了黑龙魔君。

　　“喝！～”

　　黑龙魔君怒喝了一声，也是拼尽了体内的所有黑暗能量，沉沉的撑起了玄月轮，泛着强盛邪恶的光华，急速的转动着，滚滚强大的黑暗能量在疯狂的汇聚着。

　　这也是黑龙魔君突破之后最为憋屈愤怒的一战，明明实力境界就要强于龙云风，竟然还被逼到如此境地，而且能不能安然的抵挡住龙云风这一剑也是个极大的问题。

　　飞岚魔君也知道此击两力相碰后产生的威力是有多么的恐怖，不由运起体内的能量，再度加强了防御层的防御力，要是这威力波及下来的话，这数百里之地与在此内的数百万人可就得被毁灭了。

　　众人恐惧不已，初次见魔君强者出手，那真的是足以毁天灭地，就是以小鹏他们这些领主级强者，在这股恐怖的威力面前，竟如蝼蚁。


第1371章 绝对性轰杀

　　轰！～～

　　天地昏暗，超越于世间的毁灭之力，几乎快要撕破开整片空间。天际间形成了一道道漩涡流团，滚滚作动，就是在黑龙魔君的领域之内，在外界所产生的波及还是如此之强。

　　此刻，黑龙魔君已经运入了体内所有的黑暗能量，玄月轮的威力也是发挥到了最大极限，面对着龙云风威力无比的一剑，黑龙魔君毫不保留的倾尽全力去相抗。

　　轰！～～

　　沉重的一剑，裂空而来，虽然剑势挥动的很慢，但却扭裂开了空间，恐怖的剑气已经死死的铺盖住了黑龙魔君。

　　骤然间，惊天动地般的狂暴之力涌袭而来，无情的轰落在了黑龙魔君的身处。

　　黑龙魔君狂喝了一声，双手死死的撑起玄月轮，所充斥的能量之强，毕竟黑龙魔君的实力也不是虚的。

　　直至，当两股巨力相碰之时。

　　刹那间，天地之间，完全被那两股强烈的光华所掩盖。两股敌对之力，彼此不相示弱的冲击相斥着，无尽滚滚的光波涌荡了开来，毁灭般的气息侵袭八方四处。

　　在此两股巨威冲击之下，整片魔君领域，如同巨大玻璃破碎一般，恐怖之极的波动狂袭而开，所有的一切都被随之碾碎。

　　巨威之下，满脸沉冷之色的龙云风，冷冷的握着天尊剑，沉沉的架在了黑龙魔君两手上的玄月轮中，一波波强凌的剑气，狠狠的压向了黑龙魔君。

　　黑龙魔君双手发抖，在这天尊剑的强大威力的冲击之下，黑龙魔君抵御的竟是显得如此难受，龙云风这一剑的威力实在是强得太过分了。

　　万重破！

　　这比之前的千重破再强上十倍，威力能不强么？

　　而在使用万重破之时，龙云风也几乎抽尽了体内大半的神元力，所消耗的神元力实在是太大了，而所换来的力量也是比本身实力强上了百倍。

　　轰隆隆！～～

　　阵阵巨响，混乱的光华不断的震散而出。狂暴的能量疯狂肆虐，从领域中冲击而开，横扫而下，就是连飞岚魔君所布下的防御层也是在震震颤动。

　　而身于庇护之中的所有人，也可以深深的感觉到这股让人生畏的气息。

　　黑龙魔君处于天尊剑的压制之中，手中的玄月轮上的光华开始渐渐的暗淡了下来，一股股强凌霸道的剑力，滚滚的冲击而来。

　　“噗嗤！～”

　　黑龙魔君口中禁不住喷出了口鲜血，整个身子竟被沉沉的压下，体内的黑暗能量疯狂的涌入于玄月轮中，但还是难以与龙云风的天尊剑抗衡。

　　当然，龙云风受到了冲击也是极大，毕竟黑龙魔君的实力境界要高于自己一个层次，但也就只有万重破的威力才能压制住黑龙魔君了。

　　猛的，龙云风沉喝了一声，体内的神元力与混元虚火蜂拥而出，注入于天尊剑中。天尊剑得到了龙云风的力量激发，剑中的威力猛的又增强了数倍。

　　轰！～～

　　巨响而起，庞大的光波滚滚荡袭，整个空间也在不安的扭动了起来，天尊剑中的巨大威力，重重的涌向了黑龙魔君手上的玄月轮之中。

　　“啊！～”黑龙魔君吃痛般的大叫了一声，恼怒不已，几乎快要抽尽了体内的所有黑暗能量，疯狂的增强着玄月轮的威力。

　　轰！～～

　　两股毁灭般的能量冲击，彻底的爆炸了开来，惊威直冲于云霄之中，重重云层被冲散开来，黑龙魔君所布下的空间领域，顷刻间土崩瓦解一般，化为了无数碎片，恐怖的气流与光波，疯狂的涌荡了开来。

　　所有的人，都深刻恐惧的看到天空中两股强大威力的暴动，众人一片骇然之色，就这一波的威力，足以将这数百里的所有一切碾为平地。

　　渐渐的，光华散去，视野逐渐的变得清晰。但余威犹在，空气中的气流依然在暴动，轰鸣般的震动声，依然是回绝不断。

　　依稀可见，上空之处，黑龙魔君正凌立着。

　　只是，如今的黑龙魔君显得如此的狼狈，披头散发，双眼布满了血色，嘴角边残留着血迹，身上也是遭到了好几道深刻的伤痕。

　　愤怒，耻辱！

　　在魔界之中，还未有过在魔君境者中可以越级挑战的人，黑龙魔君竟在龙云风的手里弄得如此的残籍，甚至就连领域空间都被毁了。

　　领域被毁，短时间内便无法再构建领域空间，而黑龙魔君此刻也不会再拥有无穷无尽的黑暗能量，现在体内的黑暗能量也是损耗过半，又遭重创。如果龙云风没死的话，那黑龙魔君的情况也便得糟糕了。

　　当然，龙云风怎么可能死。

　　缓缓的，龙云风那威严的身影显现了出来，横持着天尊剑，依然显得无比的霸气，以魔君初阶级的境界将黑龙魔君逼到如此境地，足以傲视整个魔界。

　　飞岚魔君亦是骇然惊色，心中激动不已。

　　黑龙魔君怒视着龙云风，脸色抽动几乎快要扭曲了，对龙云风充满了刻骨般的恨意，沉沉的又握起玄月轮，冷声道：“龙云风！只要本君还有一口气在，就绝对不会让你过得痛快！今日就是死！我也得拉你一同陪葬！”

　　“你下地狱就可以了，我就没这兴趣了。”龙云风面无表情的说道，与黑龙魔君真正的交手过了，现在的黑龙魔君已经构不成威胁了，所以龙云风的兴趣也不大了。

　　嗖！嗖！～～

　　龙云风的金刚战体与魂体金身，惊而间闪现于黑龙魔君的左右两边，死死的锁定住了黑龙魔君。

　　黑龙魔君脸色一变，竟然忘了龙云风还有着两道可怕的分身存在，而这两道分身可没有损耗多大的力量。反倒是在抵御龙云风万重破的威力之中，黑龙魔君损耗了极大的黑暗能量，现在以黑龙魔君的实力，也就算是个魔君初阶级的实力而已。

　　“卑鄙！竟然用这种手段对付本君！”黑龙魔君怒声道，之前的底气已经完全没有了，但怎会就此甘心。

　　龙云风鄙夷般的藐视了一眼黑龙魔君，也懒得再去理会黑龙魔君，配合着两道金体分身，一同联合杀向了黑龙魔君。

　　黑龙魔君爆喝了一声，手中的玄月轮猛的又掷射了出去，旋动着强大的黑暗能量，不理会于龙云风的金体分身，仅对着龙云风的主体轰袭了过去。

　　黑龙魔君可不是傻子，龙云风的主体才是最巨大的威胁，只要能够毁了龙云风的主体，那龙云风的金体分身也就等于失效了。

　　而黑龙魔君可不会认为，在刚才那一击的抗衡之中，龙云风还能够保留强大的力量。

　　不过，黑龙魔君也实在是太低估了龙云风的实力，而且也低估了龙云风金体分身的作用。因为龙云风的金体分身本来就是龙云风体内金婴中的重合体存在，本身就是属于与龙云风连同一体的，所以龙云风完全可以调用金体分身中的力量。

　　早在之前，龙云风就已经从两道金体分身中调用了一部分的力量，与黑龙魔君的这一击抗衡绝对不是问题。

　　猛的，龙云风手中的天尊剑运足了强大的神元力，只是没有融入于混元虚火，但这威力足够强大了。

　　轰！～～

　　空间一阵暴动，龙云风冷冷的紧握着天尊剑，朝着极射而来的两道血轮，沉沉的横斩了过去。

　　“嘭！”得一声！

　　龙云风的天尊剑狠狠地碰击在了那两道血轮之中，激荡起大片光华，劲波滚滚的荡开，让黑龙魔君惊恐的是，龙云风已经完全破去了玄月轮的攻击。

　　嗖！嗖！～～

　　龙云风的魂体金身与金刚战体猛的朝着黑龙魔君的身处冲袭了过来，一道完全由神元力构成的金体分身，一道完全由混元虚火构成的魂体金身，无形与有形，两道金身配合攻击。

　　轰！轰！～～

　　一声声的巨响，黑龙魔君遭到了龙云风两道金体分身的疯狂攻击。肉体与魂体，黑龙魔君都遭到了最为猛烈的攻袭。

　　黑龙魔君连连受创，体内的黑暗能量难以运作起来，魂体也开始变得脆弱，根本就抵挡不住龙云风魂体金身的攻击。连连恍惚，连连轰击。

　　“啊！～”

　　黑龙魔君痛苦的嘶叫着，狼狈迫退，身上却是遭到了一记又一记的强烈攻击，口中不断的喷出鲜血，在龙云风金刚战体的强猛攻击之下，黑龙魔君的肉身几乎都快要被炸裂了一般，极致痛苦。

　　“你这混账！”黑龙魔君怒骂了一声，双眼一红，像是失去了理智一般，满脸凶狞之色，竟然是准备要自燃精血赔命性的展开反击了。

　　魔君强者，一般要将他们逼到自燃精血是非常难的。

　　毕竟，达到了魔君境的修为非常艰难，所以他们都会特别珍惜于自己的生命。

　　可现在，黑龙魔君根本就没有其它的选择了。

　　不过可惜，黑龙魔君怕是连自燃精血的机会都没有了。

　　“咻！～”

　　一道极光般的痕芒，冷冷的穿袭而来。

　　“呃？！”黑龙魔君瞳孔暴惊，便绝望恐惧的见到龙云风本体已经紧持着天尊剑，冲袭而来。

　　噗嗤！～～

　　凌厉的阔剑，直接从黑龙魔君的胸口中贯穿而过。更不能让黑龙魔君接受的是，恐惧之中，竟然感觉到自己体内的能量竟然被龙云风给吸收了一般，正沿着天尊剑滚滚的涌入于龙云风的体内。

　　龙云风满脸冷意，黑龙魔君可以如此接近的看到龙云风那张森冷的面孔，绝望中颤声道：“你……你这个魔鬼……”


第1372章 飞岚的真实身份

　　众人骇然，黑龙魔君竟然被龙云风给一剑击杀了。

　　愤怒，不甘，最后绝望。

　　黑龙魔君惊恐的瞪大了双眼，临死之境，依然不敢相信自己就这么死在了龙云风的手里。更不愤的是，体内的黑暗能量，竟似乎被龙云风给吸收了，黑龙魔君根本就阻止不了体内黑暗能量的流失。

　　龙云风的脸色冷如刀削一般，阴冷的瞳孔紧盯着充满绝望之色的黑龙魔君，直接使用于噬神诀，狠狠的吸收着黑龙魔君体内的黑暗能量。

　　当黑龙魔君体内的黑暗能量快要被抽尽之时，龙云风突而腾出一只大手，泛着惨白的炎光，冷声道：“没错，我确实是个魔鬼！”

　　轰然之间，可怕的混元虚火，涌入于黑龙魔君的体内。

　　“啊！～～”

　　黑龙魔君痛苦的惨叫了一声，在那混元虚火的焚烧之下，整个身子顷刻间便化为了灰烬。

　　随着，两道金体分真融合回龙云风的体内。手中现出了天尊府，瞬间闪入于天尊府中，连同于云龙城中的数十道分体，也跟着诡异的消失不见。

　　天地之色，渐渐的平息，宛如就像是做了场噩梦一般。

　　飞岚魔君见到龙云风消失不见，竟然完全追踪不到，轻哼了一声：“这家伙，连个招呼都不打就给走了，老夫可不帮你收拾这个烂摊子。”

　　即后，飞岚魔君撤去了黑暗能量防御层，闪身消失。

　　同刻间，在于远处与飞岚魔君同行的那位青年，震惊呆愣在那里，他绝对没有想到龙云风会在如此短的时间内突破到魔君之境，竟是连黑龙魔君都败在了龙云风的手里。

　　而这位青年，也便是原天岚阁中的那位古尼了。

　　此次一战，黑龙族惨白，就是连黑龙魔君都在此陨落了。

　　当然，云龙城也是遭到了巨大的损失，伤亡惨重，才重建不久的云龙城也被完全的摧毁了。值得高兴的是，黑龙族的领地也将归入于飞岚魔君的领地中了。

　　此事之后，龙云风威名大震，轰动了整个魔界。特地前来拜访龙云风的魔君强者不少，但皆是失望而归，龙云风就像是完全消失在了魔界中一般，谁也不知道去向，想来也就只有小鹏他们知道龙云风是在什么地方了。

　　云龙城被毁，四处一片狼藉，又得需要一番大规模的重建了。

　　……

　　时间渐渐的过去，转眼之间，便过了一年之久。

　　一年了，龙云风依然毫无踪迹。

　　在这一年之中，云龙城也重建了起来，规模比起往前越来越大，再由黑龙族领地归入的话，现在在这飞岚魔君的整片领地之中，共有十二城领主城，居于云龙城为首。

　　除此之外，在经历了与黑龙族的战事之后，银绝与凡克的实力大涨，突破到了领主高阶之境，至于是其他人的话，离之突破也是不远了。

　　千毒与鬼灵，从背叛黑龙族之时，便决意忠随于龙云风，现在正留在了云龙城中。

　　而龙云风呢？

　　自然是在天尊府里了。

　　自从龙云风吸收了黑龙魔君体内庞大的黑暗能量之后，龙云风便留在了天尊府中进行着长时间性的闭关静修。

　　毕竟，从黑龙魔君体内所吸收的黑暗能量太强大了，龙云风需要大量的时间才能完全的吸收。

　　不过，龙云风也没想过吸收了这股黑暗能量就可以得到了进阶突破，而是将体内所吸收的黑暗能量分化于众分体吸收。

　　在这一年的时间里，龙云风已经完全巩固了神元初期之境，而各个分体间也是实力大涨，若是要进行合体的话，必须得再过十年之久。

　　但现在龙云风已经很满足了，以他如今的能力，配合于金体分身的话，对付魔君中阶强者并不是特别难。但若是像飞岚魔君这等达到了数十万年修为的魔君中阶强者的话，对龙云风来说恐怕就有些难度了。

　　出关之后，龙云风并无先行回云龙城，而是去了处非常神秘的地方——恶魔林。

　　恶魔林，也便是相邻于蛇拉城的一片黑暗森林。

　　这恶魔林，算是作为魔界的十大禁地之一，但对于龙云风这等境界的人来说，恶魔林这一片所谓的禁地也就不算什么了。

　　此时，龙云风现身于恶魔林中的核心处上空之中。

　　展眼望去，在这森冷可怕的黑暗森林的中部，有片林中小湖，也是龙云风曾经与蛇魅来过的地方。

　　当初在这片湖水中的时候，以那时龙云风的境界并不能察觉到有什么问题，但现在不同了，龙云风可以感觉到湖水中有道强大的隐藏结界，可以通入于不同行的空间之中。

　　“前辈，云风前来拜访。”龙云风朝着林中的湖水处朗声道。

　　惊而间，整片湖水开始不安的震动了起来，一道道水柱伴着无数的水花，冲天而起。水柱之下，油然现出一道深暗的漩涡。

　　龙云风愣了一下，便往那湖内漩涡中闪入而去。

　　下一刻，龙云风便进入一道神秘的空间之中。

　　空间之内，无尽黑暗，黑暗中又泛着淡淡的荧光，弥漫着一股强大森冷的气息，龙云风可以感觉到在这处空间里面潜藏着一股无比强大的黑暗能量。

　　不用说，这是一处魔君级领域空间。

　　龙云风置身于中，恭敬而立，对于这处领域空间的主人，龙云风可不敢失敬于人，毕竟也是救过自己性命的恩人。

　　随着，在于黑暗之中，油然现出了飞岚魔君的身影。

　　飞岚魔君似乎显得很惊讶，双眼凝视着龙云风问道：“你怎么知道老夫会在这里？”

　　“呵呵，若说奇异的地方，我想就只有这里了。”龙云风回笑道。

　　“奇异？不如说你是因为猜到了小魅与老夫的一些关系才会想到这里的吧。”飞岚魔君颇为深意般的说道：“其实在第一次你在天岚阁中的时候，我想那时你便怀疑了老夫的身份，还有便是老夫与小魅的关系吧？”

　　“恩，刚开始的时候我确实是怀疑过前辈您的身份，但还不够确定。自魔龙城那时被毁之后，天岚阁却是完好无损，再得以前辈相救，所以我便可以足够确定前辈您的身份了。至于是小魅的话，前辈对小魅如此诸多照顾，自然是有前辈的缘由。”龙云风如实的回道。

　　“呵呵，你很机灵，但是……”飞岚魔君笑了笑，突然脸色一沉，紧视着龙云风肃然道：“你的能力并不完全属于魔界的范畴之中，想必你身上也隐藏了许多不为人知的秘密，但是老夫需要知道你的目的！”

　　“恩，我的能力确实不是完全属于魔界的范畴中，从我凡界进入神魔界的时候，我也没想过自己会来到魔界。但我的目的只有一个，那就是我想去神界！”龙云风一脸正色的回道。

　　“你想去神界？”飞岚魔君眉头一皱。

　　“因为我的妻子们与一些朋友都在神界，所以我必须得想办法进入神界。至于在这魔界中的话，我仅是为了生存而已，并无其它任何的目的。”龙云风回道。

　　飞岚魔君紧视着龙云风许久，看得出龙云风并无说谎，却不由打击道：“你想去神界的话，这几乎是完全不可能的。神魔两界，完全是不属于平行的位面，就是连当年大魔王与冥王的能力，也没有达到可以跨越两个位面间的能力，除非是你能够超越他们的能力。”

　　龙云风愕然，却又神色坚定的说道：“纵是如此，我也绝对不会放弃。”

　　“恩，不过你现在竟然来到了魔界，那你就得去适应魔界中的规则，老夫不想因为你而对整个魔界造成混乱。”飞岚魔君郑重的说道：“你该明白，现于我们魔族还将面临着来自冥族的威胁，像黑龙陨落之事，老夫希望不会再发生了，若是今后冥魔两族对抗的话，对我们魔族是毫无利处的。”

　　“恩，竟然我已经来到了魔界，那我便是属于魔族的一份子，以后定当竭力维护于魔族的利益。”龙云风回道。

　　“你的能力超卓，以后必然会有番作为，他日也必将超过于老夫。”飞岚魔君神色中流露出深深的赞赏，又道：“不过老夫希望你能好好去保护小魅，冥王之心，不管是冥族七煞还是我们魔族中人，可都是对冥王之心有不轨之心。”

　　“小魅是我的朋友，我绝对不会让任何人能够伤害到她。”龙云风道。

　　“呵呵，你心里应该很好奇吧，老夫为何会知道那么多？而且老夫与小魅的关系你也是非常好奇吧？”飞岚魔君笑了笑说道。

　　“恩，我确实是很想知道。”龙云风微微点头，关于小魅体内冥王之心的事情，消息绝对没有在魔族中泄露出去。

　　“因为老夫曾经也便是冥族中人，而老夫原名是古罗，并不叫飞岚，所以古罗冥君才是老夫真实的身份。”飞岚魔君深深的长叹了一声。

　　“古罗！”龙云风很是震惊，虽然之前有过些猜测，但还真没想到飞岚魔君竟然是属于冥族中人。


第1373章 秘密相谈

　　龙云风真的很意外，飞岚魔君是古罗冥君的话，那这数万年来，这飞岚魔君的身份也隐藏得太好了，竟然无人发现。

　　“呵呵，很奇怪是吧。”飞岚魔君淡淡一笑，神色中带着几番苦涩。

　　“恩，前辈如果觉得可以说的话，我倒是很想知道关于前辈的事，毕竟我对魔界中的了解实在是太少了。”龙云风道。

　　“你应该从黑雷听到了不少关于冥族的信息吧，但他所知道的却只是皮毛而已。”飞岚魔君说道：“数十万年之前，冥魔两族，本来就是共立于魔界中的，而且大魔王与我们冥族的冥王大人，其实他们的关系也并不是传说中那么差。而那时候，老夫仅是一位领主境者，得以冥王大人的栽培，才有老夫今日。但由于冥族七煞的缘故，老夫被迫于离开了冥族，但老夫的心还是忠于冥王大人的，当时冥魔两族共立，所以老夫便来到了魔族的地域潜心修行，想在修炼有成时，再行回冥族。”

　　说到冥族七煞的话，飞岚魔君的脸色中似乎显露出深深的恨意。

　　“恩？那现在两大种族间为何会闹成如此僵局？”龙云风满脸困惑。

　　“从老夫所知，万年之前，冥魔两族的两位顶尖王者，想欲联手打通位面通道，可惜最后却是失败了。”飞岚魔君幽然叹声道。

　　“位面通道？”龙云风疑惑不已。

　　“其实想去神界的人不止有你，应该说整个魔界许多人都想要去神界。无数年来，我们魔界一直视作为被遗弃的种族，而我们魔界却是处处受制于神界的压迫。而在凡界中我们更是被认作是魔鬼，邪恶的化身，而神界中那些虚伪的小人则是被凡人视作神圣与正义的象征，这对我们来说是非常不公平的。而魔界中的两位王者，便是想要打通神通位面通道，以此对神界展开报复！”飞岚魔君说道。

　　什么是神？什么是魔？

　　其实在龙云风的心里都没什么区别，但对于龙云风来说，万物共存，所有的生命都是属于平等的。

　　“那……最后失败了吧？”龙云风不由问。

　　“恩，确实是失败了。神魔两界，这本身就潜在有创世神遗留下来的神力，所以开启神魔位面通道几乎是不太可能的。”飞岚魔君摇头道。

　　“冥族两族之斗，与打通位面通道又有何关系？”龙云风又问。

　　“两位王者在打通位面通道的时候，谁也不知道发生了什么事。至于后来的冥魔两族之斗，我想与七煞绝对脱不了干系，不然冥王大人也不会遭到七煞的毒手，从而陨落。”飞岚魔君恨恨的说道。

　　“那大魔王呢？他应该没有陨落吧？”龙云风问道。

　　“万年之战，冥族败落，困于乱域之中。而现在在魔王殿外也有一股强大的力量所封印，至于大魔王是生是死，谁也不知。”飞岚魔君道。

　　“那问题肯定就出在于打通位面通道那时候吧。”龙云风说道。

　　“恩，恐怕这其中的答案也就只有见到大魔王才可知道了。”飞岚魔君摇了摇头，凝视着龙云风说道：“你的能力比起冥王大人那时还要更胜一筹，我想你是最有机会超越魔君境的强者，所以对这万年前的答案，也就只有你才可揭晓了。”

　　“前辈见笑了，云风并没有前辈想得那么出众。”龙云风笑了笑，不由又问：“前辈，竟然你早在万年之前就已经在魔族，但为何你会知道小魅的真正身份？还有关于小魅体内冥王之心的事情？”

　　“呵呵，在小魅公主与黑雷从乱域中逃亡出来之时，遭到了风煞魔君的追杀，而老夫当时心系于冥族，碰巧遇到了他们，便暗中施予援助，不然他们是绝对无法从风煞魔君手中安然逃脱的。但小魅公主还是遭到了巨大的创伤，危在旦夕，后以老夫以古罗冥君的身份出于施救，得以黑雷的信任，便从黑雷口中得知小魅公主体内冥王之心的事情。所以小魅公主他们来到蛇拉城那边极端的地域，也是老夫所安排的，而老夫也因此留在了恶魔林中，为的是暗中保护小魅公主。毕竟风煞魔君并没有从乱域中返回冥族，所以只要风煞魔君还潜在魔族中的话，那小魅公主就依然还存在着极大的威胁。”飞岚魔君苦涩一笑，看得出来飞岚魔君对于冥王还是非常忠诚的。

　　“前辈放心，我就是死，也绝对不会让小魅受到风煞魔君任何一分的伤害。”龙云风冷冷的说道，若是可以寻到风煞魔君的话，龙云风绝对会与风煞魔君拼命。

　　“呵呵，有你在小魅公主身边的人，老夫也放心了许多。”飞岚魔君笑了一笑，又慎重的说道：“这冥王之心可不仅关系到了小魅公主的性命之忧，甚至还关系到了整个魔族。若是被七煞魔君得逞的话，那整个魔族算是完了。”

　　“哼，只要有我在，那他们的阴谋就别想得逞！”龙云风冷哼道。

　　“恩，不过你现在得尽快找到一样灵物。”飞岚魔君道。

　　“灵物？”龙云风一愣。

　　“呵呵，这个灵物叫魔灵果。”飞岚魔君笑道。

　　“魔灵果？”

　　“魔灵果存在于魔龙草中，在魔界中最为稀少的灵物，十万年才可能诞生一颗。之前小魅公主所化用的大量魔灵草，虽然可以暂时的压制住体内的蚀毒，但这毕竟是治标不治本的，小魅公主也不可能一直依赖着魔灵草生存下去，而且小魅公主还会以实力的进涨，对魔灵草的需求越来越大，只能找到魔灵果，再加上冰陀罗之花与火托罗之果的话，那不仅可以清除小魅公主体内的蚀毒，甚至还可以让小魅公主体内的冥王之心完全融为一体，这样七煞魔君的阴谋就永远都不会得逞了。”飞岚魔君一脸正色的说道。

　　“这蚀毒真有那么厉害吗？”龙云风惊问。

　　“恩，如果没有这三样灵物的话，必须得超越魔君境的能力才可解。”飞岚魔君回道。

　　“好吧，这三样灵物就交给我吧。”龙云风说道。

　　“这冰陀罗之花和火托罗之果的话，要得到这两样灵物不是说特别难，只是这魔灵果比较困难。”飞岚魔君紧皱着眉头说道。

　　“前辈请说，我会去试试。”龙云风即道。

　　“魔灵果只能在魔灵草才可有，而且这魔灵草所存在的地方都是比较危险的，在魔界中的话有好几处存在有大量魔灵草的地方，老夫因为碍于身份的问题与不便，不易寻找，所以之前老夫要你答应我这个条件，就是希望你能去寻找魔灵果。”飞岚魔君说道。

　　“其实不用前辈说的这个条件，即便是危险，但为了小魅我都会去寻找魔灵果的。”龙云风满脸认真之色的说道。

　　“呵呵，老夫果然没有看错你。”飞岚魔君欣慰一笑，略微寻思了会儿，说道：“以老夫猜测，魔灵果最可能存在的地方便是暗魔谷。那里是暗魔族的地域，我想你去的话会非常适合。”

　　“恩，我一定会去。”龙云风点头道。

　　“不过你得小心点，暗魔君那家伙不是特别的友善，而且他的实力比老夫不会弱太多，老夫也不想你再引起惊动，这对整个魔族的影响都是非常不好的。”飞岚魔君谨慎般的提醒道。

　　“恩，我会小心的。”龙云风说道。

　　“你得带上小魅公主，魔灵果若是一脱离的话，必须得立刻吸收，不然就得等到十万年之后了。”飞岚魔君郑重的说道。

　　“恩，我会照顾好的小魅的。”龙云风沉沉点头。

　　“对了，对于老夫的身份，老夫还暂时不想让小魅公主他们知道，希望你能帮我暂时隐瞒。”飞岚魔君回道。

　　“恩，我会对此事保密的。”龙云风道。

　　“还有，小魅公主提升了不少的实力，想必魔灵草消耗得也差不多了，老夫这还剩下有五千株魔灵草，就得劳你托你交给小魅公主了。”飞岚魔君又道，手中便显出了一颗普通的空间戒指，递过给了龙云风。

　　“恩。”龙云风一手接过了那颗空间戒指。

　　“呵呵，也差不多了，你先回去吧，以后有什么问题尽可来找老夫。”飞岚魔君笑道。

　　“好的，那前辈，我这就先告辞了。”龙云风拱手道。

　　“去吧。”飞岚魔君微微一笑。

　　随后，龙云风便闪身离开了。

　　待龙云风离开之后，一道俊色的青年便徐步走了出来。如果龙云风在的话，绝对对这位青年非常熟悉，那便是原在天岚阁中龙云风所见过的古尼。

　　“父亲，为何不让我陪小魅一同去？”古尼问道，显得有些不甘的样子。

　　“如果你有龙云风那能力的话，我自然会允许你去。”飞岚魔君瞥了眼古尼，又道：“还有，别以为我不知道你对小魅的心思，以后就不要再有这心思了。而你的天赋不错，离魔君之境也不远了，以后就你的心思好好放在修炼上吧。”

　　古尼哑然，紧握着双拳，心中极力的压制着一股怒火，微微点头道：“知道了。”


第1374章 回归

　　现今，云龙城已经完成了重建。

　　重建之后的云龙城，显得更加的气派，以前所转移的城民也终得回到了云龙城中。只是与黑龙族那一时大战之后，众城的损失还是极为惨重的，所以现在云龙城军团的势力也要远弱于以往。

　　但是，云龙城可是有近十位领主强者坐镇，在魔界众城之中，云龙城的总体实力还是属于最强的。

　　而紫峰他们也回到了各自的领主城，虽然众城的损失惨重，但无疑来说，众城的领地要比以往多了数倍，有着极大的发展空间。

　　当然，自从与黑龙族一战之后，龙云风的名声轰动于众城。能够作为云龙城的城民，对他们来说是一种莫大的骄傲。

　　此刻，在云龙城中，小鹏他们留在了领主府中等候着龙云风，而城中的事务也不必他们去打理，每日都在常规性的修炼。

　　因为，见识到了魔君级的强者实力之后，对小鹏他们的打击极大，为了今后不成为龙云风的累赘，小鹏他们也是终日苦修。

　　龙云风回归之后，便立马召集了众人。

　　众人听到了龙云风的传唤，便惊喜的奔往于领主府大厅中。

　　此刻，龙云风早已在大厅中静候。

　　众人一入大厅，见到龙云风便显得非常的激动，喜悦不已。

　　“云风！”众人满脸喜色的叫道，毫无拘谨。而千毒与鬼灵则是躲在了众人之后，心里对龙云风产生着深深的敬畏。

　　“呵呵，诸位好久不见啊。”龙云风满脸笑意的向众人打了声招呼。

　　“哈哈！大哥，你可算是出现了，大家可都急死了呢。”小鹏笑哈哈的说道。

　　“哼，你这家伙，也不跟我们说一声，这一年就不知道跑哪去了。”蛇魅瞪着龙云风气呼呼的说道。

　　“真抱歉，这次突然性的闭关，我也不知道会用了那么长的时间。”龙云风歉意般的笑道，不由望向了千毒与鬼灵，对于千毒他们选择跟随于自己，似乎早在龙云风的预料之中，随着便又对千毒他们笑道：“呵呵，千毒、鬼灵兄弟，在此欢迎二位加盟。”

　　听到龙云风竟是口呼为他们“兄弟”，千毒两人显得很惊讶，心中对于龙云风的好感亦是倍增。若在黑龙族那里，那可是有明显的地位之分。

　　“大人，与您称兄道弟的话，我们可是愧不敢当，而且以前我们还……”千毒有些受宠若惊般的说道。

　　“呵呵，以前的事我都忘了，以后也不必叫我大人，我不习惯。”龙云风笑道。

　　“是啊，两位就不必见外了，以前要不是得以两位出手相助的话，我们现在还能好好的站在这里吗。”黑雷笑呵呵的打趣道。

　　“你们都是我大哥认可的人，以后你们也便是我们的兄弟，就不必拘礼了，这样反而让我们觉得别扭呢。”小鹏挠头笑道。

　　听到这些话，千毒他们心中深深的悸动，这在黑龙族中是永远都无法得到的。

　　“承蒙各位赏识，以后必定誓死相随！”千毒拱手道。

　　“恩。”鬼灵沉沉点头，脸色本身就有种死气沉沉的感觉，但可看出鬼灵也是显得非常真诚的。

　　龙云风满意一笑，千毒与鬼灵算是彻底的收拢了。

　　“对了。”黑雷突然道：“云风兄弟，有件事大家心里都一直寻思着想要问你。”

　　“呵呵，你们想问的是关于飞岚魔君的事情吧？”龙云风微微一笑。

　　“恩，我和小魅真的很想知道，为何天岚阁的天岚阁主会是飞岚魔君？而且我们想云风兄弟你似乎早已经知道了吧。”黑雷询问道。

　　“是的。”龙云风点了点头，即道：“在我出关之后，我便去找了飞岚魔君，也从飞岚魔君口中得知了一些关于小魅身上的一些问题。”

　　“什么问题？”蛇魅一愣。

　　“小魅，你的魔龙草现在已经所剩不多了吧？”龙云风不由问。

　　“恩。”蛇魅轻轻点头，说道：“自从我境界提升之后，所需消耗的魔龙草也比以前多了几倍，就这一年我已经快用去近半了。”

　　“我说得也正是关于魔龙草的问题。”龙云风严肃的说道：“魔龙草虽然可以暂时性的压制住你体内的蚀毒，但毕竟这并不是长久之计，所以必须得找到魔灵果，才可彻底的压制你体内的蚀毒。”

　　“魔灵果？”众人疑惑。

　　千毒与鬼灵倒是显得非常惊愕，千毒正色道：“云风兄弟，这魔灵果在魔界中是一种非常稀有的灵物，所在之地不仅极其危险，甚至这魔灵果十万年才可诞生一颗，而且一日之内未采取的话，魔灵果便会立即消解，所以这魔灵果几乎是难以寻求的，就是连魔君强者的能力都未定能够得到这魔灵果。”

　　“呵呵，看来千毒兄弟对魔灵果的事情还挺清楚的，不过对这魔灵果的话，我势在必得！”龙云风道。

　　蛇魅听到是很危险又很珍贵的东西，心里不想龙云风为自己去冒险，咬紧轻唇说道：“云风，我看这就算了吧，本来想要得到另外两样灵物都很困难了，我不想你再去为我冒险。”

　　“放心吧，以我的能力要得到这魔灵果并不难。”龙云风笑道。

　　蛇魅了解龙云风的个性，知道是劝不住了，心里也是感到暖暖的，随着翘起嘴道：“那行，不过我一定要和你一起去。”

　　“呵呵，虽然我心里是不想你陪我去冒险，但若要吸收魔灵果的话就得必须由你同行。”龙云风无奈般的笑道。

　　“这个……我们听得不是很明白，小魅怎么中了那什么蚀毒？怎么就需要魔灵果才可解呢？”小鹏忍不住问道。

　　“是啊，以老大你的能力，还能有无法解除的魔毒吗？”暴龙耸着头说道。

　　众人皆是疑惑，虽然听过关于蛇魅的身世，但并没有听龙云风说过蛇魅中了一种可怕的蚀毒，所以他们也是非常的惊惑。

　　“这蚀毒非常可怕，以我的能力远远无法解除小魅体内的蚀毒，现在必须找到魔灵果，而且一定要得到它！”龙云风一脸正色的说道，这不仅是关系到了蛇魅本身，更是还牵扯到了冥族七煞的阴谋。

　　“恩，这一年我们也实在是闷坏了，让我们也去吧。”小鹏忙道，绝对是个好战分子。

　　“不，人多反而不好办事。”龙云风摇头道。

　　“大哥，看你的意思好像早已是有计划了吧？”小鹏不禁问。

　　“飞岚魔君告诉我的，现在魔界中最有可能存在魔灵果的地方，便是在暗魔谷！”龙云风说道。

　　“暗魔谷！”千毒与鬼灵猛的神色一怔，反应特别大。

　　“恩？”龙云风皱眉，望着千毒两人疑惑的问道：“难道两位对暗魔谷也很了解吗？”

　　“只是有些了解，暗魔谷处在于暗魔族的地界之内，暗魔族的实力比起黑龙族来说还要更强上一筹，而暗魔谷则是属于暗魔族的圣地，也是暗魔君所闭关静修之地。”千毒面无表情的说道，可以看得出来千毒还隐瞒了一些事情。

　　“暗魔族的圣地？”龙云风神色凝重，飞岚魔君也是特别的提醒过了，暗魔君这人并不友善，看来此行的麻烦并不小。

　　“云风，难道就没有别的选择了吗？”蛇魅说道，听到是暗魔君的修炼圣地，蛇魅心里显得非常不安。

　　“没有别的选择，这不仅是关系到你的事情，甚至还关系到了整个魔族，你应该明白我的意思吧？”龙云风无奈的叹息了一声。

　　蛇魅一愣，暗暗思寻了会儿，轻轻点头道：“恩，我明白了。”

　　“那众位就暂先留在云龙城吧，黑龙族的事情解决了，云龙城暂时也不会有什么麻烦。”龙云风说道：“此次就由我与小魅前去便可。”

　　“让我们也去吧。”千毒突然说道。

　　“呵呵，两位可否说个理由？”龙云风笑问，从刚才千毒他们的反应，龙云风便猜测到千毒他们与暗魔谷绝对是有些特别的关系了。

　　“恩。”千毒说道：“云风兄弟，你也知道我们并非是来自于黑龙族。正巧的是，我们原来便是属于暗魔族的人，但我们在暗魔族中还有些未了结的私事，所以想……”

　　“云风兄弟你可放心，这是我们的私事，我们是绝对不会影响到你们的。”鬼灵跟着道，眸子里似乎充满了几分未知的恨意。

　　“此行一去，与暗魔族的冲突是在所难免。而你们竟然原来是暗魔族的人，有你们同行的话也会比较方便，那就这么决定吧。”龙云风说道。

　　“谢谢。”千毒与鬼灵一脸的感激。

　　“恩，那我们即日便启程吧。”龙云风道。

　　小鹏他们虽然很不情愿，但也知道此行于暗魔族人多反而碍事，所以只能憋屈的留在云龙城中了。

　　随后，龙云风便将千毒与鬼灵一同带入了天尊府中。

　　毕竟，此行一去可能会有极大的凶险，龙云风想帮助千毒他们提升几分实力。

　　千毒与鬼灵心中甚是感动，没想到龙云风竟然会如此信赖他们，不仅帮助他们两人提升了不少的实力，更是传于他们一些强大的功诀武技。

　　龙云风此举之义，更是加深了千毒他们对龙云风的忠诚。


第1375章 第十七道门

　　天尊府中，龙云风正精心指导传授于千毒与鬼灵功法。

　　千毒与鬼灵深受感动，没想到龙云风竟然会传于他们如此绝艺，本来还以为龙云风只是表面上的随便而已。但龙云风竟然将噬神诀如此强大的功诀都传授给了他们，还传授了一些在这魔界中未有的武技水平。

　　当然，千毒他们也是非常震惊于龙云风的能力，就光凭这拥有变态的时间空间能力的天尊府，就足以让千毒他们震服。

　　而龙云风待千毒他们又如此照顾，没有身份之别，龙云风也不计较于往日之事。

　　龙云风对千毒他们的恩惠，千毒他们也绝不想辜负了龙云风对他们的欣赏，便潜心留在于天尊府中，努力苦修。

　　千毒他们已经稳定了下来，龙云风留下了两颗领主中阶品级的魔格让千毒他们吸收之后，便闪至到了合体空间之中。

　　进入合体空间，便存在着数十道龙云风的分体，在达到神元境之后，龙云风在原有的合体数量中增多了一倍，可以分化出六十余道分体。

　　不过，由于合体空间有时间性的限制，下一次的合体必须得在十年之后，所以龙云风这次进入合体空间也不是为了合体，而是为了想要开启下一道金门空间。

　　由于，此行所去面对的可是远强于黑龙魔君的强者，龙云风不得不提升自己的实力。可实力如此之短，龙云风也不可能在这简短的时间里得到突破。

　　所以，龙云风便寄托在了第十七道金门空间之中。

　　每一道金门空间，都能给予龙云风带来强大的能力，龙云风在每一次实力进涨之后，都会尝试去开启金门空间。

　　这时，龙云风已经站到了金门之前。

　　这道金门，与天尊府中的其它金门一样，随着龙云风的实力提升，越往后开启的金门空间，所散发出的气息也是越来越强。

　　从元灵境到神元境，龙云风的实力有了天翻地覆般的变化，对于开启这道金门空间的话，龙云风心中也是非常自信的。

　　随着，龙云风便运起了体内的神元力，身上泛着强烈的金芒，滚滚强大的神元力蜂拥汇聚于双臂之中，蓄足了强大之力。

　　准备好了之后，龙云风便双眼凝视着那道威严般的金门，沉喝了一声，便重重的往那金门上压了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风的双掌沉沉的按在了那道金门上，震荡出一股恐怖的气浪，强烈的金芒随着在整个合体空间中爆射了开来。

　　只是，诡异的是，以龙云风达到神元境的强大力量，竟然完全无法打开这道金门，纹丝不动，似乎龙云风的力量强度还远远未能达到开启这道金门的条件。

　　“恩？”龙云风显得很惊讶，以自己对天尊府每道金门开启时的经验了解，以神元境的实力，就算是不能开启这道金门，但也绝对不可能连这道金门的都挪动不了任何一分。

　　难道？下一道金门空间已经到了最后的一层空间吗？

　　想了想，这也不太可能，龙云风现在的实力也不过才达到神元初期而已，怎么可能开启到天尊府最后一层的空间呢？

　　带着不解，龙云风便准备以变身以狂魔形态去冲击这道金门空间。就算依然还未能开启，但龙云风也得要去试探开启这道金门的条件到底还差多远。

　　忽然，当龙云风欲要激发体内的狂魔血脉之时。

　　惊而间，龙云风竟然惊恐的感觉到，自己体内的神元力竟然被金门中的一股神秘未知的力量给吸收进去了。

　　龙云风脸色一变，想要扯开自己的双手，但却被这股神秘的力量给吸住得稳稳的，极其强大，龙云风根本无法从这股力量中挣脱出来。

　　“不可能！”龙云风不甘的叫了一声，从以前在开启每一道金门空间之时，龙云风都从来没遇到过自己体内力量被吸收的情况。

　　龙云风死命挣扎，却是徒劳无功，照这样下去的话，龙云风体内的力量就很可能会被完全的吸收殆尽。

　　可惜，这根本就由不得龙云风可以做主，体内的神元力不断地被金门中的神秘力量吸收，龙云风甚至已经丧失了所有的能力。

　　龙云风真的很不愤不甘，难得修到如此之境，难不成就因为自己的贪心想要开启这道金门空间得到里面的能力，就得栽在这里了？

　　这一刻，龙云风真的是要绝望了，无论是如何挣扎，都完全没有效果，只能感觉到的是自己体内的神元力不断的在流失。

　　终于，当龙云风自以体内的神元力快要抽尽之时。

　　突然！

　　“嘭！”得一声！

　　龙云风还未反应过来到底是怎么回事，金门空间惊然间重重的被打开，龙云风被一股强大的力量给强行扯了进去。

　　“扑通！”

　　龙云风像是直接被人给狠狠的扔进了一般，极其狼狈的倒在了空间内。

　　“这……”龙云风如梦初醒一般，竟然莫名其妙的开启了这道金门空间，体内原本消耗的神元力也在渐渐的恢复。

　　当龙云风从错愕中清醒过来的时候，一股强大的气息便涌逼了过来，奇怪的是，这股气息竟是让龙云风觉得异常的熟悉。

　　循着这股气息展眼望去，龙云风竟是不可思议的见到，在离自己数米之处，正悬空漂浮着一件威武霸气的黄金色战甲。战甲上闪耀着强烈的金芒，无形间散发出一股强大的气息，绝对不比龙云风弱。

　　“好东西！”龙云风忍不住惊呼了一声。

　　即下，龙云风脑海中便强行涌入了一股大量陌生的信息。得到这股信息之后，龙云风先是一愣，然后便感到大为狂喜。

　　天尊府，第十七道金门空间，为强化空间。

　　所为强化，就是强化于器物。

　　简单的说，就是一件普通的器物，只要在这强化空间里炼化，便能达到与龙云风同等级别的神器，更变态的是还可以提升器物本身的能力。

　　还有就是，在这强化空间中还有天尊府原主人特别留下来的礼物，那便是天尊战甲。从刚才龙云风在开启这道金门空间之时，体内的神元力之所以被吸收，那是因为这股神元力是被天尊战甲给强制性吸收了，从而也激活了天尊战甲的能力，也默认龙云风为主。

　　所以，要开启强化空间的话，必须得达到可吸收力量的条件。

　　现在想起，刚才也只是龙云风虚惊一场了，原来在这强化空间里面竟然有那么一件好东西。

　　天尊战甲，与天尊剑有些不同，那就是天尊战甲并无器灵。而不同的是，那便是天尊剑可以完全的与龙云风的身体融为一体，随龙云风的实力增强而增强其品级，有着极其强大的防御力。

　　龙云风极为激动，魂力渗入于的天尊战甲之中。

　　“嗖”得一下！

　　天尊战甲便融入于了龙云风的体内，龙云风一经召唤，身上瞬间便披上了一身威武霸气的黄金色战甲，而且体内的神元力也不由而然的增强了几分。

　　这种感觉，实在是太奇妙了。若以现在龙云风召唤出天尊战甲的话，抵御魔君中阶强者的一击应该没多大的问题。之前龙云风损失了狂龙战铠还一阵心疼呢，如今得到了能力更为强大的天尊战甲，让龙云风备感惊喜。

　　当然，龙云风可不会就这么浪费了强化空间的能力。

　　即刻，龙云风便显出了已经残破不堪的盘霜盾。

　　盘霜盾，在于黑羽交战之时，盘霜盾差点被毁了，但也算是废了，所以龙云风便一直将盘霜盾给留在了龙王戒中。

　　如今，有了强化空间的能力，这盘霜盾就可以修复了，可以还能进阶到魔君器的品级。这盘霜盾的能力本来就让龙云风看重，如果盘霜盾能够进阶到魔君器品级的话，那这能力又会达到有多强呢？

　　随着，龙云风便依照以强化空间所给的信息，将体内的神元力与混元虚火注入于盘霜盾中，在强化空间之中也就必须要有神元力与混元虚火，才可作为强化器物的基础。

　　当龙云风注入于神元力与混元虚火之后，在强化空间中便涌来了一股未知的力量，虽然没有什么攻击性，但龙云风感觉到这股力量很强。

　　龙云风默念信息中所给的口诀，竟然可以控制这股神秘的力量。

　　惊喜之下，龙云风便将这股神秘的力量注入于盘霜盾之中。

　　这时，当这股神秘的力量侵入于盘霜盾中的时候，盘霜盾就像是遭到了洗礼一般，原本残破的裂口，竟然逐渐的在修复，极其不可思议。

　　更为惊讶的是，这股神秘的力量竟然融入于了盘霜盾中，原本仅有领主中阶品级的盘霜盾，竟然开始跨越性的增强其品级。

　　终于，过了许久的时间，盘霜盾进阶完毕。

　　果然，让龙云风激动的是，这盘霜盾果然已经成功提升到了魔君初阶品级之器，而且也继承于了原盘霜盾的反弹能力，而且反弹的能力也比以前强了百倍。

　　“哈哈！成功了！我的盘霜盾总算是回来了！”龙云风欣喜的大笑了一声，随后想了想，竟然这盘霜盾已经重新改造，那也就不能再叫盘霜盾了。

　　寻思了会儿，龙云风便自言自语的笑道：“嘿嘿，竟然现在又多了件天尊战甲，那这盘霜盾以后就叫天尊盾吧！”

　　天尊盾，这也是龙云风对这还未见面的尊师的尊敬。如果不是这位神秘的尊师赐予自己拥有强大能力的天尊府，龙云风也不会有今天的修为了。

　　如今，强化空间成功开启，龙云风也如愿以偿的增强了实力，随着便离开了强化空间，闪入于时间空间之中。

　　只待千毒他们出关之后，便可立即前往暗魔族。


第1376章 暗魔族

　　一日的时间，在天尊府时间空间里便拥有一年的光景。

　　在天尊府这一年的时间里，千毒与鬼灵得以龙云风指导勤于苦修。虽然没有得到阶段性的突破，但综合能力却是提升了不少，实力增进。

　　即日，千毒与鬼灵便正式出关。

　　在此之前，龙云风也特别向千毒他们询问了关于暗魔族的事情。

　　暗魔族，占据的地域范围不大，仅有一座规模庞大的城市，环绕着暗魔山所建。城中原本有着三大家族，分别是暗炎家族、千谷家族与鬼龙家族。

　　三族之间，以暗炎家族的实力最强，共计八位达到领主中阶级以上的强者，其中暗炎家族的暗炎家主暗枫与其大长老暗幕天皆是达到了领主高阶级的实力。

　　千毒与鬼灵原先所在的家族便是千谷家族与鬼龙家族，但自从万年冥魔两族大战之后，暗魔君便进入了休眠性的闭关。

　　而三大家族本来便不是相处的很和谐，自从暗魔君沉眠性闭关之后，千谷家族与鬼龙家族便遭到了暗炎家族的诡计迫害，从而千谷家族与鬼龙家族被暗炎家族所毁。

　　所以，现在在暗魔城中，仅有暗炎一大家族，成就霸主地位。

　　千毒与鬼灵是侥幸存活下来的人，心中对于暗炎家族存在着极大的怨恨，所以才会坚决要与龙云风他们同行。

　　暗魔君虽为暗魔族之主，但生性暴戾，族中之事一概不管。

　　当然，若是有外敌侵犯的话，暗魔君还是会出手的。而从千毒他们口中所了解，在暗魔族的圣地暗魔谷中确实存在有大量的魔灵草产地，也是最可能衍生魔灵果的地方，但那里可是暗魔君的闭关之地，此行不易。龙云风对魔灵果可是势在必得，若是与暗魔君无法沟通的话，龙云风必然会强行夺取。

　　由于，云龙城前往暗魔族的地域路途遥远，足达千里，路途还得经过些种族领地，为了省去不必要的麻烦，龙云风四人藏于天尊府中，以驱动天尊府按着千毒他们所指引的方向前行。

　　至于是云龙城的话，龙云风也并不是可以完全的放心，便将第一分体留在了云龙城。以第一分体吸收过魔君级能量之后，第一分体的实力也是勉强能够达到神元初期的境界。

　　嗖！～～

　　龙云风驱动于天尊府，急速前行。

　　千毒与鬼灵身在于天尊府中，震骇的见识到了天尊府的能力，对于龙云风越加敬佩，当然也越加忠随于龙云风，跟随龙云风有着极大的前途，这对他们来说绝对是不会吃亏的。

　　魔界，确实很大，存在着许许多多强大的种族，只可惜的是魔界中各种族领地之间，并不能和谐相处，常有争斗发生。

　　千里的路途，足足用去了大半天的时间。

　　终于，龙云风他们进入了暗魔族的领地范围。

　　当而，龙云风以魂力展开探查。可以感觉到在暗魔族的整片领地之中都设下了一道强大的禁制，这道禁制绝非寻常，怕是暗魔君所设。

　　由于天尊府有着极其强大的隐匿能力，就是以魔君级强者的能力都难以察觉到天尊府的存在，所以龙云风驱动着天尊府，很容易便闯入了暗魔族外的禁制。

　　闯入禁制之后，龙云风便驱动着天尊府落于暗魔城外。

　　随着，龙云风与蛇魅便从天尊府中闪现了出来。碍于千毒与鬼灵原是于暗魔族的身份，所以暂时不宜现身。

　　一入眼帘，可以见到一座森严而极其庞大宏伟的巨大建筑，比起重建之后的云龙城，也是相差不远，整座城环绕着暗魔山所建。

　　暗魔山就像是一只盘踞在大地中的巨龙一般，高达百丈，整片深山之中，弥漫着一股股阴森森的气息，黑暗深幽。

　　“这就是暗魔城？”蛇魅不由轻呼了一声，着实也被这暗魔城的气派给微惊了一下，虽然暗魔族占据的地域很小，但在这暗魔城中可是高手如云。

　　如今，龙云风已经安然进入了禁制，所以龙云风可以以魂力去窥视于整座暗魔城。但与千毒他们所说有些不同，那便是城中领主级强者远不止只有八位，而是达到了十二位。

　　至于是超越于领主级气息的话，龙云风并无察觉到，看来暗魔君在布下了这道禁制之后，便完全闭关静修了。

　　而龙云风的个性就是比较护短，竟然已经将千毒他们认作是兄弟，那么兄弟的事他是绝对不会不管的。竟然暗魔君已经闭关了的话，那现在要无声无息的解决城里的那些领主们，这对龙云风来说是轻而易举的事情。

　　“走吧。”龙云风道。

　　“恩。”蛇魅轻轻点头。

　　忽的一下，龙云风与蛇魅便直接闪入于了暗魔城中，因为龙云风早已探查到了领主府的方向，在那里感觉到了有好几股达到了领主级的气息。

　　而且这暗魔族的人服饰也几乎完全一样，皆是全黑色色彩服饰。龙云风他们也没兴趣去欣赏这里的风情，直接悄然落入于了领主府前。

　　暗魔城，领主府。

　　对于这领主府的话，不如说是个皇宫，构建奢侈辉煌，气派非凡，府中皆是达到了魔帅级以上的能手，现于府中共有八位领主强者，应该也是暗炎家族最为核心的势力。

　　至于其他的四位领主强者，只是散落于城中各城。竟然来了，那龙云风的意思当然是给一并解决了。

　　不由，龙云风与蛇魅已经走到了领主府的大门之前，戒备森严，除了驻守有数十位魔帅者之外，领主府中四处便布满了强大的禁制。

　　这时，当龙云风与蛇魅来到这领主府前的时候，门口所站立着的数十位魔帅者中，一位像是他们领头人物的黑服男子不善的迎了过来。

　　因为龙云风长得俊俏，气质非凡，而蛇魅更是惊艳动人，像这等非凡的组合，要是属于暗魔城中的人，他们会感到陌生了。

　　显然，他们对龙云风与蛇魅产生了警惕。

　　“你们是谁？在暗魔城好像没见过你们吧？如果你们是外城来客的话，那这里可是领主府重地，没什么事的话就立刻离开这里。”那黑衣男子冷冷的对龙云风他们说道。

　　“哼！～”

　　龙云风冷冷的哼了一声，一双泛着锋芒般的眸子狠狠的瞪了眼那黑衣男子。

　　那男子神色一惊，脑海里突然间遭到了一股强烈的震击，像是经历了一场瞬间死亡般的感觉，恍惚中连退了几步。

　　驻守在门口的那些黑衣人一见到这等境况，便立即围冲了过来，纷纷亮出手中的剑器，有些惊恐而又愤怒的紧盯着龙云风。

　　可想，这位领头已经达到了接近于领主级实力，竟然无声无息间就被龙云风给慑退，这等实力会是寻常人等吗？不用想也能猜测到了龙云风的实力。

　　而那位领头的黑衣男子，早已是满脸充满了恐惧，冷汗惊流，周身颤抖。

　　龙云风才没兴趣去杀掉这些人，也没必要，便冷冷的对着那些黑衣人说道：“我们是来自于隐修中人，告诉你们的暗天领主，我们是特地来此拜访的！”

　　“隐修者！”

　　那些黑衣人皆是一惊，在魔界中的话，有不少实力强者并不加入任何的种族领地势力，一味潜心修行，这些人也便叫做是隐修者。

　　“是、是，两位大人请稍等，小的这就速去禀报！”那位领头黑衣男子猛然惊醒了过来，便仓皇的往领主府内跑去。

　　而周围的那些黑衣男子，也是纷纷惊恐的收回了利器，毕恭毕敬的躬着身子。若是领主级隐修者的话，这无论是在哪里都是备受欢迎的。要是以后龙云风他们加盟于暗炎家族的话，那这些黑衣人以后就是怎么死都不知道了。

　　“云风，以你的能力，对付里面的这些还不是轻而易举，用得着那么麻烦？”蛇魅传音问道。

　　“不，这里毕竟还是属于暗魔君的地域，我担心府里面还有些麻烦的禁制，我不想过于引起惊动。待我们安然进去之后，再解决他们也不迟。而且现在城中所有的领主都并非聚于此府中，我们若以隐修者来客身份拜访的话，他们绝对会慎重相见，等他们自行召集了所有的领主，到时便可轻而易举的灭了他们。”龙云风阴狠狠的传音回道。

　　“恩。”蛇魅暗暗点头，明白了龙云风的意思。

　　此时，在于领主府大厅之中，之前的那位领头黑衣男子正满身颤抖的跪倒在地，看来心中的恐惧之意还未消去。

　　而在领主大厅之中，正威严肃然的坐立着六位黑服人，皆具备着领主中阶以上的实力。

　　“隐修者？”主位上的一位面目深沉的中年男子紧皱着眉头，此人也便是暗炎家族的一族之长，暗天，领主高阶级实力。

　　“是……是的，他们现在就在府外等候。”黑衣男子抖着身子回道。

　　“族长，魔界之中，隐修者历来不参与任何种族领地间的斗争，不管他们此行是何目的，但我们也不可怠慢于人。不过这两个家伙竟然能够毫无察觉的闯入我们城中，实力不可小觑，我们也不可毫无戒备，不如就立刻召集城中其他几位领主吧，怕他们也不敢有任何不轨之心。”主位下的一位苍老枯瘦的黑发老者慎重的说道，这位老者的地位不次于暗天，辈分极高，为暗炎家族的大长老暗幕天。

　　“恩，长老说得有理。”暗天沉沉点头，随着便示意那黑衣男子却接待龙云风他们入府，而暗天也趁时传唤城中的其他几位领主。


第1377章 看着办吧

　　此时，在领主府中。

　　可以见到，有一群人颤抖着身子围着龙云风和蛇魅，煞是好笑。

　　龙云风暗暗一笑，就在之前那位黑衣男子离去不久之时，龙云风便感觉到了有四股气息迅速的聚于领主府内。虽然他们身上的气息隐藏的很好，但怎么能逃得过龙云风的感知力。

　　现在看来，城里的所有领主们可都是聚齐了。

　　随后不久，那位黑衣男子便满脸恐色的跑了回来。

　　“两位大人，诸位领主大人都已在府中等候，请随我而来。”黑衣男子躬身道，但受于之前龙云风的威慑，正眼都不敢望龙云风一眼。

　　龙云风才不屑于理会，便与蛇魅并行往随那黑衣男子往领主府中徐徐走去。

　　进入府内，比起府外的戒备更是森严，潜在着许多重重的禁制。如果龙云风没有达到神元境实力的话，怕是要闯入这领主府都得费好些功夫。

　　当然，暗枫他们绝对无法探寻到龙云风的实力，有着众多领主坐镇，也是不惧于龙云风他们，所以这些禁制也不会对龙云风他们产生任何的阻碍。

　　府内之人，见到龙云风与蛇魅的时候，显得极为的吃惊，毕竟龙云风他们身上的气质实在是太特别了，而且又显得如此年轻。而那黑衣男子在领主级之下身份也是不差，就是连那黑衣男子在龙云风他们面前都卑躬屈膝的，这就让他们更加惊讶好奇于龙云风的身份了。

　　府内极大，龙云风他们也是走了许久，才来到了领主府大厅。

　　大厅极大，可以感觉到里面潜在着十几股强大的气息，似乎是可以在向龙云风他们显露的，龙云风自是没有放在眼里，竟然已经安然进入了府中，那其它的一切便是多余的了。

　　“两位大人，小的就不跟随两位进去了。”黑衣男子敬畏般的说道。

　　龙云风懒得理会，与蛇魅并起大步往大厅内踏入。

　　一入大厅，十几道目光便立即朝着龙云风他们的身上直射了过来。

　　而龙云风他们也是冷冷的朝着大厅中的那十二位领主身上扫视了一眼，实力确实不错，可惜遇上龙云风这等境界的强者也就废了。

　　显然，暗枫他们在见到龙云风和蛇魅的时候，大为吃惊。超凡脱尘，气质飞扬，更为惊人的是，以暗风和暗幕天两人达到领主高阶级的实力，竟然完全看不透龙云风的实力。至于是蛇魅的话，他们还能勉强察觉到是领主中阶级的实力。

　　暗枫与暗幕天等暗暗的相视了一眼，皆是满脸惊色，这隐修者的实力果然是不凡，怕是在场的诸位领主还一定有会是龙云风的对手。

　　当然，他们也不会怀疑到龙云风的实力早已超越了领主境的范畴。

　　龙云风淡淡的望了眼坐于主位上的暗枫，虽然暗枫的实力不错，但龙云风却是丝毫没有放在眼里。

　　气氛沉寂了许久，暗枫回过神，便朝着龙云风他们笑呵呵的说道：“呵呵，听说两位是隐修者？”

　　“恩。”龙云风微微点头。

　　“我们暗魔城能有两位登门拜访，是我们暗魔城的荣幸啊。”暗枫又笑道。

　　而暗幕天却是两眼死死的紧盯着龙云风，似乎看出了龙云风的不善，因为感觉龙云风他们根本就没想过要告知自己的身份，也没有任何结识的意思，便暗暗的警惕了起来。

　　龙云风竟是安然到了这里，暗魔城的所有领主都已经聚齐了，龙云风便很直接的说道：“早闻暗枫族长威名，而我们此次而来呢，是为了带两位朋友来相见诸位。”

　　“两位朋友？”众人惊惑不已，在这里除了龙云风与蛇魅之外，并无龙云风口中所说的朋友。

　　暗幕天可是个老狐狸般的人物，察觉到了一些端儿，便冷视着龙云风的问道：“这位兄弟，你说的两位朋友可是在哪里？”

　　“就在这里。”龙云风回道。

　　“这里？”众人愣了一下，转而心中愤怒，感觉好像是龙云风在耍弄他们一般，纷纷冷意的紧视着龙云风。

　　暗枫也把持不住了，阴沉着脸冷问道：“两位怕不只是单纯来拜访的吧？”

　　刚说完，一道冷酷的声音便在大厅中回响了起来：“暗枫族长，我们可是老朋友了，应该不会忘了我吧？”

　　闻声，众人顿而一惊。

　　循声往龙云风他们的身处望去，并无他人，但这声音绝对不是个错觉。

　　而暗枫在听到这道声音之时，似乎觉得有些熟悉，但又一时间记不起来。

　　“哼！装神弄鬼！你到底是何人？”暗枫冷哼了一声，愤怒的双眼死盯向了龙云风。

　　众人亦是气怒，却又是心中震惊。若说在这大厅中还有其他什么人的话，竟然连个对手的影子都没见着，这等实力已经足够给他们带来极大的压力。

　　“呵呵，暗枫族长，看来你是忘了，那我们就好好让你恢复记性吧！”冷冷的笑声再度响起，凭空之间，在于龙云风的身旁惊而间显现出了两道阴冷的黑暗身影。

　　没错，正是千毒与鬼灵。

　　众人震惊不已，根本就完全不理解千毒他们是怎么冒出来的。

　　而千毒他们在见到暗枫之时，脸上泛着浓重的恨意，杀气凛然。

　　顷刻间，整个大厅中的气氛变得凝重了起来。

　　暗枫等在见到千毒他们之时，确实有些熟悉的印象，但一时间还是想不起来，只是他们显得非常恼火，看这架势就是没有善意了。

　　“你……你是千毒？”一位紫发老者满脸惊愕的盯着千毒问道。

　　千毒神色一怔，循声往那老者望去，更为震惊，呼道：“千澜长老！怎……怎么你……”

　　鬼灵再见到这位老者之时，也显得很吃惊。

　　而这位紫发老者，曾经也便是千谷家族的二长老千澜。

　　除了千澜之外，还有三位皆是原鬼龙家族的人。

　　龙云风微微一惊，但也总算是明白了。虽然不清楚以前这千谷家族与鬼龙家族实力有多强，但单凭暗炎家族的实力若想完全灭掉这两个家族的话，难度极大。

　　如今看来，就是这两个家族间出现有叛徒了。

　　见到千澜他们，千毒他们显然难以接受，怒火冲天。

　　而暗枫他们也极是惊愕，经千澜这么一说，脑海中的印象总算是清晰了起来，终于明白了千毒他们的身份。神色也随着凝重了起来，这次千毒他们回来，又有龙云风这位强力的援手，怕会有场苦战了。

　　“呵呵，我们总算是明白了，为何当年我们两大家族会败给暗炎家族，就是有你们这些背叛和走狗！”千谷冷笑道，杀机更盛。

　　“正好，我不介意杀了你们这些族中败类！”鬼灵沉冷道。

　　“哼！你们还不够分量！”千澜沉哼了一声，猛然站立了起来，手中直现出一把森冷的长剑，直对着千毒，冷声道：“千毒，你以为你就不是个走狗吗？别以为我们不知道你们投靠了黑龙族，难道这就不是背叛之举吗？”

　　“黑龙族？等下……”暗幕天脸色一怔，对于黑龙族惨败之事在魔界中也是略有耳闻，暗幕天不由两眼望向了龙云风，似乎想起了传闻中的一些信息，突然惊声道：“你……你是龙云风！？”

　　闻言，龙云风也很惊讶，竟然被猜到了自己的身份，却不屑的冷笑道：“呵呵，还挺聪明的，不错，我确实就是龙云风！”

　　“龙云风！”

　　众人脸色大变，唰得一下满脸惨白。

　　龙云风是谁？那可是连黑龙魔君都败他的手里！

　　魔君！那可是魔君级的强者！

　　顷刻间，所有人的身子都在恐惧中颤抖了。

　　没想到，千毒与鬼灵竟然已经和龙云风同行了。

　　“龙……龙云风……”千澜结结巴巴的颤声道，之前那骜驯的气焰一下子便萎了下来，深深的恐惧与忌惮，现在所面对的可是可怕的魔君级强者啊。

　　“呵呵，千澜长老，对于这笔账的话，我会慢慢的和你算个清楚。”千毒阴冷着脸笑道。

　　千澜冷汗惊流，恐惧连连，哑然无言。

　　暗枫惶恐的望着龙云风说道：“云……云风大人，我们可与您没任何的恩怨啊？”

　　“是没有，但你们和我的两位朋友有。”龙云风面无表情的回道，特别是龙云风竟然口呼于千毒与鬼灵为朋友之时，意味着好像已经宣布了他们的死期一般。

　　暗幕天比较老练，在众人中算是显得比较镇静的，冷视着龙云风说道：“云风魔君，你可是作为魔君者，若你是想对付我们的话，这可不就要让人给笑话了。而且这里还是暗魔君大人的领地，云风魔君这事也不能做得太过吧。”

　　“我可没说要杀你们，只是……”龙云风的话还没说完，身上便展开了一道可怕的力量，直接将暗枫他们十二位领主都给禁锢住了。

　　“呃？！”

　　众人满脸骇色，周身竟是无法动弹了，绝望和恨怒般的盯着龙云风。

　　龙云风压根就没把暗枫他们放在眼里，向着千毒与鬼灵淡淡的说道：“他们都已经被我禁锢了，而且在此布下了结界，就是暗魔君也察觉不了，这些人你们就看着办吧！”

　　“恩。”

　　千毒两人沉沉点头，满脸阴霾而芬妮，布满了浓烈的杀意，手中冷冷的现出了一把闪烁着森冷寒光的利剑。


第1378章 残忍的报复

　　众领主皆被龙云风所禁锢，无法动弹，任由宰割。

　　千毒与鬼灵如同死神一般，紧持着手中的利剑，脸色中充满了愤怒与仇恨，缓缓的逼近着。

　　暗枫他们恐惧绝望，愤怒不甘，就这么死在了千毒他们的手里也实在是太憋屈了。

　　“云风，真的没问题吗？”蛇魅不由轻声问。

　　“呵呵，有什么问题，此次而来，我本来就没想过可以那么顺利的得到魔灵果，与暗魔族的冲突也是在所难免。”龙云风淡然一笑，扫视着那些显得极为可怜的一副副面孔，冷声道：“就让千毒他们好好的发泄一番吧！”

　　这时，当千毒走到了其中的一位恐惧的满身发抖的领主面前，冷冷的横起手中之剑，面无表情的说道：“放心，当年之仇，我会好好的跟你们算个清楚！”

　　“这……这不关我的事……求……求你放过我，以后我一定誓死效忠于你～”那位领主求饶般的颤声道，若是可以动弹的话，怕就是直接跪倒下来了。

　　“不需要！”千毒冷得一声，剑落血溅。

　　“啊！～～”

　　一声惨叫，那位领主便被活生生的被千毒给一剑斩成了两半，鲜血溅地，惨不忍睹。

　　咻！～～

　　又是一声，鬼灵也活生生的斩杀了一位领主。

　　众人亲眼目睹着这如此血腥的一幕，吓得满脸惨白。而千毒他们故意一位接一位的残杀，为得就是让这些领主们去痛苦承受着死亡来临前的痛苦。

　　“他妈的！千毒你们这算什么！有种就与我真正的战上一场！没种你他妈的就是个废物！”暗枫发狂般的叫骂道。

　　“呵呵，我们现在来不是要和你们战斗，我们来仅是为了杀人而已！”千毒冷冷一笑，甩手又挥霍出了一道道凌厉的剑芒。

　　啊！啊！～～

　　两道惨叫声响起，便是血肉横飞，又有两位领主惨死在千毒的剑下。

　　众人惊恐不已，千毒他们压根来就是杀人，现在就是怎么求饶都没用了，只能痛痛快快的去大骂一场，嘶吼着，愤怒不甘。

　　千毒与鬼灵就像是杀人的魔鬼一般，无视着那些人的叫骂，在那些人的身上狠狠的划了一剑又一剑，惨叫连连，简直就是一场残忍的屠杀。

　　龙云风脸色平静的看着这一幕，这对于龙云风来说没什么，在这个强者为尊的世界，本来就是如此的残酷。而且龙云风的个性也是有仇必报的人，即使是对于自己身边的人，龙云风也绝对不会让那些威胁到或是伤害过自己身边的人可以苟活。

　　蛇魅亦是脸色冷若冰霜，像是这样残酷的场景，蛇魅早就已经适应了。在这魔界之中，若为对敌，那便不是你死，便是我活。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，在这大厅之中，竟是在上演着一场残忍的杀戮。

　　一位又一位的领主，惨死中倒下，鲜血几乎已经染红了整个大厅。

　　最后，只剩下暗枫、暗幕天还有千澜了。

　　暗枫惊恐的瞪大了双眼，口水都快被骂干了，眼睁睁的看着自己的族人们一个个惨死。现在早已经没有了往日的威风，身子也不禁颤抖了起来。

　　而千毒他们也是刻意将暗枫他们给留在了最后，让暗枫他们亲眼目睹着这些领主的一个个惨死，让他们备受着绝望中带来的种种精神压力。

　　“呵呵，暗枫族长，幕天大长老，还有千谷族有史以来出现的第一个败类走狗！我们一定会让你们受到更好的待遇！”千毒阴冷般的笑道，万年以来，这可真的是没少心中受到折磨。

　　暗枫三人死命的想要去挣脱，但只是徒劳无功而已，在龙云风的能力禁锢之下，想要从禁锢挣脱的话简直就是天方夜谭。

　　“暗枫族长。”鬼灵站身上前，狠狠的扯去身上的衣衫，胸口上竟是显露出了一道深长的伤口，沉冷道：“想必你应该没有忘记吧，老子身上的这一道伤口可都是拜你所赐，差点还要了老子的性命，你说我现在是要十倍奉还！还是百倍奉还！”

　　“我真后悔当初没有纠缠着取了你的狗命！”暗枫怨毒般的斥声道。

　　“可惜你现在没得后悔了！”鬼灵冷冷的握起幽神剑，寒光凌凌，邪气凛然。

　　暗枫脸色恐惧的近乎于扭曲，冷冷的盯向龙云风吼道：“哼，龙云风！你简直就是丢了身为魔君者的尊严！你他妈的就是个小人！”

　　“啪！～”

　　一道响亮的耳光，暗枫还未反应过来，便重重的被龙云风挨了记耳光，口中溅出鲜血，好几颗门牙都被打了出来，痛叫了一声，倒飞了出去。

　　忽的一下，一道残影又掠了回来，龙云风冷视着狼狈不已的暗枫说道：“我是说过不杀你，但教训你这张嘴还是可以的！”

　　“你……你就是个畜生！”暗枫依然狠狠的骂道。

　　咻！～～

　　一道凌厉的长剑极光般的袭来，鬼灵猛的闪至于暗枫的身前，狠狠的便在暗枫的左肩上刺了一剑。

　　“啊！～”暗枫痛叫着。

　　鬼灵双眼赤红，充斥着仇恨般的光芒，手中的长剑狂风暴雨般的刺向了暗枫身上的每一个部位，疯狂的发泄着。

　　暗枫惨叫连连，无力反抗，甚至连叫骂的能力都丧失了，任由着鬼灵狂舞着长剑，在自己的周身四处肆虐着。

　　鲜血连连喷溅，更是洒满了鬼灵全身。

　　当鬼灵停下之时，暗枫早已成为了一堆碎肉。

　　鬼灵口喘着大气，积压数千年的怒火，终于可以得到发泄了。

　　“族长！”暗幕天叫呼了一声，双眼血红，冷视着龙云风说道：“龙云风！别以为你可以在我们暗魔族中就可以随所欲为，暗魔君大人是绝对不会放过你的！”

　　“呵呵，这就不劳你操心了，待会我便会去找你们的暗魔君大人！”龙云风不屑一笑。

　　这时，千毒与鬼灵闪到了暗幕天的身前。

　　暗幕天作为暗炎家族的大长老，实力比暗枫还强，当年两族被诛灭，这暗幕天可是心狠手辣，而且诛灭千谷家族与鬼龙家族，也便是由暗幕天策划。

　　“来吧！老夫就没怕过你们这两个废物！”暗幕天狠狠的闭上了双眼。

　　千毒他们也不客气，两人一同狂舞着手中的利剑，残忍的将暗幕天给活活的摧残而死。但这暗幕天也挺倔的，从头到尾没喊过一次。

　　最后，也便剩下千澜了。

　　千澜满脸死灰之色，整个人已经完全的呆滞在了那里，整个身子在抽搐般的颤抖着，充满了无比的懊悔，心中完全被恐惧绝望所占据。

　　“千澜！”千毒冷冷的站到了千澜的面前，阴沉着脸说道：“你知道我为何会将你留到最后一个吗？”

　　“为……为什么……”千澜颤颤的问道。

　　千毒冷冷一笑，旋即回头对着龙云风说道：“云风兄弟，麻烦可以帮我解开对他的禁锢吗？”

　　龙云风愣了下，但也明白千毒心中的意思，随着便撤去了对千澜身上的禁锢。

　　千澜惊了一下，发现自己竟然可以动了，本能下的往后退了几步，握起长剑直对着千毒，明白于千毒的心中之意，冷声道：“千毒，算你还是个人物！”

　　“在千谷家族那时，你从来都没认可我的能力。所以现在我给一次机会给自己证明自己的实力，也给你一个可以活命的机会，只要你打败了我，你便可安然的离开这里！”千毒冷漠的说道。

　　听到千毒这话，千澜便暗自得意的笑了。自己可是早已在领主中阶之境，而千毒突破到领主中阶之境并不久。若说实力与经验的话，千澜自认还是比千毒强许多的。

　　“呵呵，千毒，你可别后悔！”千澜阴阴一笑。

　　“恩，来吧，我可以给你先出手的机会！”千毒不屑般的回道。

　　随着，鬼灵便退了开来。

　　当然，鬼灵对于千毒的实力绝对是非常自信的，而龙云风与蛇魅也是没觉得好担心的，千毒的实力在黑龙族那时或许就早已超越了千澜，更别说是现在的千毒。

　　“够猖狂！”千澜冷得一声，难得可以有个存活的机会，便紧持着手中的长剑，实力发挥到了极致，如同极电般的疾驰而来。

　　千澜与千毒之间，在这大厅中相隔的距离极短。

　　一瞬间的功夫，千澜便冲到了千毒的身前，森冷凌厉的长剑，带着凶狠无比的剑劲，狠狠的对准了千毒的致命胸口部位急刺了过去。

　　千毒似乎无视于千澜的这一剑攻击，在千澜这凶厉的一剑即将逼来之时。

　　忽的一下，千毒的身形突然间诡异的消失。

　　“呃？！”

　　千澜瞳孔中暴起了一股震惊，一副难以置信般的骇容，更是充满了绝望，赫然这一剑扑空掠了过去。

　　下一刻，千毒如幽灵般的在千澜的身背闪现，如同死神般的口吻说道：“这就是我要向你证明的实力！”

　　噗嗤！～～

　　凌厉的长剑，直接从千澜的胸口中贯穿而过。

　　一剑，就这么一剑，千毒瞬间将千澜给秒杀了。

　　千澜口喷鲜血，惊恐骇然道：“不……不可能……你……你的实力……”

　　“扑通！”一声！

　　千澜带着满满的绝望与惊骇，沉沉的倒在了地上。


第1379章 暗魔谷

　　此刻，在大厅之中，弥漫着浓烈的血腥之味。

　　十二位领主，在憋屈中皆然惨死。

　　千毒与鬼灵终得报以大仇，突然间心中顿生万分感慨，双眼丝红，难久的心愿，总算是可以了结了。

　　龙云风满脸笑意，千毒他们能够报得大仇，也是为此感到欣慰。

　　这时，千毒与鬼灵沉步漫到了龙云风身前，突然扑通一声沉沉跪倒在地，双眼湿红，因为龙云风为他们做得实在是太多了。

　　“呵呵，起来吧，你们知道我不喜欢这些的。”龙云风笑道。

　　“不！”千毒抬起头，一脸感激般的说道：“云风兄弟，如果没有你的话，我们兄弟二人就永远无法报以大仇了！大恩大德，无以为报，但我们兄弟二人的性命以后就是你的了！”

　　“恩，我们知道云风兄弟不喜欢这些俗套之礼！但这一拜，你必须得受，不然我们就……就长跪不起！”鬼灵固执般的说道，但绝对是非常真诚的。

　　曾经之时，千毒他们还与龙云风为敌。没想到不仅得到了龙云风的欣赏，更是受到了龙云风的百般照顾，现在又是让他们报以大仇，这份恩情对于千毒他们来说实在是太重了。

　　而且，龙云风不居于自己的身份与实力而低视于人，更是视千毒他们为兄弟。这在整个魔界之中，绝对找不到第二位像龙云风这般重情重义之人。

　　“恩，好吧，这礼我受了。”龙云风满脸笑意。

　　“谢谢。”千毒与鬼灵一副如愿以偿般的样子，然后才缓缓的站起了身子。

　　“你们大可放心，暗魔君绝对不会发现这里所发生的事情。”龙云风笑了笑，又道：“我看得出来你们还有些心事，你们就暂且留在这城里吧，去暗魔谷话由我和小魅前去便可。”

　　“恩。”千毒点了点头，严肃的提醒道：“云风兄弟，这暗魔谷可是暗魔君的修炼圣地，暗魔君的实力与黑龙魔君比起绝对只强不弱，你们可千万要小心。”

　　千毒他们也知道与龙云风同行的话帮不上什么忙，反而还会成为龙云风的累赘，所以也没要求说与龙云风他们随行去暗魔谷。

　　随后，龙云风留下了第二分体之后，便与蛇魅闪入于天尊府中，前往于暗魔山。

　　暗魔谷，便是在暗魔山的深处。

　　忽的，龙云风便独自一人闪现于这片阴森森的黑林之中。至于是蛇魅的话，在未得到魔灵果之时，龙云风是不会让蛇魅从天尊府里出来的。

　　惨淡幕光笼罩着这片奇异的森林，林中的光线格外的阴暗，林中静谧得如同一切都沉睡在死亡的恐惧中，粗壮参天的诡异植物，遮天翳日。森林看上去阴森可怖，神秘莫测。

　　林下的石岩，坑坑洼洼，遍处裂痕，这就是暗魔山森林里的境况。

　　奇怪的是，在这暗魔山上，并无设有任何的禁制或是魔阵，只是这山林中的气氛让人感到压抑窒息，隐隐间弥漫出一股未知的气息，寻常人等若到了这山林之中，无形之中也得承受着一股巨大的压力。

　　虽然龙云风没感觉到自己被窥视，但龙云风却是可以感觉暗魔君绝对潜在于暗魔山之中，这股气息正是暗魔君在修炼时无形间所散发。

　　龙云风隐匿住了体内的气息，循着那股气息的来源之处，忽闪而去。

　　森林很大，但龙云风的速度很快便来到了森林的深处，也是气息反应最为强烈的地方。而龙云风气息隐匿的极好，同级之中，是绝对没有人能够察觉到龙云风的存在。

　　可以见，在这森林的深处，如同悬崖尽头一般，坐落着一道幽深的环形状大峡谷，若从上空处展眼下望的话，就可以看到在这山林之中凹陷下了一道巨大的深坑。

　　没错，这便是暗魔谷了。

　　从暗魔谷中望下去，深不见底，一片深暗，时不时可以听到鬼哭狼嚎般的呜叫声，更加增添了谷中森冷幽暗的诡异气氛。

　　龙云风很惊讶，若是这地方在原世界中的话，绝对是一个灵气充足的绝佳修炼之地，只是这里所不同的是，这里的魔气很重，但魔气很精纯，看来这暗魔君可真会选地方，竟然找到了这么个修炼宝地。

　　当然，在暗魔谷之中，设有不少的魔阵，要进入暗魔谷下的话限制很大。而且这些禁制并没有多强的攻击性，但却没有没有的纰漏，将整个暗魔谷困得死死的，就算是以天尊府的能力，都无法从这严密的禁制中安然闯过去，所以龙云风早已有了被暗魔君发现的心理应对准备。

　　随着，龙云风仔细的先在暗魔谷的四周勘察，最起码也得要发现有魔灵草的存在，不然这么一下去要是连魔灵草都没有的话，那可白费了，还得惹上暗魔君这等魔君强者。

　　龙云风行事谨慎，环绕着暗魔谷中缓缓飞行，只有在暗魔谷的深处才布下有重重严密的禁制与魔阵，只要龙云风还未深入的话，隐匿住身上的气息这是没有问题的。

　　过了许久，龙云风便惊喜的发现，在这暗魔谷的周边石岩之上，确实长着些熟悉的魔灵草，而且随着暗魔谷的深度魔灵草的密集度越来越大。

　　魔灵草，魔气越充沛精纯，魔灵草的纯度与效果更大。照此看来的话，若是在暗魔谷的最深部之地，存在有魔灵果的几率是非常大的。

　　魔灵果，是一种可吸收促进融合与吸收魔气的灵物，蛇魅吸收了魔灵果的话可以促进体内冥王之心的融合。就是寻常人吸收了魔灵果，实力也会得到极大的提升，就是魔君强者吸收了也有着非比的效果。

　　可以说，若是有魔灵果存在的话，那暗魔君必定会绝对小心的看护。而且魔灵果存在的时间越长，效果会更好。

　　飞岚魔君可是说过，暗魔君这人并不友善，而且魔灵果又是对暗魔君来说有着极大的实力提升能力，所以龙云风要想得到这魔灵果的话，绝对会与暗魔君有着一番冲突。

　　这时，龙云风已经大概的探清了暗魔谷的情况，虽然暗魔谷下面还未定就有魔灵果，但几率非常大，不管如何，龙云风都得决定要闯一番了。

　　如果暗魔君现在是在闭关中的话，只要龙云风的速度够快，可能在被暗魔君发现之时能够得到魔灵果，就算是被发现了，龙云风有天尊府的能力，也应该可以安然逃脱。

　　想到于此，龙云风便运足了体内之力，魂力锁定着暗魔谷下重重的禁制魔阵，已经寻得了最佳的突破口，也就是强行从这道突破口中冲下去。

　　随着，龙云风便凌立于暗魔谷的上空之处，紧视着下空处无尽般的深渊，甚至可以看到在那黑暗深处有着无数的恶兽在张牙舞爪一般。

　　猛的，龙云风身化极光，以最快的速度往暗魔谷中冲射了下去。

　　嗖！～～

　　龙云风的速度极快，黑暗中急速的掠下了一道光痕，似乎以超光速般的速度，龙云风竟是强行冲破了暗魔谷中重重的禁制。

　　轰！轰！～～

　　深谷之中，传来了一阵阵的巨响，龙云风全力急冲，疯狂的往黑暗深处冲去。

　　但让龙云风惊愕的是，没想到这暗魔谷的深度竟是如此难以想象，龙云风之所以会失误，那也是在这暗魔谷中存在太多的禁制了，龙云风根本就无法准确的探清暗魔谷的深度。

　　不用说，龙云风已经被正在闭关中的暗魔君所察觉了，但龙云风没得选择，手现出天尊剑，与天尊剑融为了一体，化作凌厉的剑芒，狠狠的冲破了一道又一道的禁制。

　　想不到，龙云风一下子冲下了数百丈的深度，竟然还没有到达谷底。

　　更奇怪的是，照理来说，龙云风在冲入这暗魔谷中的时候，必定暗魔君会出关阻止龙云风。但龙云风根本就没有感觉有暗魔君的魔威冲击，所以龙云风也很顺畅的冲破了重重的禁制。

　　龙云风也没想那么多，也没时间去想那么多，即使是很危险，但为了得到魔灵果，龙云风也绝对不会中途而退。

　　终于！

　　龙云风重身一落，砰得一声，龙云风的双脚已经稳稳的落在了地面中。

　　到了，终于冲到谷底了。

　　在这谷底之中，并没有想象的那么黑暗，反而在这里面闪烁着一片暗绿色般的光芒，在这谷底内的魔气极为的充足。

　　龙云风满脸惊色，在这暗绿色光斑的照耀之下，可以见到在这谷底的四处遍地都是魔灵草，而且这些魔灵草的品级远比在飞岚魔君给予蛇魅手中的那魔灵草还要高了数倍的效果。

　　然后，龙云风循着那光源中望去。

　　激动可见，在那光源的耀发之处，堆满魔龙草之中，赫然现出了一颗拳头大小般的奇异果子，呈暗绿色，果子上正不断的散发出强烈的暗绿之光。

　　“魔灵果！”龙云风双眼一亮，在这暗魔谷中果然是有魔灵果。而且这颗魔灵果极为成熟，可不止仅是衍在了十万年，甚至可能已经衍在了二十万年以上。


第1380章 暗魔君

　　这二十万年以上衍纪的魔灵果，龙云风会不激动吗？

　　而且这魔灵果的效力极强，魔气精纯充足，就是龙云风吸收了也能提升不少的实力，若是蛇魅吸收了的话，很可能也能突破到魔君级境界。

　　不过，这魔灵果竟然保存的如此之好，二十多万年了还未采取。可想这暗魔君应该还未想采集吸收这魔灵果，想要继续将这魔灵果衍续下去，待到一定时机才采集，这样才会有极大的突破机会。

　　也正因为这颗魔灵果的重要性，那龙云风想要得到魔灵果就更难了，怕是真得要有一场恶战了，而且所面对的对手可是远远超越于黑龙魔君的强者。

　　当然，龙云风将整个暗魔谷中的禁制魔阵破毁了不少，就是暗魔君再如何静心闭关，那也是早已察觉到了龙云风的侵入。

　　但奇怪的是，龙云风并无感觉到有暗魔君出现的气息。

　　“恩？”龙云风心中疑惑，警惕万分，这绝对是没有那么便宜的事情，其中必定是有所古怪，只是龙云风难以猜透到暗魔君的心思。

　　但暗魔君的话，那是绝对在这暗魔谷中的，虽然龙云风探寻不到暗魔君的踪影，但凭借着龙云风本能上的感觉，暗魔君绝对就在附近，正在窥视着自己。

　　可是，在眼前如此成熟的魔灵果，龙云风怎么会就此止步呢？

　　沉思了会儿，龙云风便朗声道：“暗魔君者，在下龙云风，此次擅闯贵地，无意惊扰了君者，还请君者见谅。而此次我前来君者贵地，我是为了寻得魔灵果挽救我一位朋友的性命。这位朋友对我实在是太重要了，还请君者能够赐我魔灵果。我知魔灵果对君者来说有着极大的重要性，但我定会与同等代价给予君者补偿！”

　　虽然知道暗魔君赐给自己魔灵果的可能性非常微小，但礼套上的话，龙云风还是尽量不想与暗魔君闹出太大的冲突。

　　只可惜，对于龙云风之言，并无传来暗魔君的答复，想必是被暗魔君给无视了。

　　龙云风急于想要得到魔灵果，竟然暗魔君也无心答复自己，那龙云风就决意想要强行夺走魔灵果了，本来龙云风这次来就没想过会那么顺利，得罪暗魔君的话那是必然的问题。

　　“君者，那我也不想再此打扰你静修了，但这魔灵果对我来说实在是太重要了，无论如何我都必须得得到，多有得罪之处，他日定来拜访赔罪！”龙云风朗声道，也不那么客气了。

　　随着，龙云风双眼便锁定住了那魔灵果。

　　忽的一下，龙云风便闪了过去。

　　当逼近到魔灵果的时候，龙云风可以深刻的感觉到魔灵果中所蕴含的庞大灵气。

　　龙云风没有任何的犹豫，直接往那魔灵果中触去，只要一得到魔灵果，龙云风便会立刻闪入天尊府中，然后迅速的离开暗魔谷。

　　这时，当龙云风即将触碰到那魔灵果的时候。

　　猛然之间，在魔灵果外竟然随着产生了出一股强大的抵制力，强行阻挡住了龙云风的夺舍。

　　“禁制？！”龙云风惊得一下，不禁错愕的往回退了几步。

　　当然，这魔灵果竟然对暗魔君来说是极为重要的灵物，那怎么会如此轻易的闯过暗魔谷中的禁制之后就能得到这灵物呢？

　　龙云风惊愕的发现，在这魔灵果外设有一道强大可怕的禁制，这道禁制极强，难以破解。但以魔君级的实力，要强行破开这禁制并不难，只是在强行破开禁制的话，不可置否的会产生一股强大的波及力量，足以摧毁了这魔灵果。

　　“真狠！”龙云风暗咒了一声，难怪这暗魔君会如此淡定的无视自己，除非是你想要将魔灵果给毁了，不然强行夺舍的话，那是绝对不可能得到这魔灵果的。

　　果然，这暗魔君真的不是什么善类。

　　龙云风暗怒不已，随着便冷静了下来，展开魂力，沿着那魔灵果外的禁制中探寻而去。

　　禁制，与魔阵差不多，只是禁制要比魔阵能力有极大的差别，有着强大的限制力，甚至有些禁制具有强大的攻击性。

　　而这道禁制，就完全是一道拥有强大限制力的禁制，此禁制极其复杂，要想破开这道禁制的话，极为难办。

　　龙云风展开魂力，探寻已久，依然无果。

　　无奈，要破这道禁制实在是太难了，而且龙云风对魔界中的这些禁制根本就了解不多，难道真得要强行摧破这道禁制吗？

　　“哼，那我就好好跟你玩玩！”龙云风暗哼了一声，强大的魂力渗入于魔灵果外的禁制之中，禁制中每一个细节上都绝不放过。

　　时间，渐渐的过去。

　　似乎暗魔君对自己所布下的禁制充满了自信，竟然一直还未现身。龙云风以魂力探寻了许久，还是没有找到可以解破这道禁制的突破口。

　　龙云风额头上冒着汗水，由于这道禁制极其的复杂，损耗的魂力极大，毕竟这可是达到了魔君级层次的禁制。

　　冷静，必须得冷静。

　　龙云风小心翼翼的探寻着这道禁制，从外到内，重重渗透。

　　突然间，龙云风发现，在这禁制中有一股强大可循环的黑暗能量，而这股黑暗能量是好像是连同于另一处地方。

　　也就是说，这道禁制是属于双重性的。

　　双重性的禁制，也就是以两道禁制作为连同。其中一道禁制为显性，也就是这道禁制会比较明显，容易发现。而另外的一道禁制一般为隐性，难以发现，一般另外一道禁制会隐藏在另一处地方。这两道禁制之间是完全属于共存的，若是想要破开显性禁制的话，必须得先破开那道隐性禁制。

　　龙云风虽然对禁制不是特别了解，但大概的原理还是能够摸清楚的。眼前在这魔灵果外的便是显性禁制，而隐性禁制的话，那龙云风猜测会在暗魔君中的闭关修炼之地中。

　　而在这暗魔谷中，也存在着许多的隐藏禁制与魔阵。而暗魔君的能力非同常可，要想找到暗魔君的修炼之地，难度极大。

　　“哼！竟然你如此刁难于人，那我就把你给逼出来！”龙云风暗哼了一声，竟然这魔灵果对暗魔君来说也是如此重要的话，那龙云风若是想要毁了这颗魔灵果的话，自然能够将这暗魔君给逼出来。

　　想到于此，龙云风便暗暗的运作起体内的神元力，手中冷冷的现出了天尊剑，滚滚的神元力注入于天尊剑中，强大的力量气息刻意性的散发了出来。

　　龙云风手持着天尊剑，朝着虚空中沉冷说道：“暗魔君者，竟然你连个答复都不给我的话，那好吧，这颗魔灵果我也不要了！”

　　说罢！

　　龙云风手中的天尊剑一紧，涌荡出一股恐怖的剑气，龙云风死死的锁定住了那颗魔灵果了，沉喝了一声，便猛的朝着那魔灵果外的禁制中斩去。

　　咻！～～

　　凌厉的长剑，带着一股强横的劲力，几乎扭动于空间，狠狠的逼向了那魔灵果外的禁制。

　　眼见，龙云风这一剑就要斩在那禁制上之时。

　　忽而间，一道威沉沉的声音愤怒至极的回响了过来：“住手！～”

　　随着，一股恐怖的黑暗能量冲击而来，铺天盖地般的压向了龙云风。

　　龙云风冷得一笑，就在长剑离那魔灵果外禁制仅差毫厘之时，似乎早已有所准备一般，硬生生的停下了剑势。随着收回天尊剑，紧护在身前。

　　轰！～～

　　一声巨响，暴起阵阵强劲的势浪，恐怖的黑暗能量凶猛的压向了龙云风，在龙云风的身处冲击了开来，泛起了强烈的黑光。

　　龙云风惊愕的抵御着这股强大可怕的黑暗能量，在没狂魔变身的情况之下，龙云风实力远不及于这股强大的黑暗能量，竟被强行逼退了回去。

　　其实，刚才龙云风那一剑若是真想要毁了魔灵果的话，那就算是暗魔君的能耐强大，那也是难以阻挡得住龙云风毁去魔灵果的。

　　龙云风的意思也很简单，仅是想要将暗魔君给逼出来而已。

　　随着，在黑空之上，凭空之间，冷冷的显现出了一道幽暗森冷的威影。

　　那是一位身穿黑服面黄肌瘦的中年男子，脸色如死人般的惨白，泛着浓重的阴暗之气。冰冷深邃的黑暗眸子仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散落在耳边，耳钻发出幽蓝般的光芒，身外时刻围绕着一股冰凉森冷的气息。

　　此人的实力极强，让龙云风倍感巨压，在面对着这位中年男子的时候，却是有种以前在面对着飞岚魔君般的感觉。

　　没错，这人便是暗魔族之主，暗魔君。

　　正如所言，暗魔君的实力极强，并不会比飞岚魔君差上多远，早在数万年之前，暗魔君便就已经达到了魔君中阶级的实力。

　　如今看来，暗魔君离魔君后阶之境也是不远了，如果这魔灵果的灵气再汇聚个十万年的话，若是暗魔君吸收了的话，那是很有可能达到魔君后阶境界的。


第1381章 魔君级较量（上）

　　第一眼见到暗魔君，龙云风就觉得有种很不舒服般的感觉，因为暗魔君身上的气息实在是太阴冷了，冷得让人难以接近。

　　而暗魔君第一眼见到龙云风的时候，则是很惊讶，说到底在这魔界中也是待了有数十万年了，压根就没见过龙云风这等人物。

　　“哼，你是谁？”暗魔君冷哼问。

　　“龙云风。”龙云风冷冷的回道，知道此番与暗魔君会有翻恶战了，所以龙云风也不再与暗魔君客气。

　　“龙云风？在魔界中好像没有你这位魔君者吧？”暗魔君显得很疑惑。

　　见到暗魔君对自己感到疑惑，龙云风也不觉得奇怪，这暗魔君潜心修炼，对于魔界中最近的事情也应该没有什么了解。

　　“呵呵，是没有，我是新晋的魔君者。”龙云风淡淡一笑。

　　“新晋的魔君者！”暗魔君脸色一沉，沉冷问：“那你知道本君是谁吗？”

　　“暗魔君者，早已知晓威名。”龙云风回道。

　　“哼，竟然你知道本君的身份，那你为何如此大胆闯入此地。魔界之中，虽然有过协定，魔君者之间，不可产生内斗，但你现在可是闯入了本君的领地，甚至想要夺舍本君领地中的灵物魔灵果，那本君若是杀你，这也不失为过吧？”暗魔君沉哼道，阴冷的眸子里已经挤满了强烈的杀意。

　　“是的，君者有足够的理由可以杀我。”龙云风微微点头，说道：“但是，魔灵果能够解救于我朋友的性命，所以无论如何，我都必须得得到魔灵果！”

　　“哼，你朋友的性命能比得过魔灵果吗？”暗魔君冷哼道：“而且你也太看得你自己了吧，你不过是个后起之秀，就如此狂妄的想要从本君领地中得到魔灵果！”

　　“君者，我知道魔灵果对君者的重要性，我会以同等的代价作为补偿。”龙云风说道。

　　“补偿？那你的命就勉强算是可以作个补偿了！”暗魔君满脸森寒的沉声道。

　　龙云风眉头一皱，淡淡的说道：“我知道此事是难以与君者商量了，但魔灵果我是绝对要定了，就请君者见谅了。”

　　“猖狂！”暗魔君怒视着龙云风，不过是位刚晋升的魔君境者而已，没想到竟是如此被人不放在眼里，暗魔君已经被龙云风给激怒了。

　　“君者，可就不好意思了。”龙云风脸色一沉，手中的天尊剑一紧，蓄力着强大神元力，身形一闪，直往暗魔君的身处急冲过去。

　　“不自量力！”暗魔君极是不屑，阴冷的目光死死的锁定住了龙云风，双手一展，沉喝了一声：“暗空领域！～”

　　冲射之中，龙云风还未逼近到暗魔君的身处，徒然间迎身而来便涌逼而来一股巨大的压力，身上似乎突然间负上一股沉重的巨石一般，突然如深陷泥潭一般，寸步难行，龙云风的身法速度大大的减弱。

　　随着，原本的暗魔谷诡异的消失，龙云风陷入了一片无比深暗的空间之中，而在这片空间中拥有着一股极其强大的重压。虽然不具备攻击性，但对陷入者的限制极大。

　　“无知！”一道沉冷的声音惊然从龙云风的背身传来，明明就在龙云风眼前的暗魔君，竟诡异般的绕到了龙云风的身背。

　　龙云风脸色一变，当即天尊剑转身一横，沉喝了一声：“绝对防御！～～”

　　顷刻之间，龙云风身外瞬间结下了层层的剑阵。

　　紧接着，龙云风便惊愕的看到，暗魔君正蓄起一掌，充斥着一股极其强大的黑暗能量，不屑于自己身外的绝对防御剑阵，沉沉的轰击了过来。

　　轰！～～

　　恐怖的黑暗能量在龙云风的防御剑阵中汹涌的激荡了开来，空间剧烈的摇动，流光四溢，荡开了无尽滚滚的黑暗光波。

　　龙云风显得很震惊，这暗魔君的实力果然是要比黑龙魔君强了许多。暗魔君这沉重的一掌轰过来，龙云风身外的防御剑阵在剧烈的震荡着，近乎要破裂了开来。

　　不过，龙云风的防御剑阵还是挡住了暗魔君的这一掌。

　　猛的一下，龙云风便退了回去。

　　“恩！”暗魔君满脸震骇，刚才那一掌因为小视于龙云风的实力，仅是用了八层之力，但这八层之力若是对付一位魔君初阶者的话，这绝对是没有问题的，所以龙云风就算是不死也得重伤。

　　可如今，龙云风刚才所展露的那一道诡异的剑技，防御力竟是如此强横，竟然能够挡住自己的一掌，龙云风甚至是毫发无伤。

　　龙云风神色凝重，这暗魔君可不是普通的魔君中阶强者，其实力比自己要强上太多，就是以狂魔变身与金体分身的话，也不是那么容易就可对付暗魔君，看来也只能依赖于所有的器物了。

　　“哼，小子，果然有那么一手，难怪敢如此猖狂的闯入本君的领地。只可惜的是，你的实力对我来说还是太弱了，竟然来了，那本君就得好好教训你这个不知天高地厚的小子！”暗魔君冷哼了一声，手中随着现出了一把细长的黑色长剑。

　　暗魔剑，是暗魔君的专属魔君器，虽然表面上看起来很尖细，但威力极强，森冷的长剑中滚滚的弥漫出一股凶恶的气息。

　　不用说，这次暗魔君可是要动真格了。

　　龙云风也不再保留自己的实力，狂喝了一声，身上随着暴起了一股强大的邪恶之力，泛起了强烈的血色光芒。

　　血光之下，龙云风变身狂魔之体，实力瞬间提升百倍，身背的四对巨翼，冷冷的拍动，邪恶妖魅的俊脸，冰冷的眸子，紧紧的盯着暗魔君。

　　“狂魔族！你是狂魔族的人？”暗魔君显得极为惊讶，似乎又有着几分顾忌。

　　龙云风微微愣了下，看得出来暗魔君对狂魔族有着几分顾忌，便冷傲般的说道：“没错，我正是来自于狂魔族中人，此次采集魔灵果，也正是狂龙君者所需。”

　　“哼，那你们狂魔族的人也实在是欺人太甚了，真以为这魔界是你们狂魔族的天下吗？”暗魔君冷哼了一声，似乎并不吃龙云风这一套，沉冷道：“就算你是狂魔族的人，现在你已经陷入了本君的领域，就是杀了你又能如何？”

　　“那你尽管可以试试！”龙云风沉声道。

　　“本君还没怕过谁！”暗魔君脸色一狠，持起手中的暗魔君，朝着龙云风的身处便劈斩了过去。

　　咻！～～

　　一道巨长的黑暗芒光，近乎于撕裂空间一般，带着一股凶劲无比的力道，流光般的往龙云风的身上极掠了过去。

　　龙云风知道暗魔君这一剑的厉害，但陷入于暗魔君的暗空领域之中，身法上的限制极大，躲是躲不了了，龙云风便很想要领教一下暗魔君的实力。

　　“万重破！～”

　　龙云风爆喝了一声，直接蓄力于万重破的强大剑力，迎着这一道袭射而来的黑暗芒光，沉沉的横斩了过去。

　　轰！～～

　　一阵阵轰鸣的爆炸之响，恐怖的力量震荡了开来，空间剧烈的摇晃扭曲，一波波涟漪般的庞大光纹，带着一片片混乱的光华，沿着四周涌散了开来。

　　而万重破的威力极其强悍，这一剑下来，完全是已经超越了龙云风本身力量强度，强行将这一道芒光给摧毁了开来。

　　无数的光点碎末，渐渐的散去。

　　暗魔君隔空于龙云风对立着，惊骇不已，刚才龙云风挡住自己的那一掌，这已经够让暗魔君给吃惊了。而现在龙云风能够一剑摧毁去自己的攻击，那可就是让暗魔君深深震骇了。

　　“好强的剑技！”暗魔君沉着脸说道，就从龙云风刚才所露出的那一剑威力，暗魔君就不敢再去轻视龙云风的实力。

　　顿了顿，暗魔君又猛的抬起头，血色的眸子紧盯着龙云风冷冷的说道：“不过，你并非是属于狂魔族的人，你的狂魔变身虽强，但与狂魔族的变身之力还是有极大的区别，而且你远远还未能达到狂魔变身的完全体，狂魔血脉也大不如狂魔族人的精纯！”

　　龙云风愕然，这已经不止是只有暗魔君这样说自己的狂魔变身了，难道自己与狂魔族的狂魔变身真的是有极大的差别吗？

　　现在，龙云风也没有想那么多，深沉着脸说道：“是的，我确实不是属于狂魔族的人，但这魔灵果我是绝对不会放弃的！”

　　“哈哈！”暗魔君放声一笑，鄙夷般的说道：“即便是你能具备狂魔族中一些不完整的能力，但你的实力还是远不如于本君。而且你这人很是卑鄙，竟然想要于狂魔族的身份来威胁我，今日不管如何，本君势必要将你诛杀在此地！”

　　“那我可就要好好领教了！”龙云风脸色阴沉了下来，沉喝了一声：“天尊战甲！”

　　一声之下，金芒大盛，一股惊人的气息滚滚的涌荡了开来。

　　金芒之下，龙云风威风凌凌的披上黄金色战甲。

　　天尊战甲，有着极其强横的防御力，再加上龙云风本身的肉体防御力，龙云风已经完全有资格与暗魔君拼上一场。


第1382章 魔君级较量（下）

　　暗魔君见到龙云风亮出天尊战甲，惊讶不已，冷笑道：“想不到你这小子身上的宝贝还真不小，不过本君倒是有个极大的疑问，以你身上之物与你的能力并非魔界所属，如果你不是还有着狂魔变身邪体，本君还真怀疑你是神界中的堕落天使！”

　　“堕落天使？呵呵，实话与君者说，我是从凡界过来的人，而我也想去神界，殊不知却是来到了这种鬼地方。”龙云风淡然一笑。

　　“你是从凡界过来的人！”暗魔君甚为惊讶，魔界的界面可不是凡界所能比及的，一般来说从凡界中过来的人是很难达到魔君境的。

　　“没错，我确实是从凡界过来的人。”龙云风回道。

　　“哼，你的天赋很惊人，那本君更不能放过你了！”暗魔君冷哼了一声，脸色一寒，握起暗魔剑，直逼到了龙云风的身前。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，暗魔君闪至龙云风身前便是直接怒起一剑斩去。

　　龙云风侧身一闪，惊愕的发现，在穿上天尊战甲的时候，在暗空领域中所受到的重压限制竟然被天尊战甲的能力给抵消了。

　　闪身之间，龙云风竟是很轻松的躲避过了暗魔君的这一剑，甚至是身法速度还要比之前还要快了几分。

　　暗魔君一剑扑了个空，惊骇不已，紧盯着闪到远处一边的龙云风惊声问道：“你……你怎么可能摆脱本君暗空领域的限制之力？”

　　“你的领域限制之力对我的天尊战甲是无效的。”龙云风面无表情的回道，体内的神元力与混元虚火暗暗的注入于天尊剑中。

　　“哼，就是无效你也别活着离开这里！”暗魔君冷哼了一声，一个箭步，紧握着暗魔君，蓄压着汹涌可怕的黑暗能量，怒气冲冲的压向了龙云风。

　　龙云风毫无惧色，手中的天尊剑竟是离手飞射而出，带着凶凌的劲力锁定着暗魔君袭去。

　　“雕虫小技！”暗魔君大为不屑，横起手中之剑，冷冷的对着飞射中的天尊剑斩去。

　　殊不知，就在暗魔君这一剑刚刚斩过去的时候，诡异的一幕出现了。正于飞射中的天尊剑竟然不可思议般的分化了出来，顷刻间便分化出了无数道剑体。

　　本初，暗魔君还以为只是幻术而已，但暗魔君惊愕的感觉到，这些分化出的剑体，竟然皆是实体性的存在，每一道剑体的威力都是极为强横。

　　其实，只要未与龙云风交过手的人，都会被龙云风展露出的诡异剑技所感到震惊不解，甚至一时间显得不知所措，不知如何应付。

　　咻！咻！～～

　　一道道凶凌的剑芒狂袭而来，毫不留情。

　　暗魔君极是愤怒，竟然会被一个魔君初阶强者给压住，横起暗魔剑，蓄足了强大的黑暗能量，朝着前方之处沉沉的横斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，暗魔君这一剑的威力非常之强，而且暗魔君的实力本来就不是虚的，顷刻间袭射中的所有剑芒皆被暗魔君所摧毁而尽。

　　爆散的光华之中，劲波涌荡。

　　突然之间，龙云风竟然逼到了暗魔君的身前，冷冷的两手举起天尊剑，又以万重破的威力，重重的对着暗魔君迎头撕斩了下去。

　　暗魔君脸色一沉，沉喝道：“在本君的领域之内，纵使你的身法再快，也无法能够对本君偷袭！”

　　猛然，暗魔君反应极快的抬起暗魔剑，瞬间汇聚于体内强大的黑暗能量，迎着龙云风的这一剑，冷冷的硬碰了过去。

　　龙云风神色凝重，但也是没有要收手的意思，猛的又往天尊剑中增强了几分力劲，冲着暗魔君的这一剑轰斩过去。

　　轰！～～

　　无比巨响，双剑沉沉的碰击，两股完全不同色彩的强光沿着四周如烟花般的爆散了开来，交击之处，扭曲的空间竟是破开了道道裂痕，足以想象龙云风与暗魔君这一记的硬碰是有多么的可怕。

　　龙云风满脸惊色，若不是有天尊战甲护身抵消去了大部分的力量，根本无法与暗魔君抗衡，也难以去承受着暗魔剑中所逼来的强大冲击力。

　　显然，暗魔君也极是震惊，这可是自己全力的一剑，竟然无法将龙云风给击倒，这天尊战甲的防御力也实在是太变态了。

　　其实，龙云风也不是很好受，虽然天尊战甲抵御了大部分的力量，但这黑暗能量的冲击力还是太强了，龙云风全力施予万重破的威力，竟然还无法撼动暗魔君。

　　龙云风能力越强，暗魔君的杀机越重，而且也是看中了龙云风身上的这件天尊战甲，脸色一寒，眼光中掠过一道凌光，暗魔君手中之间惊而间爆震开一股极为强悍的劲道。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，暗魔君硬生生的将龙云风给震退了出去。

　　龙云风暗惊了一下，倒飞而出。

　　暗魔君可不会就此放过龙云风，身形一闪，如同跨越空间般的逼到了龙云风的身前，又起一剑，充斥着强烈的黑光，狠狠的对着龙云风的面部急刺了过去。

　　迎面而来，龙云风感觉到了一阵阵冰冷的寒气，瞳孔中便见到一道凶凌的剑锋化作一道黑暗寒芒，迎面逼来。

　　在这等地步，龙云风竟也不慌，猛声一喝：“魂体金身！”

　　暗魔君满脸凶狞之色，还未反应过来龙云风这一声是什么意思，便惊愕的见到龙云风体内突然间飞窜出了一道金光身影，竟无视于自己的这一剑，气势汹汹的冲了过来。

　　这股金光身影之中，暗魔君感觉到了携带着一股诡异的力量，本能警惕之下，不得立即转势刺向了那一道突如其来的金光身影。

　　而龙云风却是趁着这个机会，诡异的闪了开去。

　　咻！～～

　　暗魔君这一剑狠狠的刺了过去，只是当刺向了那道金光身影的时候，暗魔君感觉就像是刺在了空气中一般，那道金光身影像是无形般的冲了过来，直接从暗魔君的体内穿透了过去。

　　“呃？！”暗魔君瞳孔一惊，根本就毫无准备，也不知道这道金光身影是什么鬼东西，当穿透自己体内之时，暗魔君便惊恐的感觉到自身的魂体重重的遭到了一记震击。

　　虽然暗魔君的魂体很强实，但突如其来之下，暗魔君的魂体就是再强上一倍，那也是难以可以在及时的反应过来抵挡住。

　　轰！～～

　　一声无形的爆响，在暗魔君的体内响起，在龙云风实力比以往强上几分之后，魂体金身的魂力攻击也是强了许多。

　　猛的一下，暗魔君神色竟然变得恍惚。

　　龙云风早已算计到了这一点，猛的反逼到了暗魔君的身前，紧握着天尊剑，体内之力蜂拥聚于天尊剑中，以无比强劲的力道，朝着暗魔君的胸口之处横斩了过去。

　　咻！～～

　　强凌的一剑，空间竟被划开了一道裂口，龙云风这一剑可是使劲了通身之力，再以施予万重破的威力，这一剑更是恐怖。

　　眼见着，这一剑即将斩至暗魔君的胸前之时。

　　没想到暗魔君的实力之强，极快的便从恍惚中惊醒了过来，便满脸恐色的见到龙云风这极其凶劲霸道的一剑朝着自己的胸前横斩而来。

　　暗魔君错失了先机，反击是不可能了，本能之下，体内的强大黑暗能量暴斥了开来，汇于周身四处，瞬间便在体外的结下了一道防御能量层。

　　龙云风惊得一下，没想到暗魔君竟然这么快就反应了过来，但也没有停止剑势，凶狠的斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风一剑沉沉的碰在了暗魔君的胸前，瞬间便在暗魔君的身上激荡开了一片片光浪，强劲的劲风形成了狂暴的气流，混乱的光华顷刻间铺盖了整个领域空间。

　　暗魔君瞳孔暴惊，单凭于仓促间蓄起的能量防御层，怎么可能那么轻松的挡住龙云风这一剑万重破的威力。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，天尊剑中强横力道，竟是将暗魔君身外的能量防御层给摧毁了，恐怖的震击之力，再侵入于暗魔君的体内。

　　“啊！～”

　　暗魔君痛叫了一声，口喷鲜血，像是弹簧般的狠狠的被龙云风的这一剑给震飞了出去。

　　龙云风满脸狠色，竟然是得罪了暗魔君，那就绝对不能够留下这么一个祸害，猛的便又欺身而上，直接又逼到了倒飞中的暗魔君身前。

　　咻！～～

　　狠起一剑，无情的对准了暗魔君的胸口中刺了过去。

　　暗魔君惊恐不已，愤怒万分，吼道：“休想！～”

　　没想到，暗魔君在这等情况下还能有反击之力，瞬间横起手中之剑，迎挡向了龙云风的这一剑。

　　轰！～～

　　又是强强的一记碰击，流光四溢，一道道惊人的光弧从两人之间涌荡了开来。

　　毕竟暗魔君还是未能使足全力，在这一剑的对碰之中，力道上完全是比龙云风弱上了一筹，又被龙云风给一剑震退了出去。

　　但这一次，暗魔君却是稳稳的止住了身形。

　　只是，暗魔君现在是披头散发，衣袍破烂不堪，嘴角边的血迹依然清晰犹在，显得如此的狼狈，双眼愤怒下变得一片赤红，如同深仇大敌一般，死死的紧盯着龙云风。


第1383章 疯狂的战斗

　　龙云风身披天尊战甲，威武霸气，横持着天尊剑，魂体金身与龙云风并靠，淡然紧望着暗魔君。

　　从龙云风算计暗魔君之时，以魂体金身的突然现出突袭，再接连两击对暗魔君的震创，没想到暗魔君竟然还未落败。这等实力，着实骇然。

　　虽然现在暗魔君受了重创，但龙云风也同样损耗了不少的神元力。所幸的是，龙云风在天尊府储备空间中还能储存有强大的力量，实力可以得到瞬间恢复，若不然接下来可就真的难以战胜暗魔君了。

　　毕竟，暗魔君的境界与实力可都是要胜于龙云风一个层次。

　　如今，暗魔君可是被彻底的激怒了，明明实力就是要远强于龙云风，竟然还被龙云风压到这等境地，甚至还遭受了严重的创伤，实力大减。

　　“小子！你竟然敢阴本君！”暗魔君狠声道，见识到了龙云风魂体金身的能力，也是很吃惊，竟然可以无事于能量攻击，直接对自身魂体展开强烈的震击。

　　当然，暗魔君见识到了龙云风魂体金身的能力，自然也是有了应对防备之策。

　　“君者，你已经败了。”龙云风淡淡的说道。

　　“哼，别以为本君着了你这卑鄙小人的道，你就可以对本君猖狂，想要打败本君，那还远着！”暗魔君冷哼了一声，气怒不已。

　　“呵呵，是吗？”龙云风冷冷一笑，眸子里充满了杀机，压根就没想过要放过暗魔君，绝不留下祸害，这本来就是龙云风的作风。

　　“哼，本君能够在魔界中数十万年不倒，岂会败在你这小子的手上！”暗魔君沉哼一声，紧握起暗魔剑，怒吼了一声：“魔技！暗空灭斩！～”

　　魔技，这也是暗魔君第一次使用魔技。

　　咻！～～

　　闪耀着黑暗强光的暗魔剑，撕现开一道深长的黑芒，黑芒破裂黑空，如同一道死神手中的巨大长镰，裂空而来。

　　龙云风被其锁定，而龙云风早已从储备空间调用于力量，瞬间恢复实力，手中的天尊剑离手而出，顷刻间在身外布下绝对防御剑阵。

　　暗魔君这一剑极其强横霸道，龙云风若是直接以其硬碰的话，反而吃亏，不如借予绝对防御剑阵的力量去抵挡暗魔君的这一剑，再加上天尊战甲的防御力，挡住暗魔君的这一剑不难。

　　咻！～～

　　森冷的巨芒破空而至，狠狠的轰击在龙云风的绝对防御剑阵之中。

　　此一剑可是暗魔君使用了强大的魔技，威力远比之前要强，龙云风也料到绝对防御剑阵是铁定抵挡不住了，但大幅去抵消这一剑的威力还是可以的。

　　轰！～～

　　如雷般的爆响，这一道剑芒般的攻击确为可怕，龙云风的绝对防御剑阵才未支撑多久，竟被这一道剑芒给摧毁了。

　　顷刻之间，空间爆震，混乱光华四射，空间中的气流变得极其的狂暴。锋凌的黑芒，所撕裂开的空间裂痕，就像是张开血盆大口的巨兽一般，铺天盖地般的吞向了龙云风。

　　即使是绝对防御剑阵抵去了按魔君这一剑极大部分的能量冲击，但龙云风也是丝毫不敢大意，横护起天尊剑，天尊战甲的防御能力也瞬间起到了防御效果。

　　轰！～～

　　巨大的黑芒在龙云风的天尊剑上破裂了开来，强悍可怕的冲击之力，如同滔天巨浪般的朝着龙云风的身处压顶而至。

　　龙云风竟也不慌，神元力护体，又极其自信于天尊战甲的防御力，依然没有展开反击性攻袭，全凭以防守之势抵挡暗魔君的这一波攻击。

　　轰！～～

　　又一波恐怖的冲击，疯狂的在龙云风的身处震荡。

　　龙云风连连被一股股巨大的冲击之力逼退，天尊战甲闪耀着强烈的金光，抵御着这一波波强大的冲击力。所以龙云风即便是被逼退，但实质上却是丝毫没有受到任何的伤害，体内之力损耗也不大。

　　暗魔君气得暴怒不已，当然知道自己这一剑是完全没有伤害到龙云风了，反而还让自己损耗了极大的黑暗能量。

　　不甘之下，暗魔君怒握着暗魔剑，直逼着龙云风的身处杀去。

　　忽的一下，龙云风的魂体金身突然间截了过来，挡在了暗魔君的身前，然后整个金身充斥着可怕的混元虚火，冷冷的对着暗魔君的冲击。

　　“还真以为本君会重蹈覆辙吗？”暗魔君沉冷道，双眼一凝，一股强大的魔威迎着龙云风的魂体金身压了过去。

　　魔威，也是一种无形之力，类似于灵魂之力，只是灵魂之力可是远远比不上魔威这个档次。

　　轰！～～

　　恐怖的魔威凶猛的逼来，魂体金身遭到了巨大的阻碍。

　　暗魔君不屑的冷哼了一声，魔威再度增强，对于龙云风的魂体金身感到极为的厌恶，狠狠的展开魔威冲压过去。

　　龙云风的魂体金身抵挡不过这股强大的魔威，化作一片片的混元虚火，如同涌流般的散落四处，滚滚的混元虚火，团团的将暗魔君围住了，竟是还可分解暗魔君所冲击开的魔威。

　　暗魔君很是吃惊，龙云风的魂体金身竟然还有这等能力，特别是那可怕的魂火，暗魔君根本就是闻所未闻，只是可以感觉到这一阵阵魂火很是可怕。

　　“滚开！”暗魔君愤怒的爆喝了一声，凶猛的魔威沿着身外四周涌荡了开去，以绝对的力量将周边逼入的庞大混元虚火给冲散了开去。

　　而龙云风可没想过一道魂体金身就能打败暗魔君，冷的握起天尊剑，身形与天尊剑融为了一体，再度化出无数的剑芒。

　　咻！咻！～～

　　如同狂风暴雨一般，密密麻麻的剑芒从四面八方包围住了暗魔君一般，像是一片片流星一般，长虹般的纷纷破空而来。

　　暗魔君脸色一变，为了对抗龙云风的魂体金身，暗魔君必须得以分散开魔威去抵挡。而龙云风这一道以无数剑体的攻击，暗魔君就加难以锁定住龙云风的主体所在。

　　无奈之下，暗魔君只好以强力的猛击，体内强大的黑暗能量涌入于暗魔剑中，怒视着那无数袭射而来的剑芒，呈圆弧状般之势，充满巨大黑暗能量的一剑，沿着四周横扫了过去。

　　轰！～～

　　恐怖的黑暗能量，如同无数恶兽一般，掀起了一阵阵海啸般的巨力。那些袭射而来的剑芒，在触及这一股庞大的黑暗能量冲击之时，尽皆化为了粉末。

　　暗魔君狂声大笑，似乎变得有些失去理智般的疯狂。

　　咻！～～

　　一道呼啸般的剑凌之声，龙云风竟不知何时已经闪到了暗魔君的头顶上空之处，两手紧握着天尊剑，身剑融合为一，伴着极其凶凌的劲道与无穷的杀气，朝着暗魔君的掠去。

　　“怎么？！”暗魔君满脸骇色，没想到龙云风早已经侵入了自己的防线，由上而下，展开强凌的攻袭。

　　暗魔君愤怒而疯狂，从未有过被一位魔君初阶强者给逼到这等地步，疯狂的提起暗魔剑，强大的黑暗能量瞬间汇聚于剑中，怒气冲冲的迎着龙云风正冲射而下的这一剑轰去。

　　轰！～～

　　炸雷般的惊响，整个空间再一次猛烈的震荡，双剑交碰，猛然间爆散开大片的光华，一波波惊人的光弧如同涟漪般的荡漾了开来，夺目的混乱光华掩盖了所有的一切。

　　龙云风与暗魔君以剑相抗，双方毫不保留的注力冲击，两股强悍的能量彼此不甘示弱的冲击着，画面如同定格了一般，两人死死的僵持在了一起。

　　龙云风有储备空间作为优势，实力恢复如初。而暗魔君实力纵使再强，在接连受创与体内黑暗能量大幅减弱之后，以现在的僵持之中，暗魔君勉强能够与龙云风持平。

　　暗魔君愤怒不已，嗜血般的眸子，面目狰狞般的扭曲，沉怒道：“想杀本君！你还远远不够格！”

　　随着，暗魔君疯狂的从体内抽取黑暗能量，蜂拥注入于暗魔剑中，不断的增强着暗魔剑中的冲击力，一副势必要杀了龙云风的怒势。

　　龙云风感觉到了暗魔君手中暗魔剑的黑暗能量冲击在不断地增强，暗魔君已经被龙云风给逼到了愤怒的极致，已经毫不保留的抽尽体内的黑暗能量，与龙云风展开疯狂的对抗。

　　“呵呵！”龙云风暗暗冷笑，有天尊战甲护身，对于暗魔君如今的能量冲击强度，龙云风几乎可以完全的无视。

　　随着，双眼一凌，体内之处，惊然间又冲射出了一道金光身影。

　　“你！？”暗魔君脸色骇变，当龙云风体内又冒出一道金光身影。

　　所不同的是，这道金光身影与暗魔君之前所领教的魂体金身完全不同，因为暗魔君可是惊骇的感觉到这道金光身影中所散发出一股强大的战斗力。

　　震惊！诡异！

　　像龙云风这等拥有众多诡异能力的人，若是不熟悉的话，若与龙云风为敌，那简直就会让人感到崩溃，更是一种战斗中的折磨。

　　没错，这道从龙云风体内所化身而出的金光身影，正是龙云风的金刚战体。金刚战体的实力，那可是绝对不比龙云风弱。

　　可以说，两人之间的胜负，已经是成为了定局。


第1384章 超强者惊现

　　此刻，暗魔君与龙云风本就极力于僵持之中，如今龙云风体内又惊现出金刚战体，那暗魔君可就再也腾不出手去对付龙云风的金刚战体了。

　　嗖！～～

　　强悍的金刚战体，紧握着双拳，充斥着强烈的金芒，猛冲而来，速度极快，暗魔君就算是能够反应过来，也再也没有能力去出手。

　　但是，暗魔君很是不甘，眼见着龙云风的金刚战体逼来，暗魔君体内疯狂的爆发出强大的黑暗能量，想要压制过龙云风的天尊剑。

　　龙云风岂会让暗魔君得逞，剑中的力道加剧，滚滚的神元力与混元虚火融合为一体，全力冲击，威力极大，竟然反将暗魔君所爆发出的强大黑暗能量给压了回去。

　　暗魔君脸色大变，整个身子猛的一下往下一沉。

　　忽的一下，龙云风的金刚战体冲之过来，挥舞着双拳，重重的朝着暗魔君的背心狠击了一记。

　　“嘭！～”

　　这一声，这一拳，暗魔君闷叫了一声，果然龙云风的金刚战体与魂体金身完全不同，有着极其强横的战斗力。

　　龙云风趁势往下一压，暗魔君沉沉而落。而龙云风的金刚战体也没闲着，接连又朝着暗魔君的背身疯狂的攻击着。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵巨响，连连重拳，暗魔君身上的护体能量皆被龙云风的金刚战体所摧毁，疯狂无情的遭到了龙云风金刚战体的一波波强力攻击。

　　“噗嗤！～”

　　暗魔君口喷鲜血，五脏六肺似被撕裂，周身骨骼如同断裂，硬是被龙云风给逼压着强袭，连一丝反击的机会都没有。

　　龙云风脸色一狠，杀机大盛，天尊剑中猛的冲击出一股凶猛的劲道，狂轰涌压。

　　轰！～～

　　一声巨响，暗魔君痛叫了一声，整个身子极其狼狈的往下坠落。

　　嗖！嗖！～～

　　龙云风的金刚战体与魂体金身，凶猛而至，瞬间又逼到了暗魔君的身处，两道金身配合，无形与有形之间，对暗魔君的肉体与魂体展开了尤为猛烈的攻袭。

　　砰！砰！～～

　　一声声的巨响，暗魔君痛叫连连，肉体与魂体遭到了双重性的攻击，被轰击的头晕眼花，整个人几乎快要失去了意识，谈何去抵抗。

　　龙云风手拎起天尊剑，如同极快般的光痕呼啸掠去，眨眼便冲至暗魔君的身前，接连几剑狠狠的斩去，毫不留情。

　　本能之下，暗魔君感觉到了巨大的危机逼来，惊恐的挥起暗魔剑，仅存的黑暗能量完全运作了起来，胡乱般的抵御着。

　　轰！轰！～～

　　巨响阵阵，一道道强横的剑劲接连轰击向了暗魔君，再以两道金身同时配合轰击，暗魔君怎么抵挡得住如此强猛的攻击。

　　“啊！～”

　　暗魔君惨叫了一声，手中的暗魔剑被强行震飞离手，口中狂喷鲜血，身上被撕破开了一道道深刻的血口，极其惨不忍睹。

　　轰！～～

　　再一阵惊天动地般的巨响，恐怖的爆炸之力冲袭四周，暗空领域失去了暗魔君的能量维持，再也承受不住这一波波巨力的冲袭。

　　崩然之间，整个暗空领域便爆炸了开来。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，深暗的谷底深处爆射出一股混乱强烈的光芒，整片暗魔谷剧烈的一阵震荡，谷中石岩龟裂，碎石溅飞。

　　暗空领域，顷刻间毁去。

　　这一阵惊响，足以撼动了整座暗魔山，甚至是暗魔城。

　　因为这一声的震动，让暗魔城的人惊起了一片恐慌，毕竟这动静实在是太大了，就像是地震了一般，整座暗魔城一片剧烈的摇荡。

　　这时，千毒他们还在原先的千谷家族与鬼龙家族附近游行，可惜的是这两个家族已经只剩下了一片废墟，让他们别生感慨。

　　“恩？打起来了？”千毒突然一惊。

　　“没错，我想我们得先去控制好城中的势力。”龙云风的分体说道。

　　“恩。”千毒两人沉沉点头。

　　随后，便一同往领主府中闪去。

　　而此刻，暗魔城里已是一片混乱，发生了那么大的动静，暗魔城的暗魔军团绝对不会没有任何的动静，一些较为有实力的魔帅者，纷纷聚于领主府中。

　　但奇怪的是，领主府内的那些领主们并无任何的动静。

　　惊惑之下，那些魔帅们便往领主府大厅走去。

　　可这一进去，却是让他们惊得全身发抖。因为在大厅之中，竟然躺倒了一片惨不忍睹的尸体，但勉强是可以认出来，这些惨死而去的人，便是这城里的所有领主们。

　　震惊，恐惧，到底是哪位能者，竟然无声无息之间，将暗魔城里的十二位领主级强者都给残忍的灭杀了。

　　正于震愕之中，千毒他们与龙云风的分体凭空闪入于大厅之中。

　　那些魔帅一惊，顿即便警惕了起来。

　　龙云风的分体双眼一凝，一股强大的威压猛逼了过去。那些魔帅怎能承受得住，神色惊恐的纷纷被迫压倒，这根本就不是他们所能抵抗的范围。

　　“你们的领主都已经死了，现在给你们两个选择，要么死，要么臣服。”龙云风的分身冷冷的说道，言语之中带着一股绝对的威慑力。

　　那些魔帅们哪还能有得选择，早已被深深的威慑之中，便纷纷惶恐臣服，暗魔城的势力也算是被龙云风他们所控制住了。

　　而此刻在暗魔谷之中，一片残籍，暗魔君的暗空领域被毁，波及极大，谷中遍地的魔灵草也是遭到了巨大的破坏，唯有那魔灵果有禁制庇护着，还能勉强保住。

　　残破的谷底之中，暗魔君满身鲜血淋淋的倒在了那里，痛苦挣扎，可惜的是体内的能量都已经完全被消耗殆尽，身受重创，现在就算是随便一个领主者都能轻易的灭掉暗魔君。

　　此时，龙云风那威冷的身影，缓缓的降临而下。两眼冷视着暗魔君，对于龙云风来说，现在的暗魔君已经没有任何的威胁了。

　　“卑鄙！”暗魔君怒视着龙云风，气得直吐血，明明实力就比龙云风强，但却在龙云风的手中遭到了惨败，现在就是连动都动不了了。

　　龙云风本来想要立刻就杀了暗魔君的，但这魔灵果外的禁制遭到了破坏，要解除禁制的话还会有不小的麻烦，便冷视着暗魔君说道：“君者，别说我不给你机会，只要你能告诉我另一道禁制所在，或是可以告诉我解除禁制的方法，我可以放你一条生路。”

　　“生路？”暗魔君满脸狠色，怒视着龙云风说道：“龙云风，本君虽然败在了你的手里，但本君也绝不会如此轻易的屈服于你，你想要得到魔灵果，本君绝对可以保证你什么得不到，而且还会葬身在此地！”

　　龙云风脸色一冷，淡淡的说道：“那君者是不愿意合作了，本来我是为了想要减少麻烦，也是为了想给你个机会，竟然如此，那么我还是决定自己想办法了。”

　　说完，龙云风双眼一凌，剑中寒光一闪，死死的锁定住了暗魔君。

　　如此绝境之下，暗魔君竟也不显畏惧，反而是狰狞的发声大笑：“哈哈！龙云风！天算地算，你绝对算不到你也会死在这里！”

　　龙云风无视于暗魔君，狠起一剑，冷冷的对着暗魔君的身处刺去。

　　眼见着，龙云风这一剑即将刺向暗魔君的身处之时。

　　突然之间，暗魔谷之中，一股极其恐怖的魔气从上空处涌压而下，一股绝对的威慑竟让龙云风的动作陷入了迟缓之中。

　　“呃！”龙云风脸色惊变，对于这股突如其来的强大魔气，让龙云风突然感觉到了一股巨大沉重的压力，那是完全超越于暗魔君的恐怖气息。

　　轰然之间，滚滚的魔气冲压而下，龙云风根本就没有任何的退路，惊而间又现出了一片无尽的黑暗空间之中。

　　“领域！”龙云风骇然失色，竟然又陷入了魔君领域之中，但这片魔君领域绝对是要比暗空领域强，绝对的强。

　　猛的，黑空中逼来了一股强大的黑暗能量，结成一道粗壮的光柱体，直逼着龙云风的身处轰击了过来。

　　龙云风惊恐失色，当即护起手中的天尊剑，挡在身前。

　　轰！～～

　　一声巨响，空间猛震，强横的黑暗能量光柱在龙云风的天尊剑中爆轰了开来，一股股恐怖的冲击之力，竟是狠狠的将龙云风给逼退了出去。

　　龙云风闷叫了一声，即便是有天尊战甲护身，体内也猛遭到了一股强劲的震击，踉跄着连退了几步。

　　“哼，竟然能够挡住本君一击，难怪暗魔君者会败在你这小子的手里！”一道深沉威严的声音回响而来，伴着一股威人的气势。

　　循声望去，龙云风便见到一位血色长发的黑袍男子凌空而现，威严般的身影，身上泛着一股无比邪恶凶劲的煞气，缓缓的降临而下。

　　那男子一身充满了邪气与煞气，面目深沉，闪烁着血光的眸子让人感到生畏，举手投足之间，无形间都能感觉到其散发出的魔威，让龙云风感觉到了一股巨大沉重的压力。

　　见到这位黑袍男子之时，龙云风顿然脸色惊变。

　　强者，绝对的超强者！


第1385章 风煞魔君

　　龙云风怎么也想不明白，为什么会突然间冒出这么个强敌，从进入暗魔谷中的时候，龙云风根本就没有感觉到还有另外一股气息的存在。

　　但是，这位黑袍男子绝对是隐藏在暗魔谷之中，能够将身上的气息隐匿得如此之好，再以刚才所展露出的实力。

　　龙云风凝重的想到，这位黑袍男子的实力，怕是已经达到了魔君高阶。

　　魔君高阶，以龙云风的实力远远无法对付，就是有天尊战甲护身，龙云风也是支撑不了多久，而且现在是落入于黑袍男子的领域之内，龙云风根本无法进入天尊府中。

　　压力，极大的压力，这黑袍男子的实力绝对是比飞岚魔君还要更强，而且此人身上有着浓重的煞气，真实实力还要比想象中再强上一分。

　　难怪暗魔君在临死之前也敢如此猖狂了，原来在这暗魔谷中还藏着这么位强者，只是龙云风实在是这位强者到底是什么身份，怎么会与暗魔君同在于暗魔谷之中。

　　龙云风紧视着这位黑袍男子，紧握着天尊剑警惕着，手心中却是渗满了冷汗，以这位黑袍男子的实力，要灭自己绝对不是问题。

　　“桀桀！～”暗魔君显现出了身形，吃力的站立起了身子，得意般的望着龙云风冷笑道：“呵呵，龙云风，想不到吧。”

　　龙云风沉默不语，无视于暗魔君的存在，两眼紧紧的盯着那位看起来显得无比阴森的黑袍男子。

　　暗魔君满脸得意之色，回头望着那位黑袍男子笑道：“呵呵，你怎么出关了。”

　　“哼，连个小子都对付不了，本君还能不出关吗？”那位黑袍男子冷哼了一声，狠狠的瞪了眼暗魔君。

　　暗魔君被说得满红耳赤，狠狠的望着龙云风说道：“风煞兄弟，你可别小看这家伙，这家伙比你想象中要强了很多。”

　　风煞兄弟！？

　　龙云风猛然一惊，寻思了会儿，猛的抬起头不可置信般的盯着那位黑袍男子惊呼了一声：“风煞！风煞魔君？！”

　　“不错，本君正是风煞。”那位黑袍男子终于开口了，声音显得极其的沙哑。

　　龙云风骇然于色，之前还想着如何去寻找到风煞魔君，除去这个大害。竟没想到，想欲寻找的风煞魔君竟然会在暗魔谷中，更为震惊的是，风煞魔君竟然达到了魔君高阶的境界。

　　“恩？你认得本君？”风煞魔君森冷的眸子紧盯着龙云风，略微沉思了会儿，阴沉着脸说道：“看来我的猜测是没错了。”

　　“猜测……”龙云风神色紧凝，似乎已经明白了风煞魔君话中的意思，随又怒视着暗魔君斥声道：“暗魔君者，想不到你竟然与冥族中人勾结，若是传出去的话，整个魔界的所有人都绝对不会放过你！”

　　“哈哈！你还是先顾好你自己吧！”暗魔君得意大笑了一笑。

　　风煞魔君冷冷一笑，淡淡的对暗魔君说道：“你先出去好好护住魔灵果，绝对不能出现任何的差池！”

　　“恩。”暗魔君沉沉点头，阴毒般的冷视了一眼龙云风，沉冷道：“风煞兄弟，可得要好好帮我教训这个家伙！”

　　“恩。”风煞魔君沉冷点头。

　　忽的一下，暗魔君便闪身不见。

　　暗魔君离去之后，风煞魔君便又沉下脸，背负着双手，双眼凝视着龙云风淡淡的问道：“说吧，冥露公主现在身在何处？”

　　“冥露公主？”龙云风愣了下。

　　“哼，你别给本君装傻，你与暗魔君者的谈话本君一概知晓。冥露公主中了本君的蚀毒，魔灵果可以让冥露公主融合于冥王之心，你这小子不会不知道这个秘密吧，不然你是绝对不会急于想要得到魔灵果的。”风煞魔君冷哼道。

　　“这家伙果然是个老狐狸！”龙云风暗哼了一声，冷傲般的回道：“我不懂你说得冥露公主是谁，我想要得到魔灵果是对我的境界有极大的益处，而且像魔灵果这等珍贵的灵物，魔界中想要得到此物的人可不少！”

　　“小子！你心里在想些什么本君岂会不知。”风煞魔君冷声道：“你的天赋不错，也很聪明，以你的实力绝对不是本君的对手，若是就这么死了可就浪费了，不如你我间合作，交出冥露公主，本君便可有办法取得冥王之心，若是你我吸收了冥王之心的力量，他日超越魔君之境，成为整个魔界中的霸主，那可绝对不是问题。”

　　“不好意思，我没这兴趣。”龙云风冷冷的横持起天尊剑，毫无惧色的说道：“我是承认不是你的对手，但要轻易的让我臣服的话，我想你也太低估我了。”

　　“哼，愚蠢至极。”风煞魔君冷哼了一声，阴霾着脸说道：“别以为你不说本君就拿你没办法，在我冥族之中，有一种可以强行夺舍他人灵魂记忆的秘法，所以就算是你闭口不言，那本君也是有办法从你身上得到所有的秘密！”

　　龙云风神色凝重，风煞魔君绝对不是虚言，冥族可是号称为死亡中的主宰，拥有着众多极其阴毒邪恶的能力，从蛇魅体内所中的蚀毒就知道冥族的秘法是有多么可怕了。

　　见龙云风肃然不语，风煞魔君又道：“小子！本君可是好心提醒于你，你最好考虑清楚，别因此而枉丢了性命。”

　　龙云风依然沉默，暗暗寻思着注意。

　　但如今看来，也就只有飞岚魔君才可能解救自己了。所幸在云龙城中龙云风还留下有第一分体，以第一分体的能力可是勉强达到了魔君初阶级的实力。

　　就在这一刻间，龙云风的第一分体已经速去寻求飞岚魔君帮助了。毕竟魔界之中，对于冥族七煞痛恨的人可不少，现今风煞魔君出现，想必飞岚魔君也绝对有办法找来帮手。只要有强大的外力去摧毁风煞魔君所布下的魔君领域，那风煞魔君的实力绝对会大大的减弱。

　　所以，现在可不是龙云风逞能的时候，风煞魔君的实力太强，只有得到强力外援，而且还得一同联手，才能除去这风煞魔君。

　　现在，龙云风没有别的选择，尽以全力，势必要拖得更多的时间。

　　“哼，你这小子的花样看来不少，竟然你无心与本君配合的话，那本君也不与你客气了。”风煞魔君极其不耐烦的冷哼了一声，手中惊然现出了一把森冷的血色阔刀。

　　风残刀，顾名思义，此刀上竟是怪异般的布满了裂痕，感觉就像是一把破刀一般，但这可不是真的什么破刀，风残刀的威力绝对是达到魔君高阶级品级，比龙云风现今的天尊剑还要高了一个档次。而且风残刀还具有嗜血的能力，若被此刀划伤，那体内的精血就会被风残刀所吞噬。

　　龙云风心知难以是风煞魔君的对手，现在只得尽全力去拖延时间，右手中便显出了天尊盾。天尊盾可是经于盘霜盾改造，有着强大的反弹能力，三件强力的神器组合，龙云风自认自己不会那么容易被风煞魔君所击败。

　　“风煞，你也太小看我龙云风，纵使一死，我也绝对不会让你的阴谋得逞！”龙云风冷声道。

　　“哼，倒是越来猖狂了，竟然暗魔君者会败在你的手里，那本君倒要好好瞧瞧你还有多大的能耐！”风煞魔君沉哼了一声，沉沉的便挥下了一刀。

　　咻！～～

　　凌厉的刀劲，竟是撕裂开了空间，一道巨大的弧芒，锁定住龙云风掠空而来。在利芒逼近之中，龙云风便深深的感觉到了一股极其可怕的凌势。

　　龙云风没有任何的犹豫，蓄于周身之力，汇聚于天尊剑之中，再横起天尊盾，三件强大的器物组合抵挡，硬抗向了风煞魔君这一刀之力。

　　轰！～～

　　巨响惊起，暴雨如注一般，强横的利芒狠狠的重击在龙云风的身处，光华爆射，一圈圈庞大的黑暗光纹，呈涟漪般的荡袭四周，罡风肆虐。

　　龙云风只感觉到身上遭到了一记剧烈的震击，天尊剑无法与之抗衡，手臂中传来了强刺激性的麻痛。而那凶劲的力道，交击之处，空间破来了一道道玻璃破裂般的吻痕，天尊盾与天尊战甲的双重防御之下，龙云风也是惊骇的感觉到胸前像是被遭来了一记重锤一般，强行间被逼退了出去。

　　而天尊盾的反弹之力也不是虚的，在这利芒强猛碰击在天尊盾上的时候，便近于同等之力，强猛的往风煞魔君的身处反弹回一股巨大的冲击力。

　　风煞魔君感觉到这一击中猛然传回了一股巨大的反弹之力，极为震惊，却也不惧，冷冷的傲立于原处不动，竟然是无视于这一波从天尊盾中反弹回来的能量冲击了。

　　眼见着，这一波反弹回的强大黑暗能量快要冲压向风煞魔君之时，龙云风便难以置信的目睹到，在风煞魔君的身前竟然诡异的凝现出一股强风漩涡团。

　　这股由强劲气流的所形成的漩涡团，竟拥有着那空间扭曲的力量，而反弹回的强大黑暗能量，感觉那惊现起的漩涡团就像是只恶兽一般，竟是将这股强大的黑暗能量给吞噬而尽，化解的干干净净。

　　风煞魔君如同魔神一般，纹丝不动，鄙夷般的冷视着龙云风。


第1386章 风魔领域

　　反弹之力，竟被风煞魔君身前那怪异的力量给吞噬了。

　　恐骇，这风煞魔君的能力也实在是太变态了吧。

　　风煞魔君面目深沉，冷漠的说道：“本君所创的风魔领域，在操控风的能力冥魔两族绝对无人能超越本君，在本君的风魔领域之内，可以吞噬掉所有的攻击力量，几乎可以说，在本君的风魔领域之内，本君就是拥有无敌的实力！”

　　“无敌！”龙云风显得无比的沉重，随着便将两道金体分身给收回了体内，像是风煞魔君这等超强者，金体分身也起不到多大的效果，实力差距太悬殊了，若是金体分身被毁的话，龙云风的修为反而会大幅的减弱。

　　“呵呵，本君不得不佩服，你的分身之术，在我们冥族之中，绝对无人能及得上你。”风煞魔君淡淡一笑，又横握起手中的风残刀，沉冷道：“可惜的是，今日你注定是要死在本君的手中！”

　　刚说完，风煞魔君便瞬间闪至到了龙云风的身前。

　　这身法速度，着实将龙云风给惊吓了一跳，在风魔领域之内，风煞魔君的速度绝对是非常变态的，比龙云风都不知强了多少倍。

　　风煞魔君冷现于龙云风身前，抬手便是一剑，看似无力，却是沉重无比，风残刀中泛着诡异的血光，撕破空间，冷冷的对着龙云风的身处轰斩了过去。

　　仓促之间，龙云风抬起天尊盾挡去。

　　轰！～～

　　一声巨响，空间猛颤，龟裂蔓延，强横无比的一刀，重重的轰击在天尊盾上，巨大的震击力无视于天尊盾中的反弹之力，无情的冲击着龙云风。

　　“啊！～”

　　龙云风闷叫了一声，周身猛震，喉咙中卡住一口血差点喷了出来，一手支撑着盘霜盾，也被风煞魔君的这一刀沉沉的压了下去。若非还有天尊战甲护身，风煞魔君的这一刀足以让龙云风重创。

　　当然，风煞魔君也显得很吃惊，没想到这一刀对于龙云风的伤害并不大，冷视着龙云风身上的天尊战甲，阴冷一笑：“呵呵，你这小子身上的宝物还真挺多的，看来本君的运气不错，今日的收获真的是非常的可观！”

　　龙云风满脸涨红，竟被风煞魔君给狠狠的压制住。

　　无奈，风煞魔君可是强于龙云风两层境界，实力恐怖，又在于风煞魔君的风魔领域之中，几乎说龙云风毫无胜算。

　　“撑住！我一定要撑住！”龙云风暗道。

　　而这时候，龙云风的第一分体也找到了飞岚魔君，飞岚魔君听到这惊人的消息之后，便与龙云风的第一分体火速赶往暗魔谷。

　　所以，现在无论如何，龙云风都必须得撑住，若真到了迫不得已的情况下，龙云风也只能唤出死亡金身去对付风煞魔君了。

　　风煞魔君没有那么轻松的解决掉龙云风，自我感觉有种受到侮辱般的感觉，手中风残刀猛的便又注入了一股恐怖的邪恶能量，凶极的煞气狂澜般的压向龙云风。

　　轰！～～

　　一声爆响，毁灭般的光弧荡漾而开，巨波连连冲击着龙云风，龙云风奈是有着强横的防御力，也是承受不住这股强大的冲击之力。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，龙云风整个身子猛的被震飞了出去。

　　风煞魔君双眼一凌，一见龙云风被震飞，冷冷的又挥出一刀，巨长的光弧直现而出，犹如长虹一般，裂空而去，凶劲之力，似如飞舟破浪，瞬间便掠至于龙云风的身处。

　　本能之下，龙云风瞬间便在身外布下了重重的防御剑阵。

　　轰隆隆！～～

　　恐怖的刀芒，无情的轰击在龙云风的绝对防御剑阵之中，流光四溢，巨波涌荡，整片空间猛烈的震动着。威力极其霸道，龙云风的绝对防御剑阵还未支撑多久，瞬间便被摧毁而尽。

　　随着，恐怖的劲力狂袭而来，龙云风再度撑起天尊盾，抵御着这一阵阵的凶劲之力，沉沉冲击，龙云风被逼得连连迫退。

　　好不容易，龙云风才稳住了身形，气血翻腾，虽然还是没有遭到严重的创伤，但接连抵挡风煞魔君强力轰击，龙云风体内的神元力竟然就快耗去了近半。

　　变态，这样下去龙云风还怎么打，难不成真得要逼得龙云风使用死亡金身吗？

　　风煞魔君满脸冷色，接连几波重击都没能击败龙云风，对风煞魔君打击也是不小。以龙云风魔君初阶级的实力就能够抗衡住自己的攻击，那要是龙云风的实力再强上一些的话，那还不是连自己都不会是龙云风的对手了？

　　“这小子绝对是个大害，而且这小子身上藏有许多的秘密，不管如何，本君也得必须夺舍到你这小子的灵魂记忆！”风煞魔君狠狠的想道，猛然又欺身而上。

　　龙云风也不想老被风煞魔君给压着打，眼见着风煞魔君逼来，龙云风怒起一剑，狂喝了一声：“万重破！～～”

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，扭动着空间，集于万重之力，天尊剑中蕴含着极为强悍的力量，龙云风怒起冲冲的对着冲射中的风煞魔君奋力的横斩了过去。

　　风煞魔君暗为心惊，龙云风这一剑的威力绝对超越了本身的实力，完全具备了魔君中阶级的强力一击。可是风煞魔君早已不是属于魔君中阶级的范畴了，不屑于龙云风的这一剑，紧握着风残刀，蓄足庞大的邪恶能量，然后迎着龙云风的这一剑毫不客气的轰斩了过去。

　　轰！～～

　　这一声，惊天动地，整个领域空间都在猛烈的颤抖，刀剑沉沉碰击，掀起了漫天光华，交击之处，空间劈裂的快要崩溃。

　　龙云风死撑着天尊剑，体内的神元力与混元虚火毫无保留的注入于天尊剑中，与风煞魔君手中的风残刀极力抗衡。

　　但是，风残刀中的邪恶能量实在是太强大了，龙云风紧撑着天尊剑，还是沉沉的被压退，强猛的冲击之力滚滚铺卷而来，龙云风即便是有天尊战甲护身，也是感觉到了那般撕裂般的痛楚。

　　太强了，龙云风就是以万重破的威力，还是难以与风煞魔君抗衡，而且在风魔领域之中，龙云风的攻击力也是受到了极大的限制，被风魔领域中的风之力给抵消了近半。

　　“哼！～”风煞魔君沉哼了一声，脸色一寒，手中的风残刀猛的一震，暴起一股股巨大的震击力，直接盖过了龙云风这一剑的威力。

　　轰！～～

　　一声巨响，空间撼动，龙云风口吐鲜血，身受创伤，极其狼狈的又被风煞魔君给震飞了出去。

　　“哼，本君绝对不会给你任何的机会！受死吧！”风煞魔君冷哼了一声，冷冷欺身而上，速度快得匪夷所思，瞬间又至龙云风的身前，狠起一刀，如同撕天裂地一般，狂斩而下。

　　龙云风满脸恐色，咬紧牙关，奋力想要脱离开来，却是受制于风煞魔君这一刀的压制，难以挣脱。无奈之下，龙云风身化剑光，一股强烈的金光耀起，整片领域空间之内，竟是化现出无数的剑芒，完完全全的将其笼罩住。

　　“恩？”风煞魔君显得极为的震惊，没想到龙云风的剑技竟是如此的诡异，竟然能够摆脱出自己的压制，整片领域之内皆是那凌厉的剑芒，对着风煞魔君的狂袭而来。

　　只可惜，对于龙云风这一道绚丽的一波攻击，却是比万重破的威力要差了许多，风煞魔君极是不屑，横起风残刀，沿着四周横扫了开去。

　　轰！～～

　　一道恐怖的弧芒，呈四周涌荡而开，滔天巨浪般的血色光芒，如同海啸般的横扫四周，所去之处，所有袭射而来的剑芒，皆被摧毁殆尽。

　　“啊！～～”

　　只听一声痛叫，在那血光泛滥之中，龙云风的身形被迫现出，然后被这一股恐骇的巨力给狂掀了出去。

　　“嘭！”得一声！

　　龙云风重重的撞击在领域空间的边缘之处，这一下受得伤可就重了，体内的神元力也是损耗极重。

　　“你可真顽强！”风煞魔君沉声道，着实震骇，以龙云风魔君初阶级的实力，竟然能在自己的手中支撑了那么久，这能力确实让人惊叹。

　　龙云风一手抹去嘴边的血迹，冷笑道：“呵呵，很简单，不管是我的对手有多么的强大，我龙云风也绝对不会那么容易屈服，就算是会败，那我也会败得让你付出代价！”

　　“哼，一个残兵败将，你还有什么资格狂妄！”风煞魔君鄙夷道。

　　“这不是狂妄，而是傲气！”龙云风沉声道，从储备空间中仅存所有的力量都给调用了起来，毕竟刚才在对付暗魔君的时候，龙云风也没有将储备空间中的所有力量都给调用。

　　得到了储备空间的力量维持，龙云风的实力又瞬间恢复了许多，再加上体内有着自我治愈能力的生命神力，龙云风的伤势也是在快速的恢复着。

　　冷冷的，龙云风又无比冷傲的挺起了身子，横持着天尊剑，显露出一身不屈的傲气。

　　“你……”风煞魔君惊讶不已，怎么才转眼之间龙云风的力量一下子又恢复了那么多，转而脸上又泛起了冷笑，就算是龙云风恢复所有的实力，那也完全不是自己的对手。

　　随着，风煞魔君又沉沉的抬起了风残刀，冷盯着龙云风，也开始慎重的去对待龙云风了。


第1387章 暗魔君陨落

　　“到了！”

　　龙云风的第一分体与飞岚魔君终于赶到了暗魔谷中。

　　展眼往暗魔谷中望去，可以明显见到下面有一片领域空间的存在，极其的强大，就是在风魔领域之外，也能深深的感觉到那强劲的气流。

　　飞岚魔君眉头紧皱，神色凝重，道：“没错，这正是风煞魔君的风魔领域，没想到暗魔君竟然和这家伙同谋了！”

　　“前辈，我的主体身陷于中，恐不能再支撑多时，必须得立刻毁了风魔领域！”龙云风的第一分体严肃的说道。

　　“恩，你可放心，这附近还有老夫的两位朋友，已经赶在了路上，很快就可以到这里了。届时以我们三人联手，应该可以毁了这个风魔领域，只是需要一定的时间，你得再支撑一些时间。”飞岚魔君说道，手中赫然现出把长剑。

　　“呵呵，不过我得先去处理一些事情。”龙云风的第一分体冷冷一笑，随着便直接往暗魔谷中冲去，别忘了暗魔君还躲在里面呢。

　　飞岚魔君也不迟疑，直接挥起手中之间，蓄足强大的黑暗能量，开始对风魔领域展开强烈的轰击。

　　轰！～～

　　一声巨响，飞岚魔君一剑重重的轰在了风魔领域之中，一圈圈巨大的光晕荡漾了开来，化作滚滚的巨浪，没想到飞岚魔君这一剑的力道竟然被风魔领域给抵消去了。

　　“呃！”飞岚魔君满脸惊愕，感觉到风煞魔君的风魔领域竟然增强了如此之多，但也没有继续停手，凶狠的对风魔领域展开强横的攻击。

　　“这能量！？”身在于暗魔谷中深处的暗魔君，满脸骇色，自然是感觉到了暗魔谷外已经多了位除龙云风之外的魔君者。

　　此时，暗魔君正躲于一处幽暗的洞府之中，在于原先的闭关之地，守护着魔灵果中的禁制。

　　“该死的！难道是被这些家伙给发现了吗？”暗魔君暗骂道，这根本就无法理解，龙云风可是深陷于魔君领域之内，只要领域未毁，这动静绝对是无法传露出去的。

　　暗魔君想欲出去阻止，但伤势还远远未能恢复，所以暗魔君只能留在暗魔谷中，若真到了无可奈何的时候，暗魔君也会考虑去吸收了魔灵果。

　　就在暗魔君思寻之中，一道诡异的身影突然间闪入于这处幽暗的洞府之中。

　　“暗魔！”一道阴冷而熟悉的声音响起。

　　“恩？”暗魔君脸色惊变。

　　这声音，简直就是太熟悉了，甚至对于暗魔君来说，这简直就是道魔鬼般的身影，一双瞳孔瞪得很快，惊恐的两颗眼珠子都快掉了出来。

　　随着，暗魔君便震惊的见到，黑暗之中，龙云风的身影缓缓的显现了出来。但仅是龙云风的第一分体，不过对付暗魔君的话，这已经足够了。

　　“龙云风！？你……你不是……这……这怎么可能！？”暗魔君满脸恐色与惊惑的颤声道，别说是龙云风，现在就是实力强的领主者，都能灭掉暗魔君。

　　“哼，我说了！我绝对会杀了你！”龙云风冷哼了一声，冷冷的朝着暗魔君的身处逼了过去。

　　“混蛋！”暗魔君惊怒了一声，当即挥起手中的暗魔剑，朝着冲射中的身处斩去。

　　龙云风一脸不屑，无视于暗魔君的这一剑，一手直接扣上了暗魔剑，稳稳的握住，暗魔君无法再于挪动任何一分。

　　“你……你是不是龙云风！？”暗魔君恐惧的盯着眼前的龙云风第一分体惊骇道，可以感觉到眼前所见的龙云风实力要与自己所接触过的要弱了许多。

　　“我没必要去回答一个死人的问题！”龙云风的第一分体冷酷无情的说道，猛的腾出另一手，如同利爪般直接抓入了暗魔君的胸口之内。

　　“啊！～～”暗魔君惨叫了一声，惊恐的面容中充满了不甘与困惑，胸口中猛侵入了一股巨大的痛楚，然后蔓延于全身四处。

　　龙云风的第一分体面无表情，狠狠的将暗魔君体内的魔君格给强行夺舍了出来，再以混元虚火的焚灭之力，将暗魔君整个身体化为了一片灰烬。

　　暗魔君就此陨落，倒是死得挺憋屈的。

　　龙云风除去暗魔君，为了防止魔灵果遭到破坏，龙云风特别在这两道禁制中设下了几重魔阵，随后便冲出了暗魔谷。

　　轰！轰！～～

　　此时，在暗魔谷之中，传来了一阵阵惊天动地般的爆响，方圆百里之地，震动不断。暗魔城中受到的波及不小，地面龟裂，一片片的建筑群皆然而倒。

　　而千毒他们已经完全掌控了暗魔城的势力，在此之前，已经开始将城中的所有人往城外转移。毕竟魔君能量的冲击极大，若不进行撤离的话，这暗魔城可就得死上一大片的人了。

　　嗖！～～

　　龙云风的第一分体闪回了飞岚魔君的身处，见到飞岚魔君正在全力的轰击着风魔领域。除此之外，龙云风还见到了两位突然而现的黑衣男子。

　　可以感觉到，这两位黑衣男子的实力不俗，强大的魔威展露无疑，这两位黑衣男子也是具备了魔君中阶级的实力。

　　不过，现在可没时间去与这两位强大的魔君者相识，见到飞岚魔君他们在奋力的轰击着风煞魔君的风魔领域，龙云风的第一分体也没闲着，蓄起体内的神元力，配合着飞岚魔君他们对风魔领域展开猛烈的轰袭。

　　轰！轰！～～

　　一阵阵的巨响，光华爆射。以四位达到魔君级实力的强者，联手下竟然还是难以去摧毁这道风魔领域。

　　没办法，风煞魔君的实力要远强于众人，领域之强绝对不是虚的，而且这风魔领域具有着抵卸所有外力的能力，所以飞岚魔君他们才会难以摧破这风魔领域。

　　不过，任何领域的话，这能力都不是说无穷无尽的，现在需要的是时间，只要飞岚魔君不停手的全力轰击风魔领域，必能摧破风魔领域，所以现在所欠的便是时间性的问题。

　　龙云风的第一分体是最能感觉到在风魔领域之内的本体境况是有多么的糟糕，分体中的所有力量都毫无保留的释放了出来，拼命的轰击着风魔领域。

　　风魔领域之内，龙云风身受重创。若非是天尊战甲与天尊盾的防护，龙云风恐怕早已是落败，但龙云风只能坚持到现在，足以傲世整个魔界了。

　　此时，龙云风又是已经损耗了大半的力量，糟糕的是，储备空间已经没有任何的力量再为龙云风调用了。这储备空间的力量只要有，可以不受限制的调用，但龙云风却是无法躲入天尊府中。

　　轰！轰！～～

　　领域之内，传来了阵阵巨响，可以感觉到领域之内正在遭受着一股股强劲外力的轰击。

　　“他们怎么来了？”风煞魔君显得很吃惊，他也是有着与暗魔君同样的困惑，在风魔领域之内，所发生的一切动静是绝对无法传露出去的。

　　风煞魔君冷哼了一声，冰冷的紧视着龙云风，沉冷道：“龙云风，看来你的帮手可不少啊，本君虽然不知道他们是怎么发现到这里的，但可惜的是，以你如今的境况，你也怕是撑不到风魔领域被摧破的那时候了！”

　　“是吗？”龙云风冷声道，金婴中的死亡金身已经开始暗暗的准备调用起来，现在也只能以损耗第三重金身与自身修为为代价，全力与风魔魔君一拼。

　　神元境，第三重金身，为死亡金身。

　　所谓死亡金身，可以超越自身一层境界展开同归于尽的毁灭攻击。但使用死亡金身之后，会损耗一定的修为，甚至需要千年的修炼时间才可恢复死亡金身，不到迫不得已的情况之下，龙云风是绝对不会使用死亡金身的。

　　如果龙云风使用死亡金身的话，可以瞬间与一位魔君中阶强者同归于尽。但风煞魔君的境界强于龙云风两个层次，所以龙云风也没想过一道死亡金身就能灭掉风煞魔君，但要是让风煞魔君重伤的话，龙云风只要把握好机会的话，那绝对自信可以的。

　　想到于此，龙云风便冷静了下来，准备应付着风煞魔君的攻袭。

　　风煞魔君满脸阴沉，对于现在的龙云风来说，觉得完全不具备任何的威胁，手握起风残刀，血光大盛，邪恶诡异气息，顷刻间铺盖了整片领域空间。

　　龙云风也没有去与风煞魔君相抗的意思，举手之间，在身外布下了重重的防御剑阵，随着一手紧撑着天尊盾，再以天尊战甲护身，准备抵挡风煞魔君的这一波攻击。

　　防御虽强，但风煞魔君却是丝毫没有将龙云风放在眼里，一个跨步之间，风煞魔君猛然逼到了龙云风的身前近处，冷冷的举起风残刀，森冷的血色眸子紧盯着龙云风，充满着嗜血般的光芒。

　　“就只有这个机会了！”龙云风满脸沉色的暗想道，金婴中的第三重死亡金身蠢蠢欲动了起来，只要一有机会，龙云风便会以死亡金身对风煞魔君展开最强的反击。


第1388章 死亡金身的威力

　　压抑的邪之力，恐怖的魔威。

　　风煞魔君满脸狞色，挥刀而至。

　　“魔技！风血月！～”

　　一声喝下，血刀斩下，如同死神镰刀一般，撕裂开了空间，带着毁灭般的可怕邪力，毫无留情的对着龙云风的身处轰斩了过去。

　　轰！～～

　　一声轰鸣巨响，宛如无数雷电轰顶，罡风爆虐，裂动的空间顿而间在龙云风的绝对防御剑阵形成了一股恐怖的漩涡。漩涡急剧的扭曲，拉扯着恐怖的力劲，龙云风身外的绝对防御剑阵感觉就像是被这漩涡给扭裂开了一般。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵的巨响，狂澜般的血光涌压而去，龙云风的绝对防御剑阵才支撑了片刻，便被风煞魔君这沉重可怕的一刀给摧毁殆尽。

　　随着而来，便是那依然势不可挡的血光巨刀。

　　龙云风脸色一狠，咬紧牙关，奋力的撑起天尊盾。

　　“嘭！”得一声！

　　如同雷鸣一般，流光四溢，血光泛滥，沉重的血刀狠狠的碰击在龙云风的天尊盾之中，无视于天尊盾中的反弹之力，恐怖至极的凶煞之气，威人的劲道，在天尊盾中暴起了大片的光华。

　　“噗嗤！～”

　　龙云风口喷鲜血，依然死死的紧撑着天尊盾，滚滚强劲的冲击之力，几乎要将龙云风整只手臂都给绞碎了开来，无比痛楚。

　　风煞魔君又惊又怒，没想到龙云风竟然还能支撑住，风残刀中的邪恶能量再度增强，沉沉的压去。

　　轰！～～

　　崩然之间，又是一声暴雷般的巨响，龙云风被一阵阵巨力给震得几乎快要头昏眼花，手中的天尊盾也是难以承受风残刀中那股强大的邪恶能量冲击。

　　难以想象，风残刀的威力是有多么的强大，就是龙云风的天尊盾都龟裂了开来，已经丧失了原有的防御力，随而便是一波波强大可怕的邪恶能量滚滚冲击而来，从天尊盾中穿透而过，铺天盖地般的压向了龙云风。

　　轰！～～

　　一波又一波的恐怖劲力，在龙云风的身上疯狂的肆虐了开来，龙云风完全是以天尊战甲的防御力，承受着这一波波的巨力冲击。

　　龙云风口中连连鲜血狂吐，身遭重创，被风残刀中的邪恶能量冲击给狠狠的掀飞了出去。

　　风煞魔君脸色一沉，极为感到羞怒，猛的又欺身而上，瞬间又掠到了龙云风的身前，沉沉的又抬起充斥着强烈血光的风残刀，阴沉着脸冷声道：“龙云风！这一次你不会再有任何的机会了！”

　　咻！～～

　　又是撕裂空间般的一刀，沉斩而来。

　　面对着风煞魔君这一刀的凶势，龙云风不仅不惧，反而是笑了，笑得极为的阴险，极为的得意。然后丹田金婴之内，似乎封存已久的一股恐怖的力量轰然间爆发。

　　死亡！一股死亡般的气息从龙云风的体内爆发了出来！

　　“呃？！”风煞魔君满脸骇色，出势之中，在感觉到了龙云风体内所爆发出的一股极其厌恶死亡般的气息逼来，震骇万分，手中的攻势也不禁迟缓了片刻。

　　自爆吗？！

　　当然，这不是自爆，但却是比自爆还要更加的可怕。

　　轰而间，龙云风周身金芒爆射，一道无比的强烈爆射了开来，却又完全不合常理般的在这金光中充斥着一股腐蚀般的死亡之气。

　　风煞魔君惊恐与震骇的瞪大了双眼，赫然间感觉到这股强大的死亡气息之中，给予带来了极大的威胁。而风煞魔君根本就无法在此刻反应过来，也根本想不到在龙云风的体内还潜藏着如此可怕的死亡之力。

　　可惜，已经迟了。

　　猛的，在那强烈的金芒之中，一道流光般的金色光体冲射而出，在这等距离之下，风煞魔君纵使身法再快，那也是绝对无法闪避开来。

　　然后，风煞魔君便惊恐的看到，一道与龙云风类似的金光身影逼至身前，甚至可以清晰的感觉到在这道金体之中携带着一股多么可怕的死亡之气。

　　死亡金身，神元初期境中第三重金身，也是龙云风最为强大的金身，拥有着无比恐怖的毁灭之力。那是可以瞬间将一位魔君中阶强者瞬间毁灭的力量，怕是就连风煞魔君的实力都做不到吧，所以龙云风的死亡金身绝对可以给予风煞魔君带来巨大的威胁。

　　而就在龙云风的死亡金身冲射出去那时，龙云风的本尊便早已有所准备的紧护着身子，往后脱离了开去。

　　风煞魔君知道死亡金身的厉害，再也顾不得龙云风的本尊之体了，风残刀的威力，完完全全的轰袭在了龙云风的死亡金身之中。

　　咻！～～

　　一刀斩下，风煞魔君整张脸就变了。

　　因为，龙云风的死亡金身就像是透明状一般，以无形之间，无视于风煞魔君这一刀的威力，死缠不休般的贴近到了风煞魔君的身前，没有清晰面目的金光面孔之中，闪烁着两道邪恶般的灰色光芒。

　　风煞魔君脸色一变，仓促之下，运作周身之力，护于全身，知道是无法毁去龙云风的死亡金身了，只能以自身之力去抵挡住死亡金身的威力了。

　　轰！～～

　　龙云风的死亡金身崩然间爆炸了开来，一股恐怖至极的负面能量，在死亡金身中疯狂爆炸了开来，剧烈震动的空间在极度的冲击中纷纷爆裂了开来，狂浪般的将风煞魔君给周身铺盖着，然后疯狂的在风煞魔君身上狂虐着。

　　“啊！～～”

　　风煞魔君怒叫了一声，甚至已经拼尽了所有的邪恶能量，严严实实的护在体外，但那股恐怖的死亡之力实在是太变态了，竟似乎在吞噬化解风煞魔君体外的邪恶能量护体。

　　轰！轰！～～

　　一阵阵的惊天动地般的巨响，整片领域空间都快崩溃了一般，呈莲花状般的光纹，一圈圈滚滚的荡漾了开来，强烈的金光中充斥着冰冷的死亡气息，一瞬间笼罩住了所有的一切。

　　就是在风魔领域之外，正于轰击中的飞岚魔君他们，也被风魔领域中所爆发出的一股恐怖的死亡气息给惊住了。

　　这股力量，硬生生的将飞岚魔君他们的轰袭力给压了回来，庞大的光纹从暗魔谷中荡涌了开来，猛烈颤动，坚硬的石岩一一破裂。

　　顿然之间，碎石飞溅。

　　龙云风心系于魔灵果的安全，猛然往暗魔谷中冲去，就是要毁去第一分体的代价，龙云风也绝对要保住魔灵果不被毁坏。

　　而整个风魔领域之中，遭受到了剧烈的冲击，破开一道道裂痕，风魔领域也是受到了极大的摧损，如果再来一波如此可怕的冲击，那就足以将风魔领域给毁了。

　　此时，在于风魔领域之内，气流依然狂暴，空间变得极其的不安，渐渐消失的光华之中，风煞魔君满身狼狈的被逼到了角落边。

　　“怎……怎么可能……”风煞魔君满脸恐色的颤声道，实在是不敢相信，刚才龙云风死亡金身中所带来的力量，已经比得上自己全力的一击了。

　　龙云风也被逼到了一边，身受重创，虽然是没想过死亡金身能够与风煞魔君同归于尽，毕竟层次可是差了两个境界，但能够让风煞魔君遭到重创的话，这让龙云风已经很满足了。

　　现在，风煞魔君也是受到了极大的创伤，实力大减。以如今风煞魔君的实力，勉强能够算是个魔君中阶级的实力。而且风魔领域也无法再承受多久了，若是风魔领域再被毁去的话，那风煞魔君又会损失更重，以外面飞岚魔君他们任何一人的实力，都足以对付风煞魔君。

　　“你这混账！”风煞魔君怒视着龙云风，恼怒不已，甚至都快气爆了，以魔君高阶级的实力，竟然还会被龙云风给逼到了这等地步，甚至还在龙云风的手里遭到了严重的创伤。

　　“呵呵，都说了，你别低估我的实力。”龙云风嗜血般的冷笑道，见到风煞魔君被自己弄得如此狼狈，龙云风也是感到大为痛快，又得意的大笑道：“风煞，以你如今的实力，是绝对无法再去对付外面的那些人。所以我现在就是一死，有你陪葬的话，我倒觉得一点都不吃亏，哈哈！”

　　“那你可就太小看本君了！”风煞魔君满脸怒色的沉冷道，体内惊而间泛起了一股强烈的血光，极其邪恶的气息滚滚涌荡了开来。

　　在这邪恶的气息弥漫之下，龙云风愕然间感觉到，原本就快要崩溃的风魔领域，竟然修复了不少，而风煞魔君的实力也是得到了提升。虽然还是无法再达到巅峰状态，但风煞魔君还是保持在魔君中阶级中拥有强大的实力。

　　不用说，这风煞魔君也是使用了冥族的什么可怕的秘法，但这秘法绝对是有副作用的。

　　而如今龙云风的实力大减，便召唤出了魂体金身与金刚战体，只要风煞魔君没有达到超越魔君高阶的实力，龙云风的这两道金身起码还能拖制住风煞魔君一些时间。

　　“前辈，现在就只能看你们的了。”龙云风暗暗的想道，只希望着飞岚魔君能够一举摧毁了风魔领域，不然龙云风可就真的要死在风煞魔君的手里了。


第1389章 狂魔六级化

　　“好强！刚那是什么力量？”一位瘦弱的黑衣男子骇然道。

　　“这……这风煞魔君的实力什么时候变得那么强了？”另一位高大魁梧的中年男子满脸惊色说道，三人联手轰袭了那么久，竟然还未能摧毁风魔领域。

　　“两位兄弟，现在可不是说这些的时候，老夫还有位很重要的朋友陷入于内，我们必须得尽快摧毁了风魔领域。”飞岚魔君严肃的说道，他可是非常清楚风煞魔君的实力有多强，以龙云风的能力也绝对支撑不了多久。

　　但是，飞岚魔君也很是震惊，刚才那一股力量虽然不知是出自谁手，但感觉到龙云风还活着，足以证明龙云风的能力有多强。

　　“明白！”那两位魔君沉沉点头，满脸郑重之色。

　　随着，三大魔君再度合力，对风魔领域展开强烈的轰击。

　　轰！轰！～～

　　一阵阵巨响，三股强大的黑暗能量狂轰着风魔领域，巨波涌荡，风魔领域中已经显露出了一丝丝的裂痕。

　　三人大喜，便继续加剧了攻击力，已经接近可以摧毁风魔领域了。

　　不过，飞岚魔君他们却是不知道，此时在风魔领域中的龙云风，情况是有多么的糟糕。

　　现在，龙云风分化出了两道金身。

　　风煞魔君见到龙云风又化为了两道金身，在之前在死亡金身中吃了大亏，本能下的产生了畏惧，但也让风煞魔君感到极为的愤怒。

　　嗖！嗖！～～

　　龙云风的魂体金身与金刚战体，一同联手，冲向了风煞魔君。而龙云风的主体则是凌立于后方之处，竭力的恢复体内的力量，能恢复一分是一分的机会。

　　风煞魔君见到龙云风的两道金身冲射而来，目光死死的锁定住了龙云风的魂体金身。在之前龙云风与暗魔君交斗之时，风煞魔君可能就已经窥视过龙云风的一些能力。

　　所以，在锁定住龙云风的魂体金身之后，风煞魔君便猛的压出一股强大的魔威，强猛的便冲着龙云风的魂体金身压了过去。

　　轰！～～

　　一阵震响，如滔天巨浪般的无形魔威，滚滚压向了龙云风的魂体金身，以魂体金身的能力怎能抵挡得住风煞魔君的魔威。

　　猛的一下，龙云风的魂体金身便被那魔威给狠狠的轰了回去。

　　龙云风脸色一变，当即将魂体金身给撤了回来。

　　随着，龙云风的金刚战体从重重的魔威中冲射了过去，以强悍的金体，猛烈出拳，疯狂的轰袭着风煞魔君。

　　风煞魔君一副极为厌恶般的脸色，挥舞着手中的风残刀，直接以龙云风的金刚战体展开硬对硬的碰击。

　　嘭！嘭！～～

　　一声声的震响，暴起一片片的光华，龙云风的金刚战体虽强，但与风煞魔君的差距之大，若非是金刚战体的防御力强横，不然早就被风煞魔君给灭掉了。

　　即便如此，龙云风的金刚战体也是难以与风煞魔君的风残刀抗衡，连连被逼退，被风煞魔君给压得毫无反击之力。

　　“你这个恶心的东西！”风煞魔君怒骂了一声，刀中的攻势变得越来越凶狠，狂舞着手中的风残刀，一道道凌芒狂风暴雨般的轰袭。

　　龙云风的金刚战体节节败退，甚至被风残刀给划伤了几道口子，这对龙云风的修为绝对是有害无益的。

　　但龙云风没得选择，竭力的去恢复体内所受到的伤势，也尽可能的恢复更多的实力，所以龙云风现在拼得就是时间。

　　可惜，风煞魔君的实力太强了，即使是身受重创，但在那未知的邪术秘法之下，实力也是要远强于龙云风。

　　轰！～～

　　愤怒的一刀，蕴含恐怖至极的劲道，狠狠的将龙云风的金刚战体给掀飞了开去。

　　龙云风满脸骇色，无奈之下，也只能将金刚战体给收了回来。而体内的伤势远远未能恢复，神元力也是耗尽了不少，只能将两道金身中的神元力给调用了起来。

　　猛的，龙云风身上再度泛起了强烈的金芒，从两道金身得到的神元力恢复了近半的实力，虽然还是远未能对付风煞魔君，但再支撑一些时间的话问题不大。

　　风煞魔君满脸怒色，接连击倒龙云风的两道金身，又冷冷的握起了风残刀，泛着邪恶森冷的邪光，一个箭步掠到了龙云风的身前。

　　“死！～”

　　风煞魔君挥起血刀，劈天裂地般之势，愤怒的挥斩而下。

　　天尊盾已经失去了能力，所以现在龙云风已经没有天尊盾护身了，便奋力的撑起了天尊剑，运足体内之力，挡向了风煞魔君的这一刀。

　　风煞魔君的这一刀极是凶悍，龙云风刚刚撑起天尊剑挡过去的时候，便惊恐的感觉到好似一股巨山般的重压沉沉的压了下来。

　　“轰！”得一声！

　　涟漪般的光弧在刀剑之间震荡而开，狂暴的冲击气流伴着漫天的光华，如同潮浪般的涌袭四周，肆虐八方。

　　“啊！～”龙云风痛叫了一声，天尊战甲抵消了一定的冲击力，但还是有极强的冲击力侵入了龙云风的肉体之中，龙云风感觉到胸口上像是被一道铁锤给重重的敲击了一番，喘息的难受，整个身子如炮弹般的倒飞了出去。

　　风煞魔君正于怒火之中，岂会就此放过龙云风，再度欺身而上，瞬间闪至到龙云风的身前，挥起风残刀，冷声道：“龙云风，别以为你想着拖延时间就可以让外面的那些家伙摧破了本君的风魔领域了，不妨告诉你，本君的风魔领域在外部的防御力绝对要比内部强上数倍！你死心吧！”

　　轰！～～

　　沉重的一刀，像是巨兽张开大口吞向自己的猎物般，泛着嗜血般光芒的风残刀，无情的又掠斩向了龙云风。

　　龙云风被这风残刀的凌势压得难受，但也是毫无放弃抵抗的意思，猛的又在身外布下一层绝对防御剑阵，能挡多少便是多少了。

　　可风煞魔君简直就是无视于龙云风的绝对防御剑阵，重力一斩，愤怒的轰斩而下。

　　轰！～～

　　又是一声惊天动地般的震响，果不其然，龙云风的绝对防御剑阵才支撑了片刻，便被风残刀的巨大威力给摧毁了。

　　随着，恐怖的冲击之力，冲向龙云风的身子。

　　龙云风再也无法忍受得住，口中狂喷鲜血，被震飞了出去。

　　嗖！～～

　　龙云风被狠狠的击到了一边，满身鲜血淋淋，就是连身上的黄金色战甲，也被龙云风口吐出与身上的鲜血染红了。

　　无力！

　　龙云风所面对的强敌太强大了，龙云风再度受到重创，就是连金婴中的神元力都快完全耗尽了，以如今的状态，还怎么能再去抵御风煞魔君的轰击。

　　“结束了！”阴冷的声音像是魔音般的在龙云风耳边响起，风煞魔君那森冷的魔影，冷冷的在龙云风的身前升起。

　　举刀挥起，血光泛滥，风煞魔君怒视着龙云风，脸色中充满了极度的恨意，像是死神在审判一般，威压死死的压制住了龙云风。

　　龙云风瞪大着眸子，紧紧的盯着那充斥着血光的风残刀，挤满了恐意。

　　死？就得这样死了吗？

　　龙云风岂会甘心，他不怕死，但是他还要去神界，还有自己的妻子和兄弟们在等着自己，怎么能就这么死了？

　　“不！我不能死！绝对不能死！”龙云风心中再疯狂的嘶叫着，强烈的求生欲望，竟是将龙云风的潜能给激发了出来。

　　血脉，来自于龙云风体内的狂魔血脉！

　　暴涨，这股拥有强大战斗意识的血脉似乎突然觉醒了一般，龙云风体内的狂魔血脉在极度的刺激着爆发，似乎是潜藏于体内的强大血脉之力。

　　在这一刻，龙云风爆发了。

　　龙云风双眼赤红，感觉到体内冲起了一股强大无比的战斗力，周身血液，像是开水般的彻底的沸腾了起来，原本体内所将要消耗殆尽的力量。

　　在这一刻，所有的力量都回来了。

　　“啊！～～”

　　龙云风愤怒的狂叫了一声，在风残刀即将挥之而下之时，龙云风体内轰然间暴起了一股强烈的血红色光，随着便是一股强大恐怖的力量气息涌荡了开来。

　　“什么！？”风煞魔君满脸骇色，一脸不可置信般的盯着眼前突然间得到力量爆发的龙云风。然后便感觉到一股极其骇人的邪恶力量铺卷而来，硬生生的将风煞魔君给压了回去。

　　震骇！恐惧！

　　在这一刻，风煞魔君真的是感到颤抖了，从未有过在面对着一位魔君初阶强者的时候，竟然会让自己如此的害怕。

　　龙云风继续怒吼着，双臂展开，身上不断地涌荡开一波波的惊人的血红色光晕，龙云风体内的力量再疯狂的飙升着。

　　像是在蜕变，无论是龙云风体内的力量，还是其肉体之力，龙云风都在疯狂的增强着，爆发着。浴火重生一般，龙云风的实力成倍的增强。

　　背躯之处，剧烈的融动着，随后便让风煞魔君吃惊的目睹到。原本在龙云风身背的四对血翼，竟是诡异的又长出两对血翼。

　　六对！竟然是六对血翼！

　　龙云风紧握着双拳，通畅的享受着这股鲜活强大的力量。

　　没错，龙云风的狂魔变身终于得到了突破，完美进阶到了狂魔六级化状态！


第1390章 强悍反击

　　血色的眸子，冷峻妖魅的面孔，威严不可而侵犯之色，身背沉沉的拍动密密麻麻的六对血翼，这是狂魔变身的完全体。

　　龙云风虽然没有境界进阶，但实力完全是达到了比拟魔君中阶级的实力，体内的实力提升了数百倍。

　　“那是什么？”风魔领域外的瘦弱男子惊声道，两眼惊愕的盯着风魔领域中所泛起的邪光，虽然隔着层领域空间，但还是可以清晰的感觉到领域中正爆发着一股邪恶恐怖的气息。

　　“飞岚兄弟，你的那位朋友到底是何人，怎么如此之强？”另一位高大的中年男子不禁道。

　　“他就是龙云风。”飞岚魔君沉着脸回道，看得出飞岚魔君显得很激动。

　　“龙云风！”两人顿然一惊。

　　“没错！”飞岚魔君微微点头，然后又惊人般的说道：“而你们刚才所见到的那位小兄弟，正是他的分身，而被困的则是他的主体。”

　　“分身？！”两人不由骇色的望向了龙云风的第一分体，着实震惊，就是连一个分身都能达到魔君初阶级的实力，这也太可怕了。

　　“恩，等解决了风煞魔君再详谈，现在我们得好好相助这位小兄弟。”飞岚魔君一脸正色的说道。

　　两人沉沉点头，但神色中依然充满了震骇，三位魔君便联手再对下面的风魔领域展开猛烈的强攻。

　　轰！轰！～～

　　一阵阵的巨响，三位魔君强力的攻击，让风魔领域剧烈的震荡，原本现开的裂迹，随着飞岚魔君他们一波波猛烈的攻击，裂迹不断的扩大。

　　而领域之内，风煞魔君满脸恐色，风魔领域已经损破了，又让风煞魔君的实力大减，瞠目结舌的冲着龙云风怒问道：“龙云风！你并非是狂龙族的人！为何能够达到狂魔变身的完全体状态！”

　　“噢？我现在就是完全体吗？”龙云风淡然道，对于体内倍增的强大力量，龙云风感到非常的满意。

　　“哼！小子！你少得意！就算是你已经达到了狂魔变身的完全体，但你依然不是本君的对手！”风煞魔君冷哼了一声，怒握着风残刀，泛着邪恶的血光，疯狂的冲到了龙云风的身前。

　　龙云风双眼一凝，竟也不惧，直接迎着风煞魔君冲射了过去。

　　嘭！～～

　　一声巨响，刀剑沉沉的相碰，龙云风与风煞魔君各自持器，狠狠的碰在了一起，交集震荡着片片绚丽的光华，恐怖的波纹涌袭而开。

　　龙云风沉喝了一声，手中的天尊剑猛增巨力，强悍的将风煞魔君给震退了出去。

　　风煞魔君满脸不可置信，竟然弱了下风，恼怒不已。

　　龙云风一击将风煞魔君逼退，自信心暴涨，变得尤为的强猛，由原来的防守转变为了凶悍的攻势，欺身而上，瞬间贴到了风煞魔君的身前，直接便是一剑，蓄力轰斩过去。

　　“少猖狂！”风煞魔君怒喝了一声，挥起风残刀，愤怒的迎击过去。

　　轰！～～

　　又是一记强强相碰，风煞魔君感觉到双臂中传来了剧烈的刺痛，一股强劲的力道便侵袭入体，风煞魔君显得痛楚难受，又被龙云风给一剑震退。

　　龙云风展动背翼，身化极光，如同闪电般猛扑了过去，沉沉的又是一剑：“万重破！～～”

　　以龙云风如今的实力，万重破的威力可想有多么的恐怖，这一剑还未完全轰斩过去，风煞魔君便惊恐的感觉到一股毁灭般的巨力铺卷而来。

　　当下，风煞魔君当即运行于风魔领域中的能力去抵消龙云风这一剑的威力。

　　油然之间，在风煞魔君的身前，气流狂暴，顷刻间便形成了一道可怕的漩涡团，扭动着空间，像是张开巨兽的恶兽，吞噬向了龙云风这一剑的威力。

　　龙云风眉头微皱，但也没有停止攻势，感觉到风魔领域的吞噬力已经变得远比之前弱了，龙云风对于万重破的威力充满了自信，手一紧，狠狠的轰斩了过去。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，撕现出一道巨长的暗血色的弧芒，极其凶凌，强硬的空间也被这弧芒所撕裂开，冲袭向那漩涡光团。

　　轰！～～

　　一声轰雷般的炸响，显而易见，那道漩涡光团在被那弧芒所碰及之时，竟被那弧芒给撕裂了开来，原本漩涡中的流动轨迹，也被摧毁了。

　　轰！～～

　　一阵阵的巨爆，恐怖至极的负面能量滚滚冲击，虽然风煞魔君的风魔领域转移了不少的威力，但龙云风万重破的威力实在是太强了，风魔领域的能力也达到了承受的范畴。

　　风煞魔君惊恐的瞪大了双眼，暴惊道：“不可能！”

　　随着，迎面便是一股强劲的能量狂轰而来，威力依然强横霸道，风煞魔君当即握起风残刀，发狂般的横斩而去。

　　轰！～～

　　风煞魔君一刀冲破开那巨力，混乱的光华爆射，一波波恐怖的光浪荡涌了开来。

　　光华之中，龙云风那冷漠的身影突然直冲而来，惊然间又逼到了风煞魔君的身前，冷冷的又是一剑，潇洒的挥斩了过来。

　　“混账！”风煞魔君着实被惊吓了一跳，愤怒的又撑起了风残刀，狠狠的迎着龙云风的这一剑抵挡了过去。

　　“嘭！”得一声！

　　强劲的力道轰击，风煞魔君手中的风残刀刚一碰过去，便被狠狠的被掀飞了出去。

　　龙云风凶势凌人，闪身之间，又逼到了风煞魔君的身前，猛然腾出一手，掌变为拳，拳身中充斥着强烈的暗光，强而有力。

　　“喝！～”龙云风狂劲的一拳对准着风煞魔君的胸口中砸了过去。

　　风煞魔君还未完全反应过来，龙云风的这一剑便重重的轰在了自己的胸口上，强悍的震击力，风煞魔君感觉到胸口处快要被震裂开了一般。

　　噗嗤！～～

　　风煞魔君口中狂喷出大口的鲜血，吃痛不已，一口气难以喘过来。

　　紧接着，又惊骇的见到，龙云风手中又沉沉的握起了天尊剑，蓄足之力，冷冷的朝着风煞魔君的头顶之处，狠狠的撕斩了下来。

　　风煞魔君惊怒不已，本能之下，抬起风残刀，愤怒的挡了上去。

　　轰！～～

　　刀剑一碰，巨大的冲击力爆开大片的光华，交击之处，剧烈震动的空间破裂。风煞魔君口中忍不住又喷出一大口血，难以去抵挡龙云风的这一剑。

　　沉沉的，风煞魔君被龙云风的这一剑给狠狠的压了下去。

　　龙云风如同滑翔机一般，绕了下来，如同长虹一般，剑气凌厉，凶猛的逼近到风煞魔君的身前，手中的天尊剑狂舞着。

　　咻！咻！～～

　　万光剑影，剑势凶凌，狂袭向风煞魔君。

　　风煞魔君暴怒不已，双眼赤红，像是失去了理智一般，疯狂的挥霍着手中的风残刀，以龙云风疯狂的抗衡着。

　　对于风煞魔君如今的状态与实力，龙云风似乎早已掌握在了手中，脸色冷酷，毫无感情所言，轻松自如的挥动着天尊剑，将风煞魔君的每一刀都化解而尽。

　　风煞魔君连连被龙云风给逼退，防线早已被龙云风所攻破，身上已经多处挂彩，实力不断的减弱。没想到龙云风的实力会如此之强，堂堂魔君高阶强者，竟如此侮辱性的被逼到了这等境地。

　　轰！～～

　　又是一剑，风煞魔君再度震退。

　　龙云风如同勇猛的战神一般，急冲过去，接连几剑，极射出一道道凌厉的剑芒，锁定着风煞魔君狠狠的袭射了过去。

　　风煞魔君惊慌抵挡，愤怒万分，但奈何实力现不济于龙云风，勉强挡住了几道剑芒，但左肩上还是被那剑芒给冷冷的撕破了一道伤口。

　　龙云风双眼一凌，驭剑而出。

　　咻！～～

　　极光般的天尊剑，飞驰而去。

　　风煞魔君满脸怒色，狂喝了一声，冲着那飞射中的天尊剑给轰斩了过去。

　　竟不知，那飞射中的天尊剑，就在风煞魔君这一刀刚斩出去的时候，突然诡异的改变了轨迹，似有灵性般的急速一绕。

　　“呃！”风煞魔君神色一滞。

　　咻！～～

　　凌厉的天尊剑，惊然间在风煞魔君的后身处极掠了过来。

　　风煞魔君冷汗一惊，反应慢了大截，只能凭着感觉侧身一闪。

　　嗤！～～

　　冷剑掠过，鲜血喷溅，风煞魔君惨叫了一声，活生生的一只左臂被那天尊剑给无情的切割了下来。

　　下一刻，龙云风猛的又逼到了风煞魔君的身前。

　　嘭！嘭！～～

　　接连便是几拳，重重的轰在风煞魔君的胸前。

　　风煞魔君口中鲜血狂吐，痛苦的倒飞了出去。

　　嗖！～～

　　天尊剑顺势回到了龙云风的手中，龙云风满脸冷意，紧握着天尊剑，一个箭步，眨眼便至于风煞魔君的身前。

　　咻！～～

　　冷酷的一剑，撕裂而去。

　　风煞魔君怒极发狂，紧瞪的眸子充满了血丝，狠狠的又握起了风残刀，体内之能量，毫无保留的注入于风残刀之中，血光盛放，愤怒的迎挡过去。

　　轰！～～

　　沉雷般的惊响，龙云风一剑极为强劲的与风煞魔君手中的风残刀碰在了一起。不出意料的是，风煞魔君连这龙云风的一剑都抵挡不住，反弹极飞了出去。

　　龙云风冷冷的横持着天尊剑，淡然冷色的紧望着显得无比狼狈的风煞魔君。对于现在的风煞魔君来说，已经算是到了穷途末路的境地了。


第1391章 两位君者

　　“要破了！”那位高大的中年男子惊喜道。

　　此刻，风魔领域已经到了奔溃的边缘。

　　“这次就由我来吧！”瘦弱男子冷声道，轰击了那么久，心里也是觉得挺憋屈的。

　　“那怎么能少了我！”那高大中年男子跟着气愤般的说道。

　　随着，那瘦弱男子蓄足力量，准备对这快要崩溃极限的风魔领域轰去。

　　“等等！”飞岚魔君突然惊声道。

　　“怎么？”两人一愣。

　　展眼望去，下空处的那风魔领域变得一片血红之色，一股极其恐怖的邪恶力量快要彻底的爆发了出来，整个领域看起来像是球体般的在迅速膨胀着。

　　“要爆了！”两人一惊。

　　刚说完！

　　轰！～～

　　一声巨响，天地之间，似乎为之一颤，一股恐怖至极强大邪恶能量，在暗魔谷中的深处崩然间爆发了出来，随着便是一片无比刺眼的强光，冲射而起。

　　飞岚魔君等脸色一变，当即展开护体能量，神色肃然的去抵御着。

　　轰！～～

　　毁灭般的势浪，伴着漫天的光华，狂涌了开来，整片暗魔谷彻底的崩溃，成片的巨大碎石，飞溅而出，一道巨大的蘑菇云从谷中冲天而起。方圆数百里，皆然闻此惊动，恐怖的威压涌袭而来，一片骇色。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，凶劲的威力肆虐八方，别说是暗魔谷，就是整座暗魔山也爆裂了开来，崩溃沦陷，无数草木毁于殆尽。

　　转眼之间，整座暗魔山，瞬间便被碾为了平地，变得荒凉。

　　“好强的能量！”

　　飞岚魔君等人满脸惊色，在那逐渐散尽的光华之中，一道黑影似乎被一股巨力给掀飞了出来，甚至可以见到那黑影的身上溅出着一片血液。

　　“风煞！”飞岚魔君吃惊道。

　　猛的，谷底深处，又冲出了一道冷酷的威影，正是于变身狂魔之后的龙云风，手持着天尊剑，凶猛的冲到了风煞魔君的身处。

　　然后，飞岚魔君他们便满脸惊骇的见到，龙云风竟一剑刺破开了风煞魔君的胸口。

　　“啊！～～”

　　风煞魔君绝望的惨叫了一声，随着身上充燃起了一股惨白色的炎火，正是龙云风体内所涌袭出的混元虚火，无情的侵入于风煞魔君的体内。在极度的痛苦之中，风煞魔君整个身子在混元虚火的焚烧之中，化为了天地尘埃。

　　恐怖！风煞魔君竟然就这样被残忍的秒杀了！

　　而飞岚魔君更为震惊，他可是非常清楚风煞魔君的实力有多么的强大，甚至就连自己都不是风煞魔君的对手，现在竟然被龙云风给轰杀了。

　　龙云风满脸狠色，在无人察觉之下，早已将风煞魔君体内的魔君格给收入于龙王戒之中，旋即立即撤去狂魔变身，依然威武不凡的身披着天尊战甲，缓缓的降临至飞岚魔君他们的身前。

　　飞岚魔君满脸骇色，像是看待怪物般的紧盯着龙云风。

　　“前辈。”龙云风笑呵呵的拱手道。

　　闻声，三人才猛然惊醒了过来，但刚才龙云风一剑轰杀风煞魔君的那一幕，依然是震骇于心，龙云风的实力感觉甚至已经超越了他们。

　　“云风……”飞岚魔君紧望着龙云风，一副不可置信般的神色对着龙云风说道：“老夫实在不敢想象，你风煞魔君竟然会陨落在你的手中。”

　　“呵呵，若无三位前辈相助，云风怕是就连性命都难保了。”龙云风谦虚般的回笑道。

　　“哼，你这小子还装，想必就是没有我们的话，你也是一样能够对付风煞魔君吧，现在倒感觉我们像是多余的了。”飞岚魔君瞥了眼龙云风，震惊而又激动，龙云风的实力也提升得太可怕了。

　　“云风可不敢这么想，刚才若非三位前辈竭力相助，这风魔领域也没有那么容易破去。”龙云风说道。

　　“罢了，不过你这家伙可真是个怪物，才多长的时间，实力就进涨得如此之快，就是现在老夫也不是你的对手了。”飞岚魔君凝视着龙云风说道，现在就更加难以去看透龙云风了。

　　“呵呵，我的实力这可是被风煞这家伙给逼出来的，我可不想就这么白白的死了。”龙云风淡然一笑，说起来那时的话，若是狂魔血脉没有被激发的话，恐怕真得死在风煞魔君的手里了。

　　当然，那两位黑衣男子也是极为的震惊，惊愕了许久，才反应了过来。

　　“你……你就是龙云风。”那高大的中年男子满脸惊色的望着龙云风说道，因为刚才在见到龙云风的第一分体之时，实力不过魔君初阶，所以并无注意，而今见到龙云风的本体，方才熟悉了过来。

　　“恩。”龙云风点头一笑，友好般的说道：“前辈，还未请教尊名？”

　　“哈哈，云风兄弟若是看得起我的话，就叫我声天极兄弟吧。”那高大中年男子爽朗般的笑道，此人也便是天极领地之主，天极君。

　　“当然，能够与前辈称作兄弟，那是云风的荣幸。”龙云风拱手一笑。

　　“哈哈，那怎么能少了我，以后我玄魔也厚着脸皮叫你声兄弟了。”另一位瘦弱男子笑道，此人也便是玄魔领地之主，玄魔君。

　　“能与两位前辈交为兄弟，那真的是云风的殊荣。”龙云风受宠若惊般的说道，若非敌人的话，龙云风还是有着辈分之敬的。

　　“云风兄弟，你若再叫我们前辈的话，这可不是在笑话我们吗？”天极君打趣道。

　　“是啊，以后就不必那么客气了。”玄魔君跟着笑了笑，又一脸惊色的望着龙云风问道：“对了，云风兄弟，你可是狂龙族中人？”

　　毕竟，刚才以龙云风的狂魔变身状态，已经达到了完全体，这确实会让天极君他们怀疑龙云风的身份。

　　“不，我并非是狂龙族中人，至于我拥有这等能力的话，也是在一次机缘中所得。”龙云风摇头道。

　　“呵呵，云风兄弟的能力可真是让人佩服，以后可就要多多照顾了。”玄魔君微微一笑。

　　“云风只是后辈，若说照顾的话，倒是我得要让两位兄弟照顾呢。”龙云风笑道。

　　“哼，你们倒是把老夫给忘了吧。”飞岚魔君突然轻哼了一声。

　　“切，我们还没说你呢，你这老匹夫，与云风兄弟如此相熟，竟然还瞒着我俩。”天极君显得有些不悦的对飞岚魔君说道。

　　“这不是都认识了吗？”飞岚魔君瞥了眼，又对着龙云风严肃的说道：“对了云风，暗魔族的事你打算怎么处理？”

　　“呵呵，这地方不错，我想和我的朋友们都留在这里。”龙云风笑道。

　　“恩，也好，毕竟你现在的身份已经不同以往，也是得需要有属于自己的领地了。”飞岚魔君微微点头道。

　　“云风兄弟，我们可离此不远，以后有时间那可得与我们多多一聚啊。”天极君笑道。

　　“当然，云风定会拜访两位兄弟。”龙云风道。

　　“那我们就先告辞了，有空再聚。”天极君笑道：“若有需要的话，尽可来找我们。”

　　“那可就多谢二位了。”龙云风笑道。

　　随着，天极君与玄魔君再与飞岚魔君打了声招呼之后，便离开了。

　　两位魔君离开之后，飞岚魔君便肃然相问：“云风，找到魔灵果了吗？”

　　“当然，只是还有些小小的麻烦。”龙云风回道。

　　“麻烦？”飞岚魔君皱眉。

　　“呵呵，前辈放心，这麻烦不大。”龙云风笑道。

　　随后，龙云风便带着飞岚魔君往已经沦为一片废墟中的暗魔谷中闪去。

　　之前，龙云风与飞岚魔君一直都没有在天极君他们的面前提起关于魔灵果的事情，其实也是有一份私心的。毕竟这魔灵果极其珍贵，若是弄出些不愉快的事情可就不好了。

　　这时，龙云风与飞岚魔君来到了下面的废墟之中。

　　虽然这里早已是一片残籍，原先遍处长满的魔灵草也是差不多被毁了。所幸魔灵果还有龙云风的第一分体与暗魔君原先设下的禁制所保住，并无遭到任何的破坏。

　　不过，飞岚魔君在见到那魔灵果的时候，显得极为的震惊激动，可以感觉到这颗魔灵果已经衍生起码也得有二十万年了。

　　见到飞岚魔君满脸惊色，龙云风便笑道：“呵呵，前辈，您可满意？”

　　“恩，果然如老夫所料，在此地确有魔灵果，不过也确实超乎了老夫所料，这魔灵果怕有近二十万年的衍纪，此物就是在整个魔界之中，也再无第二颗。小魅若是吸收了的话，不仅可以压制体内的蚀毒，甚至还可大幅提升境界。”飞岚魔君激动的说道。

　　“是啊，这魔灵果的效力比我想象中的好了许多。”龙云风笑道。

　　“恩，不过这魔灵果还设有禁制，而且可是道双重性禁制，必须得找到另一处禁制所在。”飞岚魔君一脸正色的说道。

　　“前辈放心，我的分体就在另一处禁制之中，暗魔君已除，已经没有什么问题了。”龙云风满脸喜色的笑道。

　　“你可真有一手。”飞岚魔君瞥了眼龙云风，说道：“那么现在小魅就交给你照顾了，老夫的身份还不便告诉小魅，老夫就先告辞了。”

　　“没问题，前辈尽管放心。”龙云风道。

　　“恩，至于找寻其它两件灵物的话现在还不急，等小魅完全吸收了魔灵果再寻便可，到时老夫会跟你交代一些事情。”飞岚魔君说道。

　　“好的。”龙云风点头道。

　　随后，飞岚魔君便闪身消失在了暗魔谷之中。对于龙云风的话，飞岚魔君也是放心将蛇魅交给龙云风照顾。


第1392章 吸收魔灵果

　　暗魔君陨落，禁制早已失去了原有的威力。

　　龙云风与其第一分体配合，很轻松的便破除了禁制。

　　禁制一破，魔灵果中便散发出一股强烈的暗绿之光，可以感觉到魔灵果中所散发出的精纯魔灵气。

　　龙云风心里是很心动的，如果不是因为蛇魅需要魔灵果的话，怕就是连龙云风都忍不住想要吸收了魔灵果，这实在是太有益处了。若是龙云风现在吸收了这颗魔灵果的话，必定可以得到极大的突破。

　　当然，龙云风自是不会这么做了。

　　随着，龙云风即刻便将蛇魅给唤了出来。

　　忽的一下，蛇魅从天尊府内现身而出。

　　第一眼看到魔灵果的时候，蛇魅整个人便惊呆了，那浓郁精纯的魔灵之气，蛇魅感觉到体内的血液都要沸腾了起来。

　　“魔灵果？！”蛇魅惊愣着问道。

　　“是的，就它了。”龙云风笑道。

　　“恩。”蛇魅心惊不已，不禁往四周望去，竟是一片残籍，不用说在这里经过了一场激烈的撕斗。不由心中一颤，猜到龙云风为了这魔灵果，怕是与这暗魔君有过一场惨斗，双眼闪烁着泪光，感激而担忧般的紧望着龙云风问道：“云风，你受伤了吗？”

　　“呵呵，怎么可能？不过在争斗这颗魔灵果的时候，我是与暗魔君冲突了，但你放心，那家伙已经死了。”龙云风笑道，至于是其中的凶险与风煞魔君的事情，龙云风倒是隐瞒了。

　　蛇魅大概也能想到一些，要打败暗魔君的话，那绝对不是想象中的那么简单，蛇魅满脸感动之色的轻声道：“云风，你为我做得实在是太多了，我……我真的不知道该……”

　　“先别说这些了，这魔灵果可非一般的灵物，避免让一些人察觉，你还是赶紧将它吸收了吧，这样你体内的蚀毒也便可以压制住了。”龙云风笑道。

　　“恩。”蛇魅微微点头，随着便靠了上前。

　　这魔灵果，那可不是普通的果子，不是说入口以食，只要一经触碰，魔灵果中的效力便会激发，里面的魔灵气便会融入于体内。

　　蛇魅轻轻的伸出一手，缓缓的往那魔灵果中触去。

　　而龙云风也准备好了天尊府，只要蛇魅一经吸收了魔灵果，龙云风便会将蛇魅再度送回天尊府中。毕竟这魔灵果的效力很大，不是一时半刻都能完全的吸收，而且这魔灵之气也是散发出去，到时可就会泄露出去，引来许多不必要的麻烦。

　　这时，当蛇魅的手心刚碰在那魔灵果上的时候。

　　猛然之间，那魔灵果便耀起了一股耀眼的强光，随着便是一股浓郁精纯的魔灵气散发了出来，直接将蛇魅周身笼罩住。

　　蛇魅骇然于色，当掌心触碰到魔灵果的时候，便感觉到一股庞大的魔灵气涌入于了体内。这股魔灵气极其之强，刚一入体之时，蛇魅忍不住痛叫了一声，整个身子都被那涌入的强大魔灵气给爆裂了。

　　龙云风一惊，当即将蛇魅给收入了天尊府修复空间之中。修复空间有着极其强大的修复力，可以防止蛇魅在吸收魔灵果中的遭受到巨大的伤害。

　　转眼之间，龙云风与蛇魅便一同闪入于天尊府中。

　　此时，蛇魅满脸涨红，全身痛苦的抽搐，像是在承受着烈火般的煎熬一般，痛苦万分，甚至可以说比死还要更加的难受。

　　“啊！～～”

　　蛇魅痛苦的嘶叫了一声，魔灵果中的魔灵气太过于强，而蛇魅的实力也不过才至领主中阶，但这魔灵果里面的魔灵气可是已经完全超越了领主境的范畴。

　　当下，龙云风便将体内的神元力注入于蛇魅的体内，极力的去压制住蛇魅体内乱窜的魔灵气。龙云风神元力很强，在进行一番压制之后，蛇魅所承受的痛苦减弱了许多。

　　随后，龙云风便对蛇魅传音道：“小魅，我知道你现在是很痛苦，但你一定要撑住，我会尽力相助你吸收这魔灵气，你绝对不要去抵抗，不然可就白费了。”

　　蛇魅脑海中响起了龙云风的话，总算是开始变得冷静了下来，便强忍着所受到的极大痛楚，配合着龙云风的神元力，开始慢慢的去尝试吸收这股庞大的魔灵气。

　　奈何，魔灵气太强，以蛇魅的能力极难吸收。虽然现在是勉强可以慢慢的去吸收了，但在吸收的过程之中，蛇魅还得时刻去承载着巨大的痛楚。

　　额头上，娇躯上，不断的渗出冷汗，甚至可以感觉到每一寸的肤体，都在抽搐着。

　　蛇魅知道这颗魔灵果来之不易，不想就此白费了龙云风的心机，便极忍着莫大的痛楚，极力的吸收体内的魔灵气。

　　龙云风以神元力配合压制，每一刻都不敢放松，甚至相助于蛇魅体内的魔灵气运行，再以神元力紧护着蛇魅的肉体与周身血脉。

　　即使是蛇魅能够忍下痛苦，但时不时那惨白的双唇上还是颤颤的在嘤叫着。

　　龙云风看得很是心痛，但这根本就没得选择，而且若是蛇魅吸收了魔灵果的话，对今后的修炼可都是大有益处，甚至是有很大的机会能够突破到魔君境。

　　滚滚的魔灵气，不断的被蛇魅吸收。仅仅才吸收了一层左右，蛇魅的肉体之力便得到的蜕变，体内之力大幅增强，血脉扩张强化。

　　突破！

　　就这么一下子，蛇魅竟然就突破到了领主高阶之境，而还有所剩下如此庞大的魔灵气，若要再度突破到魔君境的话，这是绝对没有问题的，但前提就是蛇魅能够坚持忍耐着。

　　虽然现在蛇魅的境界提升了，但那魔灵气还是太强了，蛇魅每一分每一刻都在承受着极大的痛楚。原本那涨红着的娇容，现在已经变得毫无血色，一脸的惨白。

　　“小魅，你一定要坚持住，绝对不能够放弃。”龙云风暗暗的鼓励着蛇魅，现在是恨不得自己能够去承载蛇魅所受到的痛楚。

　　时间，一分一秒的过去，一天，两天，三天……

　　直至，过了近半个月。

　　在这近半个月的时间里，蛇魅几乎每时每刻都在承受着痛苦的折磨。若非是蛇魅心中不想让龙云风对自己失望，蛇魅也不会有如此强的意志力。

　　当然，在这近半个月的时间里，龙云风也是丝毫没有放松一刻。帮助于蛇魅吸收这魔灵气，龙云风的精神消耗极大，甚至让龙云风都感觉到有些疲累了。

　　终于，蛇魅总算是稳定了下来。

　　这时候，蛇魅已经可以安然的去稳定吸收这股魔灵气了，肉体之力也得到了成倍的增强。虽然龙云风还未感觉到蛇魅有所突破，但这肉体力已经足以比拟于魔君者了。

　　如今，蛇魅已经可以稳定的去吸收魔灵气，已经不再有任何的痛苦了，而所体内还未吸收的魔灵气也是所剩不多了。

　　龙云风深呼了一口气，疲累的将神元力给收了回来，现在已经没必要再去帮助蛇魅了，不然反而效果会变得很差。

　　不过，龙云风还是没有丝毫松懈，盘膝坐立在一边，像是守护神般的维护在蛇魅的身边，时刻关注着蛇魅体内的境况。

　　时间，一天天的过去。

　　龙云风一直都未离开蛇魅的身边，外界之事，还有龙云风的第一分体在处理，所以龙云风可以放心的留在蛇魅的身边，寸步不离。

　　足足，又过了一个月之多。

　　龙云风一直都在时刻关注着蛇魅体内的状况，而蛇魅现在的神色也很好，沐浴在那神秘般的幽光之中，脸色平静，体内已经暗暗的在运行着一股强大的能量。

　　魔气转为能量，蛇魅现在已经正式踏入了魔君初期之境，现在也只差最后一个关头了，所以龙云风得更加的谨慎。

　　轰！～～

　　惊然一声巨响，整个修复空间都猛烈的一震。

　　龙云风一惊，只见蛇魅体内爆发出了一股极为恐怖的力量，那可不仅限于魔君能量，而是一股远远超越于魔君境的恐怖之力。

　　轰然之间，强光爆发，一股威人的劲浪在蛇魅的体内涌荡了开来。

　　龙云风满脸惊骇，因为离之较近，竟被那恐怖的劲浪给狠狠的掀飞了出去。

　　然后，一股远远要超越于龙云风所理解中的劲威滚滚逼来，龙云风惊慌抵挡，神元力大展释放，但还是被那股劲威给狠狠的冲击到了空间角落。

　　轰！轰！～～

　　一圈圈可怕的血色光纹，蜂拥荡袭四处，整个修复空间在剧烈的震动着，甚至天尊府强硬的空间镜面，也是在微微扭动了起来。

　　恐怖！

　　龙云风怕是已经猜测到了，魔灵果在被蛇魅完全吸收之时，同时间魔灵果也起到了极大的效果，蛇魅体内的冥王之心已经开始与蛇魅的肉体融合。

　　所以，这股强劲的威力，正是来自于冥王之心中的力量。

　　此时，蛇魅沐浴在那无上威严的强光之中，强大可怕的劲威滚滚散发。龙云风抵御着那劲威所带来的强大冲击，甚至已经快耗尽了所有的力量。

　　但是，龙云风还是没有离开，依然守在了修复空间，双眼紧紧的望着蛇魅。


第1393章 闭关

　　轰！～～

　　空间阵阵震动，劲威滚滚。以龙云风如今的实力，竟然被这劲威给压得如此难堪。

　　隐隐可见，在那泛滥斑斓的光芒之中，一道娇美的躯体悬空而起，沐浴在那神秘的光辉之中，像是浴火重生般的蜕变。

　　龙云风惊愕望去，在那远远超越于未知的强大神秘气息之中，竟然让龙云风感觉到了深深的畏惧，冥王之心所散发出的气息实在是太可怕了。

　　可想，若是达到了冥王那等境界，那是不是可以毁天灭地了？

　　渐渐的，劲威开始淡淡的消失，龙云风也总算是可以松下一口气，在那劲威冲击中实在是太难受了，要是再这么继续下去的话，龙云风怕是得要逼得喷血了。

　　光华，也紧随着渐渐的消淡。

　　展眼望去，龙云风却是彻底的傻眼了，呼吸也不禁变得急促了起来，瞳孔瞪得极大。

　　赫然，在于龙云风的身前不远之处，正飘立着一道娇美的胴体，曲线玲珑，婀娜娇姿，高挺的胸脯，白净如雪的肌体，在每一寸肤体之中，泛着几分淡淡的幽光，极其诱人，这绝对是一个致命的诱惑。

　　龙云风差点还咽住了，神色有些呆滞的望着一身美丽的胴体，简直就是造物主完美的杰作。蛇魅竟是全身赤裸，无比惊艳的显入于龙云风的眼前。

　　这时，蛇魅轻轻的睁开了双眼，那纯净如水灵般的眸子紧盯着龙云风，直把龙云风吓了一跳，像是做了什么亏心事一般，赶紧低下了头，不敢去直视蛇魅。

　　但是，龙云风脑海里蛇魅那一身诱人的胴体，却始终在自己的脑海中挥之不尽，看来自己的心境修为还得有待提高啊。

　　“云风，你怎么了？我有什么问题吗？”蛇魅缓缓落身，满脸疑惑的对龙云风问道，似乎并无察觉到自己身上竟然没有任何一件衣物遮挡，怕是在刚才突破之时与冥王之心的强大力量之下，蛇魅身上原有的衣物已被销毁了。

　　“没……没什么。”龙云风有些心虚般的回道，额头上冒着冷汗，依然不敢抬头。

　　蛇魅显得更为疑惑，不禁又上前走了几步。

　　“你……你先别过来。”龙云风惶恐道。

　　“我？……”蛇魅哑然，停下了脚步，总感觉自己身上似乎有什么东西似的，龙云风正眼都看不起自己一眼，这对身为女人的蛇魅来说，这绝对是一种侮辱。

　　“哼，我现在有那么难看吗？你用得着这样？”蛇魅气哼了一声，这才开始打量自己。

　　可这一看，蛇魅娇容一变，随着便是一道刺耳的尖叫声响起：“啊！～～”

　　当下，蛇魅立刻从空间戒指中显出了一件衣物，严严实实的遮住了自己，满脸羞红，气急不已，一手指着龙云风叫道：“你……你这个大色狼！～你下流卑鄙无耻！～”

　　“这……这个不能怪我吧，我哪知道你会这样啊。”龙云风显得极为无奈的回道，虽然蛇魅已经披盖上了衣物，但龙云风的脑海里还是会浮现出刚才蛇魅那一身的诱人的胴体。

　　“还狡辩！”蛇魅气急道，其实心里更气的是，刚才自己可是一身胴体展露不已，没想到龙云风竟然后面连看都不看自己一眼，自己有那么差吗？

　　“小魅，我……我真的没有狡辩，总不能我把自己的眼珠子都给挖了吧。”龙云风汗颜道。

　　“哼！我是很想挖了你的那下流的眼珠子！”蛇魅轻哼了一声，不由又羞红着脸轻声问道：“你……你刚才心里有没有想些什么坏主意啊？”

　　“当然没有！”龙云风忙道，却又一副心虚的样子。

　　“真没有？”

　　“真的没有！”

　　龙云风一副义正言辞般的说道。

　　“也是，我还忘了你还有妻子呢，想必你的妻子一定是很漂亮，我你怎么能瞧得上眼呢？”蛇魅神色突然变得有些黯然。

　　龙云风愕然，不用说也明白蛇魅对自己的心意了，但现在龙云风真的不知道该怎么去接受蛇魅，便沉默了下来。

　　蛇魅见龙云风沉默不语，气得暗暗抓狂，也有些失望，轻哼道：“你想什么呢？我刚才只是和你开玩笑的！就算是你瞧得上我，我还看不上你呢。”

　　龙云风笑了笑，不想再扯上这些尴尬的气氛，便笑道：“呵呵，小魅，看来这次你的收益挺不错的，你现在可是位魔君了。”

　　“恩，这次多亏有魔灵果了，不然要突破魔君境的话，还不知道得花上多长的时间呢。”蛇魅微微点头，对于自己突破到了魔君初阶之境，心里也甚是欣喜。

　　“呵呵，魔灵果现在已经压制住了你体内的蚀毒，不过要完全清除你体内的蚀毒，我们还得得到两外的两件灵物。”龙云风笑道。

　　“恩，不过我得要跟你一起去，而且还不能把我留在天尊府里了，我现在的能力已经不会成为你的累赘了。”蛇魅说道。

　　“当然，你必须得去，不过你刚刚突破，境界还未完全巩固，而我也需要闭关一定的时间，待我出关之后，你我便一同前去寻得那两件灵物。”龙云风笑道。

　　“哼，这才差不多。”蛇魅翘起嘴，不由又盯着龙云风问道：“你刚对我真的没有感觉？”

　　龙云风一愣，真的是不知该如何去回答了。

　　……

　　自从蛇魅在吸收魔灵果之时，时间已经过于了一个半月。

　　而暗魔城毕竟并没有摧毁的太严重，加上这暗魔城人也比较多，所以现在暗魔城已经重建的差不多了。

　　在此之前，龙云风的第一分体早已回到云龙城之中，将小鹏他们给带到了暗魔城，而且还带走了近百万的精英军团。至于是紫峰他们的话，便只得留在了飞岚魔君领地，龙云风可没那么狠，将飞岚领地中的人都给带走了。

　　所以，现在在那里已经没有云龙城的存在，现今的暗魔城也便成了新的云龙城。

　　暗魔山差不多被碾为了平地，云龙城的规模也得到了扩建，而城中的人口也达到了六百万之多。

　　至于是暗魔谷的话，虽然毁得有些严重，但也不是破坏的特别大，今后暗魔谷也便成了云龙谷，为云龙城中的至高圣地，不得批准，谁也不敢随便进入。

　　由于，云龙谷的灵气还在，龙云风也比较喜欢这处地方，便设下了一些禁制魔阵，外人若是要闯入这里的话，没有魔君级的实力是绝对无法做到的。

　　当然，在暗魔族中也有许多忠诚信奉于暗魔君的人。至于是这些人的话，龙云风觉得危害也不大，但也不想留在云龙城，便将这些人给逐出了云龙城。

　　短短两个月不到的时间，云龙城便得到了极大的完善，城中的势力已经完全被掌控。

　　而对于蛇魅突破魔君境的事情，众人也很是震惊羡慕。更是得到了刺激，加倍苦修。

　　龙云风手中现在已经得到了两颗魔君格，龙云风也不可能将这两颗魔君格都给吸收了，而蛇魅的境界还未完全稳定，也不适合吸收。

　　所以，龙云风便特别将一颗中阶级魔君格让小鹏他们一同吸收。至于是蛇魅的话，以她现今的能力留在云龙城完全不是问题，而且附近的两片领地还是属于天极君与玄魔君的地盘，龙云风就更加没必要去担心了。

　　在此之前，龙云风也是亲自去拜访了两位魔君，毕竟在这魔界中的话，与一些魔君交好的话，那对以后的发展是大有益处的。

　　待于一切事情都处理完毕之后，龙云风便让小鹏他们进入了云龙谷，准备让小鹏他们吸收这颗魔君格。

　　为何不是在天尊府呢？

　　因为云龙谷的灵气很强，比起天尊府来说还要更强，吸收的效果也会比想象中的好，而且在这里布下有重重禁制魔阵，也不必担心会泄露出去。

　　不过，这颗魔君格所含的能量极大，小鹏他们根本不可能直接去吸收，所以龙云风特地以阵法为引导，让小鹏他们可以安然的吸收魔君格中的能量。

　　这可是一颗魔君格啊，想想这里面的能量有多么的强大，就算是都不能突破到魔君境，但势必可以实力大增，而像千毒他们这些领主中阶境者的话，如果吸收了魔君格中的能量，突破至领主高阶境那是绝对没有问题了。

　　众人极为激动，便在于龙云分所为他们设下的阵法之中，开始闭关性的去吸收魔君格中的能量。至于他们谁能够突破的话，可就得看他们自己的造化了。

　　待小鹏他们稳定吸收魔君格中的能量之后，龙云风便将第一分体留在了这里，为小鹏他们护法，以防出现一些异变。

　　而龙云风在与风煞魔君交战之时，损去了死亡金身，除去狂魔变身的话，龙云风现在的修为可是减弱了不少，死亡金身也得尽快恢复回去，不然对今后的影响会很大。

　　随着，龙云风便闪入了天尊府时间空间之中，想必这一次的闭关又得花上不少的时间了。


第1394章 冲击境界

　　此时，龙云风进入于天尊府时间空间之中。

　　对于外界之事，龙云风都已经妥善好了，风煞魔君被除，现在算是高枕无忧了，龙云风也得要静心闭关了。

　　死亡金身毁去，必须得耗尽近千年的时间才可修回，这时间极为漫长，所幸在天尊府时间空间里的话，外界也就几年光阴而已。

　　据说，原世界传说中的那些修仙者，有哪位不是一闭关就修行个成千上万年的。

　　如今龙云风狂魔变身已达到了六级完全体，是可以大幅提升龙云风的实力，但不在狂魔变身情况下，龙云风的实力却是大不如以前。毕竟死亡金身毁去，会损耗自身极大的修为，为了今后的修炼，龙云风必须得将死亡金身给重修回来。

　　随着，龙云风稳定心神，遁入空间，这也开始了漫长的修炼。

　　虽然外界只是几年光阴而已，但龙云风在天尊府里可得花上近千年的时间，这过程想想也是会觉得非常枯燥的。

　　此刻，龙云风正盘膝而坐，心无杂念，全心修行。体内的神元力开始在体内缓缓的运行了起来，吸收外界之力，转化为神元力，缓缓的注入于丹田金婴之中。

　　修炼增强神元力，是重塑死亡金身必修的过程，但不可以借助任何的外力，所以龙云风无法以吸收神魔格那些重塑死亡金身。

　　修炼之期，时光飞逝极快。

　　转眼之间，龙云风在时间空间里便过了数十年，而在外界也不过才数十天而已。

　　这时候，龙云风已经完全进入了空明的修炼状态，忘乎于外界的所有一切，甚至已经忘乎了时间。才短短数十年的时间而已，龙云风的死亡金身也仅是恢复了些许而已。

　　当然，在恢复死亡金身的过程之中，龙云风体内的神元力也在不断的强实壮大着，这为龙云风突破下一道境界打下了坚实的基础。

　　时间，渐渐的过去，对于静心修炼中的龙云风来说，早已经没有了所谓的时间概念，全心于重塑金婴中的死亡金身。

　　一百年过去了，龙云风的死亡金身已经重塑出了新的形体，只是还处在于绉形之中。龙云风没有停止修炼，忘我修炼。

　　两百年过去了，龙云风的死亡金身绉形要壮实了几分，而龙云风体内的神元力也要比之前强上了好几倍。

　　三百年、四百年、五百年……

　　在时间空间里，漫长的修炼，龙云风根本就不知道时间到底流逝了多少，龙云风只知道不断的强实重塑之后的死亡金身。

　　而在外界，也仅是过了一年多的时间而已。

　　在这一年多的时间里，云龙城发展盛事，别处领地中人，也是许多人崇拜莫名而来，云龙城的人口量也在不断的增强。

　　由于，龙云风威名远震，在魔界中所得到的信仰之力不少，所以龙云风修炼效力也比以前要快了许多。

　　而小鹏他们也依然还在吸收魔君格能量之中，毕竟魔君格中的蕴含能量太过于庞大，又不易吸收，而且小鹏本身境界离魔君境界还差得太远，所以需要的时间也比较长。

　　反倒是，蛇魅终日无趣，现在身边就是连个可以谈话的人都没有了。而蛇魅也是无心修炼，脑海之中，却是不断的浮现出龙云风的笑容。

　　这是思念，深深的思念。

　　蛇魅心中也是无数次在问自己，是不是已经爱上了龙云风？但每当想到龙云风还有妻子之时，蛇魅则会变得黯然神伤，龙云风不在的日子里，蛇魅心中甚至是一种极为难受的折磨。

　　直至，又过了两年。

　　两年了，云龙城发展得越来越强盛，而小鹏他们也终于成功出关了，皆有所成。

　　只是，唯有小鹏成功突破到了魔君初期之境，凡克与银绝也是达到了领主境的瓶颈，只要再休得数年的话，突破魔君境应该不是很难。

　　至于是黑雷他们的话，只是巩固到了领主高阶之境，仅是两年的时间就突破了一层的境界，这对他们来说已经是非常满足了。

　　当然，他们也并无就此停止修炼，在吸收了魔君格的强大能量之后，还是需要一段时间去巩固修为。反正现在也没有什么行动，小鹏他们便继续闭关修炼。

　　而凡克与银绝达到了瓶颈，希望在未来几年内能够得到跨越性的突破。

　　魔界之中，虽然动乱不断，但在龙云风的领地之中，绝对无人敢招惹。

　　而此在于时间空间之中的龙云风，已经静心修炼中度过了漫长的七百多年。可在这漫长的时间里，龙云风的死亡金身还没有完全重塑。

　　不过，在时间空间七百年多的修炼之中，龙云风自行静修中已经将境界达到了瓶颈，距离神元中期境界已经越来越逼近了。

　　看来，这一次闭关不仅能让龙云风重塑死亡金身，甚至还有几分希望能够得到境界突破。

　　龙云风已经没有了时间性的概念，死亡金身将近重塑完成，只差最后一步了，但就是这么一步，也还得需要花上数百年的时间。如果没有时间空间的话，这可得浪费多少的时间。

　　日复一日，年复一年。

　　龙云风体内的神元力越来越强实，感觉像是要突破的样子，但龙云风却是感觉到离神元中期境界还差得很远。

　　但龙云风也不急躁，全心重塑于死亡金身。在丹田金婴之内，第三重金婴也是差不多完成了。

　　终得，再修行于数百年。

　　这可不是近千年，而是足足耗费了一千多年的时间，龙云风才终于将死亡金身给重修了回来。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风身上猛然暴起了一股强烈的金光，滚滚的劲浪涌袭四周，整个空间都在微微震动了起来。龙云风双眼猛的一睁开，如同火石一般，直射出两道慑人的剑芒。

　　“哈哈！～”龙云风狂笑了一声，尽情的散发出体内的气息。

　　嗖！～～

　　一道金光身影惊然从龙云风的体内冲射而出，那是一道通体黄金色的躯体，没有实质的面孔，虽一身泛着金光，却是散发出可怕的死亡气息。

　　没错，正是龙云风的死亡金身。

　　龙云风满是激动欣喜，望着眼前熟悉而又有着几分陌生的死亡金身，不禁忘情的笑道：“呵呵，我的老朋友，你可算是回来了。”

　　当然，龙云风也是真的怕了，为了修回死亡金身，竟然耗尽了一千多年的时间，这死亡金身真不是可以随随便便使用的。

　　欣赏完之后，龙云风便将死亡金身给收回了体内。在这一千多年的修炼时间里，龙云风的境界也比以往要强大了不少，已经达到了神元初期的瓶颈。

　　机会难得，龙云风手中可是还有从风煞魔君体内所得到的魔君格，那可是达到了魔君高阶品级的魔君格。以龙云风现于瓶颈之境，只要吸收了这颗魔君格，完全能够得到突破的境界。

　　不过，龙云风也并无就立即吸收这颗魔君格，死亡金身才刚修回，不是说就完全的巩固。而冲击神元中期境界的话，绝对不能有任何的马虎，而是必得需要绝对的把握才可。毕竟神元境的每一层境界，都必须得三次冲刺，才可得到新的三重分身。

　　想到于此，龙云风便抛开了心中的杂念，再度进入闭关静修。

　　直至，龙云风又闭关了数年的时间，完全稳固了死亡金身之后，龙云风才决意准备要去吸收这颗魔君格，准备向神元中期境界冲刺。

　　不由，龙云风手中现出了那颗魔君格，可以清晰的感觉到魔君格中所充裕着庞大的黑暗能量。所以龙云风已经想好分三部分去吸收这颗魔君格中的能量，也可较有把握在三次冲刺中分化出分身。

　　随着，龙云风便运行混沌神魂诀中的要诀，双眼凝视着眼前的魔君格，然后缓缓的将魔君格中的能量开始尝试性的去吸收。

　　这股能量刚入体之时，龙云风便全身一震，如同汹腾的水流一般，一股强大的黑暗能量便猛的涌入于龙云风的体内，极其强大。

　　果然，达到了魔君高阶品级的魔君格，蕴含的黑暗能量极其强大。而龙云风在施予噬神诀中的吞噬能力之时，必须得将这股黑暗能量吸收转化为神元力，然后才可汇入于金婴之中。

　　初次，可能会有些不太适应，但龙云风比较小心，从魔君格中抽取的黑暗能量不多，龙云风很快便压制吸收，经于神元力的运行，将第一股强大的黑暗能量转化为了神元力，龙云风便小心翼翼的将这股转化之后的强大神元力注入于金婴之中。

　　强大的神元力汇入金婴，金婴中猛的便是一震，顷刻间丹田主婴体中便猛震了一阵，得到了一定的强化，主婴体中所蕴含的神元力也比原先强了数倍。

　　本已至瓶颈，现在就更加接近了，龙云风甚至可以感觉到第四重金婴似乎就要被分化出来了。

　　龙云风满脸喜色，第一股黑暗能量已经成功被转化吸收了，金婴强实，为龙云风冲刺境界打下了坚实的基础。

　　不过，龙云风依然还是很小心，在第一股能量成功转化吸收之后，龙云风便又运息调理，静修了数十天的时间，直至完全稳固之后，龙云风又开始去吸收魔君格中的第二股黑暗能量，而是这一次绝对要比第一股强上一倍。

　　而这一次，也是龙云风对神元中期境界的第一次进阶性冲刺。


第1395章 神元中期

　　此时，龙云风准备开始吸收魔君格中的第二股黑暗能量，这一次吸收量也要远比第一次大了许多，龙云风也比较谨慎，毕竟魔君格中所蕴含的黑暗能量要比本身自己体内的神元力要强了许多。

　　而这一次，也是龙云风对神元中期的第一次冲击，若是失败了的话，对之后的冲击会造成极大的影响，所以每一个冲击都绝对不可以失败。

　　稳定心神，抛开所有的杂念，龙云风的心思都完全的放在了这颗魔君格之中。以神诀运行，开始从魔君格中吸收强大的黑暗能量。

　　黑暗能量，也是与龙云风的神元力冲击最为大的，所以比较麻烦，不仅要将这黑暗能量吸收，还得经过转化为神元力。

　　正时，当强大的黑暗能量涌入于龙云风体内之时，龙云风全身便是猛的一震，猛然间滚滚强大的黑暗能量便疯狂的涌入，反噬性极大。

　　龙云风当即运起体内的神元力，极力压制着这股涌入的黑暗能量，压制过程之中，必定会有两股强大之力在冲击抗衡。

　　轰！～～

　　一阵阵无形的巨响，在于龙云风的体内响起，这颗魔君格中的黑暗能量果然强大，在比原先吸收涨了一倍之时，龙云风的神元力竟是抗衡的有些吃力。

　　以前能够勉强与风煞魔君抵抗，那是居于狂魔变身的缘故，而现在龙云风无法与狂魔变身形态去吸收能量，自然本身的神元力要差了许多。

　　两股巨力在龙云风的体内冲击，龙云风感觉整个身体都快爆裂了开来，无比痛楚。所幸龙云风的意志坚定，肉体力也强悍，可以忍下这痛苦。

　　龙云风极力于压制体内暴虐的黑暗能量，将其流入于周身各处，分化吸收。

　　明显，在不断吸收于能量之时，龙云风的经脉肉体都得到了成倍性的强化，肉体力量疯狂的提升，龙云风吸收得也变得越来越轻松。

　　也不知过了多长的时间，龙云风终于这股强大的黑暗能量给吸收，将其转化为了神元力，充斥在于体内，现在龙云风可以清晰的感觉到全身胀满了强大的神元力。

　　这时候，龙云风的肉体力量已经完全超越了神元初期境，现在就是没有神元力的话，龙云风的肉体力量都可比拟于魔君中阶级的肉体强度。

　　“开始了！”龙云风暗暗的想道，将体内充沛的庞大神元力开始汇聚了起来，开始展开神元中期境的第一次冲击。

　　随着，龙云风深呼了一口气，丹田中的三重金婴状态也很稳定，而且隐隐间主婴体现在很强实，临近于突破点。

　　待做好了一切准备之后，龙云风猛的便驱动于周身庞大的神元力，如同巨浪般的蜂拥汇入于主婴体之中。主婴体得到了这股庞大的神元力，猛然巨震。

　　主婴体在剧烈的震动着，不断的强化着，突破点似乎已经被一举冲破，爆发出一股恐怖的神元力。

　　轰然之间，龙云风身上震荡开一股夺目的金光，恐怖的气威凶猛荡袭，龙云风神色惊骇的感觉到，丹田主婴体中的似乎有一股极其强大的神元力要爆发了出来。

　　“吼！～～”

　　禁不住，龙云风扬起头怒吼了一声，吼声如震雷一般，空间微震，龙云风可以很畅快的感觉到此刻的身上掌控着一股多么强大的力量，那是远远超越于神元初期所拥有的力量。

　　可以说，现在的龙云风实力，已经比得上之前狂魔变身状态时的战斗力，主婴体中涌动着一股无比强大的神元力。

　　终于，冲破瓶颈，原本的三重金婴之中，一道像是新生婴儿般的金婴体从主婴体中分化了出来。

　　第四重金婴，龙云风成功了，第一次境界冲击完美的成功了，龙云风从神元初期境界突破到了神元中期境界。

　　不由间，一道金光威影，从那耀眼的金芒中闪现了出来。

　　这道金身，色呈白色，又泛着淡淡的金光，有着一股极其神圣般的力量，在这道金身出现之时，还伴着一股祥和般的气息，甚至让龙云风觉得异常的贴切。

　　没错，这正是龙云风的第四重金身，守护金身。

　　守护金身，不具备任何的攻击力，但守护金身有着极其强大的守护力，远超于主者一个层次的守护力，比龙云风的绝对防御还要更加的变态。

　　简单的说，以龙云风神元中期境界的话，若是遇上魔君高阶强者，可以借予守护金身的守护力轻松的挡住其攻击。只是守护金身损耗的神元力不少，所以不可能无限性的去抵挡强大的攻击，但这对龙云风来说已经足够了。

　　若是借予守护金身的守护力，若是遇上绝对性强敌的话，若要逃脱这时没有问题的，但若是遇上同级敌手的话，龙云风现在已经堪称是无敌了，就是遇上魔君高阶强者，在不使用死亡金身的情况下，龙云风也绝对不会轻易落败。

　　当然，若是动用死亡金身的话，瞬间毁灭一位魔君高阶强者的话，这绝对是没有问题。

　　此刻，龙云风神元中期境界第一次冲击成功，但神元中期境界与神元初期境界一样，也是必须得经过三次冲击，再分化出三重金身。

　　所以，龙云风对于这颗魔君格中的黑暗能量吸收早已有了分配，总计可分为四份，第一份为稳固境界，吸收的黑暗能量较低，奠定境界突破前的基础条件。第二份为第一次境界冲击，吸收的黑暗能量较强了一倍。以此类推，第三份与第四份都依次增加了一倍，为第二次与第三次的冲击。

　　现在，龙云风已经完成了第一次的冲击，龙云风也不急着进行第二次的冲击。便继于闭关静修，巩固现今的境界。

　　守护金身初成，还未完全巩固，龙云风不想再去吸收魔君格中的黑暗能量，这也没多大的益处。龙云风便以修炼之中，渐渐的提升于第四重金婴的强度。

　　就这么一次的闭关，龙云风就足足耗尽了近数十年的时间，若是没有时间空间的存在，可想龙云风要得耗费多长的时间。

　　闭关之后，龙云风已经完全巩固了第四重金婴体，然后便开始第二次的境界冲击。

　　随着，龙云风便开始运行于噬神诀，从魔君格中再度吸收入一股强大的黑暗能量，比起第一次冲击之时，又要增了一倍。

　　而这一次可不同了，龙云风已经算是踏入了神元中期境界，无论是肉体力量与其体内的神元力强度，与神元初期境界那时绝对不是同个档次的。

　　轰！～

　　强大的黑暗能量，崩然间涌入于龙云风的体内。

　　今非昔比，龙云风体内的神元力强大了许多，第三份涌入的黑暗能量是很强，但也是在龙云风的神元力的承受范围。

　　所以，龙云风很轻松的便将这股黑暗能量给吸收了，再一次增强了肉体之力，然后将其转化为了神元力，体内又充斥着一股强大的神元力。

　　对于现在的龙云风来说，吸收魔君格中的黑暗能量不难，关键是能不能冲击成功。为了保全起见，龙云风随时准备好了从魔君格中吸收黑暗能量，若是第二次难以冲击的话，龙云风也会再度增强吸收那黑暗能量。

　　随着，经于转化之后的强大神元力，蜂拥注入于主婴体之中。

　　主婴体已经完全巩固，也达到了瓶颈，当这股强大的神元力涌入之时，主婴体猛的又是一震，里面像是有股强大之物要冲破出来了一般。

　　龙云风很是激动，这也正是新一重金身分化的迹象。龙云风不敢因此而得意忘形，控制着神元力的流动，小心翼翼的汇入于主婴体之中。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，龙云风再度爆震出一股强大的气息，一圈圈金灿灿的强光气流，沿着四周涌荡了开来，龙云风惊喜的感应到，丹田主婴体中又成功分化出了新一重的金身。

　　忽的一下，一道金光威影冲射而出，显入于龙云风的眼帘。

　　这道金身，完全呈黄金之色，感觉又像是披上了一身战甲一般，强大的战气时刻爆发而出。甚至在龙云风见到这道金身出现之时，龙云风都有种望尘莫及般的感觉。

　　第五重金身，力量金身。

　　力量金身，完全超越于主者的实力，还有着极其强大的爆发力。龙云风敢自信的说。若是加上狂魔变身完全体状态的话，以力量金身的实力，一己挑战两位魔君高阶强者，也不一定会落败。

　　只是，力量金身损耗极大，比起守护金身还要更大。所以这力量金身也仅仅只能维持十几分钟的时间而已，不然神元力消耗很大，因此力量金身也得在关键性时才可使用。

　　第五重金身，成功分化，龙云风再度进入了闭关，进行着最后一次的冲击。

　　而这一次的闭关，耗费的时间的更多，足足用去了两百年之多。

　　在这闭关中的两百多年，龙云风不仅巩固了第五重金身，甚至本身境界也有不少的精进，体内的神元力强度更又是强上了数倍。

　　现在，魔君格中已经仅存下了最后的一份的黑暗能量，也是最强的黑暗能量，但以龙云风如今的实力，这股黑暗能量已经完全可以很轻松的吸收了。

　　当下，龙云风便一举将魔君格中仅存的所有黑暗能量都给吸收入体，经于转化为了神元力，过程要远比前两次吸收转化要轻松了许多。

　　然后，龙云风便极为自信的将转化之后的强大神元力，灌注于丹田主婴体之中。

　　轰！～～

　　巨响而起，金光爆射，主婴体成功分化出了第六重金身。

　　而第六重金身分化出来的时候，龙云风便惊呆了，神色中显得无比的狂喜激动，甚至还禁不住爆喝了一声。


第1396章 出关

　　第六重金身，为不死金身。

　　不死金身，几乎可以说是为无敌的存在。实力与龙云风同等，但不死金身可以无视于超越于主者一个层次的境界敌手。

　　也就说，若是遇上一位实力达到魔君高阶强者，不死金身完全可以无视所有的攻击，绝对处于无敌的存在，这就是耗都能将人给耗死了，而不死金身所消耗的神元力也是比较少的。

　　三重金身，成功分化，龙云风完全突破到了神元中期境界，修为倍增，再以狂魔变身完全体状态，就是以后再遇上像风煞魔君这等强者，龙云风也是截然不惧。

　　境界成功突破，龙云风也不急躁，继续闭关潜修了百余年的时间，龙云风才正式出关。

　　想想，在这时间空间里龙云风已经度过了一千多年，甚至在外界已经过去了四年多了。

　　龙云风也急于想见到大家，出关之后，便立即奔往魔君府。因为龙云风的身份地位不同了，自然不可再说是领主府了。

　　四年了，小鹏与黑雷他们都已经出关了。

　　小鹏只是为了稳固境界而闭关，并没有想过可以再突破到魔君中阶境界。而黑雷、千毒他们则是稳固于领主高阶之境，达到瓶颈，也不敢妄想能够突破到魔君之境。

　　而凡克与银绝处在瓶颈之中，闭关四年，也是毫无突破的迹象，所以他们两人都很卖力，依然还在云龙谷中闭关苦修，势必要突破魔君境才出关的意思。

　　此时，魔君府之中，蛇魅与小鹏他们都在于府中，也无再行闭关，若要再想突破的话，以后可是需要机遇的。所以小鹏他们出关之后，众人便一同打理云龙城的所有内务，进行一些势力扩张，与增强云龙城的整体实力。

　　当然，他们更多的还是聚在一起闲聊了，老是闭关修炼的话，这也是怪闷人的。

　　“我回来了！”

　　一道熟悉的笑声在魔君府中响彻了起来。

　　闻声，众人激动万分。

　　是的，是龙云风回来。

　　一瞬间，大家便迅速聚于魔君府大厅之中。

　　蛇魅与小鹏他们神色激动喜色的闪现于大厅之中，因为这道熟悉的声音正是从大厅中回响过来的。

　　“云风！～”

　　“大哥！～”

　　蛇魅与小鹏他们见是龙云风，激动的呼道。而千毒与鬼灵则是还保留着一些对龙云风的敬意，不敢直呼龙云风，但见到龙云风出关现身也是极为欣喜的。

　　“老大，这四年我们可都想死你了！”暴龙一副极为夸张般的表情的说道。

　　“滚！”龙云风瞥了眼暴龙，但脸上却是带着喜悦的笑容，对于大家来说可能仅仅只是四年多的时间概念而已，但对于龙云风来说，那可是有一千多年的光阴。

　　“哼！你可真行，这么一声不吭就消失了四年多，可真让人生气。”蛇魅轻哼了一声，但见到龙云风回来，心里已经激动的在乱跳了，心中的苦思终于得到了慰藉。

　　“呵呵，竟然有四年多了。”龙云风挠头一笑，虽然可以感觉到修炼了很长的时间，但没想到比想象中的还要多了那么多。

　　“可不是吗，每次都是这样。”蛇魅撇嘴道。

　　“呵呵，小魅你就别生气了，云风兄弟现在这不是回来了吗？”黑雷笑道。

　　“哼，但绝对不可以再有下次。”蛇魅竟然露出一副让人看得傻眼撒娇般的样子。

　　“不会了。”龙云风展颜一笑。

　　“大哥，你这次闭关不会是？”小鹏显得很惊讶，作为龙云风的契约兽，小鹏当然感觉到了现在龙云风与以前相比完全是不一样了。

　　“恩，突破了。”龙云风很平常般的回道。

　　“突破了！”

　　众人满脸震骇之色，这才不过是四年多的时间，龙云风这等突破速度也实在是太变态了吧。

　　千毒与鬼灵更是惊得身子不禁抖了一下，这还是人吗？四年多的时间就突破了，以之前龙云风打败黑龙魔君的实力，现在若是再突破了的话，那现在的实力可又变得有多变态？

　　当然，千毒他们也是暗暗庆幸，跟随龙云风绝对是他们人生中最正确的一次选择。

　　“你这怪物？才四年多的时间而已，你……你是怎么突破的？”蛇魅直咽了一口水，满脸惊愕，简直就是不敢去相信。

　　“不止四年多呢，因为我在这四年多的时间可一直都在时间空间里，算起来的话，也有一千多年的时间了。”龙云风笑道。

　　听到是一千多年的时间，众人那震骇的样子总算是平静了不少。但这一千多年的时间不长不短，在魔界中也找不出第二位像龙云风这般的进阶速度了。

　　“大哥，以你的实力，现在在魔界中已经没多少人会是你的对手了。”小鹏笑道。

　　“魔界之大，能人无数，以后还会遇上更可怕的强敌。”龙云风回道。

　　“嘿嘿，大哥，那现在我们有什么行动吗？”小鹏心痒痒着般的问道。

　　“今后所要面对的敌人可能会是冥族，至于在这魔族中的话，我们以后也尽量不要再招惹上什么事了，若是以后冥族入侵的话，这对我们整个魔族来说毫无益处。”龙云风一脸正色的回道。

　　“哼，那我可是想着冥族那些家伙能够杀过来呢，我手正痒着呢。”小鹏轻哼道。

　　龙云风摇头一笑，便望着蛇魅说道：“小魅，对于那两件灵物的事情我们也得尽快得到了。”

　　“恩，我已经等了你很久了。”蛇魅回笑道。

　　“大哥，有行动？那我也得去，以我现在的实力不会成为你的累赘吧？”小鹏兴奋的笑道。

　　“这可不是去惹事，就我和小魅去就可以了。”龙云风瞥了眼小鹏，无疑给小鹏泼了盆冷水。

　　“噢，那好吧。”小鹏一副憋屈般的样子。

　　“云风，那我们什么时候走？”蛇魅不由问。

　　“过几天吧，我得先去拜访飞岚前辈。”龙云风道。

　　“那我也去，这些年可是多亏了飞岚前辈的照顾，我也想去拜访飞岚前辈。”蛇魅说道。

　　“那好吧，等过几日我们便一同去吧。”龙云风笑道。

　　至于小鹏他们的话，只能继续待在这云龙城了。

　　时过数日，龙云风便留在了云龙城中与大家相处，过得也是恰意。

　　直至，过了数日，龙云风与蛇魅便一同前往恶魔林。

　　两人来到恶魔林中小湖之时，蛇魅便大吃了一惊，没想到飞岚魔君的静修地竟然就是在蛇拉城外的恶魔林，蛇魅绝对是没能想到的。

　　“云风，这是怎么回事？飞岚前辈真的就在这里吗？”蛇魅惊问。

　　“嘿嘿，当然，想不到吧？”龙云风笑道。

　　“哼，你这家伙是不是早知道了？竟然没告诉我！”蛇魅瞪着龙云风。

　　“现在不就是知道了吗？赶紧进去吧，飞岚前辈怕是都已经在等着我们了。”龙云风笑了笑，便忙扯着蛇魅的手往林中小湖中落下。

　　落之，两人凌立于湖面之上。来到这林中小湖，两人心中都莫名的有种怀念般的感觉。

　　即后，龙云风便朗声道：“飞岚前辈，云风与小魅前来拜访。”

　　说完！

　　轰得一声，湖面上溅起了一片水花，随着便涌现出一道巨大的漩涡，完全占据了整片湖水的范围，漩涡中一片深暗。

　　“走。”龙云风拉着蛇魅的小手，惹得蛇魅满脸红晕，却又很幸福，随后两人便往漩涡中闪入而去。

　　闪之，两人便落身于一片无尽的空间之中。

　　“哈哈，可等了你们四年多了，你们总算是来了。”一道沉朗的笑声响起，飞岚魔君与古尼便一同现身而出。

　　至于蛇魅的到来，飞岚魔君也是早已猜测到了，所以也不觉得意外。

　　“前辈，不好意思，现在才来拜访于您。”龙云风拱手道，在龙云风的心里，只要是所认可的长者，龙云风纵使以后的能力变得再强，也是会敬于飞岚魔君。

　　“呵呵，也算不晚。”飞岚魔君笑了笑，凝视了几眼龙云风，似乎感觉到了什么，骇然惊问道：“小兄弟，你是不是又有所突破了？”

　　“是啊，这四年多的时间里一直都在闭关静修，运气比较好，是得到了有些突破。”龙云风笑道。

　　“你倒是说得挺轻松的。”飞岚魔君瞥了眼龙云风，暗生冷汗，确实是被龙云风这种变态的进阶速度给惊吓住了。

　　不由，飞岚魔君又望向了蛇魅，猛的又是一惊，愕然问：“小魅，你是不是也？”

　　“是啊，突破了。这可多亏了飞岚前辈这些年对我的照顾，小魅感激不尽。”蛇魅满脸敬意的笑道，其实蛇魅也经常想过，为何飞岚魔君会对自己如此的照顾，只是蛇魅一直都不敢去问而已。

　　“不必客气，若不是你来我这小湖的话，老夫也不会留意到你了，说起来也算是与你有缘吧。”飞岚魔君笑道，心中震惊不已，已经感应到了蛇魅体内强大的能量气息。虽然知道蛇魅是吸收了魔灵果，但真没想到蛇魅可以成功突破到魔君之境。

　　古尼听到这话，神色一滞，眼色黯然，知道自己与蛇魅的差距可是越来越远了。

　　这时，蛇魅注意到了古尼，满脸欣喜的望着古尼笑道：“古尼大哥，好久不见，没想到会在这里碰见你？”


第1397章 冰凌界

　　“恩，小魅。”古尼淡淡一笑。

　　蛇魅感觉有些奇怪，轻声问：“古尼大哥，怎么了？”

　　“呵呵，哪有什么。”古尼挠头一笑。

　　龙云风微微望了眼古尼，古尼心里是有什么心思，龙云风还会不知道，只是蛇魅是绝对不会对古尼有这心思了，所以古尼注定是得要失落了。

　　“呵呵，真没想到，你也会在这里。”蛇魅笑了笑。

　　“古尼是老夫的义子，所以一直以来都跟着老夫。”飞岚魔君笑道。

　　“噢，原来如此。”蛇魅点了点头，恍然醒悟，能够被一位魔君强者收为义子，这可不是什么人都有的福气机缘。

　　“对了，前辈。”龙云风说道：“此次而来，我们是为了另外两件灵物而来的。”

　　“恩，小魅现在已经有了魔君境的修为，已经没有什么问题了。”飞岚魔君微微点头，说道：“这两件灵物所在你们想必都是清楚的，而这两件灵物对那两位君者来说也是极为重要的，所以你们要想得到这两件灵物可能会遇上些麻烦。”

　　“恩，这个我们明白，但无论是什么麻烦，这两件灵物我都必须得得到。”龙云风神色坚定的说道。

　　“老夫说得也是这个麻烦。”飞岚魔君皱着眉头，说道：“说起来的话，这两位君者也算是老夫的朋友，老夫很了解他们的个性，只要有老夫信物的话，你们应该不会有太大的麻烦。但若是你们真遇上麻烦了的话，你们务必绝不可与两位君者发生冲突。”

　　“请前辈指点。”龙云风道。

　　“恩。”飞岚魔君说道：“冰陀罗之花，所在处为冰凌魔君的地界，此人顽心还在，就算是有老夫信物的话，他也会想些办法来刁难你们，但绝对不会伤害你们，所以在与冰凌魔君相见的时候，不管什么，你们可都要忍耐，此人也绝非是无情无义之人。”

　　“顽心？”龙云风一愣，这不就是像个老顽童一样的人物？

　　“火托罗之果。”飞岚魔君郑重的说道：“此灵物所在处在地狱炎君的地界，地狱炎君脾气可不太好，甚为好战，与你冲突的可能性很大。但你不必担心，只要你能打败地狱炎君的话，应该就可以得到火托罗之果了，只是你绝对不可与地狱炎君结下什么仇怨。”

　　“前辈放心，就算是得不到这两件灵物，我也不会与那两位君者结下什么仇怨，但我一定会好好想个办法的。”龙云风回道。

　　“恩，那老夫也就放心了。”飞岚魔君道。

　　“那我们即刻便启程。”龙云风说道。

　　“等等。”飞岚魔君一脸严肃，提醒道：“小兄弟，近年以来，在魔界中已经有不少关于你的传闻，从黑龙魔君的陨落，再有占据暗魔族，恶魔殿的人想必早已是开始注意上你了。”

　　“恶魔殿？”龙云风与蛇魅满脸疑惑。

　　“呵呵，看来你对魔界的了解还是太少了。”飞岚魔君微微一笑，即道：“在整个魔界之中，除冥王殿之外，在我们魔族有三大殿，其一便是魔王殿，为大魔王撒旦大人所在，实力最强，可统领整个魔族。其二便是狂龙殿，为狂龙君者所在，也是魔界号称最强的种族狂龙族，实力仅次于魔王殿，但自万年冥魔两族大战以来，狂龙殿与魔王殿同似，设有强大的结界，算是隔绝了。最后便是恶魔殿，为现今公开的势力，纯种魔族，势力强大，由魔神路西法所管辖，路西法的实力除大魔王之外仅次于狂龙君者，早在十万年之前，修为便已经达到了魔君境高阶的境界。”

　　“恩？那恶魔殿的人怎么会注意上我呢？”龙云风不由问。

　　“恶魔殿与狂龙殿归属于魔王殿，狂龙君者与路西法都是大魔王最为忠诚的部下。如今冥魔两族交怨，两殿中人都是不想我们魔族内部发生动乱。狂龙殿虽说现在已经不干涉魔族之事，但恶魔殿可是一直在协调着整个魔族的势力。而你闹出了那么大的动乱，已经严重违反了早出定下的规则，恶魔殿的人不可能会搁置你而不管，所以你以后行事绝对要小心。你的能力很强，老夫心里清楚，但若与恶魔殿的人交上什么仇怨的话，这无论是对你们还是对整个魔族来说，这都是完全没有好处的，现在我们魔族所面对最大的敌人，便是冥族。”飞岚魔君语重心长般的说道。

　　“恩，谨谢前辈的教诲，如果不是触犯到我的底线，我会克制住自己的。但若是威胁或是伤害到了我们的人，那我也绝对不会随便屈服的。”龙云风说道。

　　“呵呵，老夫算是了解你这小子的性格了，若恶魔殿的人当真做些过分之事，老夫几位也是向着你这边的。所以此行前行，绝对不可以闹出什么事端，不然老夫的这两位朋友也不会给你们面子了。”飞岚魔君随意的笑了笑，也是对龙云风再一次的提醒。

　　“那就多谢前辈的照顾了，前辈之言，云风铭记在心。”龙云风行礼道，魔界势力之大，单凭自己的能力有许多还是不易应付的，飞岚魔君他们能够站在自己这边，龙云风心里也是很感激的。

　　“呵呵，你们可以出发了，祝你们好运。”飞岚魔君笑道。

　　“恩，等我们回来之后，再来拜访前辈。”龙云风拱手道。

　　“前辈，那我们可就先告辞了。”蛇魅跟着行了礼，又对着一旁神色显得失落中的古尼笑道：“古尼大哥，那我们可就先走了，回来再见。”

　　“恩，小魅，小心点。”古尼勉以一笑。

　　蛇魅笑了笑，随后便与龙云风一同离开了领域空间。

　　两人走后，古尼便狠狠的握紧了拳头。

　　飞岚魔君斜视了眼古尼，淡淡的问道：“怎么？你现在又在想些什么呢？”

　　“父亲。”古尼抬起头，冷冷的说道：“我要闭关！”

　　“你早该这么想了。”飞岚魔君凝视着古尼，心里对于古尼也是非常在意的。

　　……

　　恶魔林，上空之处，龙云风与蛇魅凌立于空。

　　“云风，这两件灵物可是相隔较远，我们先去哪里？”蛇魅不由问道。

　　龙云风寻思了会儿，说道：“无论是冰陀罗之花还是火托罗之果，这两件灵物就像是魔灵果一样，离地而易化解。以飞岚前辈所言，这两位君者的个性来说，我觉得冰凌魔君应付起来会比较麻烦，就先去冰魔族那里吧。”

　　“好。”

　　“恩，那走吧。”

　　说完，两人便沿着冰凌魔君的地界，飞速而去。

　　冰凌魔君所属地界，为冰魔族。

　　冰魔族，坐落于魔界中北极之地，也叫做冰凌界，此地域极为冰冷，常人难以生存，普通的兽物也是难以在冰凌界中繁衍生存。

　　冰凌界，地处范围极大，方圆足达两千里。虽然占据了极大的地域范围，但冰魔族的种群量并不大，也就是几百万的人口，大多处的地方都是属于寒凉人烟稀少之地。

　　以龙云风与蛇魅的速度，也是足足耗费了近天的时间，才终于到达了冰凌界。

　　可以深刻的感觉到，这里的气温极为之高，寒风冷冽，大雪纷飞，遍处都是积雪之地，在这惨白的血日照耀之下，显得一片惨白之色，充满着极致森冷的气息。

　　所以，这里的雪看起来有种感到凄凉般的感觉。

　　在这里的话，别说是人，就是连些草木都见不到，随处可见的便是那一座座高耸的冰山，如同尖刀一般，挺立于整片大地之中。

　　此时，龙云风与蛇魅凌立于空，惨白的雪花不断的打落在他们的身上，环望四周，一眼百里之内，竟然没有感应到有任何一丝的气息。

　　“这就是冰凌界吗？怎么一个人影都看不到？”蛇魅满脸惊愕，在这魔界人量繁多的地方，与之眼前的一片荒凉之地比起，确实会让人觉得不适应。

　　“呵呵，这里只是冰凌界的外围吧，自然不会有什么人在。而且我感觉到这外围的气温或许还要更低，外人若是进入的话，就是普通的领主强者都难以进入，常人根本难以从这里通过，看来这是出于冰凌魔君的手笔了。”龙云风微微一笑，隐隐感觉到在这里好像被设下有一些特殊的魔阵，才至于外围处的气温如此之低。

　　“恩，是挺冷的。”蛇魅心惊道，若是换作以前的话，蛇魅会受到极大的冷气冲击，能不能走进这里面都会是个问题。

　　“呵呵，走吧。”龙云风笑了笑，对于这等冷度的话，远远未能受到影响。

　　“你找到了？”蛇魅问。

　　“恩，好像感觉到了。”龙云风道，以他现在的魂力强度，就算是有禁制魔阵存在的话，龙云风的魂力也能探寻上千里的范围。

　　随后，龙云风便带着蛇魅往那前方极远处的一片雪山群中掠去。

　　由于，此次而来是为了能够与冰凌魔君相见，所以龙云风也可以的散发出一些身上的气息，为得是能在这魔阵中被冰凌魔君所察觉。


第1398章 冰魔族

　　居高放眼看去，天际屹立着皑皑的雪山冰峰，在这幽暗的世界中显得十分耀眼。

　　雪山绵绵长长，犹如流溢着袅袅的颤音。天幕下的银峰雪色莹蓝，绒布冰川玻璃样透明。巍峨的雪山插入天空，雄伟壮观。

　　雪山之中，飞雪飘舞，却又有种凄凉般的感觉。

　　这时，龙云风与蛇魅已经进入了这雪山群之中，飞行了数百里，深入了如此之久，气温却反而没有冰凌界的外围低。

　　诡异的是，在这雪山之内，虽然寒风冷作，但在这漫天的寒气之中，却又有着不合常理的丝丝温暖。所以如果能够在外围处深入到这里的话，影响就不会很大了。

　　随着不断的往雪山群中深入，重重的雪山似乎在前行中分开，然后便见到一幕犹如世外桃源般的美丽城市。

　　这座城市很大，与重建之后的云龙城也是不恐多让。而且这座城市显得奇美无比，皆为水晶所造，在这黑暗的世界中泛着晶莹的光芒。没想到在这魔界之中，还藏有着如此仙境般的城市。

　　当然，这就是冰魔城了。

　　此城，四周环绕着重重的雪山，几乎算是与世隔绝了。

　　可以感觉到，在这美丽的城市里居住着数百万的人口，而且生活的很融洽，很和谐。如果龙云风第一次进入魔界是来到这里的话，龙云风绝对不敢相信这里会是在魔界。

　　“好美啊。”蛇魅惊叹道，一副痴迷般的样子，蛇魅也是位女子，见到如此美丽的景色自然会怦然心动。

　　“恩，真的很美，我也完全没能想象到冰魔城会是个如此美色的地方。”龙云风也是一脸的惊叹之色，着实是让龙云风大吃了一惊。

　　“如果以后可以的话，我真的很想就住在这里。”蛇魅一副迷离般的样子说道。

　　“呵呵，可以的。”龙云风微微一笑，也是心动了，又道：“不过现在可不是去欣赏这些的时候，我们还是先进城吧。”

　　“恩。”蛇魅微微点头，早已是想要入城一观了，又问：“对了，云风，飞岚前辈不是说要给你信物吗？要是我们现在就这么走进城里的话，还怎么能见到冰凌魔君呢？”

　　“早给了。”龙云风神秘一笑。

　　“给了？我怎么不知道？”蛇魅满脸困惑。

　　“呵呵，在临走之前，飞岚前辈便偷偷的给了我一颗戒指。”龙云风笑道。

　　“那你怎么没有告诉我？”

　　“你没问，所以便没有告诉你。”龙云风讪讪一笑。

　　蛇魅瞥了眼龙云风，故作起一副妒忌之色的说道：“我还纳闷呢，这飞岚前辈怎么就会如此信任你呢，甚至还对我隐瞒了那么多事情。老实交代，你与飞岚前辈到底还对我隐瞒了些什么事情。”

　　龙云风随意的笑了笑，便忙拉着蛇魅的手往那巨大的水晶城中飞去。

　　蛇魅本来还想去追问什么的，可这突然被龙云风给拉住，脸色变得红红的，心里也乱跳乱跳的，心里想要问的问题就早都抛开了九霄云外去了。

　　出发之前，飞岚魔君可是对龙云风他们特别提醒过，这冰凌魔君可是飞岚魔君的朋友，龙云风他们自是不想去得罪了冰凌魔君。

　　落之，龙云风两人便现身于城门外之处。

　　当然，这冰魔城里的戒备也是非常森严的，城门之中来往进出的皆是属于城中之人，一般外界的人是极少前来此城的。而且就算是想来这冰魔城，也要具有强大的实力，不然就是连冰凌界的外围都进不了。

　　而这些冰魔族的人，服饰大同小异，身穿着浅白色的服饰，就像是行尸走肉一般，脸色毫无感情，冰冷而惨白，身上不断的散发出一股冰冷的寒气。

　　“恩？！”

　　城门前的那些守卫猛然一惊，见是龙云风他们惊然出现，便即警惕了起来，非常郑重，毕竟能来到这冰魔城的人，实力会如此简单吗？

　　因为是有求于人，龙云风他们也算是给足了冰凌魔君的面子，没有直接闯入冰魔城中，而是与一位外客的身份来到了这城门前，为得也是给冰凌魔君一个好印象。

　　“请问两位是？”一位男子冷冷上前，毫无感情色彩的问道。但这并不代表他们不友善，只是他们常年居住在这地方，无形之间，才会给人于一种冷冷的感觉。

　　“呵呵，我们是外面的来客，此次前来是受飞岚君者所托，有要事与冰凌君者相见。”龙云风友好的笑道，说着手中又现出了一颗刻有奇怪纹图的深暗色戒指，递过给那位男子说道：“这是飞岚君者给我的信物。”

　　那位男子显得很心惊，见识到了龙云风的不凡，而且飞岚君者与冰凌魔君的关系他们可是非常清楚，见到龙云风手中还有飞岚魔君的信物，自然得慎重对待。

　　“恩，那好吧，不过我的身份卑微，无法将此信物交给魔君大人，所以我必须得将此信物交由我们的族长，二位不如随我去见族长吧。”那位男子恭敬的说道。

　　“那好吧。”龙云风回道，本来就不是很急。

　　随着，那位男子便毕恭毕敬的迎着龙云风他们两人往城中走去。能够来到这冰魔城的外客，至少也是领主级以上的修为，所以那位男子对龙云风才会显得如此的恭敬。

　　而城门前的那些守卫，也总算是放松了下来，若龙云风他们真的是敌人的话，这里可是没有人会是龙云风的对手。得知于龙云风他们的身份与目的之后，那些人也自然变得恭敬了起来，强者无论到哪里都会受到尊敬的。

　　走入城中，感觉就像是进入了一个色彩缤纷、如丝如画的世界。这里的房舍皆是由各色的晶石所造，璀璨绚丽，在这雪色的世界之中，显得无比的奇美。

　　虽然冰魔城的人不与外界交流，但出奇的是在这城里还是显得蛮热闹的，繁物杂多，甚至还能见到许多在魔界中比较罕见之物。特别是这里的首饰，每一件都是精工细作，绝对不是外界所能比及的。

　　蛇魅看得眼花缭乱，心里也是痒痒的，若不是要注重身份上的问题，蛇魅还恨不得好好的在这里转上几遍呢。

　　这冰魔城也挺繁华的，就凭这遍处晶石所造的房舍，就可看出居住在这里的人是多么的富有了。而且这里的环境对于龙云风来说的话，灵气非常充足，在这里修炼绝对比外界强了几倍。

　　所以，在这冰魔城中，也有规范性的城军，实力强劲，基本上都已经达到了魔将级的实力，与魔界众城实力较比，这冰魔城的势力绝对能排得上号。

　　由于，龙云风与蛇魅身上的服饰不同，行走在这城中之时，周围的人都以看待异类般的紧望着龙云风他们，也显得很惊讶，也有几分敬畏。能来到冰魔城的外客，身份与实力会是如此平凡的吗？

　　只是，由于地域与环境的因素，这些人的脸上毫无任何的笑容，一脸冷冰冰的，缺失了一种给人友善般的感觉，让人不是很舒服这里的气氛。

　　“云风，如果可以的话，我真得想好好在这里待上几天，这里实在是太美了。”蛇魅激动的传音道。

　　“呵呵，等得到了冰陀罗之花，未免不可以。”龙云风暗暗的回笑道。

　　“太好了。”蛇魅欣喜的笑着，又传音问道：“云风，飞岚前辈不是说过吗？这冰凌魔君可不是那么好应付，你说他会见我们吗？”

　　“当然。”龙云风暗道：“冰凌魔君不知道我们来此的目的，而且也是绝对感应到了我们的气息，以我们如今的身份，又有飞岚前辈的信物，要见到冰凌魔君的话不难，难得是冰陀罗之花。”

　　“恩，也是。”蛇魅微微点头。

　　随着，走了许久。

　　直至，龙云风他们跟着那位男子来到了一座巨大辉煌的宫殿之前，至于这宫殿的构式，自然是不用说了，在魔界中绝对再也找不到第二处像这如此奢华的宫殿。

　　“两位大人，请稍等片刻，我这速去禀报族长。”那位男子说道，如果是知道龙云风他们已经是魔君级的身份，那就不用那么麻烦了。

　　“好的。”龙云风笑了笑，已经是非常客气了，这给冰凌魔君的面子，龙云风可真的是做足了功夫。

　　即后，那男子便急匆匆的往宫殿中走去。

　　龙云风他们也不显急躁，这里的每一处可都是非常的惊美，完全是艺术性的作品，龙云风他们也是颇有雅致般的欣赏着眼前这座华丽的宫殿。

　　约莫，过了近十分钟。

　　宫殿之内，迎面而来便匆匆的走来了一行人。

　　领头之人，是位甚为肥胖的男子，身穿贵服，肥墩墩的，行走起来，身上的肥肉还可以很夸张看到在晃来晃去，看来这厮油水倒是挺充足的。

　　惊人的是，这位肥胖男子，修为不错，竟是已经达到了领主高阶的境界。

　　不用想，也能知道这位迎身而来的肥胖男子便是冰魔族的族长了。


第1399章 冰凌魔君

　　这时，那肥胖男子带着一行人走了过来。

　　可见，那肥胖男子手里还拿着龙云风所给的那颗戒指，见到龙云风他们的时候，也是心惊了一跳，以他领主高阶的境界，竟然还是完全看不透龙云风他们的实力深浅，这就更加让他慎重了。

　　“你们好，我是冰魔族的族长，冰元，欢迎两位客人的到来，多有不周，还请两位见谅。”那肥胖男子肉呼呼的笑道，看起来极是滑稽。

　　“恩，冰元族长好，在下是龙云风，受飞岚尊者所托，请求与冰凌君者相见，我们有要事相商。”龙云风说道，以魔君者的身份对一位领主境者如此客气，在魔界中应该没有吧，想想龙云风给这冰凌魔君的面子是有多大。

　　“龙云风！？你……你就是龙云风？！”冰元显得极为的吃惊，肉墩墩的身子还禁不住抖了一阵，一副极为震惊的骇然神色。

　　“恩？你知道我？”龙云风疑惑，照理来说这冰魔城应该算是个封闭的世界，而且冰凌界与自己所在也是相隔较远，怎么消息会传到了这里，看来这冰凌界对外界的消息也并不是完全与之阻隔的。

　　“呵呵，云风大人，您所不知，对于您的威名，早已传遍了整个魔界，我岂会不知呢？”冰元激动的笑道，对龙云风的称呼都已经变了。

　　而身后的那些人，那就不用说，得知龙云风的身份之后震惊不已，一副副敬畏般的神色。

　　“那我们可否与冰凌魔君相见？”龙云风不由问，对于龙云风来说，这才是最重要的问题。

　　“这个……”冰元显得有些尴尬，便歉意般的笑道：“呵呵，魔君大人还在于闭关之中，恐怕暂时还未能与两位相见，不过由于云风大人您的身份特殊，我会再去与魔君大人禀报，两位不如暂且留在此地，我们绝对会好好招待两位。”

　　龙云风有些闷气，但为了得到冰陀罗之花，只能在这里暂留了，便道：“那好吧，那可就麻烦族长了。”

　　“不麻烦，绝对不麻烦，能接待云风大人，那是我们的荣幸。”冰元笑道，敬畏般的摆了手势说道：“两位请吧。”

　　“恩。”龙云风微微点头，便随冰元入宫。

　　进入这宫殿之后，虽然精美，但龙云风他们也是无心去欣赏了，这明显冰凌魔君是察觉到了自己的实力了，竟然还不愿相见，心里也是怪闷气的，这冰凌魔君绝对不是那么好说话的人。

　　随后，龙云风他们便安排到了宫殿中最为高贵的住殿。

　　至于冰元的话，得知龙云风的身份之后，只得再行去通报一次了。

　　住殿之中，蛇魅已经满脸怒色了。

　　“云风，这冰凌魔君也实在是太不给面子了吧，我才不相信他这是在闭关呢，我看这是存心刁难我们。”蛇魅气呼呼的说道。

　　“呵呵，小魅算了，就算是给飞岚前辈面子吧，而你不是很想在这里逛逛吗？竟然现在冰凌魔君不想与我们相见，不如我们出去逛逛，也可透透气。”龙云风笑道。

　　“好哇好哇。”蛇魅像是孩子般欢呼雀跃了起来。

　　“我看你想你这里逛比想要得到冰陀罗之花还要更开心吧。”龙云风暗瞥了眼蛇魅。

　　“那是。”蛇魅还如此理直气壮般的翘起嘴笑道。

　　“说到底你也是魔君者身份了，还是那么小女人家脾性。”龙云风无奈摇头。

　　“我喜欢，你管得起？”蛇魅撒娇道，干脆便扯着龙云风的手往宫殿外走去。

　　龙云风也没办法，只能陪蛇魅在城里闲逛了。

　　不过，龙云风可就得后悔了，没想到蛇魅逛街比起原世界中的那些女人们还要更加的疯狂。

　　而此后的几日，龙云风他们便在冰魔城里逛了许久，几乎整个冰魔城都已经逛遍了。因为龙云风他们的身份特殊，那些人在见到龙云风他们的时候也是显得异常的尊敬，谁也不敢去招惹龙云风。

　　而蛇魅这一次也不是收敛了，竟然收刮了那么多的首饰，这可没让龙云风好累。

　　当然，对于冰凌魔君的事情，龙云风心中也很恼火，都过去几天了，冰凌魔君那里一点消息都没传过来了，这也实在是太不给面子了。

　　要不是因为冰凌魔君是飞岚魔君的老朋友，龙云风也不想与这冰凌魔君闹出什么矛盾，要不然龙云风早就直接强夺了，还用得着那么客气。

　　而蛇魅倒是无所谓般，在这冰魔城里怎么也逛不腻一般，就这几天，还真成了这城里的购物狂人了。

　　直至，又过了几天，龙云风已经有些不耐烦了，就是连蛇魅都有些烦闷了。

　　还好，冰元终于主动在行殿中找到了龙云风他们。

　　“云风大人！”冰元满脸喜色的走了进来。

　　“恩？族长，是不是冰凌君者想要见我们了？”龙云风直接问道，脸色显得有些不悦。

　　冰元愣了下，感觉到龙云风话里有些特别的意味，但却没过去想什么，便笑道：“呵呵，是的，魔君大人已经出关了，还请两位随我而来。”

　　“恩。”龙云风沉沉点头，这些日子也够闷的，就算是冰凌魔君是飞岚魔君的朋友，但龙云风心里对这冰凌魔君也没什么好感了。

　　即后，龙云风他们随着冰元走去。

　　所去之处，并非是在冰魔城中的任何一处地方，而是在冰魔城之外。

　　走了不久，便至一座高耸的雪山之下。

　　这座雪山足以算得上是这里最高的一座雪山，像是镶满了一片片刀刃一般，这座雪山奇险无比，有种直冲云霄般的感觉。

　　还有的是，在至雪山之下，气温极低。

　　龙云风双眼凝视着眼前的这座凶险的雪山，可以感觉到在这雪山之中设有一道强大的禁阵，禁阵的威力远远超越了领主能力的范畴，看来这里便是冰凌魔君的闭关之地了。

　　这时，冰元停下了步伐，对着那凶险的雪山恭敬的朗声道：“魔君大人，两位客人已经带到。”

　　刚说完！

　　轰！～～

　　一声巨响，整座雪山便猛烈的摇荡了起来，震荡开漫天的雪花，无形间惊起了一阵阵狂劲的气流，雪花飞速飘舞。

　　惊而间，一道灰白色的光芒在雪山的中部之处闪耀而起，徒然间在雪壁之间，缓缓的扩开了一道巨大的洞口。孤立于雪壁之处，像是巨兽大口，森冷无比的寒气，滚滚从那洞口中涌散了出来。

　　随着，冰元转身躬身向着龙云风他们说道：“云风大人，魔君大人正在洞府中等候二位，我就不便陪二位进去了。”

　　“恩。”龙云风微微点头，拉起蛇魅的手轻声道：“小魅，我们进去吧。”

　　即后，龙云风他们便纵身而起，嗖得一声便直接冲入了那洞府之中。

　　走入洞府，有些幽暗，而且这里的气温更低，一阵阵凛冽的寒风从洞府中的深部冲袭而来。龙云风视若平常，而蛇魅在没有展开护体能量之下，身子也不禁哆嗦了一下。

　　蛇魅一脸羞涩，在被龙云风的那只大手握着，感到异常的温暖。

　　龙云风一手拉着蛇魅，缓缓的往洞道中深入。

　　当然，龙云风也暗暗的警惕了起来，这冰凌魔君听飞岚魔君说可是非常会刁难于人，龙云风可不想着了这冰凌魔君的道。

　　果然，随着洞道的不断深入，无形间逼来一阵阵强大的威严，更是伴着森森的寒意。

　　龙云风暗哼了一声，释放出体内的神元力，在自己与蛇魅的身外布下了一层护体神元力，轻松前行。

　　终于，走到了洞道的深部。

　　豁然开朗，眼前是一座巨大的洞府，遍处都是璀璨的宝石，色彩斑斓，而且这洞府里面的每一处构式都非常精致，可以见到在这偌大的洞府之中，雕刻着一尊尊奇形怪状的兽物雪雕，栩栩如生，简直就像是活了一般，应该是出自冰凌魔君的杰作。让人不禁惊叹，没想到这冰凌魔君还能有这等的雅致，龙云风也不禁有些欣赏了起来，在这魔界中还有这等雅致的人实在是太少了。

　　正心中惊叹着，徒然间一股强大的寒流直逼而来，威力不弱，明显就是冲着龙云风来的。

　　龙云风瞬间反应了过来，身上运出一股强大的神元力，极其轻松的便将这股寒流给化解开了。

　　“冰凌君者，这就是你的待客之道吗？”龙云风沉声道，像是应付冰凌魔君这等人物的话，要是太客气的话反而更容易着道。

　　“哈哈！龙云风！果然是威如其名啊！”一道苍老的声音在洞府中响彻而起，一幕惨白色的光芒闪耀而起。

　　光芒之中，可以见到，一道身穿灰衣的老者显现了出来。

　　这位老者，一头蓬松的白发，稀稀疏疏，但神光异彩，一张像是孩童般的稚脸，绝无老者般的容颜之色。一眼实在是看不出来是位老者。而且身材矮小，嬉皮笑脸的，没点正经的样子。看来龙云风心中想得没错，这冰凌魔君简直就是个老顽童。

　　而这位长得怪色的老者，便是冰魔族之主，冰凌魔君。


第1400章 刁难与赌约

　　看到眼前的这位怪老头，龙云风心中的怒气消解了许多，像这种怪老头的话，龙云风反而会觉得容易应付。

　　“哼，你这老头可真卑鄙，竟然偷袭我们！”蛇魅却是气急道。

　　冰凌魔君愣了下，似乎对蛇魅的话感到异常惊讶，然后又颇有意味般的大笑了起来：“哈哈～想不到你这小女娃的胆子倒是挺大的，在魔界中敢叫我老头的人可没几个！”

　　“切，说起来你可是前辈，出手偷袭我们这些后辈，不觉得这事说出去不丢人吗？”蛇魅毫不客气的回道。

　　奇怪的是，这冰凌魔君也毫无生气的样子，怪里怪气的笑道：“嘿嘿，你这小女娃可真的是越来越有趣了。”

　　“别再叫我小女娃！你这个糟老头也好不了哪里去！”蛇魅瞪着冰凌魔君。

　　“老夫三十万前就是魔君的身份了，难道叫你小女娃还不够分量吗？”冰凌魔君突然又板起脸说道，这变脸比翻书还快。

　　龙云风可不想与这冰凌魔君扯谈，算是比较客气的说道：“没错，您是前辈，刚才小魅多有得罪，还请前辈见谅。”

　　“这还差不多。”冰凌魔君抚着长长的白胡笑道，又得意般的瞥了眼蛇魅。

　　蛇魅一脸气呼呼的样子，干脆甩过头去。

　　“前辈，飞岚前辈交给我的信物您都看了吧？”龙云风不由问道。

　　说到信物，冰凌魔君显得极为的吃惊，手中便现出了那颗戒指，惊问道：“小子，难道你不知道这是什么东西？”

　　“恩？”龙云风一愣，便道：“飞岚前辈交给我这信物之时，我并没有问什么。”

　　“这是噬魂戒！”冰凌魔君的脸色严肃了起来。

　　“噬魂戒？”龙云风满脸疑惑。

　　而蛇魅倒是显得非常的震惊，禁不住呼道：“你……你说的是邪器榜排行第一，消失数十万年的噬魂戒？”

　　“没错。”冰凌魔君深沉着脸说道：“噬魂诀是邪魔君者最为得意的杰作，在邪魔君者以领主境身份那时所炼造，也是那时冲破界限达到了魔君器品级，后来噬魂戒便作为邪魔君者最为器重的邪器，随身所带。”

　　“那怎么现在会是在飞岚前辈的手里？”龙云风不禁问。

　　“唉～”冰凌魔君摇头叹息了一声，眼里露出了痛恨之色，冷冷的说道：“邪魔君者生性孤僻，想要与之结友甚难，而飞岚兄弟便是邪魔君者唯一的至深好友。据飞岚兄弟所说，邪魔君者是死于冥族天煞之手，因为这天煞也想要夺得这噬魂戒，所幸这噬魂戒在邪魔君者遇害之前，便将此器交由飞岚兄弟保管。”

　　“天煞！这仇我记下了！”龙云风暗哼了一声，又问：“前辈，那这噬魂戒到底如何厉害？为何天煞为了想要得到这噬魂戒，竟然要除去邪魔君者？”

　　“邪器榜排行第一，这绝对不是徒有虚名的，所谓噬魂戒，就是这颗戒指在对手毫无防备之下，可以完全吞噬对手的灵魂。”冰凌魔君郑重的说道。

　　“吞噬对手的灵魂！”龙云风两人一惊，这可多可怕的邪恶能力啊，难怪天煞会不惜除去邪魔君想要夺得这噬魂戒。

　　“不过老夫可就不懂了，飞岚那老家伙竟然会将如此贵重的东西送给你！”冰凌魔君惊愕的说道。

　　“送给我？”龙云风跟着愕然，尴尬的笑道：“呵呵，前辈，我想您是误会了，这噬魂戒只是作为与你相见的信物而已。”

　　“不，这噬魂戒已经被飞岚给抹去了主者意识，信物只是个借口而已，而他的目的是为了将这噬魂戒送给你，在你初次接手噬魂戒的时候，主者意识早已与你的灵魂意志融为了一体，除非你死了，或是你重新抹去主者意识，不然这噬魂戒绝对不能从你手中夺走。因为这噬魂戒认主很怪异，所以你没察觉到而已。”冰凌魔君说道：“不信你可以去尝试感觉。”

　　说完，冰凌魔君便将噬魂戒抛过给了龙云风。

　　龙云风很是好奇，便将噬魂戒给戴上了，以魂力感应，确实是从自己灵魂深处感应到了一股神秘的气息，而这股气息是与噬魂戒完全连通的。

　　猛然，龙云风脸色一惊，满脸的感动与不解之色，这飞岚魔君对自己也实在是太照顾了，竟然将如此贵重的东西送给自己，那邪魔君者这仇，龙云风势必是报定了。

　　“好了，那老家伙将如此贵重之物交由你作为信物，你们来此是为何事？”冰凌魔君一本正经的样子。

　　“恩，此次确实是有要事前来。”龙云风醒悟了过来，便望了眼身前的蛇魅，然后便对冰凌魔君说道：“前辈，这位是小魅，我的朋友，而她体内中了冥族的蚀毒，急需于冰陀罗之火与火托罗之花才可清除此毒，所以此次前来，是想要前辈相赐于冰陀罗之花。”

　　“蚀毒！”冰凌魔君显得很惊讶，两眼盯着蛇魅，满脸惊惑的问：“奇怪？你这小女娃怎么会中了冥族的蚀毒呢？这蚀毒可是非常可怕，就是以你如今魔君境的实力，都绝对不可能自我除去这蚀毒！”

　　“这个我当然清楚，不然我们怎么会来这里找你这个老头。还有，我再提醒你一次，别再叫我小女娃。”蛇魅气急道。

　　“你这小女娃嘴还挺硬的，难道不知道你现在可是有求于我？”冰凌魔君玩味般的笑道。

　　“我不求人，你不给，我还就不要了。”蛇魅赌气道。

　　龙云风瞪了眼蛇魅，对着冰凌魔君笑道：“呵呵，前辈请见谅，小魅只是开开玩笑而已。”

　　“得了。”冰凌魔君板起脸说道：“这冰陀罗之花可是十万年才可开花，能增加老夫数万年的修为，老夫可没飞岚那老家伙那么好心，这东西老夫是绝对不会给你们的。”

　　龙云风忙道：“我知道此物对与前辈来说非常重要，但若前辈有何要求的话，云风定当竭力偿还，但这此物对我们来说实在是太重要了，还请前辈能够……”

　　“别说了，老夫是绝对不会给你们的。”冰凌魔君甩手道，直接打断了龙云风的话。

　　“你这老头子！我们给你面子才跟你那么客气，你不给我们还不要了！”蛇魅气怒不已，扯着龙云风的手说道：“云风，我们走！”

　　“那请便。”冰凌魔君直接背过了身。

　　“小魅，等下！”龙云风脱开了蛇魅的手，问道：“前辈，您需要怎样才可赐给我们冰陀罗之花？不管是要让我做什么，云风都绝对不会犹豫！”

　　“呵呵，你真的什么都肯做？”冰凌魔君转过身，脸上一副坏笑般的样子。

　　蛇魅见到冰凌魔君那副邪恶的笑容，心中不由打了个寒颤，忙道：“云风，还是不要了，谁知道这老头会玩些什么坏主意。”

　　“小女娃，这坏主意老夫倒是没有，不过老夫需要两样东西，只要你们能够找到的话，那作为交换的条件老夫是可以将冰陀罗之花拱手相让的。”冰凌魔君有种狡黠般的笑道。

　　“什么东西？”龙云风即问，只要是能够与东西作为交换的话，龙云风就觉得机会大了。

　　“恩。”冰凌魔君寻思了会儿，笑道：“呵呵，很简单，老夫需要一百个风啸鹰的冠羽，还有一百个岩角兽之角，而且必须得在三日之内完成。”

　　“好！没问题！”龙云风爽快的回道。

　　“云风！你傻啊！”蛇魅气急，叫道：“你知道这两样东西有多难吗？风啸鹰是魔界中最为稀有的魔兽，随风而存，极为狡猾，而且要得到风啸鹰头上的冠羽，又得让风啸鹰达到最为愤怒的时候才可显现出来，所说别是一百个，就是一个都难。还有这岩角兽，为坚硬的石岩所化，藏匿于石岩之中，要想找到这岩角兽都难，更别说是找到一百个岩角兽之角，而且还是在三日之内完成，这老家伙存心就是在刁难我们！”

　　“没错，老夫就是刁难你们怎么着，这冰陀罗之花如此贵重，即使是你们得到了这些东西，也远远比不上冰陀罗之花的价值。”冰凌魔君毫不客气的回道。

　　“云风，这老家伙实在是太过分了，我们也不要再跟他客气了！”蛇魅气怒不已，一副要动手般的样子。

　　“可以啊，不过你们知道冰陀罗之花在哪吗？我敢绝对的保证，没有老夫的话，你们永远都得不到冰陀罗之花！”冰凌魔君冷冷的回道。

　　“小魅！”龙云风狠狠的瞪了眼蛇魅，紧望着冰凌魔君淡淡的说道：“前辈，对于你的条件，我接了，三日之内，我们一定会将这些东西给带回来！”

　　“云风！你……”蛇魅气得直跺脚。

　　“小子，你可别太自信，要得到这些东西可是非常渺茫的。”冰凌魔君狐疑般的瞅着龙云风。

　　“呵呵，我知道，所以希望前辈你也要遵守承诺。”龙云风笑道。

　　“当然，老夫绝对不是信口开河，只要你们能得到这些东西，别说是冰陀罗之花可以给你们，老夫甚至随你为仆！”冰凌魔君拍着胸口笑道。

　　“好！没问题！”龙云风应道，心里快乐翻了，这些天受到的闷气，总算是可以痛痛快快的解气了，也可好好的教训冰凌魔君一番。

　　“哼，小子！你别答应得那么快，要是你找不到的话，那你们总得为这场赌约付出点代价吧？”冰凌魔君狡猾般的盯着龙云风。

　　“如果我们没有通过前辈您的条件，那我俩以后就是您的仆人！”龙云风回道。

　　“好！一言为定！”冰凌魔君欢喜般的笑道。

　　“才不要，我可没答应！”蛇魅激动的抗议道。

　　龙云风瞪了眼蛇魅，传达着一种特别的意思。

　　蛇魅愣了下，虽然觉得要做到这些条件简直就是不可能的事情，但不知为何，蛇魅在龙云风的眼神中感觉到了一份自信，绝对的自信。

　　随着，蛇魅便妥协般的说道：“那……那好吧。”

　　“呵呵。”龙云风微微一笑，对冰凌魔君拱手道：“前辈，那我们可就告辞了，三日之后，我们一定会回来的。”

　　“嘿嘿，那老夫可就祝你们好运了。”冰凌魔君阴险般的笑道，一副得逞般的样子。

　　即后，龙云风与蛇魅便迅速的离开了冰魔族。


第1401章 风啸鹰

　　离开冰魔城，回到冰凌界的外围。

　　“云风，你太冲动了！你为什么要答应那老头？你知不知道这两样东西都是非常罕见的。最重要的是，这两样东西根本对那老头就没有任何的用处，你这可恶的家伙还把我给牵扯上了，我才不想要成为那恶心老家伙的奴仆！”蛇魅气冲冲的问道。

　　“呵呵，谁说我们就会做那老家伙的奴仆，这事情还不一定呢。”龙云风神秘一笑。

　　“哼，我不知道你想玩什么把戏，但这根本就不可能的事情！”蛇魅哼道。

　　“先别说这些了，我自有办法。”龙云风笑了笑，便问：“风啸鹰和岩角兽虽然罕有，但魔界这地方那么大，总该会有几只吧？”

　　“恩，这当然有，可现在这两个东西可都是要一百个啊，而且还是要三天内完成。别说是三天，就是三年都不可能！”蛇魅说道。

　　“别急，你对魔界比较了解，先从找到风啸鹰开始吧，你哪里的可能性会比较大？”龙云风平静的问道。

　　“风啸鹰呢，虽然不能口吐人言，但有绝对的灵性，甚至比魔族人还要更加的狡猾，而且这风啸鹰的实力很强，成年皆可拥有领主境的实力。风啸鹰生性极为孤傲，喜欢立于高峰之巅，展翅翱翔，所以风啸鹰最可能存在的地方，便是云落峰，那可是魔界中的第一高峰，距离此地的话，约莫有两万多里吧。”蛇魅一脸正色的说道。

　　“恩，那就先去云落峰吧。”龙云风说道。

　　“没问题，但若是这次赌约失败了的话，我就和你一刀两断！”蛇魅耍气般的说道。

　　“行。”龙云风爽快一笑。

　　“你……”蛇魅气得快要抓狂。

　　由于，此地距离于云落峰极远，两万多里的路程以平常的速度也得花上一天多的时间，为了尽快赶到云落峰，龙云风便将蛇魅送入了天尊府之中。

　　即后，龙云风御剑飞行，速如流光，急速的往云落峰的方向飞驰而去。

　　以龙云风如今的御剑术，可以瞬间跳跃数里的速度，所以就是两万多里的路程，在龙云风全速御剑飞行之下。才短短数十分钟的时间，龙云风便赶到了云落峰的范围。

　　忽的一下，龙云风便将蛇魅给唤了出来。

　　“到了。”龙云风笑道。

　　“到了？这么快？”蛇魅满脸惊骇，就是以自己全力飞行的话，起码也得花上一天的时间吧，可龙云风竟然连一个小时都不用，就来到了两万多里之外的云落峰。

　　蛇魅难以接受，展眼望去。

　　赫然，在于眼前之处，正屹立着一座高险的黑色山峰。山峰高耸入云，可以见到重重的云层贴近于峰顶之处，让人大为叹止。

　　这座山峰，就像是一把巨大的利剑穿入云霄之中，奇比惊险，怪石嶙峋，根本就看不到有任何的花草灌木。

　　当然，像是这等环境的话，也根本不可能有什么兽类能够在这里生存，越至峰顶之处，冷度极高，飓风大作，极为混乱的一种环境。

　　没错，这里就是云落峰了。

　　蛇魅一脸惊色，虽然听说过云落峰这处地方，但却是没有亲身来到过，如今得以一见，心中确实是深深的震骇了。

　　“发什么呆，我已经感觉到上面有东西了。”龙云风突然说道。

　　“东西？”蛇魅一愣，似乎还没完全反应过来。

　　“当然是我们要找的东西啊。”龙云风笑道，隐隐间可以感觉到峰顶飓风之处，忽闪忽现着一道黑影。这道黑影的速度极快，能够隐匿在风流之中，若非达到魔君境的实力，根本就察觉不到。

　　“风啸鹰？”蛇魅问。

　　“当然，我想就只有它了。”龙云风回道。

　　随着，两人便隐匿住了身上的气息，直往峰顶中掠去。

　　云落峰，足达万丈之高，在至峰顶处之时，可以清晰的见到四周滚动的云雾，而且这里的飓风很强，但足不以影响到龙云风他们。

　　这时，蛇魅也感觉到了，在那混乱的飓风之中，确实是藏匿着一股气息，正在飓风中急速的闪现着，应该就是风啸鹰没错。

　　风啸鹰，虽然实力很强，但碍于天生的特殊兽体，只有达到魔君境界才有可能幻化为人形状态。而风啸鹰喜欢在强劲的气流中冲行，这对它来说是一种特殊的修炼方式。

　　可以感觉到，这只风啸鹰已经具备了领主中阶的实力，若比起速度的话，绝对不会比境界达到领主高阶的魔族人慢。

　　这时，龙云风与蛇魅藏匿于云落峰之处，隐匿于身上的气息，以风啸鹰现今的能力是完全察觉不到龙云风他们的存在。

　　“云风，这风啸鹰可是非常的狡猾，若是我们的实力比他强的话，它就会狡猾的逃走。而且这风啸鹰还得必须在它最为愤怒的时候，头上的冠羽才会显现了出来。我们的能力对付风啸鹰是完全没有问题，但若要它彻底愤怒的话，这可有点难度。”蛇魅轻声道。

　　“恩，我先去试试看吧。”龙云风微微点头，压制体内的实力，猛的便往那飓风中冲掠过去。

　　嗖！～～

　　龙云风冲入于飓风之中，强劲的气流便涌袭而来，但这根本无法阻碍龙云风的行动。双眼一凝，龙云风锁定住了风啸鹰的冲行轨迹。

　　忽的一下，龙云风便闪身挡在了那股闪动着的黑影身前。

　　而那道黑影感觉到了龙云风的存在，着实是被吓了一跳，本能的警惕之下，一道伴着强劲力道的大翼便对着龙云风的身处扫击了过来。

　　龙云风毫无惧色，直接一掌击了过去，力道也是控制得当，远不致于让风啸鹰毙命，但击退开风啸鹰是绝对没有问题的。

　　“嘭！～”

　　一声巨响，随而便是一声尖叫之声，飓风中便闪现出了一道巨大的黑影，被龙云风给一掌击飞了出去。

　　龙云风定眼一看，便见到身前不远处正飘动着一道巨大的黑影，一双巨大的翅膀，血色尖锐的眸子，如剑锋般尖利的长长啄子，正有些愤怒的盯着龙云风。

　　没错，眼前这巨兽正是风啸鹰了，只是没有达到愤怒的顶点，头顶上的冠羽也完全没有显现出来。

　　“呵呵，为了让你愤怒，只能是对不住了。”龙云风暗暗一笑，最直接的办法，那就是去虐待风啸鹰，激怒它。

　　风啸鹰尖叫了一声，愤怒不已。

　　龙云风脸色一冷，正欲出击。

　　忽然，让龙云风傻眼的是，那风啸鹰似乎感觉到了龙云风的实力所带来的威胁，虚张作势的怒叫了一声，然后就忽的一下闪身消失不见了。

　　“溜了？”龙云风愣住了。

　　“哈哈！都说没那么容易吧！”蛇魅乐呵呵的闪身过来，瞥着龙云风说道：“都说这风啸鹰很狡猾了，而且你别看到很凶恶，它这家伙只会欺软怕硬，要是感觉到不对劲的话，这家伙就会跑掉了。就算是它遭到巨大打击的话，它也只会惧怕臣服，但绝对不会在强敌面前愤怒。”

　　“那还真有点麻烦。”龙云风郁闷不已。

　　“怎么？现在这家伙可跑了，你想到什么好办法了吗？”蛇魅反而有些幸灾乐祸般的调侃道。

　　“这家伙没跑呢，我想我有办法了。”龙云风邪恶般的笑了笑。

　　“你想到什么注意了？”蛇魅好奇问。

　　“跟我来。”龙云风坏笑道。

　　随后，龙云风便带着蛇魅往那云落峰的另一面掠去。

　　忽的一下，龙云风便带着蛇魅闪现于云落峰背面中央之处。

　　虽然是在云落峰的中部高处，但也是奇险无比，皆是些奇形怪状的岩壁，而且在这里还有道死角，一般来说是非常难发现的。

　　清晰所见，在这道死角之处，风啸鹰显现了出来，更为惊愕的是，在这死角中竟然还有另一只风啸鹰的村存在。

　　可以猜测，刚才龙云风所接触过的那只风啸鹰应该是只雄鹰，而躲在这死角处的风啸鹰为母鹰。因为在这里还有个巢穴，巢穴中有着好几只的皱鹰。

　　而这只雄鹰应该是感觉到了危险，正与母鹰交流着，似乎是想要从这里撤离。

　　龙云风之所以能够猜想到这里会有风啸鹰的巢穴，那是在原世界中的时候，龙云风对于这些兽类的习性也有些了解。风啸鹰作为一种鹰类，所在之处便是它的领地。一般来说，在雄鹰的领地之中，能够常年守护在这里的话，必有巢穴在此。

　　发现到了风啸鹰的巢穴，又见到有皱鹰存在的话，龙云风心里便油生出一个主意，虽然比较残忍，但这也是最能让风啸鹰愤怒的办法。

　　蛇魅似乎猜想到了龙云风想要打什么主意，颇为生气的问道：“云风！你不会想打那些小家伙的主意吧？”

　　“当然，不然还能有什么办法可以让风啸鹰愤怒呢？”龙云风回道。

　　“哼！你要是敢伤害到那些小家伙，我跟你没完！”蛇魅怒道。

　　“呵呵，想不到你这个魔女还挺有同情心的吗，不过你放心吧，我是绝对不会伤害到那些小家伙的。”龙云风笑道，他只是想得到想要的东西而已，心里也没想过要杀害他们。


第1402章 收服

　　风啸鹰，虽然在面对强敌之时却露出怯弱，但在作为父母的责任上，只要是威胁到了自己的孩子，即使是面对再强大的敌人，它们也绝对不会畏怯。

　　蛇魅毕竟是位女子，见到这些小兽之类的，蛇魅也绝对不会忍心去伤害，所以现在蛇魅反而担忧起那些小皱鹰了，心里还对龙云风非常生气。

　　“哼！你给我小心点！别弄伤了那些小家伙！”蛇魅哼道，有种警告的意思。

　　“行了，我会注意的，我才没有那么残忍呢。”龙云风无奈摇头道。

　　“你就是那么残忍！”蛇魅气呼呼的回道。

　　龙云风瞥了眼蛇魅，不再理会，闪身便往那风啸鹰的巢穴中掠去。

　　这时，雄鹰和母鹰也似乎已经交流好了，有种要带着那些它们的孩子撤离的意思。

　　忽的一下，龙云风突然间闪现于那巢穴之中，直接顺手在那两只风啸鹰的眼前夺过了一只小皱鹰，然后又闪了回去。

　　那两只风啸鹰惊得一下，嘶叫了一声，猛然转身，便见到龙云风的怀里正揣着它们的孩子，而那小皱鹰正惊恐的叽叽叫着。

　　顿时，它们盛怒不已。

　　但雄鹰见到是之前所交手过的强敌之时，眼色中露出了一丝惊畏，但见到龙云风怀中自己的孩子之时，原本的畏惧顷刻间当然全无，警告而愤怒般的冲着龙云风叫啸着。

　　母鹰没有与龙云风交手过，见到自己的孩子被夺，本能天性的母爱，对龙云风感到尤为的愤怒。

　　可惜的是，母鹰是没有冠羽的，只有身为王者般存在的雄鹰才有那冠羽，龙云风要做得便是激怒那雄鹰。

　　“呵呵，不好意思，这个小家伙我得带走了。”龙云风笑了笑，便揣着小皱鹰，准备纵身而去。

　　雄鹰和母鹰愤怒不已，急速的便冲射了出去，一左一右围住了龙云风，张开那锋利的啄子大叫着，似乎在喝斥龙云风归还它们的孩子。

　　而蛇魅夺走一边，焦急不已，见到龙云风真的夺了小皱鹰作为要挟，蛇魅也是气得直咬牙，这一刻怕是恨上龙云风了。

　　龙云风毫无理会，暗暗的运起体内的生命神力，注入于怀中的小皱鹰体内。因为这只小皱鹰的生命力真的很脆弱。

　　而雄鹰和母鹰根本就感觉不到龙云风是在帮助它们的孩子，只见到自己的孩子显得很痛苦般的在叫着，让它们心疼而更加愤怒。

　　终于，雄鹰再也把持不住心中的怒火了，厉叫了一声，展开双翼，直逼着龙云风的身处冲了过去，双背大翼，扇动着一波波风芒袭向了龙云风。

　　母鹰也不敢示弱，以雄鹰一同对龙云风展开了夹击，呼啸袭去。

　　龙云风凌立于原地不动，徒然身上震荡开一股强大的气息，所袭而来的凌立风芒，皆被摧毁，根本就完全伤害不到龙云风。

　　雄鹰和母鹰见识到了龙云风的实力强大，远不是敌手，但见到自己的孩子叫得似乎越加的痛苦，心中的怒火止不住的爆发。

　　嗖！嗖！～～

　　雄鹰和母鹰直冲了过来，再也顾不得其它了，它们只要自己的孩子而已。

　　龙云风于心不忍，只能得到雄鹰的冠羽之后再好好作为补偿了。

　　这时，雄鹰和母鹰奋不顾身的直冲而来，龙云风一手沉沉的扫去，无形间生起一股巨力，直接将冲射而来的雄鹰和母鹰逼退了出去。

　　龙云风暗暗一笑，感觉就差点火候了，雄鹰现在已经是非常愤怒了。

　　猛的，龙云风突然间往那巢穴中闪去。

　　忽的一下，龙云风便落于那巢穴之中，脚下正有几只小皱鹰在惊恐的唧叫着。

　　雄鹰和母鹰见到这幕，尤为惊怒。而雄鹰心中的怒火再也压抑不住，那巢穴中可是有自己所有的孩子们，嘶叫了一声，怒火达到了极致。

　　惊而间，在那雄鹰的头盖之处，闪起了一道血色的光芒，随后便是一只如血色般的冠羽长了出来。

　　终于，雄鹰已经到达了愤怒的极点，头上的冠羽也长了出来，当雄鹰头盖上的冠羽长出来了之后，实力也会随着愤怒而倍增。

　　“冠羽！”龙云风满脸喜色，终于将雄鹰彻底的激怒了。

　　雄鹰怒啸了一声，身化极光，疾驰而来。母鹰虽然不能冒出什么冠羽，但为了去保护自己的孩子们，也是怒气冲冲的直冲了过来。

　　“就现在！”龙云风双眼一凝，死死的锁定住了那冲射中的雄鹰。

　　直至，当雄鹰与母鹰即将冲射过来的时候。

　　猛的，龙云风体内爆发出一股强大的威压，绝对的威慑，直接将正于愤怒冲射中的雄鹰和母鹰都给禁锢住了。

　　闪身之间，龙云风瞬间掠到了雄鹰的身处，一手直接将雄鹰头上的冠羽给拔了出来。

　　雄鹰痛叫了一声，但与母鹰皆是满脸的惊恐，能够一瞬间将它们轻松禁锢的人，它们可是有灵性的，自是明白龙云风的实力有多么强大，那可是魔君强者，强大到足以让它们完全的无力。

　　龙云风得到了雄鹰头上的冠羽，满脸欣喜，目的已经达到了。

　　而雄鹰与母鹰自知它们的实力在龙云风的面前是显得那么的卑微，乞求般的望着龙云风，似乎在恳求着龙云风不要去伤害它们的孩子。甚至一向骄傲不屈服的风啸鹰，眼中也落下了泪水。

　　龙云风收起了雄鹰的冠羽，笑道：“呵呵，你们放心吧，我是不会伤害你们的孩子的。当然，我也不会伤害你们。”

　　说完，龙云风便轻轻的将怀中的小皱鹰给放入了那巢穴之中，而那只原本脆弱的小皱鹰在得到了龙云风生命神力的洗礼，变得活跃了起来，再也不像先前那般的脆弱了。

　　那雄鹰和母鹰可不是傻子，神色呆滞，一副不可置信般的神色，当然察觉到了自己孩子的变化，也自然明白是龙云风在帮助它们的孩子。

　　但是，这实在是太让它们难以理解了，怎么龙云风突然间会去帮助它们的孩子呢？而之前见龙云风的架势根本就没有任何好意般的样子。

　　转过身，龙云风望着那雄鹰和母鹰笑道：“呵呵，刚才抱歉了，因为这东西对我来说实在是太重要了。不过你们放心，我会以此对你们补偿。”

　　说罢，龙云风便运起了体内的神元力，缓缓的注入于雄鹰与母鹰的体内。

　　本来，它们是想要抗拒的，但当这股神元力涌入于它们体内之后，它们的肉体力竟然在强化着，惊愕的享受着这股神圣的洗礼。

　　原本它们眼中那乞求的泪水，顷刻间便化为了满满的感激。

　　完毕，龙云风便解除了雄鹰和母鹰体内的禁锢。

　　解开禁锢之后，雄鹰与母鹰宛若是错觉了一般，惊醒过来之后，便叽叽的叫着，似乎在对龙云风表示深深的感激。

　　虽然失去了冠羽，对于雄鹰的修为会有一定的影响，但得到了龙云风的神元力洗礼之后，雄鹰的肉体力量强化了许多，受到的益处极大。

　　龙云风微微一笑，说道：“呵呵，这算是对你们的补偿吧，我也为刚才的事为你们道歉。我还有事，就先告辞了。”

　　说罢，龙云风便闪身消失不见。

　　下一刻，龙云风便回到了蛇魅的身前，笑道：“呵呵，怎么？还满意吧？”

　　蛇魅瞪了眼龙云风，撒娇道：“算你还有点良心。”

　　龙云风讪讪一笑，想起刚才雄鹰与母鹰为了去保护自己的孩子，甚至是不顾自身的性命，龙云风不禁感叹：“唉～这人的感情，永远也比不上这些兽类。”

　　“哼，你知道就好，刚才若是你真敢伤害了它们，别说是它们，就是连我，也会跟你拼命！”蛇魅轻哼道。

　　“行了，我们该去找另一件东西了。”龙云风无奈道。

　　“等等。”蛇魅一愣，直眼望去，道：“你看它……”

　　“恩？”龙云风回头，便见到那只雄鹰正在不远处飘立着，也不知是何时出现，还发现了龙云风他们。

　　“它在感激你，你没发觉到吗？”蛇魅道。

　　“恩，我知道。”龙云风点了点头。

　　“呵呵，看来它已经被你收服了，它想跟着你。”蛇魅笑了笑，说道：“这风啸鹰在魔界中可是非常鲜有的，不如就收了它吧。”

　　龙云风寻思了会儿，其实这只雄鹰的实力还是不错的，在经于自己的神元力洗礼之下，已经快要突破到领主高阶境界了。

　　“先过去吧。”龙云风说道。

　　随着，龙云风与蛇魅便闪到了那只雄鹰之前。

　　那雄鹰见到龙云风两人过来，一副极为恭敬般的样子，又甚为感激，已经放下了所有的傲性，正轻轻的拍动着羽翼，似乎再表达它想要跟着龙云风他们。

　　龙云风与那雄鹰对视着，不由笑问：“呵呵，你想要跟着我吗？”

　　那雄鹰连连点头，充满了恳求之色。

　　“好吧，那我就收了你吧。”龙云风笑道。

　　听到了龙云风答案之后，那雄鹰满是激动的欢叫了一声。

　　即刻，龙云风与那雄鹰便定下了契约，但可不是主仆契约，而是平等的契约，这就更让那只雄鹰感动了。

　　当然，龙云风担心雄鹰离开之后母鹰和那些小皱鹰便无人保护，龙云风也便好人做到底，便在这云落峰之中设下了一道强大的结界，一般的魔君境者，想要破开这道结界也是需要极大的麻烦，这样龙云风也不用担心了，等那些小皱鹰成长起来了，它们也会保护自己了。


第1403章 寻找岩角兽

　　风啸鹰收服，对于龙云风来说也是一笔另外的收获，这风啸鹰从未有达到魔君境的修为，所以龙云风对于风啸鹰的培养也是非常期待的。

　　“云风，这冠羽是得到了，可是还有九十九个呢，我们现在还怎么找？”蛇魅不由问。

　　“不必了，已经足够了。”龙云风摇手道。

　　“足够了？”蛇魅满脸困惑，急问：“我说你这到底是在卖些什么关子？”

　　“呵呵，等回去之后你便会明白了。”龙云风神秘一笑，又问：“你现在还是告诉我岩角兽要在哪里的存在几率比较大？”

　　“岩角兽，为最为坚硬的石岩所化，在魔界之中，石岩地最为坚硬，也最为繁多的地方，便是在牛魔族领地。”蛇魅回道。

　　“呵呵，看来你知道的还蛮多的吗。”龙云风笑道。

　　“当然，说到底我在这魔界也有一万年了，以前和黑雷叔叔四处闯荡的时候，对于魔界之事可是了解不少。”蛇魅得意的道。

　　“好吧，那我们现在就立刻赶过去吧。”龙云风说道。

　　“等等。”蛇魅神色严肃了起来，郑重的说道：“牛魔族在魔界之中，可是属于一种完全独立的种族，不参与魔界中的任何争斗，地处偏远，但听说牛魔族也是有魔君强者坐镇的，实力应该不差。而牛魔族对于外客一向是极不欢迎，我们此次侵犯他们的领地，应该会有些麻烦。”

　　“独立的种族，那这就容易办了，我龙云风可不是什么善类，要是那些家伙不给面子的话，我会不介意教训他们。”龙云风狠狠的说道。

　　“哼，还说你不残忍呢。”蛇魅鄙视了眼龙云风。

　　“呵呵，这残忍也得看情况吧。”龙云风笑了笑，说道：“我们可是只有三天的时间，我可真不想到时会遇上些麻烦，还是先赶紧过去吧。”

　　“恩。”蛇魅轻轻点头，又道：“不过我这次不想在天尊府里面，我要跟着你。”

　　“好吧。”龙云风道，随着便御剑而出，脚踏于天尊剑上，回头对着蛇魅笑道：“呵呵，上来吧。”

　　蛇魅满脸欢喜，闪身过去。

　　“抱紧我。”龙云风道。

　　“什么？！抱……抱紧你？”蛇魅眸子瞪得很大，满脸羞红，着实被龙云风吓了一跳。

　　“那你可别后悔。”龙云风狡黠一笑。

　　猛的下，龙云风便驱动着天尊剑，急速前行。

　　“啊！～”蛇魅直接吓了一大跳，没想到龙云风的速度竟是如此之快，本能之下，当即两手紧紧的揽住了龙云风，叫骂道：“你这混蛋！”

　　“哈哈，我早都提醒你了，这不关我事！”龙云风得意的笑道。

　　“你……”蛇魅气急，见到自己已经两手搂住了龙云风，脸色有些羞红，不由便轻轻的贴在了龙云风结实的背躯上，心里暖暖的。

　　嗖！～～

　　龙云风御剑飞行，在数万丈的高空之上，几乎是一眨眼便过去。

　　牛魔族领地，也是处于魔界中非常极端的一处地方，看来这冰凌魔君是早都料到了，所以才会如此去刁难龙云风他们。

　　现在，怕是冰凌魔君快要乐翻了吧。若是能够将龙云风收为仆人的话，那可是多大的美事啊。

　　不久，又没有一个小时，龙云风他们便到达了牛魔族领地。

　　“到了。”龙云风停了下来，随着收起了天尊剑，凌空而立。

　　蛇魅显得有些落寞，有些失落的松开了双手。

　　“你的速度可真快，但就是你再怎么快，也根本不可能完成那老家伙所说的条件。”蛇魅忍不住打击道。

　　“呵呵，你已经说了很多次了，反正你相信我到时会有办法就是了。”龙云风无奈一笑，便开始打量着牛魔族领地中的情况。

　　展眼望去，在这下空处方圆数百里的地方，一片幽暗，有股让人感到窒息压抑般的气息。

　　果不其然，可以见到遍处裸露的石山与岩石，皆为乌黑之色，这里的所有岩石都是魔界中较为坚硬的黑石。

　　还有个比较奇怪的是，难不成这粗鲁的牛魔族人也是酷爱于雕刻吗？随处都可见到些雕塑，但皆是一些面相狰狞的兽象。这些兽象栩栩如生，有大有小，大至可以将整座石山雕塑城一尊巨大的兽象，小的也就是些一人来高的小兽象。

　　一眼望去，皆是那些狰狞的兽象，着实诡异，阴风阵阵，而且在这里人烟稀少，龙云风以魂力探查了如此之久，能够感觉到的气息非常少。

　　“怎么在这里连个人影都没有，据说这牛魔族可有数百万的人口，这附近数十里之处，竟然连座城都没有。”蛇魅纳闷般的说道。

　　“这里设有强大的禁制，竟然将我的魂力阻隔，还有一点让我佩服的是，这里的禁制对空间有强大的限制能力，也就是说我的天尊府在这里是无法使用了，但我想在这附近绝对有牛魔族的人在活动。”龙云风神色严肃了起来，能够将自己的魂力阻隔，龙云风会认为这牛魔族会如此简单吗？

　　“竟然会有那么强的禁制？”蛇魅显得很吃惊，不由问：“那现在怎样？”

　　“呵呵，我们是来找岩角兽的，不是来这惹事的，我们只要别去破坏这里的禁制就行了。”龙云风笑道。

　　“恩，这岩角兽善于隐匿，能够藏于石岩之中，这里那么多的石岩，那我们该怎么找？”蛇魅郁闷道，这遍处都是黑石，看得都让人眼花了。

　　“你有没有感觉到这里的兽象有些古怪？”龙云风突然问道。

　　“古怪？”蛇魅疑惑不已。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，寻思道：“这里的兽象布置有些怪异，而且还有着一定的规律，我猜想，这些兽象的布置便是这里禁制的形成，才会有如此强大的威力。”

　　“可这些兽象跟我们要找的岩角兽扯得上什么关系？”蛇魅不解的问。

　　“呵呵，如果这些兽象就是禁制中的每一个阵点的话，岩角兽是根本不可能藏在这些兽象中的，只要我们找寻到没有设下禁制的兽象，那么就可能会是岩角兽所藏匿的地方。”龙云风笑道。

　　“你说得倒是，可是这里那么多的兽象，你怎么知道哪些兽象没有被设下禁制？”蛇魅问道。

　　“以我的魂力，虽然不能去冲破这里的禁制，但我的魂力却是可以感觉到，若非实力强于我的话，我自信只要我不去触碰那些禁制的话，那就绝对察觉不了我的魂力探寻。”龙云风回道。

　　“这里的黑石都被雕刻成了兽象，就算是没有设下禁制的兽象，那也还有那么多兽象啊，真的不是一般的麻烦。”蛇魅不耐烦的说道。

　　“呵呵，岩角兽应该不小吧，那么它的活动范围应该也不会仅限于在那些小兽象中吧，所以岩角兽应该会藏匿在那些由石山所雕刻成的那些山石兽象中。而这些山石兽象虽然不少，但设有禁制并不是非常多，我现在便感觉到有几座那些山石兽象并无设有任何的禁制。”龙云风笑道：“我们从这些山石兽象中找吧，机会应该会很大。”

　　“恩，也只能这样了。”蛇魅叹道。

　　随后，龙云风便以展开魂力扫视，但并不敢去触碰那些禁制，魂力小心翼翼的扫视了方圆数百里的范围。可以感觉到在这些山石兽象之中，约莫有二十余座山石兽象没有设有禁制。

　　旋即，龙云风便带着蛇魅，循着那些没有设下禁制的山石兽象中一座座的寻找，只要没被设有禁制的话，龙云风便可大方的去搜寻。

　　第一座，没有。

　　第二座，还是没有。

　　然后第三座，第四座……直到第十九座，一丝都没有感觉到山石兽象中有任何生命气息的活动迹象。

　　蛇魅可郁闷了，说道：“云风，你说这里的岩角兽会不会早都被牛魔族的人给杀光了？”

　　“这应该不可能。”龙云风说道：“你看这里的兽象就知道了，牛魔族的人对于兽物的话完全没有排斥的，甚至还可能将一些罕有的兽物作为供奉。虽然这里生命兽物活动迹象很少，但它们根本就没有受到任何的伤害。而这里的环境特殊，能够在这里存活的兽物在魔界来说也是非常鲜少的。”

　　“也是，反正剩下的也不多了，就再慢慢找找吧。”蛇魅道。

　　“恩，如果真找不到的话，就比较麻烦了，只能从这里的那些小兽象慢慢寻找了。”龙云风说道，想到这冰凌魔君可真够狠的，这种东西都能想得到。

　　接着，又寻找了几座山石兽象，依然一无所获。

　　突然，在一尊凶恶的黑龙巨兽兽象之时，龙云风突然间停了下来。

　　“找到了！”龙云风欣喜道。

　　“恩？”蛇魅一愣，当即展开魔念往那巨大的黑龙兽象中感应过去，却是感觉到了几股强大的生命气息在里面活动，看来这岩角兽不止一只，因为是群体性的存在。

　　“太好了！这笔收货看来还挺大的。”蛇魅激动的笑道。

　　“不，我只要一只便够了。”龙云风摇头道。

　　“一只？”蛇魅可就完全不解了。

　　“恩，只要一只，至于其它的我自有办法，请你相信我。”龙云风满是认真的说道，绝无玩笑之意。

　　“恩，我相信你。”蛇魅回道，也算是与龙云风相处了不短了，龙云风能够一次次肯定的事情，那就绝对不会是开玩笑的，即使是蛇魅还是完全不理解。


第1404章 牛魔王

　　“云风，这山石兽象可是为黑石所成，极其坚硬，若是要击破此山石兽象的话，必然会引起动静。”蛇魅说道。

　　“恩，这个我知道，但我没有要毁去这兽象的意思，我只是要将它们给逼出来而已。”龙云风微微点头，随着手中便燃烧起了混元虚火。

　　蛇魅一见，愣道：“呃，差点忘了。”

　　“恩，不过我们的速度得快，我可不想招惹上这里的家伙。”龙云风一脸严肃，随着便运起混元虚火，滚滚的往那山石兽象中侵入。

　　混元虚火的威力极强，足以瞬间毁灭这座山石兽象，所以龙云风便将混元虚火压制到了最弱，足够让这座山石兽象里面的温度提升到最高，却又不足以毁去。

　　随着，炙热的高温在那山石兽象中烘烤着一般。

　　惊然！

　　轰得一声！

　　在那座山石兽象之中，一道道乌黑的巨影惊慌的从那山石兽象中窜了出来，足有数十道黑影。

　　没错，正是岩角兽了。

　　展眼望去，那些岩角兽通体乌黑之色，完全与那黑石融为一体，只能看到形体，却是完全看不清它们的面目，而在它们的头顶之处，长着一道长长的尖角。

　　吼！～～

　　那些岩角兽茫然的嚎叫着，怒火却又不知该从何处而发，发狂般的四处奔腾。

　　龙云风双眼一凝，锁定住了其中的一头岩角兽，龙云风也就需要一只岩角兽就足够了。

　　忽的一下，龙云风闪身而下，挡在那头正惊惶奔腾中的岩角兽身前。

　　那岩角兽一见到龙云风，便大为愤怒，吼叫了一声，漫动着那强悍的身躯，怒气冲冲的朝着龙云风的身处冲射了过去。

　　龙云风鬼魅的一闪，那岩角兽根本就完全无法反应过来，只感觉到头顶处传来了一股剧痛，顶部的头角，便被龙云风给强行拔了出来。

　　“不好意思了。”龙云风直接收起了那岩角兽之角，直现出天尊剑，瞬间掠会了蛇魅的身前，一手拉过蛇魅的手，道：“走！～”

　　“嗖！～”

　　龙云风御剑而行，速度极快，一瞬间便冲出了数十里的距离。

　　也就这数十里的范围之内，龙云风突然间猛的停了下来，神色紧凝了起来，轻哼道：“该死的！这麻烦还是来了！”

　　“恩？”蛇魅愕然，随后便感觉到四处逼来了一股极其庞大的限制力，正死死的将他们两人都给团团的包围住了。

　　不用说，也知道是被牛魔族的人给察觉了。

　　龙云风本来懒得去搭理的，但这些兽象们的禁制已经启动了，没想到这些禁制竟然是一片领域空间，也就是说龙云风他们被困入了这片空间领域之内。

　　“云风……”蛇魅不禁道。

　　“没事，那就会会他们。”龙云风道，以龙云风如今的实力，就算是魔君高阶强者来了都不怕，而在这牛魔族中可还有达到魔君高阶级的强者。

　　干脆，龙云风他们便凌立于原空不动，毫无惧色。

　　轰！轰！～～

　　一阵阵巨响，地面在猛烈的颤动着纷纷龟裂了开来，现出了一道道巨大深暗的裂缝，随着便可见到，在那大地面中破开的那些巨大裂缝之中，一道道巨大的黑影从那裂缝中里面闪射了出来。

　　“原来……”龙云风他们总算是明白了，难怪这里会是连个人影都见不着，原来牛魔族的老窝是在这地底之中，而这里的禁制正是可以将它们隐匿起来。

　　吼！吼！～～

　　一声声怒吼之声，展眼望去，在下空之处，密密麻麻的便沾满了数十万道黑暗巨影。

　　没错，都是些牛魔人。

　　牛魔人，体格强壮巨大，以龙云风在凡界中所熟知的比蒙巨人还要大上一分，而且与凡界中的兽族牛头人有些相似。所不同的是这些牛魔人通体乌黑之色，头发浓密，血色的眸子，所使用的武器竟然都是些黑色的大斧。

　　而在龙云风的眼里看来，这些牛魔人也就是些牛头人身的怪物而已。而且与龙云风原世界所认知的牛来说，这些牛魔人实在是长得太丑陋了。

　　足足，下空之处，如同铺满大地般的站立着数十万的牛魔人，正持着手中的巨大黑斧，血眸中充满着敌意与愤怒，正死死的盯着在上空处的龙云风他们。

　　其实，龙云风心里也是蛮佩服的，这动作已经是够快了，但还是被牛魔族的人给纠缠上了。而这里的山石兽象与在这里生存的兽物，看来对于这些牛魔人来说都是属于一种圣物般的存在，龙云风不仅是触犯了兽象，甚至还伤了这里的兽物，这次麻烦可得要缠上了。

　　龙云风倒是很感兴趣，能够设下如此强大能力的禁阵，这位传言中的牛魔族之主牛魔君到底会是何等的实力强者？

　　轰！～～

　　天地之间，似乎为之一颤。地面中的所有牛魔人都极为敬仰般的将手中的黑斧跨在了胸口上，似乎是代表着尊敬的意思。

　　嘣得一下，地面裂缝中直冲出一道巨大的黑暗光柱，约莫可见到光柱中隐现出一道巨大的身影，瞬间便掠到了龙云风他们的近处。

　　龙云风微微愣了下，好奇的朝那巨影中望去。

　　眼前，也是位牛魔人，但比下面的那些牛魔人又要壮大了几分，身披着暗金色的战甲，腰间竟然挎着个像是棒槌般的武器。

　　这一看，龙云风他们却是感到失望了，眼前的这位牛魔人，仅仅也就只有魔君初阶的实力而已，这对于龙云风来说，足以轻松的将其秒杀。

　　“哼！你们是谁，竟敢亵渎我们牛魔族圣地！”那位牛魔人冷问道，但神色凝重，因为以他的实力，竟然完全看不透龙云风的实力。

　　而下空处的那些牛魔人，也是愤怒的叫嚣着舞动着他们手中的黑斧，看来龙云风他们已经引起了他们的公愤。

　　“想必你就是牛魔君者吧？”龙云风闲逸般的笑问道。

　　“我是牛魔族之王，牛魔王，牛魔君者是本王的父亲。”那位牛魔人冷冷的回道。

　　“牛魔王？牛魔君者的儿子？”龙云风心中愣了下，忍不住想笑，感觉到有些怪怪的。

　　牛魔王遭到了龙云风他们的无视，更为气怒，冷冷的握出手中的武器，直对着龙云风他们沉冷道：“你们两位擅长我们牛魔族圣地，到底是何目的？”

　　“这位……牛魔王是吧？我想你是误会了，我们并没有任何的目的，只是我们急需于岩角兽身上的一些东西，无意擅闯，还请见谅。”龙云风算是很客气的回道，自然是不惧于这牛魔王，只是不想惹上些多余的麻烦而已。

　　说到岩角兽，牛魔王显得越加的愤怒，狠声道：“岩角兽是我们牛魔族供奉的圣兽，你们竟敢伤害我族圣兽，你们休想离开这里！”

　　龙云风双眼一凌，平生最讨厌的就是被人威胁。而且这牛魔族的人也实在是太不把人放在眼里了，说到底自己也是位魔君者的身份。

　　随着，龙云风便冷视着那牛魔王淡淡的说道：“那我们就是要离开这里呢？”

　　“那就留下性命再说！”牛魔王沉着脸说道，如此的固执，面对着龙云风他们两位魔君者的身份，牛魔王竟然也是如此的狂傲。

　　“哼！我无心招惹你们牛魔族，如果你想因为就这么点小事与我们纠葛的话，那可别说我没警告你，到时可就没得后悔了！”龙云风冷哼道，牛魔王几经挑衅，龙云风自认可不是什么大好人，只要是牛魔王势不饶人的话，那龙云风也没必要对此那么客气了。

　　听到龙云风这话，牛魔王气得鼻喷热气，眼下当着那么多族人的面，竟然被龙云风如此轻蔑，再也把持不住心中的怒火，牛魔王怒声道：“那本王就倒要看看你有何本事！”

　　吼！～～

　　牛魔王怒吼了一声，握起手中的巨棒，充斥着强盛的黑光，直逼着龙云风他们的身处愤怒的冲去。

　　下空之处，那些牛魔人也在跟着纷纷怒吼着。

　　“果然是头犟牛！”龙云风冷哼了一声。

　　眼见着牛魔王冲来，龙云风与蛇魅凌立于原地不动，实话说，他们根本就没把这牛魔王放在眼里。

　　蛇魅一脸的厌恶之色，静静的立于龙云风的身后，甚至连看都不想再看那牛魔王一眼了。

　　嗖！～～

　　牛魔王逼到龙云风的身处，挥起那蓄足力道的巨棒，迎头便轰向了龙云风。

　　龙云风脸色一寒，极是不屑，甚至动也没动，脚下的天尊剑竟诡异的般瞬间挡在了身前，龙云风完全是以意念操控天尊剑，迎着牛魔王手中的那巨棒碰击了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，庞大的光纹涌荡。

　　牛魔王这一棒刚碰在那漂浮中的天尊剑，徒然间便反震回来了一股强横的力道，牛魔王满脸惊骇之色，这股劲道强得匪夷所思，根本就不是他所能抗衡的。

　　吼！～～

　　牛魔王惊吼了一声，巨大的身子，如同炮弹般的倒飞了出去。

　　下空处原本在壮势怒吼中的那些牛魔人，一见到他们的王被龙云风给莫名其妙的震飞，整个场面惊而一片愕然，沉寂无声，所见一幕，实在是太让他们震惊了。


第1405章 蛇魅重创

　　一击，莫名其妙的一击，牛魔王便被龙云风给击退了。

　　原本正在叫嚣的那些牛魔人，傻眼一片，惊愕不已。

　　牛魔王也惊愣住了，甚至以为刚才的只是个错觉，看起来龙云风根本就没有真正的出手，而那股剑劲竟是如此之强，根本就不是龙云风的对手。

　　龙云风冷视着牛魔王，一副懒惰般的样子说道：“这事就到此为止吧，希望你自重。”

　　“自你妈！”牛魔王怒吼了一声，一股牛劲又上来了，挥起巨棒，怒气腾腾的又冲了过来。

　　“哼，跟一头牛还真的没法沟通！”龙云风冷哼了一声，这牛魔王的牛劲十足，也不好好衡量一下自己的能力有多大分量，冲着这股牛劲又头脑发热了。

　　随着，龙云风收起了天尊剑，牛魔王如此蛮横冲动，龙云风也是决心好好教训一番牛魔王了。

　　猛的，龙云风迎着冲射中的牛魔王掠了过去。

　　牛魔王虽然牛劲十足，但见到龙云风这次竟然主动迎来，着实也是吓了一跳。但心中的怒火冲动，牛魔王根本就没有常理性的去思考其它的问题。

　　嗖！嗖！～～

　　两人瞬间逼到了一起，牛魔王当手一棒，重重的砸去。

　　龙云风无视于牛魔王这一棒的攻击，直接一手迎了过去。

　　然后，那些牛魔人们都同时间惊骇的见到了极为骇人的一幕，牛魔王全力的一棒之威，竟被龙云风给一手稳稳的定住了。

　　“呃？！”牛魔王满脸惊色，一对粗大的眸子瞪得极大，这对牛魔王来说绝对是一个侮辱性的打击，可是自己用尽全力的一击，竟然被龙云风如此平淡无奇的接住了。

　　龙云风如同不可撼动的堡垒一般，一手轻松的扣住牛魔王的巨棒，赫然将牛魔王手中的巨棒给制住了，牛魔王根本无法挪动手中的巨棒一分。

　　牛魔王惊怒，猛然腾出另一手，一只强而有力的巨拳，愤怒的击向了龙云风。

　　龙云风脸色一寒，也跟着腾出了另一手，掌变为拳，沿着牛魔王这一拳的同行轨迹，直接沉击了过去。

　　“嘭！”得一声！

　　大小拳头相碰，龙云风的拳劲足足比牛魔王这一拳的力道强了近十倍。

　　牛魔王满脸骇色，整只手臂像是要被震裂开了一般，一股极其凶劲的力道侵入而来，震入于体内之处，牛魔王根本就无法去抵御龙云风这一拳的力道。

　　轰！～～

　　巨响爆起，光华泛滥，牛魔王痛吼了一声，倒飞了出去。

　　龙云风脸色一寒，冷冷的又掠了过去，瞬间又逼到了牛魔王的身前，强猛的击出了一拳又一拳，狂风暴雨般的轰击在牛魔王那强壮的肉躯上。

　　砰！砰！～～

　　一声声炸雷般的碰向，龙云风一拳又一拳的轰在了牛魔王的身上，牛魔王痛得连连吼叫，任何一分反抗之力都没有。

　　下空之处，那些牛魔人早已经惊呆了，身为他们的王者，竟然被龙云风给压到毫无反抗之力，这等强悍的实力完全超乎了他们的想象。

　　蛇魅一脸的平静，以龙云风的实力，蛇魅根本一点都不用担心。

　　“混账！”牛魔王怒骂了一声，完全是被挨打的份。

　　“哼！我无心与你结仇，这次就算是小小教训你！”龙云风冷哼了一声，又蓄起一拳，朝着牛魔王的那面门上便重重的轰了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风这一拳狠狠的击在了牛魔王那丑陋的面孔之中，感觉牛魔王的整张脸都快要凹陷下去了一般，口鼻之中，直喷鲜血。

　　“吼！～～”牛魔王痛吼了一声，如同流弹一般，重重的往下空处坠落。

　　轰！～～

　　牛魔王重重的砸在地面上，溅起了大片飞石，地面中直接现出了一道深坑，牛魔王极其狼狈的倒在了坑洞之中，挣扎难起。

　　龙云风凌空而立，威震当场，那些牛魔人可是敢怒而不敢言，一片惊恐之色，就是连他们的王者都被击败了，那他们还能拿什么能力去与龙云风抗衡。

　　“你……你这个臭小子……”牛魔王颤颤的撑起了身子，仰头怒视着龙云风，心中的怒火快要让他失去了理智。

　　“我没兴趣杀你，所以现在我再说一次，此事到此为止！”龙云风面无表情的说道。

　　“哼！我们牛魔族不是你想得那么好欺负！”牛魔王沉哼道，怒火滚滚，依然如此犟固沉沉抬起了手中的巨棒。

　　龙云风满脸不屑，才不屑再与牛魔王交斗。

　　随而，龙云风转身便准备带着蛇魅离开这里。

　　惊然，天地之间，一股极其恐怖的威压直逼而来，而这里的禁制也在突如其来的强大威压中得到了激发，整片空间顿时间变得一片阴暗。

　　“恩？”龙云风微微一惊，愕然感觉到，身上突然增剧了数万倍的负重，甚至比以前在暗魔君的空间领域所受到的负重还要更加的强。

　　龙云风倒是没多大的问题，而蛇魅突然间被这恐怖的重压袭来，娇躯猛的一颤，沉沉的被往下压落。蛇魅反应也快，当即爆射出体内的能量，才堪可勉强的抵御着这股重压。

　　可下一刻，就让蛇魅难以反应过来了。

　　凭空之间，一道巨山般的黑影毫无预兆的现身于蛇魅的身前。

　　蛇魅瞳孔一惊，骇然见到，眼前竟然冷立着一道沉暗的巨大威影，那是与牛魔王外貌相似极大的牛魔人，所不同的是眼前的这位牛魔人比牛魔王的体格却是要略微小了一些，但这位牛魔人身上所散发出来的气息，却是比牛魔王不知强了多少倍。

　　猛的一下，蛇魅便惊恐的感觉到，整个身子竟被一股巨大的压力给制住了，难以动弹。惊恐之下，蛇魅拼力的爆射出体内的能量抵挡。

　　“小魅！”龙云风脸色一变，当即飞驰过去。

　　可惜，那位牛魔人的出手实在是太快了，又是来得如此的突然。

　　轰！～～

　　一声巨响，那牛魔人直接轰出一只大手，以绝对的威力，毫不留情的轰在了蛇魅的身处。

　　蛇魅惊叫了一声，巨掌震击而来，娇躯猛震，甚至可以清晰的感觉到周身骨骼快要断裂般的声音，口喷鲜血，顿而间失去了意识，倒飞了出去。

　　龙云风双眼一滞，怒喝了一声，急冲了过去，掠到了蛇魅的身前，一手稳稳的揽住了蛇魅。

　　模糊之中，蛇魅微微睁开了双眼，朦胧中似乎见到了龙云风那焦急而愤怒的面孔，极其无力的喃喃道：“云……云风……”

　　随着，蛇魅便晕阙了过去。

　　“小魅！”龙云风惊声一叫，当即从体内运出生命神力，注入于蛇魅的体内，缓解住蛇魅体内的伤势。

　　所幸，这位突然出现的牛魔人，并无对蛇魅狠下下手，但却是足以让蛇魅重创。如果没有像龙云风这些能力的话，恐怕蛇魅就要成为一个废人了。

　　蛇魅昏迷不醒，龙云风心中自责而愤怒，狠狠的紧握着拳头，恨恨的自语道：“对不起小魅，是我疏忽了，竟然让你受伤了。”

　　“你伤我儿，这就算是还给你的教训。”沉冷的声音响起，与龙云风所对立的凌空之中，冷冷的现出了一道威严的身影，所散发出的强大气势，绝对不是牛魔王所能比及的。

　　没错，这位突然惊现的牛魔人，便是牛魔族的真正统领之主，牛魔君者。

　　“君者！～”

　　场下之众，当即激动的跪倒了下来，见到牛魔君者威临，显得异常的激动，牛魔君者的实力可是足以比牛魔王强上了一个层次的境界。

　　“父亲！”牛魔王惊喜道，当即闪掠了过去，站立于牛魔君者的身侧，一脸得意而又愤怒的冷视着龙云风，冷冷的说道：“父亲，这小子不仅毁我族圣地，甚至还伤我族圣兽，绝对不能放过他们！”

　　牛魔君者瞥了眼牛魔王，随后两眼紧视着龙云风，似乎感觉到了龙云风的实力不凡，有着几分凝重之色，淡淡的说道：“本君虽然不知你们的身份，但这次可是你们有错在先，甚至还出手伤我儿。但本君不想与你计较，而我们牛魔族也一向不参与魔界中任何的争斗，此事如此作罢，但你们必须立刻离开这里，这已经是本君的底线！”

　　牛魔君者虽然对于龙云风的实力有些几分顾忌，但自信于在自己的领域之内与所设下的禁制，若是龙云风不愿就此了事的话，牛魔君者自信还是可以对付龙云风的。

　　龙云风对于牛魔君者他们的话，充耳不闻，沉默冷色，眼色之中早已掠过了几道冰冷的杀意。

　　随即，龙云风轻轻的在蛇魅的身外设下了一重结界。

　　咻！～～

　　龙云风手中再度现出天尊剑，一股极为可怕的杀意几乎让整片空间的气温降低到了极点，原本正得意中的牛魔王，在感觉到了这一阵杀意袭来，身子也不禁哆嗦了一下，莫名的惧怕了起来。

　　牛魔君者眉头一皱，感觉到了龙云风所带来的几分威胁，却也不惧，两眼冷视着龙云风。


第1406章 死亡的代价

　　这牛魔君者，可不像牛魔王那样头脑简单，四肢发达。

　　而且，这牛魔君者很阴险，刚才为何没有先偷袭龙云风，那是因为牛魔君者知道龙云风的实力不俗，就算是偷袭了的话，龙云风应该也不会受到多大的伤害。若是先偷袭蛇魅的话，牛魔君者却完全有把握让蛇魅重创。

　　如此下来，解决了蛇魅一人，仅仅只剩下龙云风的话就容易应付了。因为牛魔君者估计与龙云风的实力也就处在于上下之间，若是再加上自己的儿子牛魔王，这样牛魔君者接下来觉得说话的份量可就大了。

　　当然，牛魔君者绝对不会想到，龙云风的实力会比估计中要恐怖许多，恐怖到足以让他恐惧，让他后悔，这也是接下来的后话了。

　　眼见着，龙云风杀意冲天，牛魔王不禁惧怕了起来。但想到还有自己的父亲牛魔君者在，又见仅剩下龙云风一人，牛魔王便又得意了起来。

　　牛魔君者神色凝重，感觉到了龙云风的杀气越来越重，看来是有些低估了龙云风的实力。但想到龙云风现在可是在自己的禁阵与领域双重限制之中，牛魔君者也不会惧怕于龙云风。

　　“哼！”牛魔君者冷哼了一声，深沉着脸说道：“我们牛魔族虽然一向不参与魔界中的任何争斗，但这也并不意味着我们牛魔族可以好欺负！”

　　龙云风阴沉着脸，泛着强烈的杀气，冷酷的说道：“本来，我是不想惹事的。但是，你却是犯了一个非常致命的错误！”

　　“呵呵，错误？”牛魔君者冷冷一笑。

　　“那就是你竟然敢伤了小魅！”龙云风猛然抬起头，泛着血光般的眸子紧盯着牛魔君者。

　　牛魔君者心中不禁莫名的一颤，明明感觉到自己的实力与龙云风势弱相当，为何会感觉到自己的差距离龙云风是那么远呢？

　　牛魔王却是不屑的冲着龙云风骂道：“小子！你不看看你现在是处于什么境况，口气竟还敢如此的猖狂，若不是我父亲给你们面子离开，否则本王绝对不会放过你们！”

　　龙云风无视于牛魔王的叫骂，冷冷的抬起天尊剑，直对向牛魔君者，面无表情的说道：“你伤了小魅，我会让你好好的明白，什么叫做代价！”

　　牛魔君者脸色一沉，冷声道：“本君本心放你们一马，竟然你存心找死的话，那本君也不客气了，本君也会让你明白，得罪我们牛魔族的人，那绝对是没有好下场的！”

　　猛的，一股巨大沉重的压力，直接逼向了龙云风。

　　强大的威严袭来，携带着恐怖的重压。由于是在牛魔君者的领域之内，这股巨压只针对着龙云风有效果，下面的所有牛魔人没有受到任何的影响。

　　牛魔君者施威，下面的牛魔人们便大为亢奋的呼叫了起来。

　　不过，只有牛魔君者现在才能明白，龙云风的实力比起想象中的是有多么的强大。因为牛魔君者极为骇然的感觉到，自己领域内对龙云风展开的强大威压，龙云风似乎受到的影响并不大。

　　本来，牛魔君者是非常自信的，同级对手，若是闯入了自己的禁阵与领域之内，那绝对会失去了极大的优势，自己完全可以占上上风。

　　可如今看来，事情并非所想得如此简单。

　　牛魔王也似乎察觉到了龙云风身上的一些古怪，丑陋粗矿的面孔中泛起了几分惊色，开始慎重的对待了起来。

　　龙云风无视于牛魔君者的压迫，冷如刀刻般的沉声道：“小魅！你所受到的伤害，我定会让这两个家伙痛还！”

　　牛魔君者盛怒，竟然威压对龙云风产生的效果不大，便立即先行出手，手中顿而现出一柄巨大的黑色斧头，斧锋上闪烁着森冷的寒光。

　　“小子！这是你逼本君的！”牛魔君者沉冷一声，身形展动，一瞬间便掠到了龙云风的身前，沉沉的举起巨斧，充斥着强烈的黑芒，如同撕裂空间一般，直接朝着龙云风的头顶处劈斩了下去。

　　巨斧掠至，龙云风竟然毫无闪躲的起来。

　　咻！～～

　　凶凌的巨斧，撕斩过来。

　　眼见着，这巨斧就要劈中龙云风的头部之时，龙云风双眼中突然泛起了两道极其慑人的凌光。

　　牛魔君者惊愣了一下，感觉胸口里好像被狠狠的被震击了一番，莫名间升起了一份惧意，手中的动作也不禁迟缓了几分。

　　但是，牛魔君者并无因此而停止攻势，紧握着巨斧，愤怒的轰斩了过去。

　　惊然之间，龙云风的身上崩然耀起了一道强烈的金光，金光之处，似乎有一道身影直冲了出来，竟然无视于牛魔君者这巨斧的威力，直逼了过去。

　　轰！～～～

　　一声巨响，天空中顿即涌荡开一圈圈庞大的光纹，强劲的气流狂暴涌荡，整个空间也不禁颤动了一阵，大地面也好像地震般的震动着。

　　“这是什么！？”牛魔君者禁不住骇然呼道，这一斧是斩下去了，但牛魔君者却是惊骇的感觉到被一股巨大的劲力给挡住了。

　　“你……你……”牛魔王站于不远处，可以清晰的看到眼见如此诡异震惊的一幕。

　　而牛魔君者也终于看清了，一双瞳孔惊得都快爆了出来。挡住牛魔君者这一斧的并不是龙云风，因为看到满脸冷色的龙云风还在那原处纹丝不动的冷立着。

　　下空之处，所有的牛魔人也彻底的惊骇住了，甚至也完全的呆住了，瞠目结舌，合不拢嘴，这对他们来说可能只会是一场恐怖的噩梦。

　　因为，挡住牛魔君者这一斧的，竟然是从龙云风体内冒出来的一道怪异的东西，看起来像是一个与龙云风相似的人体，但又没有具体的面目。

　　只是见到，那只是一道像人体般的怪物，身上如同烈火般笼罩着强烈的金芒，竟然两手稳稳的夹住了牛魔君者手中的巨斧。

　　更为难以置信的是，这牛魔君者竟然就再也斩不下去了。

　　没错，这正是龙云风的力量金身，拥有着绝对超越主者的强大战斗力，完全是超越了牛魔君者的实力。

　　“不……不可能……”牛魔君者惊恐道，不由加大了力道，想欲破开龙云风的力量金身。

　　不过，这可能吗？

　　猛的，龙云风的力量金身爆发出一股强大的气息，狠狠的将牛魔君者巨斧中逼来的黑暗能量给压了回去。

　　轰！～～

　　一声如雷般的震响，巨力荡袭，牛魔君者满脸骇色的往后退了几步。

　　嗖！～～

　　龙云风的力量金身猛然欺身而上，以超光速般的速度，瞬间贴近到了牛魔君者的身前，沉起一拳，以绝对霸道的威力，重重的轰在了牛魔君者的胸口上。

　　这一拳，实在是太快了，而且在震惊中的牛魔君者根本无法反应过来，如何去抵挡龙云风力量金身这威力无比的一拳，只能本能下的运足体内的黑暗能量去抵挡。

　　轰！～～

　　一声巨响，牛魔君者只痛苦的感觉到胸口内传来了一阵裂痛，简直就快要被震裂开了一般，口中的鲜血被逼得直接狂喷了出来，然后又被强劲的冲击力，直接掀飞了出去。

　　强悍！

　　所有人惊得无声无息，颤抖不已，只是见到龙云风体内突然冒出来一个怪物般的东西，竟然直接一拳便将牛魔君者给震创击飞。

　　牛魔王更不用说，整张嘴在恐骇中张成了大大的“O”型。

　　待反应过来之后，大呼道：“父亲！～”

　　“你先顾好你自己吧！”一道冷酷的声音幽幽传来，龙云风竟是不知何时，已经冷冷的凌立到牛魔王的身前。

　　“呃！？”牛魔王脸色一变，惊惶之中，本能下的挥起手中的巨棒，对着龙云风便疯狂而愤怒的轰击了过去。

　　龙云风就是连巅峰状态的牛魔王都不放在眼里，更别说是本是受创的牛魔王了。

　　“我已经警告过你了！”龙云风冷得一声，对着那巨棒便一剑劈斩了过去。

　　咻！～～

　　凌厉的剑芒，骇人的是，龙云风这一剑竟然将牛魔王手中的巨棒给撕为了两半。

　　牛魔王满脸恐色，而龙云风手中那锋凌的利剑，已经对着自己的胸口直取而来。

　　远处的牛魔君者，见到这一幕，愤怒的喝道：“住手！～”

　　随着，牛魔君者正欲冲去。

　　猛然，龙云风的力量金身冷冷的挡在了牛魔君者的身前，完全截住了牛魔君者的去路。

　　然后，牛魔君者便只能眼睁睁的目睹着，愤怒与痛苦，龙云风手中的天尊剑嗖得一声便穿破了牛魔王的胸口。

　　龙云风如同死神般的毫无感情，直接将牛魔王体内的魔君格给取了出来。

　　牛魔王惊恐的瞪大了双眼，充满了愤怒，充满了不甘，也充满了绝望。

　　秒杀！

　　就这么一瞬间，龙云风竟然将牛魔王给秒杀了。

　　龙云风冷冷的抽出天尊剑，一窜窜极有弧度的血液飞溅而出，森寒着脸说道：“这就是你要付出的死亡代价！”

　　“啊！～～”

　　牛魔王惨叫了一声，体内所侵入的一股混杂的剑气直接将牛魔王整个身体给撕裂了开来，化为了一片血雨，溅洒而下。

　　下空之处，唯有一副副震骇与恐惧到极致的面容之色。


第1407章 力量金身的强势

　　“你……”牛魔君者愤怒的暴突着双孔，就这样只能眼睁睁的看着自己的儿子惨死在龙云风的手中。

　　那些牛魔人更不用说，堂堂魔君强者，在龙云风强大的实力面前，竟如蝼蚁般的弱小，就是连实力更胜一筹的牛魔君者，也是被龙云风的分身所制住。

　　震骇，惊得脸色一片惨白之色。

　　龙云风脸色中丝毫没有任何一分的感情，缓缓的转过头，冷视着惊怒中的牛魔君者沉声道：“这就是我要还给你的教训！”

　　“你这畜生！老子跟你拼了！”牛魔君者狂怒般的叫道，双眼赤红，挥起巨斧，斩向了正挡在身前的龙云风力量金身，吼道：“滚！～”

　　咻！～～

　　凶凌的巨斧，伴含着一股奇比强大的黑暗能量，轰向了龙云风的力量金身。

　　龙云风脸色平静，是绝对的平静，力量金身损耗的神元力虽然比较大，但龙云风对于力量金身的实力，那是绝对自信的。就是连魔君高阶强者都能抗衡，更别说是牛魔君者仅是魔君中阶级的实力了。

　　所以，龙云风根本就没有追击过去的意思，傲立于原处不动。

　　眼见着，黑斧斩下，如同撕裂空间一般的强横，而龙云风的力量金身却是无视于牛魔君者的黑斧攻击，紧握双拳，竟无避开那黑斧的凌势，直轰了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风的力量金身强悍的双拳之力，沉沉的与牛魔君者手中的黑斧交碰在了一起，巨大的冲击力爆发了出来，掀开一片片涟漪般的光纹。

　　牛魔君者神色惊恐，真的不敢相信，会有人的分身能够比主体的实力还要强的，而这眼前恰恰是真实的，龙云风的力量金身真的强得很变态。

　　赫然，在这一击的对碰之中，牛魔君者手握着的黑斧中猛逼而回一股凶劲的力量，所逼去的黑暗能量竟被狠狠的压了回来。

　　轰！～～

　　一阵震荡，泛滥的光华之中，牛魔君者闷叫了一声，整个身子竟被强行逼退了几分，而在这领域之内的重压限制，竟对龙云风的力量金身完全没有任何的影响。

　　嗖！～～

　　一道金光如闪电般的掠闪，龙云风的力量金身猛然欺身而前，冷冷的贴近到了牛魔君者的身前，不理会于牛魔君者那一脸的骇容，猛的又是挥起一拳，对着牛魔君者的面门上重重的轰去。

　　一拳未至，那慑人的拳风便扑面而来，牛魔君者仓促之下，抬起巨斧，挡之而去。

　　“嘭！”得一声！

　　龙云风的力量金身着实强悍，一拳激荡在那牛魔君者的手中巨斧上，可以明显的看到那巨斧颤动了一阵，然后牛魔君者便被一股强劲的力道逼了出去。

　　猛的，龙云风的力量金身又纠缠不休的逼了过去，狂舞着手中的拳头，狂风暴雨般的对牛魔君者展开了尤为猛烈的攻击。

　　嘭！嘭！～～

　　一拳又一拳，几乎没有任何的间隔，龙云风的力量金身不仅拥有着强大的战斗力，身法速度与攻击速度，都如闪电一般，皆以迅雷不可抵挡之势，打得牛魔君者毫无反击之力。

　　牛魔君者痛叫连连，口喷鲜血，愤怒不已，想欲爆发，却是无力爆发，所面对的龙云风力量金身实在是太强大了，这根本就不是同一个层次的。

　　龙云风本尊冷眼一凌，忽的一下，鬼魅的消失不见。就在牛魔君者暗暗叫苦着与龙云风的力量金身抗衡之时，龙云风本尊如同幽灵般正逐渐的逼去。

　　轰！～～

　　又是一拳，牛魔君者又被龙云风的力量金身击退，狼狈不已，身上惨不忍睹的侵染了腥血，在自己的领域之内，竟然还被打得如此惨败。

　　牛魔君者怒吼了一声，亲子的惨死，再加上连连受创，牛魔君者已经愤怒到了极致，堂堂魔君中阶强者，竟然被逼到准备要自燃精血的境地。

　　可惜的就是，牛魔君者怕是就连这个机会都没有了。

　　“呵呵，我已经提醒了好几次了，你们一定会后悔的。”一道阴冷的笑声突然从牛魔君者的背身处响起，真如一道魔音一般。

　　牛魔君者脸色一变，更应该说变得脸色苍白，黯然的眸子深处，油然间升起了一股恐惧与绝望。一直被龙云风的力量金身给压制住，竟然将龙云风本尊给完全的忽略了。

　　噗嗤！～～

　　清晰的一道肉体被撕裂般的声音，鲜血飞溅而出，牛魔君者便绝望痛楚的见到，赫然在自己的胸口之处，竟被一把利剑给穿破了开来，而体内的魔君格也随着被掏空了。

　　“不……”牛魔君者面容似扭曲般的颤声着。

　　“呵呵，你们的运气不好，我龙云风可是非常记仇的，一般都是当场必报的。”龙云风冷冷一笑，剑中涌出混元虚火。

　　“啊！～”惨叫之声，牛魔君者整个身体便化为了一片灰烬。

　　龙云风收回了力量金身，虽然损耗了不少的神元力，但第一次使用神元中期境界之后的金体分身，这效果让龙云风感到非常的满意。

　　下空之处，那些牛魔人脸色呆滞与惊恐，才短短片刻的时间，两位魔君强者，便惨死在了龙云风手中。骇然不已，周身颤抖，惊恐绝望，现在龙云风只要随便动根手指头，都能轻而易举的将整个牛魔族所有人给毁灭。

　　不过，龙云风可没那么残忍，而且也没兴趣去对那些牛魔人下手，冷视了一眼下空处正恐惧颤抖中的那些牛魔人，淡淡的说道：“你们不必害怕，我还没这个兴趣对付你们。”

　　说完，龙云风便直接掠到了蛇魅的身前，轻轻的揽着蛇魅。牛魔君者被除，领域限制自行解破，龙云风便与蛇魅一同闪入于天尊府之中。

　　见到龙云风他们离去，那些牛魔人才总算是松了一大口气，但身外牛魔族的王者与君者惨死，意味着以后牛魔族也就没落了。

　　……

　　天尊府，时间空间。

　　本来，龙云风是要将身受重创的蛇魅给送入修复空间中治愈的。但龙云风却是惊讶的发现，在蛇魅吸收魔灵果与冥王之心达到了先期融合之后，竟然有着极其强大的自我治愈能力。

　　而且，更为惊人的是，在治愈伤势之中，蛇魅的肉体力量在不断的增强着，体内流动的黑暗能量也在精进中增强。

　　这等益处的蜕变，要是将蛇魅带入修复空间中的话，这可就浪费了。

　　时间不急，龙云风已经得到了该得到的东西，便盘膝而坐，等待着蛇魅治愈苏醒。

　　闲来无事，龙云风便从体内唤出了风啸鹰。反正手中也得到了两颗魔君格，特别是从牛魔王体内所得到的魔君格，仅是初阶，而且还是突破并不久，以风啸鹰的肉体强度，吸收了这颗魔君格绝对不是问题。

　　风啸鹰虽然不知何意，但与龙云风的心灵相通，自然是知道接下来所受到的益处有多大，感动不已，想必它心里在想，这次认主于龙云风的选择绝对是非常正确的。

　　当然，魔君格中蕴含的能量还是极强的，龙云风还是一定的程度上的帮助了风啸鹰去吸收。所需的时间也比较长，可能需要几年的消化吸收时间，才有可能得到进阶性蜕变。

　　足足，在时间空间待了近半年的时间。

　　蛇魅体内的冥王之心治愈，竟然耗费了那么长的时间，而蛇魅自然也受到了极大的好处。受了重创，反而还巩固到了魔君初阶境界的瓶颈。

　　所以，龙云风甚至考虑得到冰陀罗之花与火托罗之果后，有必要让蛇魅进入镜像空间中历练。

　　“额……”蛇魅迷迷糊糊的睁开了双眼，脑海中的意识似乎还未完全反应过来。

　　“呵呵，你可算是醒了。”一道熟悉的笑声传来，蛇魅便见到龙云风满脸笑意的站立于身前。

　　“云风……”蛇魅双眼一红，像是受到了极大的委屈一般，禁不住便扑进了龙云风的怀中。

　　龙云风错愕了一下，但还是轻轻的抱住了蛇魅，笑道：“呵呵，这不没事了吗？”

　　“我还以为自己死了呢？以后以后就再也见不到你了。”蛇魅轻泣道，竟也有如此柔弱的一面。

　　“怎么会呢？别想那么多了，现在不是还好好的吗？”龙云风笑道。

　　“恩恩……”蛇魅轻轻点头，似乎觉得有些不对，羞红着脸离开了龙云风的怀抱，然后想起了什么，狠狠的说道：“云风，那个伤害我的家伙呢？竟然敢偷袭我，有没帮我好好教训他？”

　　“当然，以后在魔界中也就永远见不到他们了。”龙云风回道。

　　“哼！那就好！”蛇魅轻哼了一声，又问：“对了，我这次昏迷了有多长的时间？”

　　“差不多有半年了吧。”

　　“半年？那我们不是……”

　　“你放心，这是在时间空间里呢，现在我们还有将近两天的时间呢。”龙云风微微一笑，又狡黠般的笑道：“呵呵，我想我们该回去了，这一次我们赢定了！”

　　“那老家伙我也讨厌死了，真想好好教训他！”蛇魅气呼呼的叫道。

　　“必须的，会让你满意的。”龙云风像是老狐狸般的笑道。

　　随后，龙云风他们便飞速返回冰凌界。


第1408章 冰凌魔君的震惊

　　两天未至，龙云风他们便返回了冰凌界。

　　当然，蛇魅还是满腹担忧的，毕竟这已经回到了冰凌界，而所得之物，也就各自一个而已，与冰凌魔君赌约中的各自一百个还差得远呢。

　　想必，这时候冰凌魔君是躲在那洞府里乐翻了。这次赌约本来对他来说就是稳赚不亏的，别说是三天，就是再给上龙云风十年，在整个魔界中也找不到这么多。

　　返回之时，龙云风没有全力赶速，耗费了近两个小时的时间，但与三天的时间规定还是早了一天。

　　忽的一下，龙云风与蛇魅便闪现于那巨大的雪山之下。

　　“云风，真的没有问题吗？”蛇魅忍不住又问道。

　　“当然没问题，而且说不定我们还能多个仆人呢。”龙云风贼贼一笑。

　　随着，龙云风便面向着那巨大的雪山中朗声道：“老前辈，我们回来了！”

　　这一声，足足顿了好久，冰凌魔君才似乎反应了过来。

　　轰！～～

　　雪山巨震，在于原处雪山的中部，缓缓的被撕裂开了一道巨大的洞口。

　　龙云风握着蛇魅的细手，随着便往那雪洞中进入。

　　而这一次，可能冰凌魔君觉得龙云风他们不可能完成赌约，正乐乎着。所以在龙云风他们进入这雪洞里面之时，没有受到任何的试探抵制，只是这雪洞里面还是有些寒气而已。

　　龙云风他们畅行无阻，直接沿着洞道踏入了里面的洞府之中。

　　一进那洞府，便见到冰凌魔君正兴致勃勃的雕塑着手中的冰雕杰作。

　　“前辈。”龙云风满脸笑意的打了声招呼，蛇魅倒是显得有些担忧，沉默不语，紧握着龙云风的手。

　　“恩。”冰凌魔君优雅的停下了手中的动作，缓缓的转过身笑望着龙云风两人，似乎显得有些得意，欢喜的笑问：“呵呵，这不才两天了，怎么回来了？你们不会是选择放弃了吧？”顿了顿，冰凌魔君又故意摇头叹道：“唉，不过也是，要得到这些东西确实是很难，就算是再给你们找上十年一百年都不太可能。年轻人啊，就是比较冲动。但老夫可是非常守信用的，想必你们也是，所以这次赌约可都不能赖皮哦。”

　　听着冰凌魔君显得得意自言自语般的说了许久，龙云风脸上依然泛着笑意，并没有显得受挫般的样子，笑道：“呵呵，前辈，你放心，这次赌约我们绝对不会失信，所以我们这不回来与前辈您兑现赌约条件了吗？”

　　“兑现？”冰凌魔君眉头一皱，见到龙云风一副自信般的笑容，突然倒是有些心虚了起来，便试探性的说道：“小子，你可别玩什么把戏，这次的赌约条件三天之内根本就不可能完成的，老夫可以承认说我确实是有存心刁难你们。”

　　“呵呵，前辈，你看我像是在开玩笑吗？”龙云风闲逸般的笑道。

　　“哼，少说废话，你们要真有的话，现在就拿出来给老夫瞧瞧！”冰凌魔君轻哼道，显得一副不耐烦般的样子，但又是很发虚。

　　“当然。”龙云风狡黠一笑，挥手一扫，赫然之间，眼下之处，凭空出现了两堆东西，一堆是风啸鹰的冠羽，而另一堆则是岩角兽之角。

　　还有，这两堆东西呢，不止有一百个，起码也得有上千个。

　　“呃！？”冰凌魔君直接瞪起了双眼，充满了无比的震骇，脑海中像是突然间受到了猛烈的冲击一般，整个身子一颤，惊愕中彻底的呆滞住了，整张面孔都快被拉直了。

　　当然，蛇魅也显得极为的震惊，惊得合不拢嘴，完全傻眼的紧望着龙云风，这是绝对没有想到的，看到眼前的这两堆本是极其稀有的东西，竟然都堆起了上千个，这简直就像是在做梦一般，让人难以置信。

　　龙云风双手撑着，满脸得意之笑，总算是可以好好打击一番冰凌魔君了，见到冰凌魔君一副惊呆般的样子，良有趣味般的笑道：“呵呵，前辈，这些东西可都送给您了，不知你可满意？”

　　闻言，冰凌魔君猛然醒悟，怎么能去接受眼前的事实，像是疯子般的扑到了龙云风的身前，两把手抓着龙云风的衣衫极为激动的叫道：“不可能！就算是找遍整个魔界，也绝对不可能有一百个！小子！你说！你是不是在玩我！”

　　“前辈，先别激动，如果你觉得这些东西是假的话，你大可好好验验看是不是真的？”龙云风笑道，心中暗爽不已。

　　“对！验！必须得验个清楚！”冰凌魔君松下了手，然后整个人似乎有些恍惚般的往身前的那两堆的东西一个个拾起来，左看右看，上看下看，就是要拼命的想要挑出其中的一些毛病般。

　　“这个是真的……这个也是……不……不可能……都是真的……”冰凌魔君震呆了，狠狠的被挫败了一般，竟像是孩童般的坐倒在地，一副靡靡不振般的狼狈之样。

　　蛇魅捂嘴一笑，见到冰凌魔君大受刺激，暗喜不已。而心中也亦是非常震惊，自己与龙云风可都是寸步不离，龙云风怎么可能一下子拿出那么多。

　　这也正常，天尊府的能力那么多，蛇魅也并不是完全的了解天尊府的所有能力，自然没听说过龙云风的天尊府里还有复制空间的能力。

　　“失策，真的是失策啊……”冰凌魔君拍着大腿长叹道：“本以为这次可以捞个大便宜，没想到老……老夫……”

　　蛇魅有种狠狠出了口恶气般的痛快，骄傲的扬起头笑道：“老怪物，你看现在你说得的条件我们都已经完成了，是不是得该兑现承诺了？前辈你可是魔界中响当当的人物，想必也不会不守信吧？”

　　“当然不会！”冰凌魔君狠狠的站了起来，望着龙云风一眼，虽然一副很不情愿般的样子，但还是恭敬的行礼道：“老夫我绝不食言，愿赌服输，以后老夫便是你的仆人，以后有什么事情尽管吩咐！”

　　龙云风与蛇魅心里都快笑开花了，蛇魅得意的笑道：“哈哈，这可是你说的哦。”

　　“是！老夫说的！如果连这点信誉都没有的话，那老夫以后还有什么脸待在这魔界中。”冰凌魔君一脸正色的说道，心里却是闷气不已。

　　“呵呵，前辈说笑了，我们这次来主要也是为了寻得冰陀罗之花而已，至于前辈要与我定下什么主仆关系的话，我看就免了。”龙云风笑道，其实也只是想让冰凌魔君受下挫气而已，说到底冰凌魔君也是飞岚魔君的老朋友，龙云风也不敢做得太过。

　　“不行，老夫可以死，但绝对不能失信于人！何况是老夫愿赌服输！”冰凌魔君很较真般的回道，让龙云风的好感倍增，像魔界中能有如此守信之人，怕是极少了。

　　“呵呵，先别说这些，现在我们急需找到冰陀罗之花。”龙云风微微一笑。

　　“恩，两位请跟老夫来。”冰凌魔君显得很客气，完全放下了先前的架子。

　　“那就劳烦了。”龙云风回道。

　　“恩。”冰凌魔君轻轻点头，随而转身，挥手朝那一面雪壁中划去。

　　一道暗蓝色光绕去，落于那坚硬晶亮的雪壁之中，徒然之间，那雪壁竟像是被融化开了一般，渐渐的便扩散开了一道巨大的裂口。

　　裂口扩出，一股极其森寒的气息便涌袭而来，比这洞府中的寒气还要更加的冰冷，往那裂口中望去，可以见到裂口下面有着道像是无底洞般的深渊，而那可怕的寒气正是从那深洞中袭来。

　　转身，冰凌魔君严肃的说道：“冰陀罗之花就在这下面，深达万丈极寒之地，以你们的能力到达这下面应该没有什么问题。”

　　“老怪物，你不会想阴我们吧？”蛇魅瞥了眼冰凌魔君说道，对于那深暗的洞口中所袭来的寒气，让蛇魅产生了几分警惕。

　　“哼，老夫还没这个必要！”冰凌魔君冷哼道。

　　“呵呵，小魅，我们下去吧。”龙云风拉着蛇魅的手笑道，像冰凌魔格这等性格的人，这种手段龙云风还是相信冰凌魔君是做不出来的。

　　“恩，那好吧。”蛇魅回道。

　　随着，龙云风便与蛇魅往那裂口前走去，一眼往那森冷的深洞中望去，真的是一眼望不见底，就是以龙云风的魂力都遭到了那强大寒气的阻隔，难以探知。

　　“等等。”冰凌魔君提醒道：“这冰陀罗之花只要一离开冰源的话，便会立即溶解，所以必须得立刻吸收，要不然的话就只能等到五万年以后才可见到冰陀罗之花了。”

　　“谢谢，我们会小心的。”龙云风回道。

　　冰凌魔君一脸的闷气，说道：“其实，就算是你们没有完成赌约的条件，这冰陀罗之花老夫也会赐给你们的。当然，这次赌约是老夫输了，输得很彻底，但老夫真的很不甘心，你能告诉老夫你们到底是如何寻到这些东西的？”

　　“实话跟你说吧，我有一件魔器，可以复制出任何一件东西，所以别说是一百个，就算是一万个我也能给你。”龙云风笑道。

　　“复制？”冰凌魔君一呆，脑海中猛的又被狠狠的刺激了一番。

　　龙云风嘴角边闪过一丝笑意，便赶紧拉着蛇魅的手往那深洞中落了下去。

　　随后，冰凌魔君反应过来，抓狂的叫道：“你耍老夫！！！”


第1409章 冰陀罗之花

　　落入深洞，寒气袭人。

　　龙云风与蛇魅一手紧拉着，警惕着缓缓往深渊下飘落着。

　　才至数十丈，这股寒气便加剧到了极强的冷度，龙云风他们也不禁运出体内之力，抵御着深渊中的寒气侵袭。

　　“云风，这下面寒气很强，若是那老家伙阴我们的话，那我们可就得被困死在这里了。”蛇魅不由说道，心里还是很担心的，这里也就只有上面是出口，而且这里也不可能没有设下禁制之类，蛇魅心里并非完全信任冰凌魔君，忧虑诸多。

　　“呵呵，说到底他也是飞岚前辈的老朋友，这个倒不必担心。”龙云风笑道。

　　“那他怎么不与我们一同下来，这里可是他的地盘，他若有心，定可相助我们，而且他不说已经承认是你的仆人吗？”蛇魅又道。

　　“呵呵，我看他是心疼了吧。”

　　“心疼？”

　　“这冰陀罗之花可是能增加他数万年的修为，换作是你，眼睁睁的看着被别人拿去，你会不心疼吗？”龙云风笑道。

　　“也是，是我多虑了。”蛇魅轻轻点头，又禁不住打了个寒颤，说道：“不过这里的寒气也实在是太强了，真不知道到了下面我还能不能承受得住。”

　　“没事，有我在呢。”龙云风握紧了蛇魅的芊芊细手。

　　蛇魅感觉到了手中传来阵阵暖流，整张脸可是红透了。

　　龙云风也想要快些到达这冷渊下面，便展开护体神元力，紧拉着蛇魅急速的往下空处掠去。

　　越至深处，寒气越加的强大，就是让龙云风也感到了心惊，像是冰陀罗之花这等稀有的灵物，也就只有在这极寒深地才可能存在了。

　　冷渊极深，正如冰凌魔君所说，龙云风他们足足落到了万余丈的可怕深度，双脚才终于可以贴到地面。

　　在这万丈深渊之下，并没有所想象中的一片漆暗，反而在这里显得非常的明亮，冷渊下笼罩着强烈的晶蓝之光。

　　当然，这里的寒气足以比外界强上了数百倍，若是蛇魅没有龙云风的神元力护体，怕是就连蛇魅都支撑不了多久。

　　在这极度寒冷的深渊之下，遍处都是雪晶，魔君境者之下，若至此地，必死无疑。此地也比较大，有近百余米大的直径范围。

　　“我想我们找到了。”龙云风笑道，双眼凝视那光源的散发之处。

　　蛇魅也循着那光源处望去，双眼一亮，面容随着展露出了惊讶之色。

　　赫然，在离龙云风他们的数十米之处，在那一块雪地面上，就像是少女般亭亭玉立着一朵奇美之花。那花就像是莲座一般，满满的散开数十片花瓣，呈晶蓝之色，如同玻璃般的晶透，又像是水荧一般，晶莹闪烁，不断的散发出一圈圈晶蓝色光纹，也可感觉到所渗放出的极寒之气。

　　“冰陀罗之花！”蛇魅眼光一亮，惊叹道：“真的是好美啊……”

　　“呵呵，想不到这冰凌魔君也是挺贪心的，这朵冰陀罗之花起码也得有近十万年的魔灵气，这也难怪他不想与我们下来了，这可得多心痛啊。”龙云风欣喜的笑道。

　　“哈哈，也是，那我们也得赶紧下手，不然我怕那老家伙心疼着想不开就后悔了呢。”蛇魅大笑道。

　　刚说完，一道深沉的声音便回响了过来：“哼，谁心疼啊！不过是一朵冰陀罗之花而已，老夫还是看得开的。而且再过几万年，这里还不是一样会有。”

　　循声望去，便见到冰凌魔君缓缓的降临了下来。虽然冰凌魔君的神色装作得有些不在意的样子，但往冰陀罗之花那里望了一眼之时，还是可以看得出冰凌魔君心里是非常肉痛的。

　　“哎呦，还真舍得下来了。”蛇魅调侃道。

　　“哼，要不是老夫担心你这个小女娃，老夫还真不想下来了呢。”冰凌魔君轻哼了一声。

　　“担心我？担心我什么？”蛇魅不以为然的问。

　　“你也小看这冰陀罗之花的威力了，这冰陀罗之花少也有近十万年的寒灵气，别说是你，就是连小主都承受不了！”冰凌魔君神色严肃了起来。

　　“小主？”龙云风总感觉听起来有些别扭。

　　不过，龙云风却是知道，冰凌魔君所言并不是玩笑，这冰陀罗之花可是在这里存在有近十万年，寒灵气非常之强。心虚的说，龙云风若要吸收这朵冰陀罗之花的话，怕也是没有绝对的把握。

　　蛇魅也认真了起来，淡淡的问道：“竟然这冰陀罗之花那么厉害，那你又有何办法？”

　　“哼，老夫本来就拥有寒灵体质，而且老夫守着这冰陀罗之花也有数万年了，老夫当然是有办法克制住冰陀罗之花的寒灵气，如果没有老夫的话，你是绝对吸收不了的，倒霉的话，你撑不过一刻便会殒命。”冰凌魔君哼道，一脸郑重之色。

　　“殒命？”蛇魅一愣。

　　龙云风慎重了起来，即道：“前辈，那这次可真得有劳于您了。”

　　“小主太客气了，如果不是看在小主你的面子上，我才不会帮这小女娃呢。”冰凌魔君挑衅般的瞥了眼蛇魅。

　　“要我警告你几次，别再叫我小女娃，臭老头！”蛇魅蛮犟般的叫道。

　　龙云风显得无奈，实在是不理解，为何冰凌魔君与蛇魅碰在一起，就会斗个不停呢？

　　“前辈，先别说这些了，小魅的事可就得拜托您了。”龙云风说道。

　　“恩，小主以后叫我老凌就可以了。如果小主你定要叫老夫前辈的话，那这忙老夫也不帮了。”冰凌魔君说道，显得非常的较真，反正就是要认定龙云风是他的主人了。

　　“那可就拜托老凌了。”龙云风显得别扭的回道。

　　“恩。”冰凌魔君微微点头，便对蛇魅说道：“小女娃，待会老夫会帮你压制住冰陀罗之花中的寒灵气，你绝对不可有任何的抵触，只要你能忍受过去，待冰陀罗之花与你融为一体，那便就成功了。”

　　“知道了，老头。”蛇魅瞟了眼冰凌魔君，即后便随龙云风来到了那冰陀罗之花前，还未接触，便能深刻的感觉到强大可怕的寒灵气，这不吸收进去整个身子还不得冷死。

　　见到蛇魅有些惧怕般的犹豫，龙云风鼓励一笑：“呵呵，放心吧，有老凌在，没事的。”

　　“恩。”蛇魅点了点头，直咽了一口水，然后便运起体内的黑暗能量，直接往那冰陀罗之花中涌去。

　　冰陀罗之花得到了蛇魅身上黑暗能量的刺激，所蕴含的强大寒灵气便如汹腾的海水一般，蜂拥的聚入于蛇魅的体内。

　　“啊！～”蛇魅第一个反应便惊叫了一声，肉体之内瞬间便被一股恐怖的寒气所侵袭，血脉与周身血肉几乎瞬间被冻僵了一般，意识更是受到了强烈的冲击。

　　摇晃了一下，蛇魅踉跄着坐倒了下来。寒气布满全身，蛇魅感觉一下子变成了一塑冰雕一般，全身冒出寒气，肉体痛楚的抽搐，然后变得僵硬。

　　“老凌！”龙云风急道。

　　“放心，有老夫在，这小女娃死不了。”冰凌魔君笑道，似乎是在刻意拖延了几分时间，见到蛇魅显得痛楚，冰凌魔君乐乎着。

　　随后，冰凌魔君的神色又变得严肃了起来，运起体内的黑暗能量。而冰凌魔君体内所释放出的黑暗能量，也夹含着一股森冷的寒气。

　　滚滚的，冰凌魔君便将身上的黑暗能量注入于蛇魅的体内，开始去压制蛇魅体内所侵入的寒气。

　　龙云风看得焦急而担忧，但对于冰陀罗之花中的寒灵气也是无可奈何，只能去信赖于冰凌魔君了。静静的站在一边，随时观察着蛇魅体内的境况。

　　确实，要吸收这冰陀罗之花中的寒灵气，确实不是那么容易。此刻在冰凌魔君的黑暗能量压制之下，蛇魅的体内状况要好了许多，一股股的寒灵气开始融入于蛇魅的体内。

　　当寒灵气融入了几分之后，蛇魅体内便产生了抗体，已经不会对这寒灵气有所抵制了。而蛇魅也开始渐渐的恢复了意识，感觉到自身体内的状况之下，便配合着冰凌魔君所注入的黑暗能量压制，展开对这寒灵气的吸收。

　　惊然，在于蛇魅的身上，忽然耀起了一道强烈的红光，红光之中，一股极其可怕的气息散发了出来，竟将冰凌魔君所注入的黑暗能量给狠狠的排斥了出去，然后开始疯狂的吸收着体内所涌入的寒灵气。

　　“恩！？”冰凌魔君满脸惊色，不由往后退了半步，一副极其不可置信般的神色在盯着蛇魅。

　　“老凌，什么情况？”龙云风忙问。

　　“在她体内有股极其可怕的邪恶之力，竟然将老夫的黑暗能量给排斥了。”冰凌魔君心惊道。

　　龙云风心里明白，应该是蛇魅体内的冥王之心发挥效力了，在吸收着冰陀罗之花中的寒灵气，便又道：“那现在小魅应该没有问题吧？”

　　“恩，没问题，她已经可以自行吸收寒灵气了。”冰凌魔君满脸凝色的回道，似乎对于蛇魅体内所涌现出的邪恶之力还在心惊寻思着。

　　龙云风微微松了口气，只要蛇魅可以安然的去吸收冰陀罗之花中的寒灵气，那也就可以放心了。有冥王之心在蛇魅体内的话，蛇魅所受到的益处是非常大的。


第1410章 到达黑水湖

　　恐怖的寒气，不断的从蛇魅的体内散发而出，整片冷渊之内布满了一股股可怕的寒气。

　　蛇魅坐立于中，身上不断的闪耀出血色强光与晶蓝之光，两股光芒开始是在彼此排斥着。久而久之，那晶蓝之光便被那血光所取代，冰陀罗之花中的所有寒灵气都被蛇魅给吸收了。

　　龙云风与冰凌魔君神色紧凝，紧紧的关注着蛇魅身上的每一个动静。

　　足足，过了将近一天的时间。

　　可以感觉到蛇魅体内外放的寒气才终于收敛了起来，但还是可以感觉到蛇魅身上散发出一股冰冷的气息，脸色也变得非常之苍白，毫无血色。

　　“老凌，小魅应该不会有问题吧？”龙云风担忧的问道。

　　“虽然老夫不知道这小女娃体内那股强大的邪力是什么，但比起老夫的黑暗能量绝对更容易去压制住那寒灵气，所以你就不必担心了。”冰凌魔君凝重的回道，传闻之中，龙云风在冰凌魔君的眼里已经是个怪物了，没想到蛇魅也是个可怕的怪物，从这蛇魅体内潜藏的强大邪力，冰凌魔君可以感觉到蛇魅的潜力比自己强上了十倍。

　　“恩。”龙云风微微点头，对于蛇魅体内冥王之心的事情，龙云风也是绝对不会让冰凌魔君知道了。

　　静静的，约莫又过了大半天的时间。

　　“云风……”蛇魅缓缓的睁开了双眼，但似乎显得非常的虚弱。

　　“小魅。”龙云风当即闪身过去，可当接近到蛇魅身前的时候，龙云风便显得极为惊愕，蛇魅的身体竟是无比的冰冷，而且可以感觉到蛇魅的身体还很虚弱。

　　“云风……我好冷……”蛇魅颤颤的说道，有气无力，双唇发白，全身在直哆嗦。

　　“没事，有我在呢。”龙云风疼惜道，紧紧的抱住了蛇魅，体内也微微运起了几分混元虚火，想欲减弱几分蛇魅身上的寒气。

　　可是，龙云风的混元虚火竟完全对蛇魅体内的寒气没有任何的克制效果，蛇魅紧紧的躲入龙云风怀中，颤声道：“冷……好冷……也好难受……”

　　龙云风急了，回头冲着冰凌魔君叫问道：“老凌！这是怎么回事？”

　　“小主别激动，这冰陀罗之花虽然被她吸收了，但这小女娃本身就不是什么寒性体质，所以需要一定的时间才可完全的溶解吸收冰陀罗之花中的寒灵气。现在才吸收不久，体温自然会变得很低。”冰凌魔君解释道。

　　“那小魅她什么时候可以恢复？”龙云风急问。

　　“恢复的时间比较长，而且此间还是会有一定的危险性，因为老夫感觉到她体内的那股邪力很古怪，恐怕吸收过后的潜伏危险性比较大，必须得尽快得到火托罗之花，以冰火两重天，才可让她体内的温度平衡下来，也可除去她体内的蚀毒。”冰凌魔君凝重的说道。

　　“那我现在就带小魅去找地狱炎君，我一定要得到火托罗之果。”龙云风显得很激动，两手抱起蛇魅欲走。

　　“等等。”冰凌魔君说道：“地狱炎君那家伙可不是那么容易就可以见到的，而且这家伙的脾气很犟，老夫可是非常了解那家伙，你们若这么去的话，你们肯定会吃亏！”

　　“对于这个我早已经有心理准备了，若真到了无可奈何的时候，我会选择强行从地狱炎君手中夺走火托罗之果。”龙云风冷冷的说道。

　　“你想得倒是简单，就像是这冰陀罗之花，若是没有老夫的话，你们是很难找到的。而且这小女娃要吸收火托罗之果的话，也必须得需要地狱炎君那家伙的相助，否则这小女娃可就会有性命之忧了，你也不想让这小女娃出现这后果吧？”冰凌魔君一脸正色的说道。

　　龙云风一愣，冰凌魔君说得确实没错，没有见过火托罗之果的威力，龙云风也没有任何的把握。

　　见龙云风脸色黯然，冰凌魔君又笑道：“呵呵，虽然老夫和那家伙不是特别的友好，但交情还是有的，不如就让老夫与你们前去吧，这样你们也会更容易见到他，得到那家伙相助的机会也会大一些。”

　　“呵呵，差点忘了，老凌，那么这次又得麻烦你了。”龙云风欣喜的笑道。

　　“虽然老夫心里很不情愿，但老夫也是守信誉的，竟然你已经是老夫的小主，只要是小主的事情，老夫定当竭力相助。”冰凌魔君义正言辞的说道，可心里却是很憋屈的。

　　“那我们什么时候走？”龙云风问。

　　“再等多几天吧。”冰凌魔君说道：“这里的寒气对于这小女娃肉体中的寒气有益，等过几天的话，她就适应许多了。”

　　“恩，那好吧，就等多几天吧。”龙云风回道。

　　“那你们就暂且留在这里吧，等老夫回族里交代了一些事情之后，老夫会再回来。”冰凌魔君说道，临走之前，不由多望了眼蛇魅，脸上露出了几分坏笑，心里暗道：小女娃，看你还敢不敢嘴硬。

　　随后，冰凌魔君便离开了冷渊。

　　“好冷……我要离开这里……好么？”蛇魅颤着双唇说道。

　　“呵呵，等过几天吧，你放心，我会在这里陪着你的。”龙云风笑了笑，便搂紧了蛇魅，这是龙云风唯一能为蛇魅做得了。

　　蛇魅轻轻的眨了眨眼，如此接近望着龙云风的俊脸，苍白的脸色中不禁泛起了微红，其实这样也蛮幸福的。

　　不由，蛇魅便紧紧的贴入了龙云风结实的胸膛中，享受着那暖暖的温馨，然后便不知不觉中进入了熟睡之中。

　　龙云风神色有些呆滞的望着怀中的美儿，摇头轻笑，心里似乎有些动摇了，不禁仰起头，暗叹道：“瑞娜，莉丝……你们在神界过得好吗？”

　　……

　　转眼，数日之后。

　　这几天，龙云风无时无刻都陪伴在蛇魅的身边，寸步不离。在这冷渊待了几天，蛇魅已经勉强可以适应肉体上的寒气了，脸色也是好了许多，只是周身无力，根本就运行不了体内任何一分的能量。

　　忽然，冰凌魔君闪身而现。

　　“小主。”冰凌魔君拱手道。

　　“老凌，以后真别对我那么客气了，我觉得怪别扭的，也不必叫我小主，可以的话就叫我云风小友便可。”龙云风说道，这冰凌魔君较真起来，还真感觉挺怪的，而且冰凌魔君还是飞岚魔君的老朋友呢，以后要是见到了飞岚魔君，这不得多尴尬。

　　“云风小友？”冰凌魔君眼珠子打转了几圈，笑道：“哈哈，这行，老夫也觉得这小主也叫得挺别扭的，那以后老夫也不客气了。”

　　“恩。”龙云风点头一笑，问道：“老凌，现在我们可以出发了吧？”

　　冰凌魔君巡视了眼蛇魅，笑道：“呵呵，这小女娃的气色看来比几天前要好了许多，应该没有问题了。而族里的事情老夫也交代下去了，我们现在就可以出发了。”

　　“别……别再叫我小女娃！”蛇魅特意挺起一股气说道。

　　“叫你怎么着？老夫就乐意这么叫呢！怎么？不服气啊？”冰凌魔君像是孩子般的脾性戏谑道。

　　“你……”蛇魅气得直咬牙，狠声道：“等我恢复了，我要你好看！”

　　“没事，老夫等着。”冰凌魔君得意般的笑道。

　　龙云风很是无奈，怎么偏偏这两人就会斗在一起呢？

　　随后，龙云风便揽着蛇魅，与冰凌魔君离开了冷渊，旋即往冰凌界外的方向飞速而去。

　　不过，在离开冰凌界之后，蛇魅反而显得越加的不适应，体内的温度不断的降低，全身疲惫无力，显得特别的难受。

　　龙云风担忧着蛇魅身体，便加快了进程，全速而行。但完全是与冰凌界呈相反的方向，距离达数万里。

　　前行之中，龙云风也特地向冰凌魔君询问了关于地狱炎君的事情。

　　地狱炎君，其实可以说一位隐修者，孤身一人在炎岛中修行，所以地狱炎君只有炎岛一处作为领地，炎岛上再也没有任何的种族所在，可以说炎岛几乎是一座荒岛。

　　炎岛，虽为岛，但在魔界中可并无海域，而这炎岛所坐落的地方，是在黑水湖的正中央处，那里也是号称是魔界中的热量最强的地方。

　　黑水湖，是魔界中最大的一片湖。

　　据说，黑水湖的水是黑色的，所以黑水湖中的水，也叫做是黑水。而这黑水可是含有剧痛，魔君之下，若饮此水，必死无疑。

　　由于，黑水湖所围绕的是炎岛，黑水的温度达到了匪夷所思的高温，所以进入黑水湖的领域是非常危险的，因此黑水湖也是魔界中的十大禁地之一。

　　足足，飞行了近半天的时间，龙云风他们才终于来到了黑水湖的地界。

　　而在这里，气温也是出奇之高，感觉就像是进入了火焰山一样。由于这里的环境太过恶劣，方圆近千里，都是些荒漠之地，能生存在这里的生物几乎没有，倒是可以看到一些生命力顽强奇形怪状的植物。

　　在这一片渺茫的荒漠之中，以龙云风他们现今所凌立的高度展眼一望，明显可以见到在荒漠地界中百里外之处，有一片巨大的黑色湖泊。

　　没错，那里就是黑水湖了，而黑水湖之内，便是炎岛了。


第1411章 地狱炎君

　　黑水湖，黑雾弥漫。

　　凌空之中，龙云风他们正凌立着，终于来到了黑水湖的地界中。

　　这黑水湖，虽然绝非是什么海域，但占据的范围出奇之大。茫茫一片黑水浓雾，空气中弥漫着炎热而又诡异的气息。

　　可以感觉到，在这黑水湖之中，设有重重的禁阵，特别是对魔念有着极大的限制，所以龙云风也难以以魂体探查，仅仅也就只能探查十余里的范围而已。

　　无疑来说，在这极大的限制之下，在这巨大的黑水湖之中，若要找寻到炎岛的话，怕是麻烦很大。难怪冰凌魔君特地要跟过来了，以龙云风的能力要找到炎岛的话，也得耗费许多时间。

　　所幸的是，在这黑水湖领域之内，气温极高，蛇魅体内的寒气得到了些克制，气色好了许多，体内的能量也是恢复了几层。

　　龙云风循望了许久，遭到了重重黑雾的阻碍，在湖心处的话，根本就是一片迷茫，完全看不清。而且在黑水湖中不断的在散发出一股毒气，魔君之下，这股毒气就足以让人瞬间毙命。

　　“老凌，你知道炎岛的方向吧？”龙云风不由问。

　　“炎岛没有规定性的方向。”冰凌魔君说道：“因为这炎岛在这黑水湖中是可以任由转移位置的，而且在黑水湖中有地狱炎君那家伙所设下的黑雾禁阵，所以要直接知道炎岛的话，这是非常困难的。”

　　“呵呵，老凌，竟然你特意与我们同行，那你就有办法找到炎岛吧？”龙云风笑问。

　　“当然。”冰凌魔君泛起几分得意之色，即道：“其实，老夫要想直接找到炎岛的准确位置也是有极大的困难，但老夫的体性属寒，所以老夫体内的能量对这里的气息会比较敏感，炎岛也是在这片黑水湖热量最为奇高的地方，只要老夫释放体内的能量搜寻，便可找到炎岛的方向。”

　　“老怪物，那你还在罗嗦什么。”蛇魅瞪着冰凌魔君说道，这一路上可是忍了许久，现在总算是可以提得上气与冰凌魔君犟嘴了。

　　“你这小女娃可真是的，说到底老夫这次陪你们过来也是为了帮助你，你就不能对老夫客气点？”冰凌魔君瞥着蛇魅说道。

　　“那前辈，劳烦你出手了，这下你该满意了吧？”蛇魅轻哼道。

　　“嘿嘿，虽然你不是真心的，但就冲你这声前辈，老夫帮定了。”冰凌魔君美滋滋的笑道，虚荣心得到了满足了一般。

　　旋即，冰凌魔君便运作起体内的能量。在于冰凌魔君的体内，一股股阴寒的气息滚滚的散发了出来。而周围的那些黑雾似乎感觉到了畏惧，开始渐渐的褪去。

　　“喝！～”冰凌魔君沉喝了一声，双手一展，充斥着森冷寒气的强大能量爆发了出来，就像是泛滥的涌流一般，顷刻间便侵遍了整片黑水湖。

　　惊而间，在冰凌魔君强大能量的侵袭之下，黑水湖中的黑雾被冲散了开来，视野变得一片豁然。

　　“云风，快看！”蛇魅惊望着前方。

　　“看到了。”龙云风满脸欣喜，在于正前方远处近百里之处，显立出一座火红色的巨岛，高大百丈。如此巨大的岛屿，竟然能够在这黑水湖中隐饰得如此之好。

　　不得不说，这地狱炎君的能力确实是不可忽视。

　　冰凌魔君深呼了一口气，看来为了破除黑水湖上的禁阵限制，也是耗费了冰凌魔君不少的能量。

　　“老凌，这次可真多亏你了，要不然要找到这炎岛还真的不是那么容易。”龙云风感激道，有冰凌魔君相助确实是省了许多的麻烦。

　　冰凌魔君挠头一笑，神色又严肃了起来，说道：“云风小友，不得提醒你，这地狱炎君的实力可比老夫要强。虽然老夫与这家伙的是有交情，但这家伙的脾性可比我还怪，不太容易说话，待会你们见到那家伙的时候可千万要注意，绝对不能惹怒了他，不然就是连老夫都帮不了你。”

　　“恩，这个我自明白，我这次来只是为了火托罗之果而已，绝对不会生事。”龙云风回道。

　　“这火托罗之果可是那家伙的命根子，恐怕要得到它不是容易，但老夫一定会尽力的。”冰凌魔君说道。

　　“切，临走之前，你还不是说得那么好，怎么现在反倒是怕了他了？”蛇魅鄙夷道。

　　“哼，你这小女娃懂什么，在这魔界中老夫还没怕过谁呢！”冰凌魔君扬起头哼道。

　　可刚说完，一道沉雷般的笑声便回响了过来：“哈哈！本君说是谁呢？原来是你这个怪老头啊，万年未见，没想到你这个怪老头的脸皮可是变得越来越厚了！”

　　闻声，冰凌魔君气得整张脸都快绿了，怒叫道：“你这个老不死的！你能比老夫强得到哪里去！”

　　“哎呦，看来人家是不领你这个情了。”蛇魅扑哧一笑。

　　“你……”冰凌魔君气得满脸涨红，却又找不到任何理由去反驳。

　　“小魅！”龙云风无奈的瞪了眼蛇魅，旋即便朗声道：“炎君前辈，在下龙云风，旁边这位是我的朋友小魅，特来拜访，多有打扰，还请见谅。”

　　“呵呵，原来是云风君者啊，本君虽然一向在闭关，但外界关于你的传闻本君也是略有了解。像你这等后辈，能有如此修为，实在是不简单啊。而本君也感到非常的荣幸，能够见到两位尊客，还请入岛一聚吧。”远处中的炎岛处传来了沉朗的笑声。

　　“那可就多谢炎君前辈了。”龙云风拱手道。

　　蛇魅瞥了眼正在气头上的冰凌魔君，调侃道：“我看这地狱炎君前辈，也不是你说得那样啊，比你这怪老头你强多了。”

　　“哼，那你最好就别后悔。”冰凌魔君甩手道。

　　“别说了小魅。”龙云风一脸无奈，对着冰凌魔君歉意的笑道：“老凌，不好意思，小魅的脾气就这样，你别放在心上。”

　　“老夫才不跟小女娃计较呢。”冰凌魔君轻哼道。

　　随后，三人便一同往炎岛中的方向掠去。

　　炎岛，简单的来说，这炎岛就像是一座火山一般，气温极高，起码有数万度的高温。炎岛之中，寸草不生，山石皆为火红之色，像是在这等环境之下，常人兽物别说是在这里生存，就是能不能踏入这炎岛都是一个极大的问题。

　　显而易见，在整座炎岛之中，升腾着熊熊的烈焰，可怕的高温涌袭而来，龙云风他们也不得暗暗的运起几分之力去抵挡这一阵阵高温的冲袭。

　　而蛇魅原本通体冷寒，在进入这炎岛中的时候，竟是显得无比的畅快，体内原本脆弱的能量也受这里的高温刺激变得活跃了起来。

　　惊喜的是，蛇魅感觉到体内的能量已经恢复大半了。

　　而冰凌魔君似乎本能下对这里的气温极其厌恶，在踏入这炎岛中的时候，冰凌魔君就变得非常的烦躁，有种恨不得离开这里的感觉。

　　此时，龙云风正凌立于炎岛之上静候着。

　　突然！

　　轰！～～

　　一声剧烈的震响，整座炎岛在猛烈震动，滚滚的炎火也随着变得汹腾了起来，伴着空气中强劲的气流，这股热气的冲击也强了许多。

　　龙云风暗暗心惊，在前来找寻火托罗之果时，龙云风便已经做好了可能与地狱炎君会有一场交斗的心理准备。从现在这股强大的气息涌袭而来之时，龙云风便心惊的感觉到了这地狱炎君的实力是有多么强大，魔君中阶者中，怕是极少有人会是地狱炎君的对手。

　　崩然，炎岛上那巨险的高峰突然分为两半破裂而开，一道巨大的烈焰光柱便从那高峰的裂口中冲射而出，致于高空之处，爆散开无数的光点，呈火雨般的倾洒而下。

　　随着，在那上空之处，正显现出了一道威严的身影，缓缓的降临而下。

　　这是位极为健壮的中年男子，个头甚至比龙云风还要高大许多，爆炸性的肌体显露而出，很难想象这会是位活了数十万年的老怪物。一头火红色的长发，闪烁着火光般的深邃眸子，威严沉肃的容颜，身盖着火红色的战甲，犹如无上的火神一般，落至于龙云风他们的身前。

　　没错，这位中年男子便就是魔界中号称是火焰之主的地狱炎君。

　　一见到地狱炎君，就让人有种心中被震骇了般的感觉，与想象中地狱炎君老头的形象实在是相差得太远了。

　　蛇魅也惊愕了一下，不由望向了冰凌魔君，眨着双眼，似乎在鄙视着对冰凌魔君道：“你这怪老头，不是说人家也是个老头吗？”

　　冰凌魔君似乎明白蛇魅的意思，憋着脸沉默着。

　　这时，地狱炎君正在紧紧的打量着龙云风，脸色中露出了几分惊讶，竟然看不透龙云风的实力深浅。虽然知道关于龙云风的一些传闻，但也没有想象中的那么强。

　　而龙云风也是在暗暗的思忖着，地狱炎君的实力很强，除风煞魔君之外，比起所接触过的任何一位魔君的实力都要强。


第1412章 怒炎炼狱

　　因为彼此的陌生，初次见面，气氛竟是变得沉寂了起来。

　　地狱炎君紧视着龙云风，似乎想要将龙云风给看透一般，但却是越看越不简单，心里也不禁兴奋了起来。

　　“炎君前辈。”龙云风突然打破了气氛的僵局。

　　地狱炎君微微一愣，极为赞赏般的笑道：“呵呵，不错不错，你比传言中还要更让人吃惊。”

　　“前辈见笑了，云风也只是泛泛之辈而已。”龙云风谦虚道。

　　“云风君者太客气了。”地狱炎君微微一笑。

　　冰凌魔君可纳闷了，显得不耐烦的叫道：“喂！你们俩就想这么一直客套下去吗？别忘了我们来这里要办的正事啊？”

　　“正事？”地狱炎君面色疑惑，瞥了眼冰凌魔君说道：“老头，你可是第三次毁了我设下的禁制，我现还想着怎么跟你算账呢！”

　　“不许叫我老头！”冰凌魔君气得面红耳赤，蛇魅却在一旁笑开花了。

　　龙云风施了一礼，朝着地狱炎君一脸正色的说道：“炎君前辈，对于这禁制之事，责在于我，老凌也是迫不得已才这样做的。”

　　“老凌？”地狱炎君的神色显得有些古怪，望着冰凌魔君。

　　冰凌魔君一副没好气般的样子，回道：“现在老夫算是云风小友的仆人，这有啥奇怪的。”

　　“仆人！”地狱炎君极其惊讶的盯着龙云风，在这魔界中，冰凌魔君的脾气可是众所周知，龙云风竟然能够将冰凌魔君收为仆人，这根本就是非常逆天的事情。

　　“呵呵，其实我先前与老凌立了个赌约，然后我侥幸赢了，所以就……”龙云风尴尬一笑。

　　“什么赌约？竟然能让你这个狡猾的老头输给一个后辈？”地狱炎君惊愣了一下，旋即乐得大笑。

　　“哼，老夫不过是运气差了点而已。”冰凌魔君轻哼道，至于与龙云风赌约的事情，冰凌魔君倒是不会说了。

　　“哈哈！老头，万年不见，没想到你是越发有趣了。”地狱炎君大笑道。

　　“别再叫我老头！”冰凌魔君气得直咬牙。

　　龙云风可不想就这么扯下去，即道：“炎君前辈，其实我们这次来，是有个非常重要的麻烦需要前辈您帮忙。”

　　“麻烦？”地狱炎君暗暗寻思了会儿，似乎猜测到了些什么，笑问：“呵呵，云风君者不必客气，有什么麻烦尽管说。”

　　“恩，那我也就直白说了。”龙云风拉过蛇魅，说道：“这是我的朋友小魅，她体内中了冥族的蚀毒，需要冰陀罗之花与火托罗之果才可除去体内的蚀毒，而先前小魅已经吸收了冰陀罗之花，所以我们现在需要前辈您的火托罗之果。”

　　“火托罗之果……”地狱炎君眉头一皱，似乎正如他心中所想，顿了会儿，地狱炎君便摇头叹道：“唉～云风君者，这可真不好意思，你们可真来晚了，这火托罗之果早已被我所吸收了，不然我的实力也不会进涨得如此快了。”

　　“吸收了？”龙云风神色一滞，蛇魅也是愣住了。

　　“是的，所以只能抱歉了。”地狱炎君回道。

　　“哼！你想糊弄谁呢！”冰凌魔君轻哼了一声，说道：“云风兄弟，这家伙老夫还不了解，在进入这黑水湖中的时候，老夫便感觉到这里潜藏着一股强大的火灵气，这是绝对瞒不住老夫的，这家伙分明就不想将火托罗之果给你！”

　　其实，龙云风也是想到了，地狱炎君表面上是对自己那么客气，但对火托罗之果如此贵重之物，怎么能说给就给呢。

　　随着，龙云风便道：“炎君前辈，这火托罗之果可是关系到了我朋友小魅的性命，还请炎君前辈能够相赐，云风感激不尽，以后定当竭力报答。”

　　“是的，这火托罗之果是还在，但这火托罗之果可是能增我数万年的修为，我怎么可能白白的送给你们。”地狱炎君沉着脸说道。

　　“老炎，别说老夫不提醒你，云风小友手中可是有飞岚的信物噬魂戒，而且已经认云风小友为主，我想这你该明白飞岚的意思吧？”冰凌魔君瞟了眼地狱炎君说道。

　　“噬魂戒？你说飞岚将噬魂戒都给他了？”地狱炎君一脸惊愕。

　　“恩，所以你最好考虑清楚。”冰凌魔君道。

　　龙云风接着道：“炎君前辈，我们真的是非常需要这火托罗之果，不管前辈您有什么条件，我们都会尽力做到！”

　　地狱炎君双眼不由眯了起来，笑道：“呵呵，要得到火托罗之果的话，也不是说完全不可能，只要你能进入我的怒炎炼狱打败我的话，自然会将这火托罗之果赐给你们，甚至我还会亲自相助你的朋友。”

　　正如所想，这地狱炎君果然是个好战分子，龙云风心里早已是想到了，立马应道：“若能得到炎君前辈赐教的话，云风深感荣幸。”

　　“云风小友，你可别答应得那么快。”冰凌魔君瞥了眼地狱炎君，慎重的说道：“怒炎炼狱是一个非常强大可怕的领域空间，曾经就是连冥族的火煞可都在怒炎炼狱中吃了大亏。而且我还不会相信这家伙会有那么好心，要是云风小友你输了的话，铁定会吃亏的。”

　　“呵呵，当然，竟然这老头也和你赌了一把，那我也跟你赌上一把吧。”地狱炎君得意的笑望着冰凌魔君，然后又对龙云风说道：“云风君者，若是你赢了，我自当满足你所说的任何条件。但若是你输了，那你就得作为我的仆人。”

　　“仆人！！”

　　龙云风倒没多大的反应，但冰凌魔君的反应可就大了，要是龙云风输了的话，冰凌魔君还不是沦为了地狱炎君仆人的仆人？

　　“你存心是要玩老夫！”冰凌魔君气怒着瞪着地狱炎君。

　　“哼，你可别忘了你现在可是云风君者的仆人，这主人都还没开口呢，你瞎操心什么。”地狱炎君轻哼道，见到冰凌魔君如此憋屈，地狱炎君心里可真的暗爽了一把。

　　“哈哈，这可就有趣了，虽然说我不想云风输了，但我又倒是想看看要是你成为别人仆人的仆人，那会是一种什么样的感受呢？”蛇魅乐呼呼的笑道。

　　冰凌魔君气得火冒三丈，冲着龙云风说道：“云风小友，你可得帮老夫出这口恶气啊，绝对不能输给这个家伙！”

　　“那……那我尽力吧。”龙云风无奈的回道，这压力还真挺大的。

　　“对了，还有一个条件。”地狱炎君说道：“你我之间，不可借助任何的器物。”

　　“你！！”冰凌魔君真气得快吐血。

　　“这很公平啊。”地狱炎君得意的坏笑道。

　　“前辈放心，为了小魅，我是绝对不会输的！”龙云风坚定的说道：“炎君前辈，可以开始了！”

　　“呵呵，还是云风君者爽快！”地狱炎君笑道。

　　随后，地狱炎君便冲天而起，猛的身子一震，身上惊然涌荡开一股庞大的血色火焰，范围足达数十里，一阵阵恐怖的热流铺卷而下。

　　在这惊威热流的冲击之下，整片黑水湖都似乎在沸腾了起来，足以想象到这怒炎炼狱的威力是有多么可怕。

　　“那就是怒炎炼狱？”蛇魅一脸心惊，不由开始为龙云风暗暗担忧了起来。

　　旋即，天空之处，传来了地狱炎君沉朗的笑声：“云风君者，你自行进来便可，我等候着你！”

　　“恩。”龙云风微微点头，随着便欲冲上去。

　　“云风，小心。”蛇魅扯住龙云风的手说道。

　　“放心，我能应付的。”龙云风回头一笑。

　　这时，冰凌魔君也跟着说道：“云风小友，在老炎的怒炎炼狱之中，你会受到极大的限制，而且老炎的实力也会在怒炎炼狱中增强许多。还有，只要怒炎炼狱未毁，他便可拥有无尽的战斗力！”

　　“恩，我会注意的。”龙云风沉沉点头，其实就算是不借助器物的话，以龙云风的实力再加上金身战体与狂魔变身的话，对付地狱炎君龙云风自觉问题不大。

　　当然，仅作交流的话，龙云风也是非常感兴趣与地狱炎君战上一把的，别忘了龙云风也是个好战分子。

　　嗖！～～

　　猛然之间，龙云风冲射了上去。

　　随后，龙云风直接冲入了怒炎炼狱之中。

　　进入怒炎炼狱之中，龙云风便置身于一片无尽的血色火海之中，这里的气温极高，起码达到了十万度以上的高温，对闯入者的能量有一定的凝固限制，对于自身实力的发挥是影响非常大的。

　　除此之外，在这怒炎炼狱之中，龙云风还感觉到了极大的负重之力，身法上也产生了较大的影响。从综合因素考虑下的话，龙云风初入这怒炎炼狱之中，实力便直接被削弱了近半。再加上龙云风不可借助器物的话，那整体实力又大打折扣。

　　看来，冰凌魔君所说绝无虚言，火煞能在这怒炎炼狱中吃亏，以龙云风现今的感觉来说是非常正常的，何况地狱炎君的实力本身就很强。


第1413章 强悍对决

　　怒炎之中，一道道长龙般的炎火在肆虐飞舞着，显得极其的凶恶，像是具有灵性一般，凶势腾腾的往龙云风的身上冲击过去。

　　龙云风当即展开护体神元力，抵御着怒炎的冲击。

　　其实，龙云风很冷静，只要动用分身战体的话，对付地狱炎君一点都不难，但龙云风并不想暴露出过多的实力。除非面对的是敌人，那龙云风绝对会不惜一切代价灭了。

　　随着，地狱炎君现身而出，威严无比的置身于飞腾的炎火之中。

　　“云风君者，早闻你的实力惊人，天赋禀异常人，今日能与你一战，实之幸事。不管胜负如何，这忙我是帮定了，但我希望你能够全力与我一战。”地狱炎君说道，心里早已有所猜测，龙云风的实力绝对不是表面上的想得如此简单。

　　“当然，我是绝对不会让炎君前辈失望的。”龙云风紧握着拳头，强大的气息滚滚涌出，直接将周边的炎火给冲击了开去。

　　地狱炎君嘴角边泛起了一抹兴奋的笑意，战意盎然的说道：“云风君者！那我也不客气了！”

　　嗖！～～

　　一道闪电般的光华掠过，地狱炎君瞬间逼了过来。

　　当而，地狱炎君蓄起一拳，试探性的运出八层力道，猛的便往龙云风的身上轰击了过去。

　　龙云风竟也不躲，心里也是想要去试探地狱炎君的实力，便也跟着握起拳头，强大的神元力与混元虚火注入拳中。

　　“百连拳！～”龙云风大喝了一声，迎着地狱炎君这一拳轰了过去。

　　百连拳，不是混沌神魂诀中的剑技，但百连拳的威力也是不可小视，虽为一拳，但龙云风的拳速极快，瞬间已经打出了近百拳，重合起来，威力强之数十倍。

　　地狱炎君也是暗为心惊，嘴边一笑，出势中的拳劲猛的增强了一分。

　　轰！～～

　　一声巨响，双拳沿着同行轨迹沉沉碰去，如同两颗流星相撞一般，极射出万片光华，强劲的光波无尽涌荡，周边的炎火冲击溅荡。

　　赫然，龙云风与地狱炎君皆是周身一震，彼此间都受到了一股强劲的冲击。

　　猛的一下，两人就如弹簧一般，各往两边弹开。

　　显然，龙云风所退射出的距离要远了许多，胸口里也沉闷了一阵。而地狱炎君只是微微退了些许的距离而已，毫发无伤。

　　还有就是，龙云风刚才可是在没有进行狂魔变身下使足了全力，而地狱炎君尽是用了接近九层的力道而已。

　　“果然很强！”龙云风暗惊，地狱炎君可是要接近于魔君高阶的实力了，又在这怒炎炼狱中提升了不少的实力，所以龙云风若是不变身或是使用分身战体的话，怕难以是地狱炎君的对手。

　　显然，地狱炎君也很是吃惊。听说龙云风可是新晋的魔君强者，怎么才如此短的时间，实力就晋升到了如此可怕的强度。在怒炎炼狱中本身拥有极大的优势，又是使足了接近九层的力道，竟然只是将龙云风逼退而已。

　　“呵呵，有趣。”地狱炎君暗暗一笑，紧视着龙云风赞道：“云风君者的实力果然是名不虚传，此次不论胜负，你这兄弟我交定了！”

　　“那可就真是云风的荣幸了。”龙云风回笑道。

　　“呵呵，话虽如此，但我可不会因此而留手，所以，接下来你可得要小心了。”地狱炎君笑了笑，转而严肃了起来。

　　猛的，地狱炎君又极掠而来。

　　这一次，无论是地狱炎君的速度还是能量强度，与刚才完全是判若两人，凶势凌人，奇比威猛，没有任何的花俏，重重的又是一拳，扭动着空间，绝对全力的一击，对着龙云风便轰击了过去。

　　龙云风心知于地狱炎君这一拳的威力，运足全力，神元力与混元虚火已经融合到极致，泛着暗金色的强光，完全是硬碰硬的，迎击了过去。

　　电光火石之间，两人奋力的一击，狠狠的碰在了一起。

　　轰！～～

　　这一声，像是炸雷一般，爆响而起，以两人为中心爆散开凶劲的势浪，涟漪般的一圈圈巨大的光纹，直接将周边的炎火给扫荡了开来。

　　轰！～～

　　又是一声，拳拳相碰，地狱炎君这一拳的力道尤为强悍，龙云风抵御不住，周身一震，狠狠的被地狱炎君给击飞了出去。

　　但很快，龙云风便稳定住了身形，兴奋一笑，这种感觉让龙云风觉得很痛快。

　　地狱炎君望着龙云风，有些不悦的说道：“虽然在你的攻击之中，还融于了一股未知强大的魂力，但在怒炎炼狱之中，对我的影响是不大的。当然，我可并不认为你的实力就如此而已，拿出你真正的实力吧，与我好好战个痛快！”

　　“好！”龙云风朗得一声，周身一震，双臂横向扩展开来，猛然狂喝了一声，一股极其恐怖的邪恶气息爆发了出来，如同烈火般的燃烧，龙云风周身笼罩着熊熊的血红色强光。

　　“恩？！”地狱炎君顿而一愣，显得极其的惊讶，感觉到了龙云风这股爆发而起的邪恶气息足以感到巨大的压力。

　　“吼！～～”

　　龙云风像是猛兽一般，仰头怒吼了一声，在那强烈的血光洗礼之下，龙云风竟是变身狂魔，身子往前一凹，身背赫然长出了六对巨大的血翼。

　　狂魔六级化状态，完美变身，实力瞬间提升数百倍，足以比拟得上一般魔君高阶等级的实力。就算是在怒炎炼狱中受到了极大的限制，但龙云风现今的实力还是非常之强。

　　“狂魔！”地狱炎君深深的震骇，本能下的产生了畏惧。

　　“恩。”龙云风说道：“我虽能狂魔变身，但我并非是狂龙族的人。”

　　“呵呵，看来我所听到的消息竟然差得那么远，没想到你竟然能够狂魔变身，看来这场战斗是越来越有趣了。”地狱炎君兴奋的笑道：“虽然你现在的实力提升了许多，但在我的怒炎炼狱之中，实力越强，反而所受到的限制便会越来越强。”

　　龙云风也感觉到了，当自己在狂魔变身之后，受到了束缚力也比之前强了许多，体内的神元力也遭到了极大的凝固限制。

　　不过，就算是受到了极大的限制，但龙云风对于自己的实力还是非常自信的。

　　“前辈，为了小魅，今日可就要得罪了。”龙云风说道。

　　“哈哈！我正期待着！”地狱炎君大笑了一声，战意升腾，像是打了兴奋剂一般，战气腾腾的地狱炎君变得比之前还要更加的勇猛。

　　嗖！～～

　　地狱炎君紧握着双拳，周边涌动的炎火，也是纷纷聚于地狱炎君的双拳之中，地狱炎君的攻击威力也随着瞬间又增强了数倍。

　　嗖！～～

　　龙云风的战斗意志完全被激发，也是变得尤为的勇猛，迎着地狱炎君的冲击方向，直接凶猛的冲射了过去。

　　转眼之间，两人如同跨越空间距离一般，瞬间便碰在了一起。

　　然后，两人同时爆喝了一声，朝着彼此各自轰出一拳。

　　轰！～～

　　一声惊人的巨响，双拳击碰之处，空间都被破开了一道道细小的裂缝，汹涌狂爆的劲浪疯狂的沿着四周涌荡，整片空间领域变得一片混乱。

　　轰！～～

　　两人被震开，然后又不甘示弱的快速又碰在了一起。

　　轰！轰！～～

　　一阵又一阵的巨响，两人根本没有任何华丽花俏的武技，完全是赤手空拳的肉搏战，没有任何的技巧，硬对硬的攻击。

　　转眼之间，两人便就已经轰出了数十拳，酣畅淋漓，好不痛快。

　　嗖！～～

　　地狱炎君极是兴奋，对着龙云风的胸口又是奋力的一拳轰了过去。

　　龙云风早已锁定住了地狱炎君这一拳的轨迹，本来龙云风是有一百种的办法可以躲过地狱炎君的这一拳，然后再将地狱炎君击败。

　　但是，龙云风没有这样做，就是针对着地狱炎君的这一拳，狠狠的碰了过去，但龙云风可是使足了全身之力。

　　轰！～～

　　双拳一碰，光华四射，巨大的冲击如同惊涛势浪般的震荡开。

　　地狱炎君闷声叫了一声，手臂之中，赫然强逼而来一股强劲的力道震击，手臂中可以感觉到了一阵阵剧烈的麻痛。

　　龙云风已经进入了战斗的兴奋状态，趁势又是一拳，沉沉的轰向了地狱炎君。

　　“好！～”地狱炎君大喝了一声，腾出另一拳，猛的便迎向了龙云风的这一拳。

　　轰！～～

　　巨响暴起，两人再度硬碰。而龙云风明显要胜上一筹，相击之中，龙云风劲力压过了地狱炎君。

　　地狱炎君显得惊色，竟被龙云风给震退了出去。

　　外界之处，冰凌魔君神色凝重，焦急不已。

　　“怪老头，你是在担心云风会输了吧？到时你的主人可就不是只有云风了。”蛇魅禁不住对冰凌魔君调侃道，但心里也是有些担忧的。

　　“哼，要是云风小友输了，那以后我在老炎那家伙的面前也抬不起头了，这我当然担心。”冰凌魔君冷哼道。

　　“呵呵，你的担心是多余的，云风他从来不会不打没把握的仗，这次绝对是云风他赢定了！绝对的！”蛇魅自信的笑道。

　　“这话倒是中听。”冰凌魔君瞥了眼蛇魅，又不由望向上空中一片火云般的怒炎炼狱，满脸忧色的说道：“不过这怒炎炼狱可真不是开玩笑的，老夫我还真挺担心的……”


第1414章 火托罗之果

　　轰！轰！～～

　　一拳又一拳，完全是一场强猛激烈的肉搏战。

　　龙云风与地狱炎君以力硬碰，斗得酣畅淋漓，显然地狱炎君是落了下风，距离落败也只是时间性的问题。

　　但是，地狱炎君被龙云风击得越重，就显得越是兴奋。

　　“轰！～～”

　　又是一声巨响，地狱炎君再度被龙云风给一拳击飞。

　　“哈哈！痛快！再来！”地狱炎君大笑了一声，猛的又冲射了过去。

　　龙云风嘿嘿一笑，这一场肉搏战确实是够痛快的。

　　嗖！～～

　　龙云风迎着掠了过去，直对着地狱炎君的这一拳呈直线轰击了过去。

　　“嘭！”得一声！

　　涟漪般的光纹滚滚荡开，爆散开一片火点，强劲的势浪横扫四周，两股强猛的劲力冲击，产生的威力极大，空间每一刻都在作动着。

　　这一交碰，地狱炎君又被龙云风给震开。

　　龙云风威武凌立，显得游刃有余，胜券在握。

　　地狱炎君抹去嘴角边的血迹，一副意味犹尽的样子朝着龙云风笑道：“呵呵，虽然我还想再与你战个痛快，但你的实力实在是太强了，我甘拜下风，所以你赢了。”

　　“呵呵，承让了。”龙云风拱手一笑，这场战斗也是龙云风打得最为畅快的一次，对于地狱炎君的好感也是倍增。

　　“你这家伙，别以为不知道，要是真的动真格的话，我早就已经败在你的手中了。呵呵，我现在也总算是明白了，为何飞岚兄弟会将噬魂戒如此贵重之物交由你手，你以后的前景可真的是让人难以想象。”地狱炎君笑道。

　　“炎君前辈实在是太看得起我了，云风以后需要历练的东西还多着呢。”龙云风谦虚一笑。

　　“呵呵，以后叫别再叫我前辈了，这太让人生疏了，此战之后，你我便是兄弟之交。”地狱炎君笑道。

　　“那真是云风的荣幸。”龙云风拱了拱手，不由又道：“对了，关于火托罗之果的事情……”

　　“你放心，我早已经说了，不管胜负如何，这忙我都帮定了，何况现在可是我输了呢，只是便宜了老怪物了。”地狱炎君打趣道。

　　此时，在外界之处。

　　蛇魅与冰凌魔君正焦急的望着上空中的境况，很是担忧。

　　忽然，只见上空处的火云惊而散去，凭空之间，闪现出两道身影，随着飘身而落。

　　“云风。”蛇魅欣喜的叫道，见到两人无碍，总算是松了一口气。

　　而冰凌魔君可心里在纠结着关于龙云风与地狱炎君此战胜负的结果，弱弱的问道：“怎么？你们到底是谁赢了？”

　　龙云风与地狱炎君彼此相视一笑，惹得冰凌魔君心里就更纠结了。

　　“喂！问你们呢，怎么都跟娘们一样！”冰凌魔君焦急的叫问道。

　　地狱炎君瞥了眼冰凌魔君，摇头叹道：“唉～虽然我很想看到你吃瘪的样子，不过云风兄弟可不给我这个机会呢。”

　　“恩？”冰凌魔君愣了下，猛然醒悟，激动的笑道：“这么说的话，是云风小友赢了？”

　　“当然，不过这一战是我在这数十万年以来打得最痛快的一次。”地狱炎君笑道，明明就输了，但地狱炎君却是显得异常的兴奋。

　　“切，输了就输了，还扯些什么！”冰凌魔君瞟了眼地狱炎君，又对龙云风笑眯眯的说道：“云风小友，老夫可真的是越来越佩服你，竟然连这家伙都不是你的对手，那这仆人老夫我是做得不亏啊，哈哈！”

　　“那你现在可算是我兄弟的仆人了，以后你在我面前可得老实点。”地狱炎君鄙视道。

　　冰凌魔君气得满红耳赤，却又找不到任何理由反驳，便扯开话题叫道：“喂！你现在竟然输了，可别忘了火托罗之果的事情。”

　　“这还用得着你说。”地狱炎君瞥了眼冰凌魔君，回头向着龙云风客气般的笑道：“呵呵，云风兄弟，请随我而来。”

　　“恩，那可就劳烦了。”龙云风回道，又对着蛇魅笑了笑，只要再得到这火托罗之果，那蛇魅体内的蚀毒就可以完全清除了。

　　随后，龙云风他们便跟随着地狱炎君往那炎山的裂缝中进入。

　　炎山，虽然气温极高，但这里并不是一座火山，而是这里的地热非常之强，当龙云风他们进入炎山内部之时，皆是一副心惊，这炎山内部的气温比外界还要高出了数倍，已经有好几万度的高温了。

　　炎山的内部，与冰凌魔君闭关所在的冷渊也是相差不多，在其内部之处，有道无比漆暗的深渊。深渊之内，像是在烤炉里面一样，四周岩壁呈火红之色，一窜窜长蛇般的炎火飞窜着，越往深渊之下，气温便越来越高。

　　地狱炎君本身就是拥有火灵体质，这里的气温丝毫产生不了任何的影响。蛇魅通身寒气，在受到这股热量侵袭之时，不仅没有受到任何的影响，反而能够让蛇魅增强体力与恢复实力。

　　而龙云风与冰凌魔君则会有些影响，暗暗的运起体内之力，抵御着深渊中所涌袭而来的炙热高温，缓缓的往深渊下飘落着。

　　这里的高温，是来自于地热，而这深渊也不是人力所成的，完全是天然所形成的作品。而这处深渊比冰凌魔君所在的冷渊还要更深，足达近两万丈的深度。

　　两万丈，这可得达到多深，若是以龙云风以前的能力认知，根本就不敢想象天地之间，竟然还会有如此惊人的杰作。

　　似乎，已经快落到了深渊的尽头，这里的热量也又整整强了几倍，确实让人心惊，冰凌魔君的额头上已经开始渗出着汗水了。

　　落之，四人双脚稳稳的贴在了一面火辣辣的地面之中。

　　而在这里，完全是一片汹涌的火海，火浪汹腾，似乎对龙云风他们这些外来之客感到不满，滚滚的火流，迎着龙云风他们的身处便涌袭了过来。

　　当然，虽然这里火流的气温极高，但以龙云风他们的能力还是可以应付的。

　　深渊之下，是一片天然所形成的巨大溶洞，而这里的石岩可是经过了无数年的地热所结成的，所以这里的每一处石岩可都是魔界中最为稀有的火石，普通人若是能够从这里拿出几块火石出去的话，还不得一夜暴富。

　　漫漫火海，视野已被朦胧。由于是地热的关系，再加上这里还存在着有地狱炎君所设下的禁制，龙云风感觉到自己的魂力在这里竟然被局限到了数十米的范围，实为惊人。

　　“炎君大哥，这火托罗之果呢？”龙云风不由问，在这里受到了那么强的限制，而且这里的热量都处在于平衡，龙云风根本就感觉不到有比较特殊性的存在。

　　“跟我来便是。”地狱炎君微微一笑，便寻步往前走去。

　　龙云风他们闻声，徒步紧跟在地狱炎君的身后。

　　这时，地狱炎君每行一步，汹涌的火浪都会在地狱炎君的身外扩散了开来，毫无阻隔的被扩开了一条宽阔的通道。

　　“这就是了。”地狱炎君停下了脚步，缓缓的往侧边站了站。

　　当即，龙云风三人便一同往前方处望去。

　　赫然，在离之数米之处，正漂浮着一团深红色的火球。

　　这团火球，约莫就一个足球般的大小，确实是不大，但可以从这小火球里面感觉到一股极其可怕的气息，气量极其的可怕，起码已经达到了五十万度以上的高温。

　　五十万以上的热度，这恐怕就是连魔君强者都会感到有压力吧。

　　“这就是火托罗之果？”蛇魅惊愕的问道，这与想象中的火托罗之果完全是差了个天差地别，这哪像是什么果子啊。

　　“呵呵，这确实是火托罗之果，很奇怪是吧？”地狱炎君笑了笑，望着那火托罗之果说道：“这火托罗之果在地热极强之地才可形成，汇聚了大地中所有的精华，所有火托罗之果也叫做火元之精。”

　　“火元之精？”龙云风与蛇魅微微愣了下。

　　“没错，这些都是天地间所形成的灵物。”冰凌魔君跟着笑道：“就比如你们之前所得的冰陀罗之花，它也被叫做是冰元之精。与之齐名的还有水元之精、大地之精与圣元之精，不过这三样灵物，也只能是在神界才可有了。当然，对于火元之精与冰元之精的话，在神界那辽阔的地域，那也是还可能存在有的，只是缺少了魔性而已。”

　　“恩，像是这些灵物的话，也有各自不同存在的纪元，那么每种灵物的效力也有极大的不同吧。”龙云风说道。

　　“当然，像是这火托罗之果的话，绝对要比冰陀罗之花的效力强了许多。”冰凌魔君回道。

　　“恩，已经有六十万年以上了，我也是有幸才发现这处好地方的。”地狱炎君说道。

　　“六十万年！”龙云风显得很吃惊，难怪会感觉到这火托罗之果的灵性会如此之强，便又脸带忧色的问道：“那小魅若是吸收这火托罗之果的话，岂不是会很危险？”

　　“恩，确实很危险，这火托罗之果就是连我都不敢去吸收。如果被其反噬的话，便会瞬间焚灭。”地狱炎君严肃的说道。

　　“瞬间焚灭？！”龙云风与蛇魅脸色愕然。


第1415章 蛇魅的告白

　　好不容易得到了火托罗之果，没想到蕴含的火灵气太过于强，蛇魅若是吸收了的话，危险性非常之大。

　　蛇魅沉默了，心里没有任何的主见，但蛇魅绝对都会听取龙云风的。

　　龙云风沉思了会儿，又望了眼蛇魅，说道：“大哥，你看现在小魅在来到你这里之后，体内的寒气也被压制得差不多了，我想小魅只要在这里留些日子的话，应该可以化解她体内的寒气吧？”

　　“不，虽然这里的地热极高，可以对她体内的寒气有所压制，但这里的地热远远还无法与冰陀罗之花中的寒灵气比拟。”地狱炎君摇了摇头，郑重的说道：“除非是她一辈子待在这里，但若是一离开这里的话，她的寒气便会发作，而且也不能除去她体内的蚀毒。”

　　“老炎，你就别吓唬人家了，以你的火灵之体，还怕压制不住这火托罗之果中的火灵气吗？”冰凌魔君突然说道。

　　“是可压制，但就是不知小魅君者能不能承受得住。”地狱炎君双眼凝视着蛇魅，一脸肃然。

　　“我……我尽力吧。”蛇魅微微点头道。

　　而龙云风呢，当然想要让蛇魅去拼上这一把，但龙云风也不会去强迫于蛇魅，便轻声问道：“小魅，你决定是怎样？”

　　“你有在，我不怕。”蛇魅回道。

　　“恩。”龙云风微微点头，又对地狱炎君问道：“大哥，如果让小魅吸收火托罗之果的话，你的把握可有多大。”

　　“如果没有这老怪物在的话，几率很小。”地狱炎君瞥了眼冰凌魔君。

　　“我？”冰凌魔君疑惑不解。

　　“我还真高估了你这老怪物的智商，别忘了你体内的能量含有寒灵之气，竟然这火托罗之果的火灵气太强，若有你的能量去增强小魅君者体内的寒气，只要达到了平衡点，这成功的机会不就是很大。”冰凌魔君说道。

　　“哈哈！对咯，老夫还真一时忘了！”冰凌魔君醒悟大笑，似乎又迟迟反应过了一些问题，转又冲着地狱炎君怒叫道：“你他妈的别再叫我老怪物！逼急了老夫跟你没完！”

　　龙云风显得无奈，怎么地狱炎君与冰凌魔君两人也是斗得那么水深火热呢。

　　随着，龙云风便对冰凌魔君说道：“老凌，看来这次又得要让你帮忙了。”

　　“恩，云风小友放心，老夫定当竭力相助。”冰凌魔君回道，又不由瞥了眼蛇魅，坏笑道：“嘿嘿，小女娃，你可又欠我一个人情了。”

　　“切。”蛇魅不屑的甩过头，其实心里还真满感激冰凌魔君的。

　　龙云风暗叹了口气，对地狱炎君问道：“大哥，那什么时候开始？”

　　“现在就可以开始了。”地狱炎君笑道：“云风兄弟，你不必太担心，我就算是拼上我这条性命，我也绝对不会让这位小姐毁在了火托罗之果上。”

　　“恩，我相信大哥。”龙云风满脸感激，随着龙云风便拉过蛇魅，笑道：“小魅，等下我也会尽全力保护你的。”

　　“我知道。”蛇魅轻轻点头，不由又低下了头，脸色有些羞红，结结巴巴的说道：“我……我也不知道等下我会怎样……所以我……我想问你一个问题……”

　　“呵呵，什么问题？”龙云风微微一笑。

　　“恩。”蛇魅轻轻点头，狠狠的咬紧了双唇，迟疑了许久，终于才鼓足了勇气一般，猛的抬起头，双眼闪烁着绮丽的光芒，紧视着龙云风说道：“我……我想知道，你心里有没有喜欢过我？虽然我知道你还有妻子和孩子，但我还是很想知道你心里对我是怎样的感觉。”

　　说完，蛇魅又极为羞涩的埋下了头，憋得满脸通红。

　　地狱炎君与冰凌魔君听到这话，整个人都傻眼般的愣在了那里。

　　龙云风愕然，没想到蛇魅突然会在这时候问自己这个问题，其实对于这个问题龙云风也是纠结了很久。

　　见龙云风久久未回答，蛇魅显得有些失落，黯然道：“其……其实我早都已经明白了，你心里怎么可能会有我呢？”

　　“不。”龙云风摇了摇头，两手握起了蛇魅的双手，展颜一笑：“呵呵，我喜欢你，我想我的妻子们也会接纳你的。”

　　“真的！？”蛇魅双眼一亮，闪着些泪光，宛若做梦般的感觉。

　　“是的。”龙云风点头一笑，道：“不过我可有个条件，那就是你必须得好好的活着！”

　　“恩恩，我一定会的！”蛇魅连连点头，禁不住便扑进了龙云风的怀中，喜极而泣，有了龙云风的这些话，蛇魅还会再去怕什么吗？

　　地狱炎君两人彼此望了一眼，相视一笑。

　　“行了，这又不是什么生离死别的，有老夫在呢，这个小女娃的命长着。”冰凌魔君打趣道。

　　蛇魅脸色一红，轻轻的从龙云风的怀中松开，望着冰凌魔君真诚的笑道：“前辈，你为小魅说得我都记在心里，之前多有不敬，请不要放在心上。”

　　冰凌魔君一愣，暗暗偷笑，摆手道：“好了，老夫还没那么小气。不过你这小女娃突然这么叫我前辈的话，我怎么感觉反而倒觉得别扭呢，你还是叫我怪老头吧。”

　　“真的啊？那我可不客气了，怪老头！”蛇魅笑道。

　　“你……”冰凌魔君瞪起了双眼，惹得众人大笑。

　　随后，在地狱炎君的示意之下，蛇魅缓缓的接近至那火托罗之果前，可以感觉到火托罗之果所散发出的可怕热量，甚至还盖过了蛇魅体内的寒气。

　　旋即，蛇魅盘膝而坐，地狱炎君与冰凌魔君也是坐立在蛇魅的两边。

　　龙云风静立在蛇魅的身前，体内的生命神力也随着暗暗的运作而起，只要蛇魅一有受到伤害的话，龙云风便会施予生命神力去庇护着蛇魅，毕竟这生命神力是不会遭到任何排斥的。

　　这时，地狱炎君对蛇魅郑重的说道：“小魅君者，想必你也该清楚，火托罗之果中的火灵气与冰陀罗之花中的寒灵气，这两股强大的灵气本来就是一组极对排斥的属性灵气。所以要将这两股灵气达到平衡极点融合的话，这是非常困难的，而且在此过程之中，会让你产生极大的痛楚。但你绝对不可产生任何的抵抗，要不然不仅是前功尽废，甚至你还会性命不保，对于这一点，你可千万要记住！”

　　冰火两重天，这可是一组非常极对的属性。龙云风初来魔界之时，曾亲身体会过，极对属性的融合会有多么的困难和危险。

　　“前辈，我明白该怎么做，您们尽管放心吧，我能承受住的。”蛇魅说道，自从听到了龙云风的答案之后，蛇魅现在的求生意志变得非常之强。

　　龙云风也在紧望着蛇魅，暗暗的鼓励一笑：“小魅，加油。”

　　见到蛇魅如此有信心，地狱炎君心中的压力也减轻了不少，笑道：“呵呵，待会你配合我们便可，我会引导火托罗之果中的火灵气进入你体内。”

　　“恩。”蛇魅沉沉点头，旋即便静静的闭上了双眼。

　　这时，地狱炎君便对冰凌魔君严肃的说道：“老凌，现在小魅君者体内的寒灵气已经被这里的地热给压下去了不少，你先将她体内的寒灵气给提升起来，不然无法将火托罗之果中的火灵气引导进入她体内。”

　　“恩。”冰凌魔君沉沉点头，神色也变得慎重了起来，便运起体内强大的能量，在于冰凌魔君所蓄起的能量之中，伴含着一股森冷的寒气。

　　不由间，在冰凌魔君的体内散发出一股极其冰冷的气息，周边的炎火似乎显得极为的愤怒与畏惧，变得暴虐了起来。

　　蓄力已备，冰凌魔君腾出双手，涌动出一股奇比强大的能量，极度的寒气几乎要在这地热之间结起冰霜，可想冰凌魔君这一股能量所含的寒气是有多强，毕竟冰凌魔君的修为可也不俗。

　　随着，伴含着极度寒气的强大能量，滚滚的注入于蛇魅的体内。

　　这时候，原本蛇魅体内刚刚才压制下不久的寒灵气，在得以这股寒灵能量的刺激与融入之中，蛇魅体内的寒灵气又滚滚的升腾了起来。

　　“呃！”蛇魅不禁轻吟了一声，娇躯猛颤了一下，体内的寒灵气变得极其之强，蛇魅的身体也开始变得逐渐虚弱了许多，体内的能量更是被冻结了一般，就是连蛇魅的意识都突然间都变得有些模糊了起来。

　　虽然意识开始变得有些模糊，但蛇魅的心里却是坚定的想着，一定要活着，所以蛇魅的意志力也变得极其坚韧。

　　正是因为这股强大的本能意志力，蛇魅的意识也总算是恢复了不少，虽然感觉到整个身体已经快要被这寒气冻结的没有知觉了，但蛇魅还是静心稳守心神。

　　“小魅……”龙云风望着蛇魅，双眼有些发红了，恨不得可以去取代了蛇魅所要承受的痛苦。狠狠的紧握着拳头，暗道：“七煞！小魅之事，因你们而起！我发誓！我会让你们痛不欲生！”


第1416章 除去蚀毒

　　寒灵气被激发，现在蛇魅体内的寒气甚至比刚开始吸收冰陀罗之花那时还要更强，这可是经过了冰凌魔君寒灵能量的提升。

　　明明，就在于这地热极高的深渊之下，而蛇魅整个人像是变成了一尊冰雕一般，全身侵满了雪霜，脸色苍白无色。

　　龙云风看得心疼，看得揪心。

　　“老炎。”冰凌魔君道，直视着地狱炎君。

　　“恩。”地狱炎君沉沉点头，体内随而展开了一股极其炙热的能量气息，流入于火托罗之果中。

　　火托罗之果产生了共鸣，开始震荡了起来，一股股无比炙热的高温，沿着四周涌袭而去，甚至将蛇魅身上的雪霜都给溶解了。

　　冰凌魔君惊愕不已，这火托罗之果中的火灵气远比想象中的还要更强，当即又运起体内的寒灵能量，注入于蛇魅的体内，再度增强蛇魅体内的寒灵气。

　　地狱炎君控制住了火托罗之果中的火灵气，由于火托罗之果中所含的火灵气太强，地狱炎君也必须得控制住。

　　因为，火托罗之果只要被吸收的话，便会毫无殆尽的涌入吸收者的体内，直至火托罗之果中的火灵气被消耗完毕。不然的话，便会出现火灵气的回流。

　　不由，地狱炎君小心翼翼的将火托罗之果中的火灵气注入于蛇魅的体内。

　　火灵气刚一渗入于蛇魅的体内，第一股涌入的火灵气虽不是特别的强，但却给予蛇魅造成了极大的冲击，凶猛的火灵气极其霸道般的侵入蛇魅的体内，所阻塞的寒灵气被其冲破。

　　蛇魅身子一抽，赫然感觉到了一股巨大的痛楚，全身如万蚁嗜咬一般，痛至全身各处，痛到了极致，感觉整个身子都快要被撕裂开了一般。

　　蛇魅想要痛苦的嘶叫，但她还是极力的忍住了。强忍着身上的痛楚，极力于稳定心神，不敢作出任何的反抗，也不敢有任何一丝的挣扎。

　　就凭这一点，便让地狱炎君他们佩服，这等强忍的意志力，可不是寻常人所能拥有的。

　　冰凌魔君感觉到了涌入的火灵气异常的强大，便不断的从体内抽出寒灵能量，配合着火托罗之果中所对蛇魅体内涌入的强大火灵气，对其展开克制。

　　火灵气与寒灵气，属性相极对，若要达到融合的平衡点，必须得将这两股强大的灵气给压制至于蛇魅的体内，只要达到了一定的平衡点，不仅可以减轻蛇魅所遭受的痛苦，甚至可以让蛇魅稳定去吸收这两股灵气。

　　痛！极度的痛！

　　蛇魅全身像是在抽搐着一般，所有的神经都绷紧了起来，身上泛着两股色彩不一的强烈光芒，冰火两重天中的冲击之力着实可怕。

　　甚至，蛇魅感觉到，自己的血脉快要断裂了一般，这两股充斥在体内的灵气实在是太强了，以蛇魅现在的体质难以承受得住。

　　龙云风时刻都在关注着蛇魅体内的境况，感觉到蛇魅体内的血脉暴涨，肉体之内也出现了一些裂迹。当即运起体内的生命神力，注入于蛇魅的体内。

　　生命神力，有着极其强大的修复力。蛇魅得到了龙云风的生命神力相助，痛苦也略微减轻了许一些，原本肉体内冲裂开了的裂口，也开始在快速的恢复着。

　　当然，蛇魅现在还是非常痛苦的。在撕裂与修复中循环，感觉就像是在生死边缘中来回徘徊一般，承载着肉体与灵魂的双重痛苦折磨。

　　“小魅！你一定要坚持住！”龙云风暗急道，体内的生命神力毫无保留的注入于蛇魅的体内，极最大的能力去减弱蛇魅所承受的痛苦。

　　地狱炎君与冰凌魔君额头上渗出冷汗，神色凝重，所幸两人配合的也很默契，两股强大的灵气协调着灌入于蛇魅的体内。

　　其实，只要是第一股成功融合吸收了的话，那接下来就会容易许多的。所以地狱炎君和冰凌魔君也是显得慎重无比，每一股灵气的流动都控制得了极致，对于他们的精神消耗也是非常大的。

　　但是，他们谁也不敢停手，也不敢有任何的松懈，如此重要的第一个环节，绝对不能出现任何的错误，要不然蛇魅就真的是九死一生了。

　　时间，渐渐的过去。

　　龙云风与地狱炎君都不断的注力于蛇魅体内，协调配合，再加上蛇魅坚韧的意志力，可以感觉到这两股极对的灵气已经开始趋向于融合之势了。

　　融合有望，但他们也不敢放松下来，每一股灵气的注入都是极为的小心。

　　终于，不负众望。

　　在经过了数天的时间消磨努力，第一股火灵气已经成功被蛇魅吸收，与其体内的寒灵气也达到了平衡，已经开始融合了为一体了。

　　当然，这才是第一步而已。

　　随后，地狱炎君又调动起了火托罗之果中的第二股火灵气，与第一股的火灵气也强上了两倍。而冰凌魔君也是将体内的寒灵能量调动了起来，也是比之前强了不少。

　　而这一次，两人已经有了一定的经验，已经摸索到了这两股灵气的融合点。所以就算是第二股吸收入的火灵气强了许多，但在两位魔君的控制之下，也是驱于至融合，渗入于蛇魅的体内。

　　蛇魅成功将第一股火灵气吸收，与体内的寒灵气融合，再加上还有龙云风的生命神力庇护，蛇魅所受的痛苦已经减轻了许多，神智也变得越来越清晰。

　　然后，蛇魅便也开始配合着地狱炎君他们，开始尝试着去配合着吸收所涌入的火灵气。

　　这一次，有了蛇魅的配合，第二股的火灵气吸收与融合也要轻松了许多。两股强大的灵气在蛇魅的体内和谐的流动着，洗礼着蛇魅的肉体。

　　值得惊喜的是，在这两股灵气的洗礼之下，蛇魅的肉体似乎发生了极大的蜕变，肉体力量不断的在增强，超越了蛇魅本身的肉体力量，已经达到了魔君中阶级层次的肉体力。

　　毕竟，这火托罗之果与冰陀罗之果，可是天地间所衍生的灵物，所含魔灵气极为庞大，若是能够将此吸收，受益绝对是非常大的，对于是突破的话，完全没有问题。

　　就这样，在两股灵气达到了融合点之后，蛇魅吸收这火托罗之果中的火灵气已经没有多大的问题了，可以说算是已经成功一大半了。

　　即便如此，但蛇魅他们还是没有丝毫的松懈，每一股灵气的吸收与融合，都是极为细微的小子。吸收的时间长点没问题，但就是绝对不能出错。

　　突然！

　　就在快将火托罗之果中的火灵气吸收过半之时，在于蛇魅体内的深处，一股极为可怕的气息惊然涌起，像是毒液一般，开始对蛇魅所吸收入的两股灵气展开抗衡。

　　“蚀毒！～”

　　众人一惊，这蚀毒可是具有着可怕的吞噬之力。

　　地狱炎君察觉到了蛇魅心中的惧怕，便传音道：“小魅君者，你别担心，以火托罗之果与冰陀罗之花中的数十万年的灵气，对付这蚀毒根本没有问题！”

　　蛇魅听到这话，便平息下心中的焦虑。而且这蚀毒可是潜藏在蛇魅的体内折磨了近万年，蛇魅心里对这蚀毒也是充满了痛恨。

　　这时，可怕的蚀毒像是病毒般的侵袭而来。蛇魅与地狱炎君两人配合，将以融合之后的两股极对灵气，凶猛的对这蚀毒展开冲击。

　　这两股灵气，威力极强，融合起来的话，比地狱炎君他们的灵气能量还要强上数十倍，而且本身对这蚀毒便能产生极大的克制力。

　　轰！～～

　　一声无形的巨响在于蛇魅的体内响起，在两股极对强大的灵气冲击之下，被刺激而涌出的蚀毒根本就无力抗衡，狠狠的便被两股灵气给反吞噬了。

　　那蚀毒似乎也惧怕了，准备退却回蛇魅的体内深处。

　　蛇魅对这蚀毒可是恨之入骨，怎会错过这次难得的机会。便主动性运起这两股融合之后的强大灵气，一举对那蚀毒展开了凶狠性的毁灭冲击。

　　然后，这两股强大融合的灵气，将体内的所有蚀毒都给死死的困死住了。

　　趁势，蛇魅便狠狠的运起体内的两股融合灵气，直接往那体内的蚀毒中盖了过去。如同汹腾的巨浪一般，所有的蚀毒都被完全的铺盖住了，被这两股强大的融合灵气给完全的吞噬了。

　　成功了！

　　蛇魅体内的蚀毒终于被除去了！

　　“小魅！”龙云风欣喜激动的笑道。

　　地狱炎君与冰凌魔君也总算是松了一口气，蚀毒被除，火托罗之果中的火灵气也只剩下最后一股了。一般没有其它的因素，蛇魅足以成功将火托罗之果完全的吸收。

　　忽的，就在这时候。

　　“啊！～”

　　蛇魅突然长啸了一声，体内惊然爆发出一股极其可怕的邪力。

　　“呃？！”地狱炎君两人脸色一变，更应该说是恐惧。

　　轰！～～

　　一声巨响，在蛇魅的体内惊然间泛滥开一股庞大的劲力，伴随着一股暗血色的光纹，直接将地狱炎君他们给掀飞了出去。

　　而龙云风所注入的生命神力也是遭到了反噬，口中竟然吐出了一口血，遭到了剧烈的震击一般，龙云风满脸惊愕的踉跄往后退了几步。

　　展眼望去，突然间爆发强大未知邪力的蛇魅，竟然将火托罗之果中仅存的火灵气，疯狂的吸收殆尽了，身上闪耀着强烈的暗血之光，惊威滚滚荡袭。

　　“这……这到底是什么力量！”冰凌魔君又一次惊呆了，满脸骇色。


第1417章 小魅的母亲

　　此时，蛇魅坐立着，身上不由自主的扩散开强劲的势气，邪气十足，几乎已经超越了魔君级的范畴。

　　冰凌魔君与地狱炎君满脸骇色，融合吸收两大极对灵物，突破是很正常的。但从蛇魅体内深处所爆发出来的邪恶之气，却是在这两个灵物中完全没有包含的气息。

　　龙云风亦是满脸的惊色，这冥王之心确实被蛇魅所融合，所表现出的威力就越来越强盛。而地狱炎君他们可算是与冥族中人交过手，看来怕是隐瞒不住了。

　　所以，现在龙云风反倒是在寻思着该如何去解释？

　　久而，气威渐渐的散去，而那股强大的气息也似乎突然凭空消失不见了一般，又隐匿在于蛇魅的体内深处，宛如刚才像是个错觉。

　　随着，蛇魅微微的睁开了双眼，错愕的见到，龙云风三人竟然满副惊色的坐倒在地，感觉像是被强行逼倒的。

　　“云风，你们怎么……”蛇魅惊愕的问。

　　闻声，龙云风他们才反应过来，忙便站起了身子。

　　地狱炎君与冰凌魔君则是满脸沉色，看起来显得非常的不悦，还有几分的警惕，两人双眼直直的盯着蛇魅。

　　“呵呵，没事。”龙云风微微一笑，说道：“小魅，看来你体内的蚀毒不仅被除去，境界上也大有提升。”

　　“是啊，多亏了这两位前辈相助了。”蛇魅笑望着地狱炎君他们。

　　地狱炎君与冰凌魔君彼此相视了一眼，随后地狱炎君便严肃的问道：“小魅君者，为何你体内会有冥族的气息。而且这股强大的冥气还是在除去蚀毒之后所产生的，所以我们现在需要你一个解释。”

　　蛇魅不禁愣了一下，突然不知该如何回答，但可以感觉到地狱炎君他们对于冥族显得非常的怨恨，不由询问般的望向了龙云风。

　　“是的，小魅确实是来自于冥族，但他却完完全全生活在魔族中的人。”龙云风突然说道。

　　“哼，我们可不是傻子，她体内所隐藏的冥气极其之强，这会是普通冥族人吗？”地狱炎君冷哼道。

　　“恩。”龙云风微微点头，轻呼了一口气，说道：“不瞒说，蛇魅是冥族的公主，冥王之女。”

　　“冥王之女！”两人显然一惊。

　　“对了。”冰凌魔君惊而道：“我想起来，老炎，难道你忘了，在五千年前，飞岚兄弟不是与我们说过关于这位冥族小公主的事情吗？我想她就是了。”

　　“是她？”地狱炎君脸色怔了下，神色缓和了许多。

　　“是的，就是小魅了，飞岚前辈应该和你们说过关于小魅的一些事情吧？”龙云风道。

　　“当然。”冰凌魔君笑了笑，望着蛇魅道：“小女娃，没想到你的身份还挺吓人的，竟然是冥王之女。放心吧，对于你的身世之事，飞岚兄弟早已告知给了我们，所以别担心，我们不会对你有任何的恶意。”

　　“哼，我还怕你这个怪老头呢。”蛇魅哼道。

　　“呵呵，其实从一开始的时候我便已经猜测到了，刚才只是为了去确定而已。”地狱炎君笑了笑，望着龙云风说道：“云风兄弟，刚才可是多有得罪了，还请见谅，你能将如此重要之事告诉给我们，你这兄弟也总算是没白交。”

　　“大哥说笑了，是我一开始对你们隐瞒了不对才是。”龙云风回道。

　　“不过我有一个问题，还是希望云风兄弟能够解惑。”地狱炎君说。

　　“大哥请说。”龙云风道。

　　“恩，虽然小魅君者有特殊的身份，但她体内那强大的冥气应该也不是因为她体内血脉的关系才具有的吧？以前飞岚兄弟可没有告诉过我们这些。”地狱炎君满脸认真的说道，刚才着实是被蛇魅体内所爆发出的强大冥气所骇住了。

　　“是啊，飞岚那家伙竟然还对我们隐瞒了那么多，还真不够义气。”冰凌魔君显得很闷气的跟着说道。

　　龙云风寻思了会儿，竟然现在蛇魅已经成功除去蚀毒，冥王之心也已经初步融合，况且蛇魅现在的实力也不弱，所以龙云风也不打算将此隐瞒。

　　随着，龙云风便道：“那是因为在蛇魅的体内还有冥王所遗留下来的冥王之心，刚才蛇魅体内的那股冥气，正是来自于那冥王之心。”

　　“冥王之心？！”两人瞠目结舌，显然是被震骇了。

　　冰凌魔君似乎联想到了什么，惊问：“这么说的话，冥王不是已经……”

　　“恩，陨落了。”龙云风沉沉点头。

　　“陨落！”两人直盯着双眼，这消息实在是太震惊了，不用说飞岚魔君也没有跟他们两人说这些事情了。

　　万年之前，冥魔两族大战，其中缘由便是大魔王与冥王的惊世之战。而那一战，冥王败落，而魔界中众云纷说，有人说冥王已经遭到了重创，没有数十万年是不可能恢复伤势。但很少人会想到冥王已经陨落了，毕竟是那等魔界中达到王级别的超强者，怎么可能会那么容易就陨落了呢？

　　“云风小友，你确实你没开玩笑吧？”冰凌魔君傻眼着问道。

　　“恩，此事确实为真。”龙云风点了点头，除了关于飞岚魔君真正身份的事情，龙云风便将关于冥族与蛇魅的事情一一告知。

　　听到这些之后，地狱炎君他们才恍然醒悟。

　　“原来如此，若是这冥王之心被七煞他们所得，那整个魔族就会面临着一场巨大的灾难了。”地狱炎君叹道，毕竟在那万年惊世一战之后，大魔王也跟着销声匿迹了。但与冥王这等同等王者惊斗，会一丝伤害都没有受到有吗？

　　所以，若被冥族七煞夺到冥王之心，要是没有大魔王的话，这翻遍整个魔族也许都无人会是冥族七煞他们的对手。

　　“哈哈！这冥王可死得妙哉啊。”冰凌魔君乐呼呼的笑了声，但突然想到还有蛇魅在的时候，冰凌魔君老脸一囧，尴尬的笑道：“呵呵，这个，小女娃，老夫只是开开玩笑，勿怪勿怪……”

　　“没事，反正对我那父亲也一点印象都没有。”蛇魅淡然道，说是这样说，但毕竟还是自己的父王被人遭到了残害，蛇魅心里对于冥族七煞还是极为痛恨的。

　　“那就好。”冰凌魔君挠了挠头，又对龙云风问：“对了，云风小友，你说得风煞那家伙现在还藏在我们魔族吧？”

　　“恩，差点还忘了这个家伙了，以前飞岚兄弟可与我们特别说过此事，但这万年以来，对于风煞那家伙的行踪一直都无所获。这家伙能耐惊人，留在魔族的话是个极大的祸害。”地狱炎君跟着道，一脸严肃。

　　“呵呵，两位放心，这家伙早已被我所除去。”龙云风笑道。

　　“呃？！”两人一惊，冰凌魔君更是显得很激动的问道：“你说你把风煞那家伙给杀了？如果是的话，这绝对不会完全没有任何动静的，为什么我们却是一点都不知情？”

　　“呵呵，两位认得这个吧？”龙云风笑了笑，手中便现出了风残刀。

　　“风残刀！”两人直起了双眼，一副极为惊异般的样子。

　　“此刀正是我在风煞手中所得。”龙云风笑道，然后便将在暗魔谷之事告知。

　　地狱炎君他们听到之后，显得极为的恼火。

　　“哼，没想到我们魔族还有这等败类。”地狱炎君冷哼道，而心里对龙云风的能力也是越加的惊佩，若是换作他们的话，可难以会是风煞的对手。

　　龙云风感觉到地狱炎君他们心里对于冥族非常痛恨，担心着他们两人会对蛇魅的身份产生些芥蒂，便道：“两位对冥族的痛恨我能理解，但飞岚前辈曾说，在万年那时的惊战之因，或许与七煞他们有关。”

　　“恩，其实在没有那次冥魔两族大战的话，两族间在魔界中的关系确实也是不错的。竟然七煞就是连冥王都给背叛残害，那万年前的那场惊战也可能与他们有关了。”冰凌魔君微微点头。

　　“恩，对于此事的话，也只有见到大魔王本人才可得到答案了。”龙云风无奈道。

　　“唉，可惜大魔王早已是销声匿迹了，魔王殿也被设下了一道屏障，若非达到大魔王同等级的实力，不然是绝对无法穿过那道屏障的。”冰凌魔君说道。

　　“其实，要想得到其中的真相，我想除了大魔王之外，还有一个人或许能够知道。”地狱炎君突然道。

　　“谁？”龙云风不禁问。

　　地狱炎君笑了笑，不由两眼望向了蛇魅，说道：“当然是小魅君者的母亲，魅魔美修。”

　　“我母亲？魅魔！？”蛇魅神色一怔，对于这个陌生的名词，蛇魅显得异常的激动，便问：“你说我母亲是魅魔美修？她还活着？”

　　“对于这个我也不是很清楚，但在万年那时冥魔两族大战之前，你母亲魅魔据说在诞生下你之后，便神秘的失踪了，没有人知道她会在哪？也许会藏在冥族，也许也会在现在的魔族地域中。而你母亲作为你们冥族的圣母，对于万年前的事情应该会知道其中的真相吧。”地狱炎君回道。

　　“不管在哪，我一定要找到我的母亲，我一定要问清楚，为什么当初要抛下我！”蛇魅叫道，对于自己的生母，蛇魅真的是又恨又爱，又很想要见到自己的母亲。

　　“小魅，你放心吧，我一定会帮你找到你母亲的。”龙云风上前，紧紧的握着蛇魅的手。

　　“恩……”蛇魅微微点头，听到自己的母亲还可能活着，蛇魅心里也是很开心的。

　　“大哥，老凌，此事已解，我们也得回去了。”龙云风说道。

　　“恩，也好，他日我会去拜访你们。”地狱炎君笑道。

　　“呵呵，随时欢迎大哥，那就先告辞了。”龙云风满脸笑意的拱了拱手。

　　“喂！别忘了还有老夫我！”冰凌魔君瞥着龙云风说道：“老夫现在竟然是你的仆人了，那总得也跟着你回去吧？”

　　“这……那好吧。”龙云风无奈的摇头道。

　　“那还差不多。”冰凌魔君脸上挂着笑意，这还有做别人的仆人还做得那么开心的，随着冰凌魔君又对地狱炎君道：“老炎，那可就告辞了。”

　　“哼，下次要是你在毁了我在外面设下的禁制，我就跟你不客气。”地狱炎君轻哼了一声。

　　“切，老夫还不想来呢。”冰凌魔君嗤之以鼻。

　　对于冰凌魔君的顽童脾性，龙云风还真是感到无奈。

　　随后，龙云风他们便离开了炎岛，而距离离开云龙城也有近半个月了。


第1418章 势力又增

　　经过数个时头的行程，龙云风他们终于回到了云龙城。

　　凌空之中，突然闪现出了三道身影。

　　“总算是回来了。”龙云风舒心的笑道，在哪里落根，就像是家一般的感觉。

　　“这个……暗魔城呢，说来也并不是陌生，怎么与老夫所见过的完全不同呢？”冰凌魔君惊愕的望着下空处翻天巨变般的变化。

　　“老头，现在可不叫暗魔城，这里可是云龙城。”蛇魅打趣道。

　　正说着，忽然嗖的一声，眼前惊而闪现出了一道身影。

　　而这人，竟是飞岚魔君。

　　“飞岚前辈！”

　　“飞岚兄弟！”

　　龙云风他们异口同声般的呼道。

　　“呵呵，可算回来了。”飞岚魔君笑了笑，颇为怪异般的望向冰凌魔君，疑惑的问道：“老怪物，你怎么也来了？”

　　“老怪物……”蛇魅扑哧一笑。

　　冰凌魔君气急，瞪着飞岚魔君叫道：“别叫我老怪物！而我来这是因为……”

　　“因为什么？”飞岚魔君好奇问。

　　冰凌魔君老脸一红，弱弱的回道：“因为老夫现在可是云风小友的仆人。”

　　“仆人？”飞岚魔君惊得瞪着双眼，询问般的望向龙云风，颇为不解的问道：“云风小兄弟，这是怎么回事？”

　　“呵呵，其实也就是和老凌立了个赌约，运气好就赢了。”龙云风尴尬的笑了笑，便将与冰凌魔君立下赌约之事简单略说了一遍。

　　听到之后，飞岚魔君乐得哈哈大笑：“老怪物，你这玩笑也开大了吧，真没想到，你这老怪物也有吃瘪的时候。”

　　“哼，运气不好而已。”冰凌魔君轻哼了一声。

　　“输得还挺有理的。”飞岚魔君瞟了眼冰凌魔君，不由仔细的打量了一番蛇魅，微微一惊，笑道：“呵呵，小魅，你竟然突破了，看来你们此行还蛮顺利的吗，我还担心着会遇到什么麻烦呢。”

　　“多谢前辈的关心，我体内的蚀毒已经被除去了，以后也不需要魔灵草了。”蛇魅有种解脱般的样子说道。

　　“呵呵，那就好，老夫也可放心了。”飞岚魔君笑道。

　　“对了，飞岚前辈，您怎么来了？”龙云风突然问。

　　“老夫要是不来的话，这里怕又得闹出什么动静了。”飞岚魔君说道：“你的两位朋友快要突破了，到时势必会引起一场惊动，以你的分体能力是无法将这动静给掩饰住的。所以早在之前，我便暗中赶来，在这里设下了结界，不然这动静铁定又会传露漏出去了。”

　　“那可多谢前辈了。”龙云风拱手道，而龙云风的第一分体竟然没感觉到飞岚魔君竟然暗中在这里设下了结界。

　　“这个……我不是很明白，哪两位朋友要突破啊？不会是玄魔君他们吧？”冰凌魔君疑惑不解的问道。

　　“不，这是我的朋友。”龙云风微微摇头，笑道：“呵呵，先别说这些，我们一同过去看看吧。”

　　“恩，那老夫也得好好认识你的朋友。”冰凌魔君道。

　　随着，龙云风他们便往云龙谷中之地闪去。

　　此时，在云龙谷之中，众人都聚到于此。

　　可见，在云龙谷内，在吸收魔君格强大能量之后的凡克与银绝，再经过长时间的闭关之后，已经达到了突破口，体内已经初结能量，看来是要突破了。

　　嗖！～～

　　龙云风四人便闪现于云龙谷之中。

　　“大哥！”

　　“云风兄弟！”

　　小鹏他们一见到龙云风他们，甚为欢喜。

　　“老大，怎么那么快就回来了？”暴龙激动的问道。

　　“恩，小魅的事情都已经解决完了，所以就回来了。”龙云风笑道。

　　“嘿嘿，我们还以为要费好些时间呢。”暴龙挠头憨笑。

　　而小鹏察觉到了冰凌魔君的存在，这飞岚魔君倒是有些熟悉，但眼前的这位看起来怪异的老头就完全不认识了，但可以感觉的是这怪老头的实力很强，便问：“大哥，这位前辈是？”

　　“呵呵，他便是冰凌魔君。”龙云风回笑道。

　　“噢，原来是冰凌前辈，失敬失敬。”小鹏拱手道。

　　“客气了。”冰凌魔君笑了笑，而心里却是震惊不已，不用说冰凌魔君也察觉到了小鹏的实力已经超越了领主境的范畴，但对于龙云风的这位朋友在魔界中根本就未曾见过。

　　更为震惊的是，在这谷底之中，还有两位实力达到领主高阶者，也是准备要突破了，没想到在龙云风身边还有那么多能人。

　　当然，其实飞岚魔君心里也是非常震骇的。这龙云风进阶速度快也就算了，怎么连他身边的朋友都是个怪物。

　　“云风小友，你朋友他们体内的能量已经初结而成，即将要突破了。但这动静会很大，光凭飞岚兄弟的结界是掩饰不住的。”冰凌魔君严肃的说道。

　　“恩，没错。”飞岚魔君慎重的对龙云风说道：“关于你的事情，恶魔殿的人怕是早已盯上你了，怕了不必要的麻烦，你这两位朋友的实力可不能再暴露出去了。”

　　“多谢，我明白该怎么做了。”龙云风回道，树大招风，龙云风还是明白这个道理。

　　本来龙云风是想将凡克他们转移至天尊府中，但在突破的关口，龙云风却是不敢这样做。

　　即后，龙云风便在整个云龙谷中再度布下了一层结界。再加上飞岚魔君在外围处设下的结界，这里的动静足以掩饰住了。

　　此时，凡克与银绝正坐立于谷底的深处，体内的力量已经开始增强转化为能量，肉体力量也在产生着天翻地覆的变化。

　　龙云风他们静静的望着谷中的凡克与银绝，随时关注着他们的变化。

　　约莫，过了数个时头的时间。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个云龙谷开始剧烈的震动了起来，两股强大的能量四溢而出，一道强烈的黑暗光芒直接在谷底的深处冲射而出。

　　嗖！嗖！～～

　　同时两道强烈的黑暗光柱，冲之而起。

　　显而易见，在那光柱之中，惊然间显现出了两道身影。

　　这刻，凡克与银绝各自凌空而立，体内的力量已经完全转变为了强大的能量，身上闪耀着强烈的黑光，滚滚惊人的气势涌袭而开。

　　还好，在龙云风与飞岚魔君所布下的双重结界，凡克他们体内所散发出的气息皆被隔绝了。

　　“突破了！”江林和千毒他们看得很是羡慕，现在也就只有他们还未突破了。

　　光华，渐渐的退散。

　　凡克与银绝正调理着体内的气息与能量流动，过了许久的时间，两人才终于稳定下了自身的境界。

　　嗖！嗖！～～

　　凡克与银绝瞬间闪现至龙云风的身前，傲然而立，整个人的气势完全发生了巨大的变化。

　　“云风。”凡克两人一愣，没想到大家都已经在这了，有种受宠若惊般的感觉。

　　“呵呵，恭喜两位，总算是突破了。”龙云风笑道，凡克本身就是狂魔体质，真实实力又要强了许多。而银绝的身手在众人之中，除龙云风之外最强，所以银绝的真正实力也要强了不少，无疑龙云风手中的势力又增强了许多。

　　“云风小友，没想到你还隐藏挺深的吗。”冰凌魔君突然调侃道。

　　“这位是？”银绝不禁问。

　　“呵呵，这位是冰凌君者，也是我们的朋友。”龙云风笑道，心情大好。

　　“见过君者。”银绝与凡克行礼道，若是朋友的话，他们还是挺注重辈分的。

　　“两位客气了，以后叫我老凌便可。”冰凌魔君爽朗的笑道。

　　暴龙正郁闷着，摇头道：“唉，现在连你们都突破了，看来我们以后也要多多努力了，不然可就要被远远的落下了。”

　　“会有这机会的。”凡克笑道。

　　“对了。”龙云风笑了笑，突然想到了什么，神秘般的说道：“正好现在大家都在，那就再给你们介绍一位新朋友吧。”

　　“新朋友？”众人疑惑。

　　蛇魅似乎想到了什么，惊愕道：“云风，你说得不会是……”

　　“恩。”龙云风点头一笑。

　　随着，龙云风手中现出天尊府。

　　忽的一下，一道黑影以极快的速度闪现了出来。

　　“好快的身法！”在场众人，无不心惊。

　　循着望着，便见到一位身材高大的黑衣男子。一头金色的长发，目如朗星，充满着冰冷与孤傲，气息收敛，却冷意逼人。

　　虽然这位高大的男子实力仅是魔君初阶，但实力绝对要比一般的魔君初阶强者要强。

　　冰凌魔君与飞岚魔君面面相觑，可以看出这位男子很老练，而且魔气很重，绝对是久居在魔界的时间不短了，可飞岚魔君他们根本就没见过此人。

　　“主人。”那男子极为恭敬的朝着龙云风行礼道。

　　“主人？！”

　　众人呆住了，什么时候龙云风竟然又收了个如此强大的仆人。

　　小鹏紧视着那男子，皱着眉头说道：“他身上好像有种我们禽类的气息？”

　　“禽类？”冰凌魔君寻思着，似乎突然想到了些什么，突地恍然醒悟，惊呼道：“风啸鹰之冠！你不会就是……”

　　“呵呵，没错，是我在找寻风啸鹰之冠的时候所收服的。”龙云风微微一笑。

　　“这……”冰凌魔君他们惊呆了，他们作为魔界中活了数十万年的人，心知风啸鹰若要突破至魔君境的话，这是几乎完全是不可能的事情。

　　龙云风望着眼前的那男子，略微寻思了一番，笑道：“呵呵，以后就叫你黑鹰吧。”

　　“是，主人。”那男子毕恭毕敬的回道。

　　“云风小友，就以你现在手中的势力，怕是就连恶魔殿的人都得具你三分吧。”冰凌魔君汗颜道，今日所受到的震惊实在是太大了。

　　龙云风只是笑了笑，没说什么，其实龙云风还隐藏着一股极其强大的势力呢。那就是万兽空间中的四大神兽，在龙云风突破到神元中期境界之后，四大神兽已经都具备了比拟魔君初阶级的实力。


第1419章 恶魔殿来者

　　蛇魅之事，也就此告一段落了。

　　龙云风手中的势力大增，若是再算上四大神兽的话，龙云风所拥有的势力仅次于恶魔殿。

　　飞岚魔君也不可能一直留在云龙城中，在凡克他们成功进阶之后，飞岚魔君便离去了。

　　而冰凌魔君之所以留下来跟随龙云风，并不是认以龙云风为主的原因，而是冰凌魔君欣赏于龙云风的能力才决定如此。

　　对于恶魔殿的事情，虽然飞岚魔君几番提醒，但龙云风可没有想那么多。只要恶魔殿的人不要惹到自己，那龙云风他们也自然不会主动招惹上恶魔殿的人。

　　所以，在此后的日子，便是安静的。

　　江龙、暴龙、千毒与鬼灵，境界还在于魔君之下，所以在龙云风返回之后，也是主动要求要进入天尊府中闭关修炼。

　　而龙云风手中还有一颗魔君格，是在从牛魔君者身上得到的。本来龙云风是想让这颗魔格给江林他们四人吸收的，但龙云风考虑到了未来恶魔殿的人会有所冲突，在整体实力的考虑下，龙云风便将这颗魔君格交由小鹏吸收。

　　小鹏拥有最为霸道的属性力量，众人之中，除龙云风之外算为综合实力最强，所以这颗魔君格由小鹏吸收再适合不过。

　　而且小鹏作为龙云风的契约兽，在龙云风每一次突破之后，小鹏都会受到极大的益处，若是吸收了这颗魔君格的话，小鹏突破到魔君中阶性的可能性很大。

　　至于是其他人的话，也没有闲着，每日依如往常般的修炼。

　　龙云风实力已至神元中期，再没有特别的机遇难以再突破，所以便无在闭关，但龙云风的每一道分体则留在了天尊府中修炼，这就是合体空间强大能力，龙云风就是闲着，实力都在每一刻在精进着。

　　蛇魅的话，自从听到了关于自己母亲的消息，便无心再修炼，终日思愁，龙云风便左右陪伴在蛇魅的身边。至于是去寻常蛇魅的母亲，以龙云风现在的能力还远远无法办到，毕竟在这魔界实在是太大了，无疑是大海捞针，待龙云风实力再强大之后，再寻不可。

　　时间，就这样在安静中度过。

　　龙云风与蛇魅就像是恋人一般，终日相伴。

　　只是，在他们两人的身后，一定会跟着两个极为特别的人。一位就是时刻都肃着脸，却又对龙云风异常恭敬的黑鹰。还有一位则是经常都会与蛇魅斗嘴的怪老头冰凌魔君，这日子过得也是恰意。

　　一眨眼，十年就不知不觉中晃过去了。

　　十年了，纵观整个魔界，也并无多大的变化，云龙城也没有遭到任何的麻烦，恶魔殿的人也没有任何的动静。

　　十年的时间，不长不短，但龙云风他们也没有得到有实力的进阶突破，在达到这等修为的话，没有特别的机遇是极难再突破的。

　　值得可喜的是，在小鹏吸收了那颗魔君格之后，终于成功晋升到了魔君中阶的境界，综合实力大增。

　　今日，依如往常。

　　在于云龙城魔君府大院之中，龙云风几人正于谈乐之中。

　　这十年以来，日子就是过得那么简单，但也是龙云风过得最为舒适的。蛇魅的心情也好了许多，虽然有时还是会想起自己的母亲。

　　突然！

　　本是兴致大好的龙云风，云龙城之外，正有一股强大的气息直逼而来，而且这股气息似乎是刻意展露的。

　　云龙城中的所有人也感觉到了这股强大的气息逼近，这可是达到了魔君级的魔威，寻常人难以承受，城里开始出现了一些恐慌。

　　“哼！什么家伙！竟然敢在我们云龙城放肆！”小鹏冷哼了一声，怒气滚滚。

　　“我也倒想看看这家伙是什么来头！我们走！去会会这个家伙！”龙云风脸上泛着些怒气，这十年以来还真没去招惹谁，竟然还有人亲自找上门来了。

　　旋即，龙云风与蛇魅、小鹏，瞬间掠向于空。

　　本来凡克他们也是想要跟着去的，但却是被冰凌魔君给阻止了，似乎冰凌魔君已经猜测到了些什么，唯有冰凌魔君一人循着这气息掠了过去。

　　忽的一下，龙云风等人便在云龙城城外数里之地的上空处现身，而这股气息的来源就是在离他们数里之外，还在气势汹汹的逼近着。

　　“云风小友。”冰凌魔君闪身而来。

　　龙云风见到冰凌魔君似乎一副谨慎的样子，便不由问：“老凌，你认得这家伙？”

　　“恩，这股气息再熟悉不过了。”冰凌魔君沉沉点头，循着那股气息逼来的方向说道：“在魔界之中，敢有这等架势的人，也就只有恶魔殿的人了。”

　　“恶魔殿！”龙云风他们显得惊讶，十年了，这恶魔殿的人还是找上门来了。

　　不过，现在这股气息也就只有一人而已，应该不是来找麻烦的。

　　但这股魔威已经严重侵犯到了云龙城，所以龙云风他们现在也是非常恼火的，不管这来者是为何事，龙云风他们也不会对其有任何的好感。

　　转眼片刻，那股气息的主人终于出现了。

　　忽的一下，一位身穿黑衣身材魁梧的中年男子显现了出来，一头红色的长发，湛蓝色的眸子，锐利深邃，身背之处，赫然展现出与龙云风相似的十二对黑色巨翼，身上隐隐间散发出一股强大的气息，有种盛气凌人般的架势。

　　实力，魔君中阶，此人还是正统血脉的本土魔族人。

　　龙云风等人暗暗心惊，这身背长满翅膀的人，实力不俗，看来此人在恶魔殿中的地位不低。

　　同时间，那位黑衣男子也是满脸惊色，因为来到云龙城之后竟然见到了四位魔君强者。除了所认识的冰凌魔君之外，其余三人中也可猜测到其中一位是龙云风，但至于其他的两位，根本就是闻所未闻，何时在魔界中又冒出了两位实力惊人的魔君强者？

　　当然，龙云风他们在见到这位黑衣男子之时，脸色中充满着不悦与警惕。

　　冰凌魔君两眼紧视着这位黑衣男子，淡淡的说道：“飞翼，果然是你。”

　　“冰凌君者，没想到你也竟然会在这里，那我也可省心了。”那位黑衣男子笑道。

　　“飞翼？这人是什么身份？”龙云风暗暗的对冰凌魔君问道。

　　“恶魔殿的护殿长，看来这家伙来又是来说去参加什么狗屁大会了。”冰凌魔君传音回道，对飞翼也似乎没有什么好感。

　　这时，飞翼望着龙云风他们笑问道：“呵呵，请问哪位是云风君者？”

　　“我便是，你有何事？”龙云风极为冷淡的说道。

　　“闻名不如见面，云风君者果然是不负盛名啊。”飞翼恭维道，见到传闻中的龙云风竟是如此年轻，心中大为惊讶，又道：“在下飞翼，是恶魔殿的护殿长，此次是奉殿主之意，特来邀请云风君者参加众魔大会。此会事关重要，是有关于冥族之事，希望各位能够在十日后前来恶魔殿商议要事。”

　　“众魔大会。”龙云风暗暗的寻思了会儿，虽然对这众魔大会也不感兴趣，但若是现在拒绝了的话，这就会得罪了恶魔殿的人。

　　顿了顿，龙云风便道：“恩，那好吧，我们会准时到。”

　　“呵呵，好的，那我还要去通知其他的君者，就先告辞了。”飞翼微微拱手。

　　“恩。”龙云风淡淡的回应。

　　见到龙云风如此冷淡的态度，飞翼也是暗为恼火，眼色中不禁闪过了一道凌光，阴沉着脸道：“恩，十日后见。”

　　旋即，飞翼便匆匆的离开了。

　　离开不久，小鹏便满脸怒色的说道：“这恶魔殿的人也实在是太嚣张了吧，大哥，你就这么快就接受他们的邀请了？”

　　“恶魔殿的实力强大，若非不得已之下，绝对不可与恶魔殿的势力产生冲突。而且此次大会也是有关于冥族之事，我们就是不想去也得去了。”龙云风回道。

　　“恩，现在我们魔族还将面临着冥族的威胁，切不可与恶魔殿的人产生冲突，若是以后冥族入侵的话，这对我们魔族来说绝无益处。”冰凌魔君严肃的说道。

　　“恩，只要不触碰到了我的底线，对于一些我还是能够容忍的。”龙云风道。

　　“云风，要是这个什么众魔大会像以前黑羽那样，那我们岂不是？”蛇魅忧色道。

　　“呵呵，那就得看恶魔殿的本事有多大了。”龙云风冷冷一笑，以龙云风现今神元中期的境界，就是魔君高阶强者龙云风都丝毫不惧。

　　“没错，以我们如今的实力，要是恶魔殿的人想要招惹我们，那也得好好掂量掂量。”冰凌魔君说道：“不过此次若真是关于冥族之事的话，老夫倒是担心乱域可能出现问题了。”

　　“老凌，你知道这乱域的隔离时间还有多长吗？”龙云风不由问。

　　“这乱域是万年前大魔王与冥王惊斗所产生的一条空间乱域界限，现在已经过去万年，想必这乱域中的空间恢复也应该不会很久了吧，可能几十年，也可能几百年。”冰凌魔君说道。

　　“恩，那我们也好好准备一下吧，差不多的时候我们就出发吧，相信飞岚前辈他们那边也应该收到这消息了。”龙云风说道，自从见识过风煞的实力之后，龙云风对关于冥族之事也是非常慎重对待的。


第1420章 众君相聚

　　翌日。

　　飞岚魔君、天极君、玄魔君与地狱炎君，四位君者一同聚往云龙城。

　　魔君府之中，除了江林他们还在闭关之外，龙云风靡下所在的人还有蛇魅、小鹏、凡克、银绝与黑鹰，当然冰凌魔君也算在内了，府中共计十一位魔君强者，这等势力足以与恶魔殿的势力抗衡吧。

　　天极君与玄魔君还有地狱炎君到此，无疑是最为震惊的，这才多长的时间，怎么突然间冒出了那么多的未曾见过的魔君强者，龙云风势力可当真恐怖。

　　同时，在听到冰凌魔君更是因为一场赌约输了而认于龙云风为主，天极君他们在笑乐之时，更多还是震惊。

　　在场，皆是魔君级强者，着实气派。

　　众人各自打了声招呼与相识之后，然后便直接进入主题了。

　　“飞岚前辈，对于众魔大会的事情，此事您怎么看？”龙云风先行问道，众君也是望向飞岚魔君，在这些魔君之中，飞岚魔君是最有谋见的。

　　“恶魔殿毗邻于乱域之界，掌握着关于乱域中的所有情况，此次恶魔殿召开众魔大会竟是为了冥族之事，怕是乱域真的出现有问题了。”飞岚魔君严肃的说道。

　　“恩，老夫也是这么想的。虽然云风小友早已引起了恶魔殿的注意，但这十年以来一直都对云风小友放手不管，看来恶魔殿的人也没有那么愚蠢，乱域若是出现了问题，冥族入侵，只有我们整个魔族联手，才可与之抗衡。”冰凌魔君说道。

　　“说得倒是没错，恶魔殿若是现在与云风兄弟他们冲突的话，这是绝对没有益处的事情，想必这次众魔大会确实是有关于乱域之事。”天极君说道。

　　“天极兄弟，我想你们应该忘了一个人，此人跟暗魔君的关系可是非同小可。”地狱炎君突然道。

　　“你说得可是恶魔殿的三元老狄摩？”天极君不由问。

　　“恩，没错，据说狄摩与暗魔君的交情不错，云风兄弟现在占据暗魔城，除杀暗魔君。而恶魔殿的人可是极为护短，这狄摩要是在众魔大会针对云风兄弟的话，怕是与恶魔殿的冲突在所难免。”地狱炎君沉重的说道。

　　“呵呵，这倒不必担心，暗魔君与冥族风煞密谋，这本就是已经背叛了整个魔族，云风兄弟可是有理在先，当着诸位魔君的面，狄摩就是与暗魔君的交情再深，但也不可能为暗魔君讨理吧。”玄魔君淡淡一笑。

　　“如若说狄摩与暗魔君的交情，我倒是非常担心一个问题。”飞岚魔君神色严肃了起来，不由望向了龙云风，道：“云风小兄弟，怕是你心里也在思寻着这个问题吧？”

　　“恩，没错。”龙云风微微点头，一脸正色的说道：“刚才听你们在说关于恶魔殿三元老与暗魔君的交情匪浅，所以我就在想着一个问题。竟然他们两人的交情如此之深，暗魔君若以风煞勾结之事，这狄摩岂会不知？若是狄摩也知道此事的话，那可就没那么简单了。”

　　闻声，众人神色一凝。若真如此，那岂不是恶魔殿的人可能早已与冥族的人勾结了，这恶魔殿的势力可是在于两殿之下，影响力可不小，就算是与恶魔殿的人冲突取胜的话，那整个魔族最后也是元气大伤，怎么还有能力再与冥族的人相抗？

　　“说起来倒是想起了一个问题，在万年之前，冥魔两族还未展开争斗之时，恶魔殿的人与冥族中人的关系确实是不错。”地狱炎君郑重的说道。

　　“恩，我所担心的便是这个问题。”飞岚魔君沉沉点头，不由望了眼蛇魅，说道：“毕竟小魅体内有着极为让人极其疯狂的诱惑之物，恶魔殿若是要打这主意的话，这也并非完全没有可能。”

　　“说得倒是没错，恶魔殿的人一向行事诡秘，距离我们的地域极远，我们谁也不清楚恶魔殿的事情。但我对恶魔殿的殿主路西法可是非常了解，此人可是非常忠于大魔王，就算是小魅君者体内有着非比寻常之物，想要欲得，但也不可能会选择与冥族中人勾结。”冰凌魔君说道。

　　“恩，路西法殿主确实是对大魔王非常之忠诚，但那三位元老可就不一定了，何况据说这路西法殿主很少管理殿中之事。”飞岚魔君说道。

　　“飞岚兄弟，那你的意思是在怀疑那三位元老？”冰凌魔君说。

　　“不能说绝对的怀疑，但我们也得提防。本来关于恶魔殿的事情，我们就了解甚少。”飞岚魔君说道：“如今魔王殿封闭，对于恶魔殿来说，能够产生威胁的便是狂龙殿，还有便是我们，现在又多了云风兄弟的存在，我想这次众魔大会我们也得还要谨慎。当然，如果真的是商讨关于乱域之事，那就更好了，我们也可省心了。”

　　龙云风听着众人所言，细细沉思。在这魔界中，本来就是个非常残酷的事情，蛇魅体内的冥王之心，可是拥有着让人成为魔界中无上王者之物，这诱惑力足以让人为之疯狂。

　　但龙云风担忧的不是这个问题，蛇魅已经与冥王之心融合，就算是能够从蛇魅体内夺走冥王之心，若没有像龙云风这等逆天神诀的话，这作用性也不是特别大。

　　而让龙云风较为担心的便是恶魔殿的人根本就不知道蛇魅已经融合了冥王之心，还有在除去风煞那时，以风煞的能力，秘法极多，龙云风也不敢完全排除蛇魅的信息没有泄露出去。

　　寻思已久，龙云风便道：“不管此次众魔大会恶魔殿到底是为何目的，但此行我们也不可不去，以我们如今的实力，保障还是有的。”

　　龙云风虽然也希望会与恶魔殿的人产生冲突，但也并不意味着龙云风会惧于恶魔殿。以龙云风个性，那绝对人若犯己，必定斩草除根。

　　“虽是如此，但毕竟那可是他们的地界，我们也不可大意。”飞岚魔君谨慎的说道。

　　“嘿嘿，要是这恶魔殿真若要对我们不利的话，我倒是很想跟他们好好较量一番。”小鹏磨拳搽掌般的笑道。

　　飞岚魔君他们对于小鹏等这些龙云风的朋友虽然不了解，但可以感觉到他们可没有一个会是弱手。

　　“这位小兄弟，你说得话倒是挺合老夫胃口的，这恶魔殿老夫可没少看不爽，此次若真不善，那老夫可是好好展展手脚了。”冰凌魔君笑道。

　　“恩，若真无法避免的话，那我们也只能这样了，虽然不是我所希望的，但我也绝对不会允许恶魔殿的人欺负到我们的头上来，何况还是关系到了小魅，那就更不容许。”龙云风冷冷的说道。

　　“呵呵，这事都还说不定，等至众魔大会那时才知道。现在也不必要再去想那么多了，到时我们自己谨慎便是了。”飞岚魔君笑道。

　　“恩，也是，那我们就留在这里吧，等时日到了，我们便一同前去。我想以我们如今的实力，就是恶魔殿见了，也得好好掂量一下吧。”天极君说道。

　　“说得也是。”玄魔君微微点头，又对龙云风笑道：“呵呵，云风兄弟，那这些天我们可就得要好好打扰你们了。”

　　“呵呵，诸位能够留在于此，那是我们莫大的荣幸。”龙云风笑道，心里也很是欣慰，能够来到这魔界之中，还能结识到如此多的朋友，这对龙云风来说已经非常知足了。

　　此后，在未来众魔大会开始前的时间里，这云龙城的魔君府可就热闹了，这魔界中几位鼎鼎有名的魔君强者可都聚于此府中。

　　若是这事传到城里的话，这可多让人震惊。

　　而在这些天的时间里，众君也是在彼此交流一些修炼上的心得，龙云风也是从中受益颇多。像是飞岚魔君他们这些君者，可都是一步步靠自己的努力修炼而成，他们可没有像龙云风拥有这般的运气与机缘，得到了天尊府未知原主的眷顾，所以龙云风在与飞岚魔君他们这些老前辈的交流之中，确实是学习到了不少的东西。

　　除此，龙云风他们也在向请教了飞岚魔君他们了解关于魔界中更多的事情，毕竟龙云风这些人对于魔界中的事情实在是了解的太少了。

　　而蛇魅也特别向飞岚魔君询问了关于自己的母亲的事情，可失望的是，一无所获，飞岚魔君也并不知道有关于魅魔美修的消息。

　　转眼间，距离于众魔大会也就仅剩下一天的时间了。

　　血月之下，龙云风与蛇魅坐于天尊剑之中，凌空而现，两人就像是初恋中的恋人一般，蛇魅相依在龙云风左肩上。

　　望着那凄美孤零的血月，蛇魅不由轻声问道：“云风，你说我母亲会不会已经不在了？”

　　“呵呵，竟然你也没听到有关于你母亲的消息，那你母亲应该就还活着，可能她就在魔界中某个角落中看着你吧。”龙云风笑道。

　　“真的吗？”蛇魅傻傻的问。

　　“当然，我答应你，我一定会找到你的母亲。”龙云风说道。

　　“恩，谢谢你，云风。”蛇魅揽着龙云风，不由又道：“其实我很怕，我怕以后要是你回到了神界，你找到了你的妻子们，你就会忘记我了。”

　　“不会的。”龙云风笑了笑，抬头仰望着天空中的血月，其实对于能否进入神界，还只是一个未知数。而让龙云风更为担心的是，若是在神界中的世界也是那般的残酷，那卡瑞娜她们会不会遇到了危险？


第1421章 恶魔殿

　　十日之期，时间已至。

　　此时，在于云龙城的无尽高空之中，正凌立着几道身影。为了隐藏一定的实力，凡克、银绝与黑鹰则隐藏在天尊府之中。

　　今日，龙云风显得神采飞扬，有种王者般的威容之色。但脸色中却又泛着几分凝色，此行所去恶魔殿也不知道会发生什么事情。

　　“呵呵，说起来也有五千多年没去过恶魔殿了，也不知道现在恶魔殿现今如何。”飞岚魔君一番感慨般的笑道。

　　“那里离乱域那么近，可不是什么好地方，要不是要去参加这什么狗屁众魔大会，老夫还不想去呢。”冰凌魔君道。

　　“人家还不欢迎你这个老怪物呢。”地狱炎君瞥了眼冰凌魔君。

　　“哼！除了这小女娃，谁再叫我老怪物，我跟他没完。”冰凌魔君哼道。

　　“呵呵，先别说这些了，赶紧先出发吧，这段路可不近呢。”飞岚魔君无奈摇头。

　　随后，众人身化极光，急速飞往恶魔殿的方向。

　　恶魔殿所在，完全是相极对的地方，距离云龙城数万里之远，毗邻于乱域之边，所以那里的气息也并不是非常的稳定。

　　众人心事重重，都在想着此次众魔大会的事情，这一路上，众人也并无相谈，全速赶往恶魔殿。

　　足足，飞行了近半天的时间，终于进入了恶魔殿的地界。

　　恶魔殿，管辖着十六城领主城，占据地域方圆数千里，而恶魔殿所在之地便是在这片偌大地域中的边缘地带。

　　这一片地域，都是属于恶魔族的领地。

　　恶魔族，是魔界中本土正统血脉的魔族人，非常远古了，整体实力也是各种族间最强的。因为恶魔殿在凡界中拥有庞大的信仰力资源，所以在龙云风所熟知在凡界中黑暗界的那些人，差不多都是属于恶魔殿的信徒。

　　因此，恶魔族有着极其严明的宗教制度，恶魔殿只是他们所信奉的圣殿，能够进入恶魔殿的人，便能拥有极高的地位。

　　在这片地域，显得非常的辽阔，龙云风几人初次来到恶魔族的地界，也是不禁好奇的巡视了一番。

　　可以见到，在这里所见的每一座领主城，甚至是每一个建筑，都是极其奢华的，这恶魔族可以算是在整个魔族中最为强盛的种族。

　　直至，快要接近于恶魔殿中时。

　　展眼望去，在距离于十余里之外，数十丈的高空之中，正悬空盘踞着一座巨大辉煌的黑暗宫殿，能够将如此巨大的宫殿悬浮起来，这可得多大的能耐。

　　最起码，龙云风他们这些人自认没有人能够做到，光是看到这幕，龙云风他们便是心惊不已。

　　“那就是恶魔殿吗？”小鹏心惊问。

　　“嘿嘿，小兄弟，吓到了吧？”冰凌魔君笑道：“这恶魔殿可是有着非常古老的历史，所以你可别小看恶魔殿的实力，作为一个古老的种族，其能力不是远能想象。”

　　“恩，这能力确实真够强的。”小鹏沉沉点头，收起了之前对恶魔殿的小视之心。

　　龙云风神色严肃，对于恶魔殿的势力也是比较好奇，便对飞岚魔君问道：“飞岚前辈，这恶魔殿的势力如何？”

　　“很强。”飞岚魔君一脸郑重的说道：“殿主路西法的实力自然不用说，是仅次大魔王与狂龙君者之下，其后便是恶魔殿中的大元老冰骨，也是位魔君高阶强者，二元老祖罗与三元老狄摩皆是魔君中阶强者，还有你所见过的恶魔殿护殿长飞翼也是达到了魔君中阶境界。但这数据也仅是在万年之前，现在可过了万年之久，这些人的实力应该也要比万年前强了不少吧。”

　　“恩。”龙云风沉重般的点了点头，听飞岚魔君这么说的话，那这恶魔殿的势力也真够强的。以现今自己的实力，若是真的与恶魔殿拼起来的话，那绝对是两败俱伤。

　　“还有，恶魔殿在魔族中的影响力也比较大，临近他们地界的几位君者，虽然说没有直接归属于恶魔殿，但这些人也是与恶魔殿有极大交情的，所以我才会几番提醒，不要万不得已的时候，绝对不可与恶魔殿产生冲突，这对我们双方来说都是没有任何好处的，最后受益的只会是冥族。”飞岚魔君神色严肃的又说道。

　　“前辈放心，我自有分寸的，何况这次我们只是为了参加这众魔大会，可不是来惹事的。”龙云风说道，心里也是感到很有压力的。

　　嗖！嗖！～～

　　众人飞驰而去，掠至恶魔殿之外。

　　现在，可以如此近距离的见到这座空中魔殿，着实是无比的气派，辉煌的巨殿之中，隐隐间散发出一股威严而古老的气息。

　　龙云风一直对这恶魔殿充满了惊奇，暗暗的展开了魂力，小心翼翼的前去先行探寻几分。

　　“恩？”龙云风突地皱眉，肃然道：“好奇怪。”

　　“怎么？”飞岚魔君不由问，众人也是望向了龙云风。

　　“我好像感觉到了这里面有一股死气。”龙云风锁紧眉头道。

　　“死气？”众人一愣，飞岚魔君慎重的问道：“云风小兄弟，你真有感觉到这里有死气？”

　　“这个……”龙云风微微摇头，回道：“我也不是很清楚，这股死气极其微弱，好像有，但又好像没有，感觉就是特别奇怪。”

　　“呵呵，其实这也是正常的，恶魔殿的制度可是非常的严格残酷，在恶魔殿中若是不小心犯了个小错误，都可能会遭到三大元老的裁决。”地狱炎君笑道。

　　“不管是不是，我们还是谨慎点吧，而且我也觉得有些奇怪，若是这众魔大会吧，怎么会显得如此的安静？”飞岚魔君肃然道。

　　正说着，恶魔殿中便随着逼来了一股强大的气息。

　　忽的一下，所熟知的恶魔殿护殿长飞翼便现身而出。

　　飞翼见到飞岚魔君等这些老辈魔君，竟然是与龙云风他们同行而来，暗暗一惊，略微思寻了一下，便拱手朝着龙云风他们笑道：“呵呵，几位君者可算来了，诸位君者早已在殿中等候各位。”

　　“呵呵，不好意思，路途较远，所以来晚了一些。”龙云风淡淡的笑道，对于这飞翼可没有任何的好感。

　　“无妨，各位请先入殿再说吧。”飞翼笑道。

　　随着，龙云风他们便带着几分警惕之意，跟着飞翼往恶魔殿中而入。

　　可能是因为这次众魔大会的缘故，整座恶魔殿显得别样的冷清，想必在这殿中除了魔君强者之外，其他人都被转移出去了。

　　落之，这是一片宽阔的广场，广场至中央之处，威严的塑立着一尊威严的雕像。这尊雕像看似是位老者，威容于色，身背竟是密密麻麻的展开了十六只巨大的黑色羽翼。

　　这位老者，可是传说中的恶魔之王，也是恶魔族的始祖，可是与大魔王、冥王比拟存在的王者。

　　可惜的是，大约在五十万年之前，这位传说中的恶魔之王便神秘的失踪了，从此恶魔殿便忠随于大魔王撒旦靡下。

　　众人跟着飞翼，缓缓的从这广场中走向宫殿。因为在这尊恶魔之王的雕像之中，是绝对不容许侵犯的，凡是进入恶魔殿中的人，都必须徒步从这里经过。

　　行走之中，可以隐隐感觉到，在这恶魔殿中的四周，隐藏着极其强大的魔阵与禁制，这些魔阵禁制都是古老传承下来的，这可不是龙云风他们现今所能理解的。

　　进入宫殿，无形间似乎有股强大的威压，滚滚逼来。在宫殿之中，可以见到随处都有着一些狰狞怪物的雕像，就是连墙面上的石壁中，都有着一些恶魔与怪物的图像，一个个显得无比的狰狞，獠牙彰显，栩栩如生。

　　宫殿之内，支撑的黑柱，也是由一些魔界中极为罕有的材料所制。

　　小鹏他们初临于恶魔殿之中，着实是被殿中的一切所惊呆了，像是乡巴佬一般的四处张望。而飞岚魔君则是面容严肃，显得非常之平常，像这恶魔殿的话，飞岚魔君他们应该也是来过不少了。

　　龙云风则是神色紧凝，一直都在想方设法的想要探清楚这股莫名而来的死气。但奇怪的是，在进入这恶魔殿之后，也不知道是不是被这里的魔阵与禁制给阻隔了，龙云风竟然一丝都探寻不到。

　　但龙云风可以感觉到，在这恶魔殿中绝对是有问题，虽然这感觉是一时说不上来，但龙云风心里已经有了极大的警惕之心，看来这次众魔大会真的不是什么好事了，至少龙云风就是这么感觉的。

　　“诸位切要警惕，虽然我还没感觉到问题在哪，但这问题绝对是有，我们要小心点。”龙云风暗暗的对众人传音道。

　　众人一惊，便暗暗的留了几分心。

　　约莫，过了十余分钟。

　　终于，来到了恶魔殿的主殿。

　　主殿，非常之大，辉煌气派，在于殿门之前，左右塑着两尊巨大的恶魔雕像，怒目而视，凶气毕露。无形之间，威逼而来，让人不禁心惊。

　　龙云风他们算是作为后辈，落在了飞岚魔君他们的身后，然后便徐徐的踏入了大殿之中。


第1422章 众魔大会

　　一入大殿，便见十位衣冠楚楚，面色威严之人，坐立以待。在龙云风他们一行人走入大殿之时，那些人的目光便直直的扫了过来。

　　切确的说，应该是他们的目光是在扫视着龙云风他们这些未曾见过的人。

　　显然，他们都很惊讶，本以为仅有龙云风是近年来唯一诞生的魔君强者，没想到又多了两位，而且实力也是达到了魔君中阶的修为。

　　而龙云风他们也在循望着大殿中人，殿之主位，坐立着三位老者。

　　这三位老者，便是恶魔殿的三位元老，冰骨、祖罗与狄摩，特别是这大元老冰骨，让龙云风感觉到了几分压力，这冰骨的实力怕是要比风煞强许多。

　　其后，大殿中还有魔界中一些熟知的魔君强者。

　　“呵呵，几位可算是来了。”冰骨满脸笑意的摆手道：“各位请先上座吧。”

　　“恩。”飞岚魔君微微点头，神色显得有些怪异，便择位入座。

　　龙云风与蛇魅、小鹏则是选择在比较靠边的位置坐下，然后细细的打量着这些人。

　　可以说，这在场的魔君，实力可皆为魔君中阶强者，没有一个是弱手。

　　龙云风神色紧凝，即使在进入大殿之后，龙云风也是没放开对刚才所感应到的那股死气巡视。可这进入大殿之中，竟就完全没有眉目了。

　　“云风小兄弟，怕如你所说，这次的众魔大会怕是很有问题了。”飞岚魔君突然对龙云风传音道：“往次参加众魔大会的人，可差不多该来的都到齐了，而现在除了恶魔殿之外所到场的只有六位魔君，而且这六位魔君本身就是与恶魔殿交情匪浅，还有就是，今日的众魔大会，殿主路西法竟然没有到场，照理来说，像是关于乱域这等大事，路西法殿主是绝对会到场的。”

　　“恩，那就是更有问题了。”龙云风暗暗回道，提起了更高的警惕心。

　　而冰凌魔君他们也似乎猜测到了一些端儿，便也暗暗的警惕了起来。

　　气氛，沉寂了许久。

　　这时，一位面色邪异的男子望着龙云风他们这边笑道：“呵呵，三位可是我们魔界中新晋的君者吧，难得有幸，可得要好好认识一下了。”

　　说话之人，是妖魔族之主，百妖王。

　　“在下龙云风，还望各位前辈以后多多照。”龙云风拱手道。

　　而龙云风刚一开口，众人便有种本能性般的望向了龙云风，似乎要将龙云风给看透一般。但在场可是没有谁能具体的看透龙云风的实力深浅，心中暗惊。

　　所不同的是，三元老狄摩在望向龙云风的时候，目光之中，不经意间掠过了一道凌光。

　　“呵呵，原来你就是云风君者，久仰大名，近年来魔界中关于你的惊闻不少，我们几位可都早想与你结识吧，现在总算是有这个机会了。”百妖王笑道。

　　“不敢当，云风只是后辈而已。”龙云风一脸谦虚。

　　随着，蛇魅与小鹏也是简单的介绍了一番，像是这种客套场面的话，他们可不适应，而且心里还存在着极大的厌恶。

　　“咯咯，云风君者太谦虚了，我可是一直都很想去拜访于你，可奈何没有这个机会。”一道娇魅之气的声音响起，说话的是位身披血紫色长衣，长相妖魅的女子，若比妖魅之色，可远比蛇魅要胜上一筹。

　　此女便是血精灵之主，奥雅。

　　“呵呵，不敢，若说拜访的话，还得我这后辈去拜访你呢。”龙云风淡淡一笑。

　　“云风君者现在的身份可是与我们相等，就不必那么客气了。”一位身穿血衣，面目冷色的中年男子开口道。

　　此人，或许龙云风很熟悉，这位中年男子便是魔界中的血魔族之主，血瞳。

　　在凡界之中，龙云风可是与血魔族的人交手过，似乎龙云风也感觉到了此人身上一些熟悉的气息，暗暗警惕了起来，这血魔族的嗜血魔诀可是厉害，何况还是达到了魔君中阶级的实力。

　　随后，依至介绍的还有鬼风魔君、苍岚魔君与暗夜魔君，这三位魔君的修为也是颇深。若说这些魔君是与恶魔殿同为阵营的话，那这压力更大了。

　　“呵呵，竟然诸位都已算是认识了，那我们就好好说说此次众魔大会的正题吧。”冰骨微微一笑。

　　“冰老，怎么此次众魔大会路西法殿主为何没有在此呢？”飞岚魔君不由问道。

　　“飞岚兄弟，你们可都知道，殿主一向极少管理殿中之事，所以殿主还在闭关之中。这些年来，殿中之事都由我们三位元老所管，此次特别召开众魔大会，是近年以来，我们三位元老在巡视于乱域之时，发现了关于乱域的一些重要问题，这可是关系到了我们以后整个魔族的利益。”冰骨一脸正色的说道。

　　“冰老，那这乱域到底是出什么问题了？”冰凌魔君问道，至于是龙云风他们的话，只闻听而不开口。

　　“这万年以来，乱域中的空间层一直都在破裂中未能恢复，冥族想要冲过这乱域的话，必须得付出极大的代价。但这近年以来，乱域中的空间层却比以往要恢复快了许多了，想必在未来不久冥族会有一番大动作了。”冰骨严肃的说道。

　　“恩，这乱域恢复是迟早的事情，我们谁也没有这个能力去控制。而且冥魔两族万年之仇，积怨极深，若是乱域修复的话，冥族必然入侵，此战在所难免。”飞岚魔君说道。

　　“没错。”冰骨微微点头，又道：“虽然我们魔族所占据的地域辽阔，但势力过于分散，所以为了要在未来内能与冥族相抗，现在我们整个魔族的势力要联合起来，此次所召开的众魔大会，也是为了想要组建一个联盟团。”

　　“呵呵，冰老说得极是，若要与冥族相抗，必须将我们整个魔族的势力联合起来，若组建联盟团的话，我们倒是没有任何的异议。”飞岚魔君笑道。

　　“恩。”冰骨又道：“而我们恶魔殿是离之乱域最为接近的地方，冥族若是入侵，必得从我们恶魔殿经过，所以为了防止冥族入侵，以后诸位不妨便留在我们恶魔殿中。”

　　闻言，众人微微愣了一下。

　　龙云风神色紧凝，这意思就是要留在这恶魔殿了。

　　这恶魔殿可是隐藏着极多的禁制，而且又是远古种族传承，谁知道这恶魔殿里面还藏有着什么秘密。无疑来说，留在这恶魔殿就等于是羊入虎口。

　　现在，龙云风他们可是对恶魔殿的人极不信任。这乱域之事，也不知是真是假，龙云风他们心中也没有任何的定义。

　　见众人沉默，冰骨微微皱眉，淡淡的笑道：“呵呵，怎么？几位是觉得有什么特别的问题吗？还是说会觉得我们恶魔殿的人招待不周？”

　　“呵呵，冰老说笑了，我们并无这个意思，对于组建联盟团的事情，我们并无异议。只是我们觉得不便于久留于贵殿之中，不如我们就留在贵殿外的城里吧，若是乱域有变，我们相信也是能准时赶到的。”飞岚魔君笑道。

　　“虽说在恶魔殿附近的领主城不是很远，但也有十余里，若是有事需要商议的话，这可得就麻烦了。”冰骨说道。

　　龙云风暗暗寻思，这恶魔族竟然有着极其严明的宗教制度，而且恶魔殿中隐藏的秘密又不少，那怎么会主动要求他人留在恶魔殿中呢？就算是乱域出现了一些问题，但没有十几年应该是不会有问题的，最重要的是，像是这等重要之事，殿主路西法怎么会不在呢？

　　只能说，这恶魔殿有问题，要么就是冰骨他们这些人很有问题。

　　“嘿嘿，没事，我们不嫌这麻烦。”冰凌魔君笑道。

　　冰骨的脸色有些古怪，便淡淡的笑道：“呵呵，也好，那就不勉强各位了。”

　　“不勉强，一点都不勉强。”冰凌魔君摆手笑道。

　　冰骨暗哼了一声，不由往龙云风的身处望去，说道：“竟然联盟团的事情商量好了，那就该说说第二件事了，而这件事便是与云风君者有关。”

　　“恩？”龙云风微微一愣，看来这恶魔殿的人还是要找上自己了，便笑问：“呵呵，元老有事不妨直说。”

　　“现已在魔族之中，关于你的传闻可不少，而我们恶魔殿也听到了不少关于你的一些传闻。”冰骨两眼凝视着龙云风，又道：“黑龙君者陨落之事，我们知道你也是情非得已。但据说你们已经占据了暗魔君者的地域，加以暗魔君者陨落之事，我想这可与你有关吧？”

　　“恩，没错，确实是与我有关。”龙云风微微点头回道。

　　“那这就对了。”冰骨郑重的说道：“现今我们魔族面临着冥族外患，在我们魔族中早已制定了一些秩序，而云风君者已经严重违反了这个秩序。我想云风君者应该要给诸位一个解释吧？”

　　“哼！暗魔君者可是老夫的好友，云风君者要是不给个解释，那可就休怪老夫不客气！”一直沉默中的狄摩突然冷哼道。

　　因为狄摩这一声，让整个大殿中的气氛凝重了起来。

　　龙云风满脸沉色，对于恶魔殿突然对自己的发难，其实龙云风心里早就已经猜到了。


第1423章 恶魔殿发难

　　恶魔殿突然对龙云风发难，众人也是朝着龙云风的身处直视过去，除了龙云风这方的魔君，其余之人，皆是一副不善的脸色，看来之前的客套之意皆是虚伪做作。

　　“云风小兄弟，不到必要之时，不要与恶魔殿冲突。”飞岚魔君传音提醒道。

　　“前辈，恶魔殿的人存心是想要让我们留在这恶魔殿，其中必然是有问题，现在不过是拿我来做文章而已。”龙云风传音回道。

　　见龙云风久久未回答，冰骨的脸色变得越发阴沉，沉声道：“云风君者，黑龙魔君之事，我们都可谅解，但暗魔君者一向在魔族中的名誉极高，而我们也没有别的什么意思，只是需要你一个能够说得过去的解释而已。”

　　“恩。”龙云风微微点头，转而起身道：“诸位，我知道暗魔君者的在魔界中享有极高的名誉，但我不得不说关于暗魔君者的一些事情。”

　　“哼！暗魔君者有什么事情惹恼你要狠下杀手？”狄摩冷哼了一声。

　　“与冥族暗中勾结，背叛魔族，这算不算是事？”龙云风冷冷的回道，龙云风可不是好惹的主，别人不善，龙云风也没必要再去给他好脸色。

　　“笑话，暂不说暗魔君者本人是否与冥族中人勾结，但冥族被封闭于乱域之内，何来的勾结之说？”狄摩冷声道。

　　“诸位可认得此器。”龙云风手中现出了风残刀。

　　“风残刀！”众人一怔。

　　冰骨他们眉头微皱，没想到这风残刀会是在龙云风的手中。

　　这时，龙云风又道：“这是风煞手中之器，你们可都清楚吧。此器正是在我除去风煞所得，而风煞所在便是在于暗魔谷之中，在场的有几位君者都可作证。”

　　“恩，没错，当时老夫也确实在场，我们也是万万没有想到风煞竟会潜藏于我们魔族之中，更没想到的是一向名誉盛高的暗魔君者，也会与风煞暗中勾结。”飞岚魔君沉声道。

　　“我与玄魔君者也可一同作证，当时动静不小，我们离之暗魔君者的地域为近，所以便与飞岚君者一同赶至。”天极君也跟着说道。

　　玄魔君虽未开口，但也是默认了。

　　“呵呵，那老夫倒是有些疑惑，云风君者去暗魔谷的目的是为了什么？离你所在之地可是甚远，总不可能说你是早已经发现了暗魔君者与风煞暗中勾结吧？”冰骨冷笑着问道。

　　龙云风脸色平静，望了眼蛇魅然后对冰骨他们说道：“实话说，那是因为蛇魅君者体内中了一种可怕的魔毒，需要魔灵果才可压制，所以在我闻此暗魔谷中可能会有魔灵果存在，我们便行前去想与暗魔君者商议魔灵果的事情，殊不知竟会让我们碰到了这等事，不知三位元老还有何问题吗？”

　　“呵呵，那老夫倒是还有个疑惑，风煞君者可是冥族中实力甚强的人物，老夫倒是很想知道，你是如何除去风煞？还有就是，若暗魔君者确以风煞勾结，而飞岚君者他们也是此后才赶至。别说老夫轻视于你，但实在是想不明白，你是如何应对的？虽然关于你的传闻不少，但你也仅是后起之秀，若是在场诸位遇到这等问题，谁敢说有能力应对？”狄摩冷笑着。

　　确实，风煞的实力很强，龙云风这等说法确实很难让人信服，总不可能说就在这十几年的时间，龙云风就进阶到顶尖级的实力吧。

　　“当然，我自知能力差之甚远，当初若无飞岚君者几位及时赶来，不然我也是早已命丧于风煞毒手。”龙云风淡淡的回道“想是风煞再强，但若以三位君者联手，对付风煞应该不会有特别大的问题吧。”

　　“呵呵，竟然发生了那么大的动静，魔界中却无任何的惊闻，那老夫是不是可以说，你手中之物是风煞亲自交由你手，而是你与风煞暗中勾结，暗魔君者才会遭此陨落？”狄摩阴冷的笑道，明显就是要针对着龙云风不放了。

　　“这不可笑吗？传闻之中，你们可都清楚，我仅是从凡界大陆过来的人，对于魔界之事了解甚少，冥族之事更是一概不知，如无飞岚君者特别之照顾，云风也不会有今天，何来我与风煞勾结之说？而我仅是一位后辈而已，就算是风煞要与魔族中人勾结，那倒也不会选上我吧？”龙云风鄙夷道，恶魔殿的这些元老还真不是一般的愚蠢，像狄摩这等说法，明显就是非常的牵强。

　　“如此说法，那老夫倒是很想好好领教一下，你的实力是不是真如你所言之强，竟然能让风煞战败于你手。”狄摩沉冷道。

　　龙云风暗怒，这狄摩还真的是咄咄逼人，龙云风可压根就没这狄摩放在眼里，就是整个恶魔殿龙云风也并不惧。

　　“狄摩元老，你这就说不过去了吧？现有冥族外患，我们所面对的敌人是冥族，而不是我们内部之间的矛盾深化，而你这等说法就是有伤和气，想必这也不是组建联盟团的宗旨吧？”飞岚魔君忍不住开口了，这狄摩明显就是冲着龙云风去的，这其中的问题就更大了。

　　“伤于和气，这与此次众魔大会组建联盟团的利益可完全不符。”地狱炎君也开始表明了自己的态度。

　　“是啊，这不扯远了吗，这次我们来可不是为了云风君者的事而来的，现在最重要的是关于应对乱域恢复之后的问题。”冰凌魔君也说道。

　　冰骨则在暗暗的沉思着，飞岚魔君他们竟然都表明了立场，显然飞岚魔君他们绝对是站向龙云风这边的。

　　“哼，暗魔君者是老夫的生前好友，他死得不明不白的，老夫总得要为他做些什么吧？”狄摩沉哼道。

　　“那三元老的意思是怎样？”龙云风道，几经以此事挑衅，龙云风心中若是没有怒气是不可能的。

　　“呵呵，很简单，老夫虽然不朽，但也很想领教一下传闻中云风君者的实力。”狄摩冷冷一笑，看来就是要缠着龙云风不放了。

　　“狄摩元老，说来你可是位老前辈，向一位后辈请教，这可是大失身份之举。”飞岚魔君深沉着脸说道，这狄摩硬是犟着这事不放，飞岚魔君也是显得有些怒色。

　　小鹏与蛇魅就更不用说，要不是先前有飞岚魔君几番提醒的话，要不然早就发飙了，这恶魔殿的人明摆着就是存心发难，这次的众魔大会怕也只是个幌子而已。

　　“呵呵，仅是交流而已，没有身份之分。若是老夫输了，这不也就证明了云风君者确实是有这等能力，老夫甘心佩服。”狄摩冷漠一笑，至于是冰骨他们的话，竟然是没开口，那也就是意味着在向着狄摩的意思。

　　飞岚魔君微微点头，虽然不想让矛盾深化，但见狄摩的架势怕是不肯就此善罢了，便暗暗的对龙云风传音道：“云风小兄弟，这狄摩存心向你施难，你自己决定吧，但现在还不能确定恶魔殿中的问题，我们只能谨慎，尽量不要让与恶魔殿的人结仇。”

　　“恩，前辈，我自有分寸。”龙云风暗暗的回应，随即便对着狄摩说道：“狄摩元老，竟然你定要如此的话，那晚辈就请前辈赐教了。”

　　“刀剑无眼，云风君者可要小心了。”狄摩冷冷的回道，有种威胁般的口吻。

　　“恩，我会小心的。”龙云风微微点头。

　　随着，狄摩便往大殿外的广场中掠去。

　　龙云风没有迟疑，跟着闪了出去。

　　众人对这场交斗可是非常关注，便也一同掠了出去。

　　偌大的广场之中，威严的魔像似乎在冷冷的观摩着这场即将而来的惊斗。

　　此时，龙云风与狄摩冷立于广场至中央，两人呈对立之势。

　　在这广场之中，有着恶魔之王遗留下来的禁阵，空间强度很强，以龙云风他们的能力，怕是难以撼动着广场中的任何一切。

　　正好，也可让人放开手脚战上一场。

　　咻！～～

　　狄摩先行露出了一把乌黑的长剑，寒光乍现，虽不知为何魔器，但绝对达到了魔君中阶级以上的魔君器，威力不俗。

　　说到底，这恶魔殿也是远古传承种族，这手笔会差吗？

　　龙云风脸色平淡，一展手，现出了天尊剑。

　　天尊剑，在达到了这等全新层次品级之后，气息反倒为收敛，但威力绝对不比魔界中的任何一件魔君器差。

　　狄摩见到龙云风手中所亮出的天尊剑，也是暗惊了几分，看似凡品，却又完全看不透天尊剑的虚实，这就更显得天尊剑非比寻可了。

　　飞岚魔君等人神色平静，现在担心的不是龙云风会不会败下阵的问题，而是在担心着龙云风会不会杀了狄摩。龙云风的实力他们可是非常清楚，狄摩实力虽强，但龙云风真要施予真正的实力，狄摩是万万不是龙云风的对手。

　　冰骨他们满脸凝色，对于龙云风的实力也是非常之好奇。虽然觉得龙云风能够在应对暗魔君与风煞联手下取胜很不可思议，所以龙云风的实力绝对也不是虚的。

　　冰骨凝视着场中的龙云风，暗暗的沿着一处不为人知的地方传音道：“用得着那么麻烦吗？这些家伙可都已经来到了我们恶魔殿，以你我间的能力，还会对付不了这些人吗？”

　　“不，我虽不知风煞是如何会败于此人之手，但在风煞临死之前，在我的傀儡体中留下过一些关于这家伙的信息，而在这信息里面，可是对于此人几番慎重的提醒，所以我需要知道这家伙的能力。”随着在冰骨的脑海之中，传来了一道极其沙哑的声音。

　　“恩。”冰骨暗暗点头，再次望向龙云风，其实冰骨对于龙云风这位魔界中新晋的新星强者的实力也是非常之好奇。


第1424章 交斗

　　此刻，冰骨与祖罗他们都显得很镇定。

　　因为，他们似乎早已料到，龙云风就算是实力真如传闻中的强大，但也不可能真的去得罪了恶魔殿。所以不管怎么说，狄摩与龙云风一战，狄摩就算是不能稳操胜券，但龙云风也绝对不敢对狄摩敢下任何的毒手。

　　反倒是狄摩的话，可以完全的放开手脚，与龙云风打拼一场。

　　当然，这也是因为他们不了解龙云风性格了。若是真威胁到了龙云风，那么别说是狄摩，就算是整个恶魔殿，龙云风也会把它给挑了。

　　此时，龙云风显得极其的平静，狄摩如此与自己纠缠，而冰骨他们却是没有任何的意见，显然恶魔殿的意思是想要探清自己的实力。

　　至于恶魔殿是否与冥族有关联，龙云风心里也不能完全的确定，但有一点可以肯定的是，若是狄摩真要对自己狠下杀手的话，那龙云风也绝对不会留手。

　　狄摩满脸冷意，持起手中利剑，直对着龙云风说道：“别说老夫欺负一个晚辈，你先出手吧！”

　　“恩，那可就得罪了。”龙云风冷淡的回道，也不客气，紧握着天尊剑，身形一闪，极光般的掠向了狄摩。

　　当然，因为龙云风控制住了一些能力，身法上也远没有发挥到极致。狄摩正于怒头之上，起了几分轻视之心。

　　“龙云风，也不过如此而已。”狄摩暗哼了一声，锐利的双眼直接锁定住了龙云风，手中的长剑注入于强大的黑暗能量。

　　“咻！～～”

　　狄摩狠起一剑，对着龙云风的冲射轨迹中便直接劈斩了过去，剑中的力道十足，这狄摩也真够狠的，初次交锋，就是倾注于全力。

　　龙云风眉头微皱，却也不惧，也不为之惊慌。狄摩这一剑虽是狠猛，但龙云风早已掌握住了狄摩的出剑动向。

　　忽的一下，龙云风诡异的一绕，身形徒然加快，整个身子在超高速下产生了位移一般，刚刚好侧身避过了狄摩的这一剑，算得着实精准。

　　“嘭！”得一声！

　　狄摩一剑扑空斩在地面上，而这地面中的石块在这禁阵也是变得极为坚硬，竟然仅是微微震动了一下，石面毫好无损。

　　这时，龙云风躲过了狄摩的这一剑，满脸冷色，剑锋一挺，极电般的掠向了狄摩眉心。

　　狄摩暗惊不已，没想到龙云风的身法速度突然间提升了那么多。见龙云风的锋芒正盛，狄摩不仅往后退了几分。

　　龙云风脸色冷酷，狄摩一退，龙云风便紧追不舍的往前掠去。

　　狄摩满脸怒意，又狠起一剑，充斥着强烈的黑芒，迎着龙云风的这一剑，沉沉的碰了过去。

　　这一次，龙云风也无闪避，硬对硬的碰击了过去。

　　嘭！～～

　　一声惊响，两剑沉重交碰，爆射出两股强烈的光华，汹涌的劲浪沿着四周涌袭了开去，掀起了一股股强劲的势风。

　　可以见，在那偌大的广场之中，两道身影各自往两边弹开。

　　显然，龙云风退射的距离要远了一些。

　　见此，冰骨他们也是微微松了一口气，龙云风的实力，仅在于魔君中阶境界。而狄摩可是早在魔君中阶境界停留了数万年，照理来说，龙云风是很难对付狄摩的。

　　龙云风也是暗为一惊，这狄摩的实力确实是很强，起码在魔君中阶层次中狄摩的实力绝对是属于上筹的，比起以前所交手过的暗魔君实力还要更强。若是不动用狂魔变身与金身战体的话，龙云风恐怕得费些麻烦。

　　只是，龙云风有一种很奇怪的感觉，好像在这暗中之处，似乎有人好像在监视着自己，虽然不能准确的感应到这人的存在，但龙云风天生的武觉却是感觉到了在这恶魔殿中的一些怪异的问题。

　　初次交锋，龙云风看似是落了下风，但飞岚魔君他们却是显得非常的平静。毕竟他们可都是知道龙云风隐藏了极大部分的实力，现在能够相抗仅是微弱了些下风，但并不意味着龙云风会败。

　　狄摩占了些上风，势头盛气，暗道：“小子！休怪老夫无情！你必须得死！”

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，凶凌的呼啸着，狄摩目光中闪烁着几分杀意，直逼龙云风而来。

　　龙云风眉头微皱，这狄摩还真的是想杀了自己，冷冷暗笑：“呵呵，也许你不了解我，对我存在威胁的人，我是绝对不会让他继续存在的。”

　　当然，龙云风也隐隐感觉到似乎有人在暗中窥视自己，龙云风也不敢动用自己的底牌，但以混沌神魂诀中的剑技，足够对付这狄摩了。

　　同境之中，龙云风绝对可以自信到无人会是自己的对手。

　　眼见着，狄摩冲袭而来，龙云风猛的御剑而出，手中的天尊剑嗖得一下以超极快的速度飞射了出去。

　　“哼，雕虫小技。”狄摩不屑的暗哼了一声，锁定着这飞射中的天尊剑，狄摩早已有了应对之势。

　　但是，接下来的一幕，却是让狄摩完全傻眼了。

　　极射之中，天尊剑以极快的分化速度，瞬间分化出了数百道剑体。更为难以置信的是，这些剑体的存在皆是实体。

　　“这是什么剑技！？”冰骨他们惊得合不拢嘴，这等诡异的剑技，在魔界之中，绝无仅有。

　　冰凌魔君等几位魔君，也是初次见龙云风出手，对于龙云风所展现出的武技，也是瞠目结舌。要是不了解龙云风的话，光凭这一波诡异的剑势，就得闷得吃上大亏。

　　嗖！嗖！～～

　　一片片犹如毒蛇般的剑芒，极射而来，完全是封锁住了狄摩的退路。

　　狄摩初次接触，从来就没有见过魔界中还能有这等能力之人，眼见着密密麻麻的剑气狂风暴雨般的袭来，狄摩一时显得有些仓促，甚至连原本锁定住的龙云风都突然间觉得迷离了起来。

　　诡异！实在是太诡异了！

　　冰骨满脸沉色，之前确实是低估了龙云风的实力，不是怀疑狄摩的能力，而是龙云风的剑技太诡异吃亏，不免会吃亏，暗哼道：“龙云风，就是给你这个胆，量你也不敢太过放肆！”

　　此时，狄摩似乎已经失去了攻击方向点一般，便疯狂的爆发出体内强大的黑暗能量，愤怒的迎着那一片迎射而来的剑雨中轰斩了过去。

　　轰！～～

　　一声爆响，狄摩这一剑的威力惊人，一剑斩去，一股恐怖的黑暗能量便四溢了开来，如同汹腾的狂啸，狂袭而去。

　　顷刻之间，那些极射出的数千剑芒，便被狄摩这一剑给强行快要毁之殆尽。

　　狄摩怒形于色，直冲了过去。

　　可这一冲，狄摩整个人却是猛的愣住了。

　　因为，龙云风竟然诡异的消失了。

　　“小心！”冰骨禁不住叫喝道。

　　随着，狄摩便惊然感觉到，背身之处，冷风大作，脸色骇变，这龙云风什么时候竟然跑到自己后面去了，这身法速度也实在是太诡异了吧。

　　而龙云风本来就没想过刚才那一波攻击能够实质的伤害到狄摩，其实也只是一个障眼法而已，只是这障眼法的威力比较强而已。

　　猛的，狄摩当即转身，本能之下的顺手一剑斩去。

　　龙云风直逼而来，轻喝了一声：“百重破！～”

　　百重破，对于对付现在仓促迎击的狄摩，龙云风也觉得足够了，也算是对狄摩非常客气了。

　　当然，百重破的威力，在以龙云风如今的实力叠加起来也是恐怖。

　　狄摩也惊骇的感觉到了，明明龙云风的实力就还没有那么强，怎么这一剑的威力会突然间莫名增强了那么多。

　　轰！～～

　　爆响而起，双剑强猛碰击，整个广场都不禁震动了一阵，两股强悍的力量相抗，显然龙云风要胜上一筹。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，狄摩周身猛震，手臂中也传来了剧烈的麻痹之痛，踉跄着连连惊退了几步，惊骇而又愤怒的盯着龙云风。

　　强！

　　众人惊愕万分，同级之中，龙云风竟然能够如此轻易的击退狄摩。

　　百妖王等人见此龙云风所展现出的强大实力，神色中显得颇为怪异，似乎有什么东西在隐隐间动摇着他们一般。

　　冰骨神色越发的凝重，龙云风的实力，在同境之中的话，怕是在场众人会对龙云风的对手，几乎是没有吧，就是冰骨也觉得若是对付龙云风的话，那也不是那么轻易可以击败龙云风。

　　狄摩吃了亏，不敢再轻视于龙云风，心中可又怒火冲天。说到底也是堂堂恶魔殿三元老的身份，竟然被一个后辈逼到如此境地。

　　龙云风冷淡的望着羞怒中的狄摩，淡淡的说道：“狄摩元老，此次就到此为止吧，不必再过于计较。”

　　说真，龙云风已经是够给恶魔殿的面子了。但若是狄摩再得寸进尺的话，那么龙云风接下来可就不会像刚才那样了。

　　“哼！你也太小看老夫了！”狄摩冷哼了一声，这对于狄摩来说，绝对是一种莫大的耻辱。

　　“不！晚辈没有别的意思，只是真的没必要。”龙云风微微摇头。

　　“少废话！”狄摩喝了声，双眼一红，身上突然间爆发出一股极其强大的气息，绝对要比刚才强上了十余倍的强大黑暗能量。

　　“恩……”龙云风脸色一沉，狄摩的实力突然间增强了那么多，应该是使用了恶魔族的某种秘法。竟然这狄摩势必要与自己纠缠下去的话，那龙云风也没必要再那么仁慈了。


第1425章 灭杀狄摩

　　“狄摩这家伙，非是想要致我死地吗？”龙云风暗哼了一声，手中的天尊剑紧了紧，眼光中闪掠过一道森冷的凌光。

　　飞岚魔君他们眉头紧皱，这狄摩也实在是太较真了，想必势必要对龙云风下杀手了，而冰骨他们却是显得神色冷淡，看来也是压根没要阻止了。

　　不由，飞岚魔君便暗暗的对冰凌魔君等众传音道：“看来等下会有麻烦了，我们随时要准备好。”

　　“恩。”众人暗暗回应，这恶魔殿的人百般发难，却是让人感到气怒，其中更觉有鬼。

　　此时，狄摩体内的黑暗能量正在暴涨，绝对不是之前所能比拟，已经快要接近于魔君高阶的实力，魔君中阶境中已经鲜少会是狄摩的对手。

　　龙云风满脸冷色，魂力暗暗展开，特别是在狄摩的实力暴涨之后，龙云风似乎所感应到的那暗中窥视自己的人也是越来越清晰了，龙云风想暗中的那位强者绝对会有露出破绽的时候，因为那家伙也是很想要探清龙云风的虚实。

　　“好吧，你不仁，那也休怪我无情。”龙云风暗道，两眼凝视着狄摩，暗暗起了杀机。

　　狄摩正于怒色之中，蓄势以备，猛的便直冲而去。

　　嗖！～～

　　身如闪电，狄摩的身法速度也是比先前快了许多，一瞬间便逼到了龙云风的身前。快剑一刺，凶狠无情，完全是冲着要杀去龙云风的架势。

　　龙云风不显惊慌，即使是狄摩的实力增强了许多，但只要没有达到魔君高阶境界的实力，那龙云风就没有多大的压力。

　　咻！～～

　　犀利的长剑，闪烁着夺目的黑芒，逼近至龙云风的胸口。

　　龙云风早已锁定住了狄摩这一剑的攻击轨迹，侧身一闪，一边往后一退。

　　狄摩紧追不舍，凶凌的再度逼去。

　　龙云风抬手一剑，迎着狄摩的这一剑架了过去。

　　嘭！～～

　　双剑一碰，极射出一片绚丽的光华，龙云风在没有使用的剑技之下，力道上弱了狄摩几分。

　　旋即，龙云风被逼退了出去。

　　一见龙云风被击退，冰骨他们也是暗暗冷笑，至少感觉龙云风比起想象中会产生的威胁要降低了许多。

　　狄摩正于势头之上，怒形于色，又朝着龙云风的身处急冲了过去，手中的长剑充斥着巨力狂魔挥斩着，闪现出一片片凌厉的剑光，如同天罗地网般的笼盖住了龙云风。

　　龙云风并不惧于狄摩，只是对暗中的那位神秘强者感兴趣而已。所以龙云风也不急待于除去狄摩，等着暗中的那位神秘人露出破绽。

　　“绝对防御！”龙云风沉喝了一声，身外瞬间结下了重重的防御剑阵。

　　轰隆隆！～～

　　一声声巨响，狄摩疯狂的攻击轰在龙云风的绝对防御剑阵中，竟被抵挡住了，流光四溢，光华在那防御剑阵中散荡了开来。

　　龙云风冷立于防御剑阵之中，毫发无伤。

　　“呃？！”

　　众人傻眼了，这龙云风的剑技可是越发的诡异了，狄摩疯狂的一波攻袭，竟被龙云风那莫名的剑气层给抵挡住了。

　　废话！

　　龙云风的绝对防御，要是境界没有高于龙云风，想破都难。

　　狄摩耗费了那么大的能量，竟是连龙云风一根毛都没碰到，羞辱与愤怒，怒吼了一声，体内的强大能量再度疯狂汇聚于手中之剑，猛起一剑，无比愤怒的冲着龙云风的绝对防御剑阵中斩去。

　　轰！～～～

　　沉重的一剑，狠狠的轰击在了龙云风的防御剑阵之中，狂劲的风浪爆散了开来，掀起了一片惊人的势浪，强烈混杂的光华四袭而开。

　　接连两波攻击，龙云风的绝对防御剑阵也是被摧破开了些裂痕。

　　龙云风眼色一凌，对于这狄摩当然是不敢兴趣了，而刚才那一下，龙云风差点就捕捉到了暗中的那位窥视者。

　　显然，在于龙云风与狄摩交斗之中，那位暗中的窥视者可能也想到龙云风不会分心去注意自己，所以警惕心也少了许多。

　　“呵呵，差不多了。”龙云风暗暗一笑。

　　咻！～～

　　满脸愤怒之色的狄摩，又紧握着长剑像是疯子般的狂斩而来。

　　龙云风一脸的不屑，也知道绝对防御剑阵是无法再去承受得住狄摩的这一剑了，而且龙云风也觉得玩得差不多了，也是得亮出些实力让暗中的那位窥视者好好瞧瞧。

　　轰！～～

　　一声巨响，整座恶魔殿都清晰的感觉到了这一阵的震动，可见于狄摩的这一剑的威力是有多么的强悍。

　　显然，龙云风的绝对防御剑阵已经再也承载不起狄摩的这一剑。

　　顷刻间，绝对防御剑阵土崩瓦解，强烈的光华泛滥开来，朦胧了一片视野。

　　狄摩显得发狂，破去龙云风的绝对防御剑阵之中，又极其疯狂的冲击了过去，当没入于那朦胧的光华中时，狄摩突然间惊恐的瞪起了双眼。

　　赫然，龙云风竟是在于原地不动，一手已经冷冷的举起了天尊剑，充斥着强烈的暗金色光芒，冷视着狄摩沉喝了一声：“千重破！～”

　　千重破！

　　威力可比百重破强上十倍，这一剑还未斩下之时，便能感觉到一阵极其可怕的剑气，攻击力明显又暴涨了，比刚才还要更加的强悍。

　　众人吃惊的瞪大了双眼，赫然都已经感觉到了那混乱的光华之中，一股极其惊人的剑气蓄势而起，这股剑气明显要比狄摩强了许多。

　　就在龙云风出剑之时，龙云风眉色一动，暗暗一笑，那股暗中窥视者果然是为了急于探清自己的实力，终于是露出破绽了。

　　这位暗中窥视者，龙云风可以感觉到与之前初次来到恶魔殿中时所感应到的那股死气相似，而这位神秘的窥视者，怕是绝非魔族中人。

　　狄摩可不知道龙云风心里在想着这些，龙云风这一剑已经感觉受到了巨大的威胁，便也全力集中于在这一剑之中。

　　惊而，狄摩爆喝了一声，倾注于全力的一剑，疯狂愤怒的迎着龙云风的这一剑轰去。

　　龙云风脸色平淡，双眼死死的锁定住了狄摩的这一剑，但就在两人强力的一剑就要与相碰之时，龙云风手中原本强势蓄力的剑势，突然间竟然难以理解的减弱了下来。

　　冰骨也感觉到了龙云风剑势的突然减弱，暗暗冷笑：“呵呵，龙云风，算你识相，不过待会可就有得你受了。”

　　在场众人也知道，龙云风是不敢公然与恶魔殿作对了，所以才会对狄摩手下留情。

　　轰！～～

　　一声爆响，双剑一碰，强烈的光华四射而开，威人的势浪犹如惊涛巨浪一般，无尽滚滚的荡袭了开来。

　　由于，龙云风的剑势突然减弱，力不及于狄摩全力愤怒下的这一剑。

　　“嘭！”得一声！

　　可以见到，在那混乱闪烁的光华之中，龙云风竟被狄摩给一剑逼退了出去，甚至是踉跄了几步，一剑支撑在地。

　　“云风！”蛇魅禁不住呼了声。

　　“他没事。”飞岚魔君说道，又不由瞥了眼满脸笑意中的冰骨几人，讽刺般的说道：“想不到你们恶魔殿是这般待人客气。”

　　“交流而已，难免会有些意外。”冰骨不屑一顾，便虚作般的朝着狄摩朗声道：“狄元老，此战就到此为止吧。”

　　而狄摩正于愤怒之中，岂会不知刚才龙云风是故意对自己留手了，这会让他觉得更加的羞辱。

　　“不！～”狄摩怒吼了一声，双眼泛着赤红之光，嗜血般的又迎着龙云风的身处冲杀了过去。

　　冰骨见此，也只是微微摇头而已，显然就是没想过要去制止狄摩的意思。而且难得龙云风吃亏，这么好的机会，恶魔殿的人怎么会舍得放过呢？

　　飞岚魔君满脸怒色，这恶魔殿的人可当真是霸道。

　　龙云风那冰冷的目光，紧紧的盯着正于冲射而来的狄摩，暗暗冷笑：“呵呵，算到你这老家伙会这样做了。可惜了，你们是何目的我大概都已经差不多明白了。那么，也可以好好送你下去见阎王了。”

　　嗖！～～

　　狄摩箭步如飞，在极度的冲射之下，剑中的劲道徒然又增强了几分，已经是抱着必杀龙云风之心，极掠了过去。

　　而龙云风却是冷立于原地不动，对于现在只有满腔怒火的老疯子，龙云风却是丝毫没有放在眼里。

　　咻！～～

　　凌厉的长剑闪电般的极掠过去，众人的目光也是紧紧的锁定在了狄摩的这一剑上。但让人惊愕不解的是，龙云风竟然一动不动，这是镇定过头了？还是变得愚蠢了？

　　可接下来的一幕，却是让在场的所有人深深的震骇了。

　　狄摩强力无比的这一剑，竟然扑空了。

　　赫然，龙云风竟然诡异的消失了。

　　猛的一下，龙云风那冷酷的笑声却在狄摩的身背响起：“呵呵，你想杀我？”

　　“呃！？”狄摩脸色一变，猛然一个转身，发狂般的顺势横剑斩去。

　　诡异的是，龙云风根本就不在自己的身背。

　　众人也惊呆了，龙云风的身法速度实在是太快了，快得不可思议，竟然捕捉不到龙云风的身法速度了。

　　“噗嗤！”一声！

　　随着众人便极其震愕的看到了这一幕，狄摩的胸口竟然被龙云风给强行掏空了，胸口内的魔君格也是不翼而飞。

　　“不……不可能……”狄摩惊恐的颤声道，直至临死之前，狄摩都始终想不明白，自己竟然就会这么不明不白的死在了龙云风的手中。

　　嘭！～～

　　一声爆响，狄摩整个身子炸为了粉末，血雨洒下，龙云风那如杀神般的冷酷身影，无比冷傲的立于广场之中。


第1426章 惊人的狂杀

　　震愕！

　　龙云风竟然将狄摩给杀了！

　　一时间，所有人都惊愣在了那里。

　　飞岚魔君他们也呆住了，没想到龙云风真的还是出手杀死了狄摩。

　　小鹏与蛇魅则是不用说，心中暗呼叫爽，总算是可以出这个恶气了。

　　冰骨等众，这一幕来得太突然，竟是完全的呆愕住了。

　　待醒悟过来了之后，冰骨直接怒吼道：“龙云风！你他妈的找死！”

　　猛的一下，冰骨直接朝着龙云风的身处怒气冲冲的掠了过去，冲射之中，手中直接现出了一把锋利的长剑，蓄足强劲的黑暗能量，杀向了龙云风。

　　“呵呵，找死的是你们恶魔殿这些卑鄙的家伙吧！”龙云风邪邪一笑，极是不屑，惊而爆喝了一声：“狂魔六级化状态！～”

　　轰然之间，血色的光芒犹如巨波般的涌荡开来，刺眼的光华之中，龙云风威严无比的变身狂魔战体，实力瞬间提升数百倍。

　　“狂魔！？”

　　震骇！绝对的震骇！他们唯一所能想到的，便是龙云风为狂龙殿的人。

　　冲射之中，冰骨也是赫然间震惊了，动作突然间迟疑了几分。

　　而龙云风可没有任何的犹豫顾虑，整个人突然间像是变得疯狂了一般，双眼闪烁着凶狠的凌光，迎着冰骨冲击了过去。

　　疯了！龙云风这是疯了吗？

　　看这架势，是准备向整个恶魔殿发起挑战了。这实在是太为突然了，对于龙云风突如其来的疯狂举动，就是连飞岚魔君他们都彻底的呆住了。

　　“混账！”冰骨怒喝了一声，愤怒的一剑，斩向了龙云风。

　　龙云风阴冷一笑，无视于冰骨的这一剑，或者说龙云风根本就没打算去对付冰骨。

　　忽的一下，龙云风竟是诡异的消失不见。

　　“呃！？”冰骨脸色一变，这龙云风的身法速度实在是太快了，快得不可思议，快得让人难以反应过来。

　　然后，让人更为震惊与恐惧的一幕出现了。

　　猛的一下，龙云风竟是惊然间凭空现已祖罗他们的身处。

　　没想到，绝对没有想到，龙云风的目标竟然会突然转向祖罗他们这些魔君者。

　　祖罗他们还未反应过来，龙云风一掌便直接朝着祖罗的胸口上沉击了过去，手指上的噬魂戒随着泛起了诡异的邪光。

　　“噬魂！”龙云风冷喝了一声。

　　这祖罗根本就完全没有反应过来，龙云风怎么会突然间对自己下手，而且龙云风的速度又极其之快，防不胜防。更为惊恐的是，龙云风手中竟然还有噬魂戒。

　　噬魂戒！这可是魔界盛传中顶级的邪器！

　　“啊！～～”一声凄厉的惨叫之声，祖罗惊恐与绝望的嘶叫了一声，魂体瞬间被龙云风手中的噬魂戒剥夺。

　　龙云风似乎还未甘心，手中的天尊剑直接穿破了祖罗的胸口，再行残忍的将祖罗胸口内的魔君格给强行夺舍了出来。

　　震惊，愤怒！

　　龙云风实在是太疯狂了，竟然一瞬间又将祖罗给秒杀了。

　　冰骨双目赤红，怒火冲天，又愤怒的朝着大殿门口的方向急速的掠去。

　　而飞魔魔君他们从始至终，都完全的呆愣在了那里，对于龙云风的疯狂举动，这根本就完全不能反应过来，更是别说帮忙动手了。

　　祖罗被杀，百妖王他们瞬间便警惕了起来，当即惶恐的往四处退去，对于龙云风这位能够完全将魔君中阶强者的怪物，他们在反应过来了之后，本能下的退去。

　　龙云风早已有所准备，脸上泛着强烈的杀机，沉喝了一声：“金身战体！～”

　　紧接着，龙云风的身上突然冲射出四道金色光影。

　　这四道金色光影，分别便是龙云风的第二重魂体金身、第三重金刚战体、第五重力量金身与第六重不死金身，四道金身从龙云风的体内极掠而出，各自锁定住了目标。

　　众人满脸骇色，惊恐而又极其的不理解，想不明白突然从龙云风体内冒出来的那些东西是鬼东西，但可以惊骇的感觉到这些东西都强得让人难以置信，在龙云风狂魔变身之后，分身战体也是得到了数十倍的强化。

　　轰！～～

　　龙云风最强的分身战体，力量金身，绝对是超越于龙云风本身的实力。

　　而龙云风的力量金身直接闪到了龙云风觉得较有威胁的血魔族之主血瞳杀去。

　　血瞳脸色惊变，仓促之间，双掌充斥着强烈的血光，朝着龙云风的力量金身击去。

　　可惜，龙云风的力量金身实在是太强悍霸道了，直击迎着血瞳的这一掌轰去，极其霸道的轰击力，直接将血瞳的双臂给震碎。

　　“啊！～～”一声痛苦的惨叫，血瞳双臂皆然断去。

　　猛的，龙云风的力量金身又直逼了过去，狠出一拳，直接击向血瞳的胸口，凶悍的拳劲，残忍的在血瞳的胸口处砸出了个巨大的血洞，魔君格随着强夺。

　　血瞳！直接被龙云风的力量金身给秒杀！

　　而百妖王、鬼风、与苍岚，也被龙云风的其他三道金身锁定，虽然没有像力量金身那般的威力，但百妖王他们也是瞬间被遭到了重创，三人口喷鲜血，狼狈倒飞。

　　此时，满腔怒火的冰骨也猛的冲了过来，吼道：“你他妈你个小子是不是疯了！”

　　龙云风的本尊之体，早已是锁定向了冰骨，冷喝了一声：“万重破！～～”

　　万重破！

　　在于龙云风现在如此变态的战斗力，在集于万重破的威力，这一剑的力量当真恐怖，一股夺目的暗金色光芒如同曜日般的爆斥而开。

　　冰骨也是惊骇不已，没想到龙云风这一剑的威力竟然突然间强得如此的变态，这已经足够比拟得上魔君高阶强者的能量攻击程度了。

　　当然，冰骨也没有闪躲，紧握着手中利剑，迎着龙云风的这一剑愤怒的碰击了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，两股强烈的光华爆射而开，整座恶魔殿猛烈的颤动，两股极其恐怖的力劲冲击，掀起了一阵阵狂劲的势流，直沿四周涌荡而开。

　　飞岚魔君等众满脸吃惊，被迫逼退。

　　显而见，龙云风与冰骨各自被反震开来，但显然是冰骨弱了下风，直接被弹回广场之处，而龙云风则是往后退了几步而已。

　　而就在龙云风与冰骨的交碰之中，龙云风强悍的力量金身又杀向了暗夜。

　　暗夜是冰骨他们之间实力较为弱的，怎能抵挡得住龙云风如此强大变态的力量金身，直接又被龙云风给秒杀了。

　　百妖王则被龙云风的魂体金身压住，魂体遭到了剧烈的重创，然后在于龙云风魂体金身可怕的混元虚火焚烧之下，瞬间化为了灰烬。

　　转眼之间，因为龙云风突如其来的疯狂举动，除了战死去的狄摩之外，祖罗与百妖王、血瞳皆被瞬间秒杀。

　　龙云风在与冰骨交碰中震开之时，又不忘对其他那些人下手，在震退之余，凶猛的又往飞翼的身处掠去。

　　飞翼满脸恐色，但也不会说坐以待毙，对着龙云风便是一剑，仓促与惊恐的劈斩了过去。

　　龙云风极为强悍，直接破去飞翼的这一剑。

　　“嘭！”得一声！

　　飞翼痛叫了一声，口喷鲜血，整个人如炮弹般的倒飞了出去，狠狠的砸在了大殿的门口上，激荡起一片碎石。

　　龙云风双眼正杀得发红，猛的又追击了过去。

　　而这一刻，龙云风完全成了全场的主角，因为飞岚魔君都还在呆愕中未能反应过来，还有就是龙云风的杀人速度实在是太快了。

　　飞翼倒下，瞳孔中挤满了恐惧之意，直盯着龙云风朝着自己杀过来。

　　忽然！

　　一道苍老沙哑的声音威沉沉的惊响而来：“死灵界！～～”

　　随着，一片血色的光芒铺卷而来，伴着一股森冷可怕的死灵之气，顷刻间便铺盖住整座恶魔殿。

　　“死灵气！”飞岚魔君等众当而色变。

　　龙云风早已料到，才不理会与那股突如而来的死灵气，瞬间逼到了飞翼的身前，长剑狠狠的贯穿其胸口，再与夺舍了飞翼体内的魔君格。

　　而就在这一刻，一道血色的残影也随着逼到了龙云风的身前，一股强烈的血光泛起，伴着一股强大而又极其恐怖的死灵气，轰向了龙云风。

　　龙云风早已有所防备，沉喝了一声：“绝对防御！～”

　　瞬然，绝对防御剑阵现开。

　　轰！～～

　　一声巨响，整片空间猛颤了一阵，泛滥的血色光华生生的在碰至龙云风的绝对防御剑阵中扩散了开来，一波波血色光纹滚滚荡漾而开。

　　而那血光中所携带的劲力也是着实强悍，龙云风虽然挡住了这一波攻袭，但身外的绝对防御剑阵也是被摧毁了开来。

　　闪身之间，龙云风退后了几步，循着那血光的来源之处，满脸冷色。

　　随着，在这阴森冷寂的血色空间之中，缓缓的降临下了一位身穿血色长服的中年男子。血红色的长发披肩而下，身材极其的枯瘦，满脸惨白，身上时刻散发出一股极其森冷而让人感到厌恶的死灵之气。

　　可以看出，这位中年男子很愤怒，也很惊骇，一双腥红色的眸子，似如隔世仇敌一般，直直的盯着龙云风。


第1427章 死灵之主

　　龙云风刚才的疯狂举动，那是因为感应到了这股死灵气的窥视，绝非是魔族中人。虽然龙云风之前没有考虑过除了风煞之外，在现今魔族中还会有冥族的人在，但龙云风确定了这股死灵气之后，龙云风才会做出如此疯狂的举动。

　　而龙云风心里清楚，此次众魔大会，怕只是一个圈套，刚才在除去狄摩之时，趁着冰骨他们与暗中的那位神秘人还未反应过来，龙云风便趁机出手。

　　当然，现在冰骨靡下还有好些位魔君强者，在未知于这位神秘人的实力，为了减少压力，所以龙云风才会突然出手偷袭祖罗他们。

　　这可是一个绝佳的机会，因为冰骨他们绝对不会想到龙云风会这样做，所以在刚才的那一瞬间，龙云风施予全力，再与分身战体的协助，接连瞬间秒杀了五位魔君强者，也足以证明了龙云风现在的实力是有多么的强悍。

　　当然，这也是归于龙云风分身战体的变态能力了。

　　飞岚魔君他们见到这位血衣男子的出现，也总算是明白刚才龙云风为何会作出这番举动了。

　　不过，在飞岚魔君他们见到这位血衣男子之时，皆然色变。

　　“魔灵！竟然是你！”飞岚魔君冷哼道，众人也是警惕的直盯着这位突然惊现的血衣男子。

　　这时，冰骨他们也随着惊应了过来，极是愤怒的盯着龙云风。

　　没想到，就刚才那么一瞬间，龙云风竟然就秒杀了五位了魔君强者，再算上之前战死在龙云风手中的狄摩，那就等于恶魔殿这方足足损失了六位魔君强者。

　　现今，除了冰骨与那血衣男子之外，剩下的人还有鬼风、苍岚与奥雅。虽然鬼风他们在遭到了莫名的重创之后显得极其的愤怒，但对于龙云风的实力也是感到了无比的惊恐，这能力可真够变态的。

　　冰骨怒视了眼那血衣男子，发狂般的叫骂道：“魔灵！这就是你坏得好事！”

　　“哼！我也没有想到这个家伙竟然敢如此的猖狂！”那血衣男子怒视着龙云风，微微缓了口心中的怒气，冷冷的直盯着龙云风问道：“小子！你是如何察觉到我的存在？”

　　“呵呵，从我在进入恶魔殿之前我就有所怀疑了，只是那时还不确定，但我早就已为此记上心了。而刚才在我与狄摩交斗之中，虽然你隐匿的很好，但你太自负了，才至于会露出些破绽被我所察觉。而你身上的死气也太让人敏感了，从我确定了这股死气之时，我便早已料到，现今恶魔殿的这些人早就是想要对我们而不利了，而你是想要与恶魔殿的人将我们困死在这里。可惜的是，你太顾忌我的实力了，才会借予狄摩之手试探于我，甚至是想要杀了我，你太失策了，你没想到我会突然出手对付恶魔殿的人吧。”龙云风冷冷一笑，而龙云风的魂力可是远非这个世界中所能比及，所以这血衣男子身上的死气还是没有瞒住龙云风。

　　“看来是我太低估你了，真是失策。”血衣男子淡然道，依然显得很镇定平静，不会因为一时的失利损失而惧于龙云风他们。

　　“魔灵！真是没想到，你竟然会出现在这里。”冰凌魔君冷视着那血衣男子咬牙切齿道，似乎对其显得极为的痛恨，又怒视着正于气恼中冰骨怒言道：“更是没有想到，你们恶魔殿的人竟是如此的卑鄙！”

　　“哼！竟然你们恶魔殿已经背叛了整个魔族！那你们的路西法殿主也该现身了吧！”地狱炎君跟着沉冷道。

　　“哈哈！路西法殿主？”冰骨狂笑了一声，阴霾着脸说道：“我们的殿主实在是太顽固了，如今大魔王生死为仆，我们才不会像殿主那般愚蠢继续效忠于魔王殿，而且冥王之心这等极物，可以成为魔界无上王者的资格，谁会不为之动心。”

　　“这么说，你们早已经杀了路西法殿主！”飞岚魔君沉冷道，有着这位能力惊异强大的血衣男子，再加于恶魔殿中这些路西法原本较为信任的诸位魔君强者联手，若要除去路西法，这也不难。

　　“是的。”冰骨冷冷的回道。

　　龙云风倒也不惧于冰骨，但对于这位血衣男子倒是十分之谨慎，而对这位血衣男子的身份也非常之好奇，便道：“这厮到底是何人？七煞吗？”

　　“不，这家伙是地位仅在于冥王之下，七煞之上的死灵之主，魔灵。”飞岚魔君微微摇头，沉重的说道：“这魔灵的能力在魔界中王级之下，难逢敌手，但让我们没想到的是，一向极力效忠于冥王的死灵之主，竟然也会背叛了冥王，竟然想要觑得冥王之心。”

　　“哼，当真愚蠢，在魔界之中，谁会甘愿臣服于人？谁会不想拥有无上的能力？”魔灵冷哼了一声，阴狠着脸往蛇魅的身处望去，阴冷道：“别以为她融合了冥王之心，我就拿她没有办法！只要冥王之心还在，我就有办法夺得冥王之心的无上力量！”

　　“切，你还不够分量！”蛇魅嗤之以鼻，气怒不已，没想到自己竟然被人给当作是件物品了。

　　“没错，我敢绝对的保证，你们谁绝对得不到冥王之心！”龙云风冷声道。

　　“哼！龙云风！你虽然杀了不少的人，但很可惜，在我完美设下的死灵界之中，我们是不死的，即使你的能力再强，但也得活活的被我们困死在死灵界中！”魔灵沉哼了一声。

　　随着，血色的空间之中，便泛起了一片片血光波澜。

　　原本，鬼风他们所在龙云风分身战体中所遭到的重创，竟然是诡异的恢复了，而且体内所消耗的能量也是得到了恢复。

　　至于是死去的狄摩他们，倒是就没有复活了。

　　“恩？”众人一惊，感觉到了在这整片空间中充满着一股极其可怕的死气，看来这魔灵绝对不是开玩笑的。

　　魔灵阴冷的扫视着龙云风这行人，狞笑道：“桀桀，虽然我们是损失了不少人，但在我的死灵界之中，你们是绝对没有任何取胜的机会。”

　　“呵呵，少来糊弄我，要是这死灵界有那么厉害，之前就不必要那么麻烦来试探我的实力了。而恶魔殿的人百般想要将我们留在恶魔殿，甚至对我发难，只能说明一点，你的死灵界现在还并不完善，你们要是真能不死不灭，老子信个鬼啊！”龙云风冷笑着讽刺道。

　　魔灵皱眉，显得更加的怒火。

　　冰骨也愣住了，冲着魔灵叫问道：“魔灵！这小子说得是不是这么回事？”

　　“恩。”魔灵微微点头，冷视着龙云风说道：“是的，我的死灵界确实是还不完善，所以才会让你们留在这恶魔殿。不过，就算是这死灵界还未完善，但我们还是能够拥有瞬间恢复的能力，以我们现今的实力，虽然是会费些麻烦，但对付你们的话已经足够了。”

　　“太过自信，那是会死人的。”龙云风阴冷一笑，手中突然现出了天尊府，又道：“而且你的这个死灵界，对我来说的话，还有一个最为致命的弱点。”

　　刚说完，龙云风便直接将蛇魅给收入了天尊府之中。龙云风可不是傻子，他们的主要目的是蛇魅，龙云风自然会保护好蛇魅。

　　“空间神器！”魔灵满脸惊愕，愤怒不已。

　　“呵呵，是的，很可惜吧，你的死灵界并不能限制空间能力，你们想要得到冥王之心，做梦去吧！”龙云风讥笑道，蛇魅被龙云风的天尊府护住，飞岚魔君也总算是可以减去了这压力。

　　“哈哈！云风小友，你这说得可真叫人痛快！”冰凌魔君大笑道。

　　“哼！憋了那么久了，总算是可以好好发泄一番了！”小鹏一副摩拳擦掌般的样子，绝对的战斗分子。

　　“小心点，魔灵这家伙不是所想象中的那么好对付。”飞岚魔君谨慎提醒道：“这家伙的能力，不在于狂龙君者之下。”

　　“飞岚，我们可是有近十万年没见了，我是该叫你飞岚，还是得叫你古罗呢？”魔灵对着飞岚冷笑道。

　　“古罗！？”

　　除了龙云风之外，冰凌魔君等皆是极是惊愕的望着飞岚魔君。

　　古罗，为冥族古氏家族的创始人，而当时古罗的实力也仅是于领主巅峰级的实力。

　　据说，古氏家族在近十万年前突然神秘被摧毁，族中数十万人，灰飞烟灭。而作为古氏家族的创始人，却也是生死不明。

　　“是的，我确实是来自于冥族，但却遭到了你们这群阴险小人的迫害，自我离开冥族之后，我便早已不在属于冥族。而我潜心修行，为得就是有遭一日可以复仇而已！”飞岚魔君冷冷的说道。

　　“哈哈，真是笑话，就算是你离开了冥族，但身上始终还是有属于我们冥族的血脉。你现在倒是道貌岸然不承认你是冥族的身份，但你以为他们真的会当你是魔族人吗？”魔灵放声狂笑。

　　“哼！冥族也有好恶之分，像冥族为何会沦为整个魔族的公敌，就是因为有了你们这些败类！”龙云风冷哼道。

　　“没错！飞岚兄弟就算是冥族中人，但也不像是你们这些卑鄙小人！我们所认识的只有飞岚兄弟，不是什么古罗！”冰凌魔君跟着道，而地狱炎君他们也是对魔灵的话不以为然。

　　听到这些话，飞岚魔君也是显得很感动，一直以来未放下的包袱，今日总算是可以好好的卸下来了。


第1428章 惊战（上）

　　魔灵挑拨不成，冷笑道：“呵呵，好吧，现在也是多说无益了，那就实力下见真章吧。”

　　随着，苍岚、鬼风与奥雅，便一同闪至于魔灵与冰骨的身处，与龙云风他们呈双方阵营对峙。

　　嗖！嗖！～～

　　龙云风的四道金身也回到了身边，再加上飞岚魔君、冰凌魔君、地狱炎君、天极君与玄魔君，再加上进阶不久的小鹏，算起来的话，共计有十一位魔君强者的实力，毕竟龙云风的这四道金身的威力可都不比魔君中阶实力弱。

　　“呵呵，龙云风，真没想到，魔族之中竟然会出现你这等能者，只是可惜，你实在是太愚蠢了，若你可以得到冥王之心的话，那你便可成为魔界中无上的王者。”魔灵冷笑道。

　　“成为一名王者，并不是借予外物，我龙云风根本就不需要。”龙云风冷声道：“我们竟然今日敢来到这里，那我们就把握对付你们！”

　　“呵呵，是的，以你们现在的势力确实是很强，但遗憾的是，在我的死灵界之中，我们几乎可以说不死的。”魔灵阴冷的笑道。

　　“那我倒要瞧瞧了。”龙云风脸色一冷，展手一挥，凭空之间，又现出了七道身影。

　　“呃！？”众人一惊，魔灵他们满脸的骇色，怎么突然间又冒出了七位魔君强者，而且在这魔界之中根本就没见过的。

　　飞岚魔君他们也是极是震惊，除了黑鹰、凡克与银绝之外，还有这四位魔君强者，根本就没有接触过，这龙云风所隐藏的势力也实在是太可怕了。

　　没错，这四人便是四大神兽。以四大神兽的实力，临近于比拟魔君中阶，四人联手的话，对付一位魔君中阶强者绝对没有问题。

　　苍岚他们满脸的死灰，面对着如此众多的魔君强者，再之前所见识过龙云风那变态的分身战体，他们就算是拥有瞬间恢复的能力，但也足以被人数完全占据优势的众多魔君强者给彻底的毁灭了。

　　“小主，这家伙身上的死气很重，实力不同寻常，可要小心啊。”青龙慎重的说道，在他们第一眼见到魔灵的时候，便被魔灵身上所散发出的强大死气给惊住了。

　　“恩，这我知道。”龙云风微微点头，冷视着魔灵他们说道：“现在我倒要看看，你们是不是还能真不死！”

　　“龙云风！你隐藏的可真深啊！”冰骨怒视着龙云风，咬牙切齿道：“早知在十年之前，就得先断了你的路！”

　　“可惜你们现在没有这个机会了。”龙云风脸色一沉，惊而冷喝了一声：“杀！～”

　　话音刚落，龙云风便身化极光，除了魂体金身之外，三重金身也一同掠去，朝着魔灵身处冲杀过去。在这死灵界之中的话，若说威胁的话，唯有这魔灵，只要除去魔灵，那接下来所有的一切便轻松了，所以龙云风绝对要不惜一切代价，绝对要先除去魔灵。

　　若真到了迫不得已的时候，龙云风还会动用死亡金身对付这魔灵，但现在还没这必要。

　　而龙云风的魂体金身，则是与飞岚魔君他们杀向了冰骨四人。毕竟魂体金身有着胜于龙云风一筹的强大混元虚火，只要冰骨他们一被击败，龙云风的魂体金身便可施予混元虚火焚烧，就算是冰骨他们有瞬间恢复的能力，但也抵挡不住混元虚火的焚灭之力。

　　这时，魔灵一见龙云风与三重分身配合杀来，神色凝重，当手便现出了一把诡异的惨白色长剑，剑柄之处，镶嵌着一颗拳头大小的骷髅头，煞是诡异。

　　但魔灵手中这把怪异的惨白色利器，可是冥族中有名的冥器，血灵剑。此剑最可怕之处，便是可以吞噬对手的生命之力与精血。

　　当魔灵现出血灵剑的时候，一阵阵森冷可怕的死气便散发了出来。

　　龙云风的力量金身实力最为强劲，先行直冲了过去。

　　嗖！～～

　　龙云风的力量金身瞬间掠到了魔灵的身前，腾出双拳，充斥着强烈的金芒，推动开一股巨波，重重的轰向了魔灵。

　　魔灵心知于龙云风力量金身的厉害，手中之剑泛着诡异的血光，迎着龙云风力量金身的双拳之力，横斩而去。

　　轰！～～

　　一声巨响，两道光华散射，魔灵这一剑的威力当真可怕，竟然将龙云风的力量金身给震退了回去。

　　龙云风微微一惊，但也没有想过仅是力量金身就可对付魔灵，毕竟这魔灵的实力可是不在于传闻中魔界王级下第一强者狂龙君者之下。

　　而力量金身损耗的神元力极大，龙云风在冲射中便将力量金身给收了回来，刚才也仅是与力量金身的能力去消耗几分魔灵的实力而已。

　　嗖！嗖！～～

　　龙云风紧握着天尊剑，与之金刚战体与不死金身联手，直逼到了魔灵的身前。

　　“万重破！～”

　　龙云风沉喝了一声，直接以万重破最强的一剑，横斩而去。

　　咻！～～

　　一道巨长的剑弧，空间像要被撕裂开了一般，携伴着一股惊人的力量，轰向了魔灵。这可是龙云风在狂魔变身使用万重破的剑技，威力自当恐怖。

　　魔灵也不敢小觑，冷喝了一声：“血噬！～”

　　猛的，魔灵迎着横剑一扫，沉沉的拖动着一道血色光弧，充斥着一股极其可怕的死灵之气，强横的与龙云风这一剑对碰。

　　轰！～～

　　双剑沉沉碰击，极射出万道光华，交击之处，空间都似要崩溃了一般，剧烈的扭动着，两股色彩不一的强光，混乱的爆射四周，狂暴的气流，惊而肆虐。

　　龙云风与魔灵各持利剑，僵持为击，谁也不甘示弱。

　　显然，魔灵的脸色显得极为惊讶，这龙云风的实力可当真可怕，就算是龙云风在于狂魔变身之后，但也还没有达到魔君高阶级的层次，但龙云风这一剑的威力，却是足够与魔灵的这一剑比拟。

　　当然，龙云风所拥有的可不仅是主体。

　　嗖！嗖！～～

　　龙云风的金刚战体与不死金身，各往两边急冲而来。金刚战体，可是拥有着超越龙云风的强横防御力，特别是在龙云风狂魔变身之后，金刚战体的防御力甚至已经可以承受魔君高阶强者的威力。而不死金身就更不用说，若非可以达到瞬间将龙云风秒杀的实力，那么不死金身是拥有不死的能力，这与魔灵的死灵界还要更加变态。

　　魔灵一惊，气怒不已，暗哼：“这家伙可真是难缠！”

　　轰！轰！～～

　　龙云风的金刚战体与不死金身同时出剑，轰向了魔灵。

　　但是，魔灵竟也不躲，阴冷一笑，剑中的劲道猛的增强了几分，狠狠的将龙云风给震退了出去。

　　砰！砰！～～

　　两声巨响，龙云风的两重强悍的金身，狠狠的击中了魔灵。

　　魔灵遭到了剧烈的震击，也被逼了出去。

　　但是，魔灵却是一点伤害都没有受到，冷视着龙云风笑道：“呵呵，都说了，要是你没有完全足够的实力毁灭我，那我就是几乎拥有不死的能力。”

　　龙云风神色凝重，魔灵说得没错，在死灵界之中，若是没有绝对的将魔灵毁灭，那魔灵瞬间恢复的能力就等于算是拥有不死的能力了。

　　“看来只能先暂时拖住这家伙了。”龙云风暗道，而且这魔灵虽然在死灵界中拥有瞬间恢复的能力，但体内的能量总该会有消耗的时候吧。

　　随着，龙云风便又拎起天尊剑，与之两重分身再度杀去。

　　魔灵浑然不惧，迎冲而去。

　　轰！轰！～～

　　巨响连连，气流狂暴肆虐，龙云风与两重金身配合，与魔灵斗得天昏地暗。

　　龙云风也在等待着一个机会，毕竟天尊府储力空间之中，还存储着有强大的神元力，只要一有机会，龙云风便会再度使用力量金身配合，这样就可以在不动用死亡金身下对付这魔灵了。

　　而另一边，也是斗得激烈。

　　飞岚魔君，冰凌魔君、地狱炎君、天极君与玄魔君，五位魔君联手，一同战上了冰骨。因为在这死灵界之中，除了魔灵之外，冰骨的威胁也较为之大。

　　冰骨实力虽强，但一人独自对上五位魔君强者，这也不是那么轻松的。

　　五位魔君配合默契，攻势毫无间断，疯狂的轰袭着冰骨。

　　冰骨仅是一人，没有任何的援助，抵挡五位魔君强者，确实有几分吃力，竟被飞岚魔君他们给死死的压制住了，只能迎挡与闪避，却是找不到任何的反击机会。

　　咻！咻！～～

　　天极君、玄魔君与地狱炎君，各施魔技，联手轰向了冰骨。

　　冰骨盛怒，挥剑斩去。

　　轰！～～

　　一声巨响，冰骨破去三位魔君的联手攻击，但冰骨本人也是被逼退了几分。

　　飞岚魔君与冰凌魔君双眼一凌，趁势极掠了过去，两人一前一后，挥剑疾驰而来。

　　冰骨脸色微变，纵身闪去。

　　飞岚魔君岂会就此让冰骨闪去，紧跟着冲射了上去。

　　咻！咻！～～

　　两道利芒，冷冷的袭向了冰骨。

　　冰骨根本没有任何喘息的机会，又仓促间挥剑挡去。

　　“嘭！”得一声！

　　冰骨又被逼退了出去，显得有些狼狈。

　　“你们一起联手对付我，这不觉得丢脸吗？”冰骨怒道，这五位魔君联手可确实难对付，即便是拥有瞬间恢复的能力，但体内的能量还是会消耗的。

　　“不，那是因为我们太瞧得起你了。”冰凌魔君调侃道。

　　紧接着，五位魔君又一同联手围击了过去，不给冰骨任何一丝缓气的机会。

　　“那就看看你们有多大的能耐！”冰骨愤怒不已，反正有着瞬间恢复伤势的能力，那冰骨还需要惧怕什么。


第1429章 惊战（下）

　　轰！轰！～～

　　阵雷巨响，混战一片。

　　飞岚魔君他们五位魔君联手，激斗于冰骨。

　　飞岚魔君他们当然知道冰骨在这死灵界之中会有多可怕的能力，所以飞岚魔君他们才会疯狂的展开攻击，不给冰骨任何喘息的机会。

　　而冰骨也变得发狂了一般，自恃着死灵界的修复之力，展开了疯狂的反击。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒袭去，冰骨竟也不全于抵挡，挥剑扫去几道剑芒，任由其中的一道剑芒穿破自己的肉躯，双眼赤红的冲着冰凌魔君逼去。

　　“这厮疯了！”冰凌魔君一惊，又大为憋屈，难道自己就是那么弱吗？冰骨竟然第一个就选上了自己。

　　“先杀了你这个老怪物！”冰骨瞬间闪现于冰凌魔君的身前，挥剑急刺过去。

　　冰凌魔君虽然知道单凭自己的能力绝非是冰骨的对手，但也不会坐以待毙，手中的长剑一剑，滚滚的寒灵气注入，迎着冰骨的这一剑挡去。

　　“嘭！”得一声！

　　冰骨的剑劲太强，冰凌魔君周身一震，喉咙中卡住一口血差点吐了出来，满脸惊骇的被冰骨给一剑震退了出去。

　　“我是不死的！我何惧！”冰骨冷喝了一声，身化极光，势必是要除去冰凌魔君一般，岂会放过，再度疾驰而去。

　　飞岚魔君四人当即闪身过来，截住了冰骨。

　　咻！咻！～～

　　四人之力，联手挥剑斩向了冰骨。

　　冰骨虽然拥有强大修复力，但也没有那么自负任由着飞岚魔君他们伤害自己，损耗的能力还是非常大的。

　　转身，冰骨横剑一扫而开，一道巨长的光弧如同波纹般的袭荡了开来。

　　轰！～～

　　一声爆响，爆散开一片片绚丽的光华。飞岚魔君四人联手的威力还是非常强的，冰骨虽无受到实质的伤害，但也是被逼了回去。

　　“老怪物，你没事吧？”地狱炎君担忧问道。

　　“没事，死不了，这家伙下手还真够狠的。”冰凌魔君怒视着冰骨。

　　“小心，这家伙自恃死灵界的能力，已经不再惧怕我们了，我们必须得联手将他压制住，不能让他有任何反击的机会！”飞岚魔君凝重道。

　　“那倒要看你们有没有这能力！”冰骨沉喝了一声，闪电般的疾驰而来。

　　飞岚魔君他们不敢轻敌，慎重再慎重，五人强强联手，锁定住了冰骨的每一个死角，然后展开疯狂不断的轰击。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵巨响，无数光点爆散，惊人的气流狂暴涌袭。飞岚魔君他们五人配合紧密，像是形成了一道严密的攻击阵形一般，冰骨被困于内。

　　“该死的！”冰骨怒骂了一声，整个人已经被困死了，飞岚魔君他们的攻势实在是太猛烈了，冰骨若是就这么突破出去的话，承载的伤害与损耗的能量很大。

　　飞岚魔君他们在将冰骨的给困住之后，便毫不间断的攻击着冰骨，不断的缩小包围圈，以防被冰骨寻道缺口冲破出去。

　　冰骨苦苦迎挡，身上的伤势时刻而现，虽然能够快速的修复，但这痛苦还是无法消去的，而且伤势在每修复的时候，体内的能量都会有一定的损失。

　　紧逼之下，冰骨愤怒到了极致，怒吼道：“滚！～”

　　轰！～～

　　冰骨身上爆射开一股强劲的势流，横剑一扫，强行将飞岚魔君他们的攻击阵圈击溃。

　　五人一惊，惊而闪退。

　　冰骨双眼一凌，又锁定住了冰凌魔君，冲掠了过去。

　　“又是我！”冰凌魔君惊得一声，愤怒的一剑便朝着冰骨斩去。

　　冰骨冷剑一扫，直接破去冰凌魔君的攻击，狠狠的将以冰凌魔君震开。

　　“噗嗤！～”

　　冰凌魔君口喷鲜血，遭受了不小的重创。

　　“老怪物！”

　　离之最为近的地狱炎君与天极君闪了过来，怒起一剑，联手斩向冰骨。

　　砰！～～

　　一声惊响，冰骨提起长剑挡住地狱炎君的这一剑，但却无视于天极君这一剑的攻击，冰骨一只左臂硬生生的被天极君这一剑给斩断了下来。

　　冰骨满脸阴冷，沉喝了一声，直接将两人给震开。

　　嗖！～～

　　冰骨气势汹腾的杀向了冰凌魔君，冲射之中，断去的左臂，竟是诡异般的重新长了出来。

　　“呃？！”冰凌魔君满脸恐色的瞪着双眼，身上受创，根本无力再去迎挡冰骨的攻击。

　　“老凌！”飞岚魔君他们叫呼了一声，急冲了过去，但怎么能跟得上冰骨的速度。

　　瞬间，冰骨逼到了冰凌魔君身前，强凌的魔威直接压制住了冰凌魔君，冷道：“死！～”

　　冰凌魔君被制，惊恐万分，但也是极力的撑起长剑挡去。

　　然而，就在冰骨这一剑斩下来的那一刻，一道虚白色的光影突然间闪现至冰骨的身前，正是龙云风的魂体金身。

　　冰骨一见到龙云风的魂体金身，本能的惊了一下，但也是显得非常的愤怒，手中的剑势没有停止下来，连同龙云风的魂体金身一并撕斩了下去。

　　毕竟，冰骨没有接触过龙云风分身战体的能力。

　　猛的一下，龙云风的魂体金身竟是无视于冰骨的这一剑，整个金身充斥着可怕的混元虚火，呈无形般的穿透过冰骨的这一剑，直接轰击于冰骨的魂体。

　　“什么！？”冰骨两颗眼珠子惊得都快掉了出来。

　　轰！～～

　　一声无形巨响，在于冰骨的魂体之内惊响而起，冰骨虽然魂体不弱，但毕竟没有反应过来，根本就不知道龙云风的魂体金身竟然会有这等无视物理攻击，直接攻击自己的体内灵魂。

　　整的一下，冰骨出现了短暂的恍惚。

　　而就在这恍惚之间，一道闪烁着暗金色雷电般的巨影，直冲着冰骨的身处猛击而来。

　　当冰骨反应过来了之后，已经没有足够的时间与能力去抵挡，只能任由着这道强力的攻击轰向自己。

　　轰！～～

　　一声巨响，冰骨痛叫了一声，如同炮弹般的倒飞了出去。

　　冰凌魔君恍惚了一下，直至见到龙云风的魂体金身与小鹏出现的时候，这才惊应了过来，总算是捡回了这条老命了。

　　“老前辈，你先好好养伤吧，这家伙我们会对付。”小鹏道。

　　“哈哈！那老夫我可就放心了。”冰凌魔君笑道，忙便闪到一边恢复伤势。

　　如今，原本就是已经达到魔君中阶实力的小鹏，再现在兽体化与本身霸道的雷电属性，比冰骨也差不多多远了，何况又还有龙云风的魂体金身协助，那简直就是如虎添翼。

　　飞岚魔君他们见到小鹏与龙云风的魂体金身出现，大为惊喜，接下来对付这冰骨也就要容易许多了。

　　冰骨遭受重创，但很快就得到了恢复，只是所付出的代价就是损耗了不少的能量，满脸惊怒的盯着小鹏，明显刚才小鹏那霸道的一击，明显是与自己差不了多远了。

　　真是强悍，就是连龙云风身边的人都是些怪物。

　　“你们怎么？”冰骨满脸阴冷，怎么小鹏与龙云风的魂体金身这么快会出现增援飞岚魔君他们。

　　“很简单，鬼风已经死了，死在了我的手里。”小鹏沉冷道。

　　冰骨一愣，往另一处惊斗中望去，早已失去了鬼风的身影。

　　所剩下的苍岚与奥雅，也是徘徊在生死的边缘。

　　四大神兽联手对付苍岚，狂魔化变身后的凡克与银绝、黑影对付奥雅，这等完全绝对优势的实力，怕是苍岚与奥雅也是撑不了多久了。

　　冰骨神色一滞，但心中的怒火岂能克制，像是发狂的野兽般怒吼了一声，挥舞着手中的利剑，怒气冲冲的逼着小鹏冲杀了过去。

　　小鹏巨眸凌光，对于现在能量大损的冰骨，小鹏根本就没放在眼里。

　　随着，小鹏长啸了一声，一道道暗雷的对着冰骨轰顶而至。

　　冰骨可没有完全的失去理智，这一波暗雷轰击岂能无视。

　　当即，冰骨撑剑抵挡。

　　轰隆隆！～～

　　一波波暗金色狂雷无情的轰击在冰骨的身处，冰骨死死抵御，被轰得黑头黑脸，狼狈万分。

　　嗖！～～

　　小鹏化作极电，随着急冲过去。

　　龙云风的魂体金身也无旁观，配合着小鹏冲射了过去。

　　小鹏与龙云风的魂体金身配合，那简直就是所向披靡。

　　冰骨愤怒不已，一道道凌厉的剑芒挥霍而出。

　　小鹏身形极快，忽闪忽现，灵活躲过。龙云风的魂体金身更是无视于冰骨的剑气攻击，强猛无比的冲掠过去。

　　冰骨脸色惊变，眼见着小鹏迅雷极电般的冲之而来，当即护剑挡在身前。

　　轰！～～

　　一声巨响，小鹏直接猛撞在冰骨的身处。电光与光华闪射，一股惊人的势浪涌荡而开，两股巨大的冲击力相碰，小鹏与冰骨各自反退。

　　嗖！～～

　　龙云风的魂体金身直接冲射了过去，再度轰击于冰骨的魂体。

　　“啊！～”冰骨痛叫着，惊恐而退。

　　嗖！嗖！～～

　　飞岚魔君四位魔君，背袭而来，强势联手一剑，趁机斩向冰骨。

　　轰隆隆！～～

　　阵阵巨响，冰骨遭到了最为惨重的袭击，身上的血肉，被撕裂开了一块块。

　　虽然，冰骨的伤势还是很快得到了恢复，但体内的能量也是消耗得实在是太快了。

　　轰！～～

　　一波狂雷再次袭来，无情的轰击在冰骨的身上。

　　冰骨还未反应过来，又遭到了小鹏这一波狂雷的轰击。

　　紧着，小鹏冷冷的掠去，巨翼一扫，身上的背翼简直如剑般的锋利，对着冰骨的身子横身掠去。

　　“啊！～”

　　冰骨惨叫了一声，肉体支离破碎。

　　随着，龙云风的魂体金身闪现，早已运足强大的混元虚火，狂涌覆盖于冰骨周身之处。

　　在冰骨痛苦的惨叫之声，整个肉体与灵魂，化之为灰烬，而其体内的魔君格，则被强夺。

　　冰骨，就此惨死中陨落。


第1430章 恐怖的能力

　　冰骨陨落，正于苦苦交斗中的苍岚与奥雅，见到众多魔君强者出现之时，满脸死灰之色。

　　小鹏他们可不跟苍岚他们客气，即使是苍岚他们想要屈绕，但小鹏他们怎会给他们机会，除之后患，这就是他们的意思。

　　伴着两声凄惨的叫声，苍岚与奥雅随着陨落。

　　这时，龙云风与双重分身还在与魔灵激斗。

　　轰！～～

　　双方各自被震开，怒目而视。

　　随着，众人闪掠而至，团团的围住了魔灵。

　　“这……”魔灵可完全傻眼了，见到飞岚魔君他们所有人都聚在了一起。再望向四周，早已经失去了冰骨的踪影，惊骇于色，没想到在自己的死灵界之中，冰骨他们竟然那么快就被杀绝了。

　　“呵呵，魔灵，你的阴谋也到此为止了。”飞岚魔君冷笑着。

　　“真是他妈的一群废物！”魔灵咒骂了一声，扫视着龙云风等众，阴冷的笑问道：“呵呵，那我也省得麻烦了，你们就一起来吧！”

　　“哼，老子要将你这家伙碎尸万段！”小鹏冷哼道。

　　“笑话！作为死灵界的主人，真以为我是那么容易就可以对付的吗？只要死灵界不毁，那我就是不死不灭！”魔灵冷声道。

　　“哼，到了这时候，你还敢如此猖狂！”地狱炎君冷哼了一声。

　　“不必了，让我对付这家伙吧。”龙云风突然说道。

　　众人一愣，飞岚魔君有些不悦的对着龙云风说道：“云风小兄弟，这可不是儿戏的时候，以我们众人联手，必能除去这家伙！”

　　“我知道，但我真的很想与这个家伙真正的较量一番！”龙云风凝视着魔灵说道，对手难寻，如果不考虑敌友关系的话，这魔灵确实是一个不错的对手。

　　这不是龙云风自负，而是对于龙云风今后的修炼进程来说，非常有益处。

　　众人沉思了会儿，虽然知道魔灵的实力很强，但也是信任于龙云风的能力，何况这死灵界也不是那么容易就可以摧毁的。

　　“恩，那你可要小心。”飞岚魔君说道。

　　“我会的，我也绝对不会败的。”龙云风说道。

　　众人点头，随着便闪至一边，静静的望着这一幕。

　　魔灵也愣了一下，转而笑道：“呵呵，龙云风，你可真够有种的，但也你真够狂妄的，那我倒要看看，你是如何打败我！”

　　龙云风脸色一沉，暗暗的从天尊府储力空间中调集了所有的神元力，随着体内便又重新唤出了力量金身，再加上回归的魂体金身，然后又现出了守护金身，这可是除了死亡金身之外，五重金身配合，这等实力完全能够比拟得上顶尖级魔君高阶强者。

　　魔灵可是对于龙云风的分身战体很是顾忌，但竟然龙云风能够主动与自己单独挑战的话，那魔灵就觉得还有几分机会。

　　猛的，魔灵便紧握着手中的利剑，沉沉一斩，一道巨大凌厉的光弧逼着龙云风与五重金身处狠狠的轰斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，巨波涌荡，众人都满脸惊骇的感觉到魔灵这一剑的威力是有多么的恐怖。但更为惊色的是，魔灵的这一剑竟然是被接住了。

　　“呃！？”魔灵惊愕不已。

　　赫然，龙云风新现出的守护金身，直接挡在了龙云风与四重金身之前，守护金身外现出了一道神圣般的金色光壁，蕴含着一股未知神秘的力量，竟然稳稳的挡住了魔灵的这一剑。

　　没错，守护金身可是拥有极其强大的守护能力，可以接住超越于龙云风自身境界强敌的攻击。

　　众人骇然，这龙云风的分身战体，那可真的是一个比一个变态。

　　龙云风满脸冷意，与四重分身从守护金身身后散射而出，冷冷的逼向了魔灵。

　　魔灵暴怒，疯狂的挥射出一道道剑芒，狂袭而去。

　　龙云风与四重分身各具强大的能力，身法皆是如同神速，灵活的闪避过了这一道道剑芒，瞬间便掠到了魔灵的身处。

　　“万重破！～”龙云风沉喝了一声，最强之一剑，斩向了魔灵。

　　魔灵骇然于色，当即撑起血灵剑，闪耀着强烈的血光，迎着龙云风的这一剑挡去。

　　轰！～～

　　两股巨力相碰，空间惊猛颤动，绚丽的光纹如同涟漪般的滚滚涌袭，扭动的空间伴着狂暴的气流，沿着四周狂掀而去。

　　这一剑，龙云风可没有弱了下风，而是与魔灵战了个平手。

　　“嘭！”得一声！

　　龙云风与魔灵又是各自反震了开去。

　　嗖！嗖！～～

　　龙云风的金刚战体与不死金身，连同两边趁势冲掠而来，皆是腾出一拳，蓄含巨力，沉沉的对着魔灵的身处轰去。

　　“滚开！”魔灵怒骂了一声，旋手横剑一斩。

　　轰！～～

　　巨响如雷鸣威动，龙云风的金刚战体与不死金身被震退，可见魔灵的实力是有多么的强大。

　　不过，魔灵还未喘过气来，龙云风的魂体金身就像是隐形人一般，无视于魔灵的攻击，直接从魔灵体内的灵魂深处穿击了过去。

　　魔灵魂体强度较强，但突然之下也是被龙云风的魂体金身给弄得恍惚了一下。

　　随着，龙云风的力量金身突然间诡异的闪现于魔灵的身前。

　　猛的，握拳，超强悍的一拳，直往魔灵的胸口上轰去。

　　龙云风的力量金身，那可是比拟于魔君高阶级的战斗力，想想这一拳的力道可有多么的强悍。

　　魔灵刚反应过来，但已经无法去挡住龙云风力量金身中这无比强大的一拳。

　　轰！～～

　　一声巨响，魔灵直接挨了个正着，胸口上遭到了龙云风的力量金身重击，五脏六肺撕裂，口吐鲜血，狼狈的倒飞了出去。

　　龙云风本尊趁势又极掠了过去，瞬间闪至魔灵的身处，提起天尊剑，威严无比，泛滥着强烈的暗金色之光，威凌的一剑，如同劈天裂地一般，朝着魔灵的身处撕斩而下。

　　魔灵脸色惊变，奋力的撑起一剑，迎挡而去。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，魔灵现时根本就抵挡不住龙云风这威力无比的这一剑。

　　“啊！～～”魔灵痛叫了一声，被龙云风给狠狠的击飞了出去。

　　但很快，魔灵便又稳住了身形，全身鲜血淋淋，双眼泛着腥红色血丝，怒视着龙云风，然后又狰狞的笑道：“桀桀，在死灵界，我就是不死不灭！”

　　忽而，在于魔灵的身上笼罩着诡异的血光，在这血光的沐浴之下，魔灵原本所受到的伤势，很快便得到了修复，只是损耗了不少的能量。

　　龙云风脸色平淡，道：“不死不灭，正好，我也正可好好练手！”

　　“练手？”魔灵一怔，反应过来，愤怒的发狂，堂堂死灵之主，在龙云风的眼中竟然是成了练手的靶子。

　　随着，盛怒中的魔灵正欲又冲杀过去。

　　突然！

　　轰！轰！轰！～～

　　一声声巨响，在整个死灵界中惊响而起。而这惊响，不是来自于死灵界之中，而是来自于死灵界之外。

　　也就说，在死灵界之外，有强者在向死灵界展开强烈的轰击。

　　“恩？”众人一惊，实在是想不明白，这时候还有谁能来到这恶魔殿？

　　而且，从外面传来的一阵阵巨大的冲击，实力皆是不俗。

　　龙云风也是微微皱眉，冷笑道：“呵呵，魔灵，看来你的仇家可真不少。”

　　魔灵满脸死灰之色，作为死灵界的主人，他当然知道外面的来者是谁。

　　随后，魔灵变得像是疯子一般，体内之精血，开始疯狂的燃烧了起来，一股极其恐怖的死气涌荡而开，完全超越于魔灵本身数十倍的强大死灵气。

　　“自燃精血！”龙云风一愣，也很好奇，外面突然前来的强援到底是什么身份，竟然会逼得魔灵自燃精血。

　　“不好！”飞岚魔君脸色惊变，魔灵这等实力若是自燃精血，这可得多强大的威力。

　　“哈哈！”魔灵狂笑着，疯狂的叫道：“龙云风！我就是拼上我这条性命，我也要与你同归于尽！”

　　“是吗？”龙云风极是不屑，冷视着正于疯狂中的魔灵，虽然不想过于暴露自己的能力，但现在在死灵界中除了魔灵之外，可都是自己所信任的朋友。

　　随着，龙云风便暗暗的运转起体内之力，将其转化为强大的光明能量。

　　别忘了，龙云风所修习的混沌神魂诀可是可以转化为任何属性之力。

　　轰然之间，在于龙云风的身处，惊然间耀起了一股强烈的白芒，一股神圣祥和的气息随着滚滚的涌散了开来，刺眼的白光，遮盖住了所有的一切。

　　随着，龙云风力量金身也随着转为为了光明能量。

　　“光明之力！怎么可能！？”魔灵满脸惊恐之色，始终都想不明白，龙云风体内怎么会有光明之力，在这死灵界之中，若有强大层次的光明能量出现，那绝对是致命的。

　　魔气还好，强度相对的话，可以与光明之力抗衡，但死灵气可就不同了，天生属性就要被光明之力所压制。

　　当然，飞岚魔君他们这些人也彻底的惊愕住了，龙云风所展现出的能力，已经完全的超越了他们的认知。在这魔界之中，恐怕再也找不出第二个像龙云风这般恐怖变态的怪物了。


第1431章 魔灵陨落

　　魔灵满脸骇色，骇然呼道：“你是神界的人？！”

　　这实在是太难以置信了，明明龙云风身上的狂魔之体本来就是邪气很重，可为何体内又还能有光明能量的存在？这根本就不合常理。

　　“神界？呵呵，我也想是神界的人。”龙云风冷冷一笑，沉喝了一声：“天尊战甲！”

　　转而，龙云风便威风凌凌的身披上了一身魁梧霸气的战甲。

　　猛的，龙云风与三重分身战体，携带着强大的光明能量，直往魔灵的身处急冲了过去。

　　魔灵怒火正盛，变得极为的发狂。

　　“就算是你有光明能量又如何？也得一同丧命！”魔灵怒吼了一声，双眼血红，两手直举起血灵剑，充斥着无比邪恶的死灵气，血光强盛无比。

　　咻！～～

　　如同划破空间般的一剑，伴动着一道巨长的血色剑芒，愤怒的对着冲射中的龙云风轰斩了下去。

　　龙云风毫无惧色，冲射之中，手中顿时现出了天尊盾，与天尊战甲双重防御下，又凭借着对死灵气拥有强大克制力的光明能量，逼着魔灵的这一剑猛冲了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，魔灵这一剑重重的轰在了龙云风的天尊盾上，随着暴起了一股混乱的光华，所有的视野顷刻间被朦胧住，无尽滚滚的势浪涌荡而开。

　　飞岚魔君他们惊骇不已，在那强劲的势气冲击波及之下，不得已被迫紧逼而退，毕竟这两股强劲的力量冲击产生的威力波及实在是太强了。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，龙云风威严的紧持着天尊盾，不仅稳稳的抗住了魔灵的这一剑，如同巨浪般的光明能量涌袭而出，将以魔灵剑中的死灵气所吞噬。

　　“呃？！”魔灵惊恐的瞪大了双眼，这可是魔灵自燃精血拼上性命的一剑，竟然被龙云风给稳稳的挡住了。本能的对这光明能量产生了极大的惧色，魔灵口中大喷鲜血，倒飞了出去。

　　嗖！～～

　　龙云风的四重分身，以强大的力量金身为首，除了魂体金身之外，其余三道金身皆是转化为了强大的光明能量。

　　瞬间，龙云风的魂体金身狠狠的震击于魔灵的灵魂。以魔灵如今陷入疯狂般的状态，自身灵魂之体也是变得尤为的脆弱。

　　猛的一下，魔灵的灵魂之体便遭到了剧烈的重创，甚至可以感觉到灵魂之体破裂了一般，痛苦不已。

　　紧着，龙云风的力量金身、金刚战体与不死金身，蓄势于全力，狠狠的对着正陷入于痛苦迷离中的魔灵猛击了过去。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵巨响，三重金身合力，产生的威力极其强大，魔灵根本连一丝抵挡的能力都没有，身上猛又遭巨创，口中鲜血狂吐。

　　“啊！～”魔灵痛叫了一声，再度惊飞。

　　龙云风双眼一凌，一手持着天尊剑，如同闪电一般，瞬间掠至于魔灵的身处，威严冷酷的身影，如同地狱中的死神一般，冰冷的眸子紧盯着魔灵，像是宣布了魔灵的死期一般，闪烁着冷光的利剑，高举于魔灵的头顶之处。

　　魔灵回过神来，便恐惧的见到龙云风已经威严的立在了自己的身前，望着那闪烁着寒光的利剑，魔灵真的是彻底的绝望了。

　　“呵呵，我说了，我一定能将你打败的。”龙云风冷漠无情般的笑了笑，手上一沉，泛着强烈白芒的利剑，威沉沉的对着魔灵轰斩了下去。

　　“不！～～”魔灵如坠深渊，撕心裂肺般的绝望惨叫。

　　剑落，魔灵便悲惨中化为了粉碎。

　　当然，就在毁灭魔灵之前，体内之魔君格，早已被龙云风所夺去。

　　轰！～～

　　一声如雷巨响，恐怖的气流狂涌，原本这片血色的空间，失去了魔灵的死灵气维持，再也承受不住这股强大的劲力冲击。

　　飞岚魔君他们满脸惊色，当即展开护体能量抵挡。

　　外界之处，正凌立着三道身影，一直都在对魔灵的死灵界展开猛烈的轰击。

　　“好强的能量！”

　　“要被摧破了！”

　　三人惊骇不已，本能性的闪开。

　　轰！～～

　　一声巨响，天地都似乎为之一颤，狂暴的势流劲力疯狂肆虐，整座恶魔殿的巨震，所存在着的一道道强大的禁阵也被摧毁。

　　紧着，在离之恶魔殿较近的几座领主城的人，都心惊骇然的亲眼目睹到，一直屹立当空的威严神圣的恶魔殿，竟然沉沉的在往下空处坠落。

　　轰隆隆！～～

　　巨大的恶魔殿，沉沉的砸在了地面之中，数十里之地，可以震惊清晰的感觉到大地中传来的猛烈震动，漫天的烟尘，冲起了一片巨大的蘑菇云。谁也不敢相信，恶魔殿竟然倒了。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道黑影，从那烟尘中的冲射而出，现至于高空之处，皆是满脸骇色的望着下空处所倒去的恶魔殿。虽然恶魔殿是倒下了，但还未毁去，足可想象，这恶魔殿的强度是有多么的惊人。

　　这时，飞岚魔君等众正立于天空之中，而龙云风的踪影却是消失不见了。

　　直至，当烟尘渐渐的散去，混乱狂暴的气消散。

　　忽的一下，龙云风手拉着蛇魅，一同显入于众人的身前。

　　龙云风满脸笑意，蛇魅则是满脸惊色，因为蛇魅是一直都藏在了天尊府里，竟然错过了恶魔殿被倒下的这一幕。

　　“云风兄弟，你……你的实力可真的是……”地狱炎君满脸骇色的盯着龙云风说道，想起以前自己与龙云风的战斗，龙云风可真的是大大的留手了。

　　“我……我不明白，为何你体内会存在有光明能量？”天极君惊愕道，而除了凡界中熟知龙云风的人之外，其他人皆是一副极其震惊疑惑的神色。

　　“呵呵，可能是我的体质比较特殊吧。”龙云风微微一笑，毕竟龙云风也不知道该如何解释，这混沌神魂诀本来就是非常逆天的神诀。

　　“待会再说吧，外面的那几位实力可不简单。”飞岚魔君沉凝道。

　　龙云风显得很镇定，能够去摧击死灵界的人，起码现在也不会是敌人，便朗声笑道：“呵呵，刚才可多谢三位朋友相助了。”

　　话音刚落，凌空之间，便顿时闪现出了三道身影。

　　这三人，皆是身穿黑服的中年男子，面色威严，身上散发出强大的气息，但他们却是都显得极其的震惊，满脸骇色的盯着龙云风他们这一行人。

　　因为，他们都知道，恶魔殿的这些人与魔灵都已经死在了这些人的手中。

　　“殿主！”

　　飞岚魔君等人不禁一惊，显得极为的惊讶。

　　“殿主？”龙云风等人一愣，循着那三人中为首的那些红色长发的中年男子望去。

　　而这位中年男子身上的气息很怪，明明就已经达到了魔君高阶级的强大层次境界，但本身境界却是远远没有达到魔君高阶的实力，反倒是其身旁的两位男子，虽然是魔君中阶级的实力，但可以感觉到这两人的真实实力要比本身强了许多。

　　殿主？

　　难道就是恶魔殿的殿主，路西法？

　　“呵呵，飞岚兄弟，原来是你们啊。”路西法微微一笑。

　　“殿主，你不是……”冰凌魔君不禁问。

　　说到这，路西法显得极为的痛恨，气怒道：“我本一向闲少管于殿中之事，没想到魔灵他们竟然暗中与冥族中人勾结，趁我在于闭关之中，偷袭于人，若非我使用了本族的秘法逃生，不然恐怕早已命丧于这些卑鄙的叛徒手中。刚才我感觉到恶魔殿中的发生了些异变，我便与狂龙殿两位朋友赶到了这里。不过让我们没有想到的是，你们竟然将他们给诛灭了。”

　　说着，路西法便紧望着龙云风这一行毫不相识的人，但路西法他们却是知道，刚才那股强大的气息来源，就是来自于龙云风他们的身上。

　　“哼，我们也没想到，魔灵他们会和冥族的人勾结，竟然想要致我们于死地。”冰凌魔君怒气冲冲的说道，刚才在死灵界之中，冰凌魔君可是吃了大亏。

　　“恩，这事毕竟是出在于我们恶魔殿中，责在于我，在此跟诸位说声抱歉了。”说着，路西法便真诚歉意般的拱手行了一礼。

　　“不，这与殿主无关。”飞岚魔君道。

　　“唉，如果不是因为我受到了重创，又使用了本族的秘法，不然对于此事我便会先行告知于你们。还好，诸位都安然无事，更是摧毁了魔灵他们的阴谋，真是感激不尽。”路西法叹了声，而一直都对龙云风他们的身份非常之好奇，又望着龙云风他们笑道：“呵呵，这几位朋友可好真面生。”

　　“在下龙云风，见过殿主。”龙云风客气道，而小鹏他们也是略微施于一礼。

　　“恩！你就是龙云风！”路西法猛然一惊，而身后的两人更是显得很惊讶，紧视着龙云风。

　　“恩。”龙云风微微点头。

　　“哈哈！”路西法大笑了一声，大为赞赏与佩服道：“云风君者可是近年以来魔界中盛传的人物，如今一见，果真不凡。虽然我们魔族中出了些不少的败类，所幸是有了像云风君者这般的魔界新星，这可真是我们魔族之福啊。”

　　“殿主见笑了，云风愧不敢当。”龙云风谦虚道。

　　这时，身后的两位男子上前，一人凝视着龙云风问道：“敢问，你体内是否有我族的狂魔血脉？”


第1432章 乱域

　　这人一问，龙云风微微一惊。

　　毕竟，龙云风现在已经解除狂魔变身战体了。

　　不禁，龙云风便问：“还未请教二位是？”

　　“呵呵，说来云风君者应该不会感到陌生，我们正是狂龙殿的两位长老，而我便是三长老狂灵。”眼前黑色短发男子友好的笑道，容色看起来很友善。

　　“我是四长老，狂恩，久仰大名。”另一位面色较为严肃的男子跟着道。

　　“原来是狂龙殿的两位长老，能认识两位长老，可真是云风的荣幸。”龙云风抱拳道。

　　“客气了。”狂灵笑道：“这些年来，虽然我们狂龙殿未有参与魔族之事，但魔族之事也是甚为关心，关于你的传闻我们狂龙殿也是得知了不少，如今一见，可真是气宇轩昂，俊色非凡啊。”

　　“长老说笑了，若被辈分的话，两位长老可算是我的前辈啊。”龙云风说道。

　　见到龙云风如此谦虚，狂灵两人也是好感倍增。

　　随着，狂灵又惊惑般的问道：“对了，云风君者，关于你的传闻之中，你身上可有我族的狂魔血脉？不知传闻是为真假？”

　　“恩，没错。”龙云风微微点头，倒也没有隐瞒，笑道：“呵呵，若说这狂魔之体的话，是我在凡界中因为一次机缘所得。”

　　“如此说来，你也应当可算是我族中人。”狂灵笑了笑，又道：“若是有空，不如来我们狂龙殿一聚，我们的殿主可是对云风君者非常欣赏，而我们狂龙殿也是有心要与云风君者结友。”

　　“呵呵，一定一定。”龙云风笑道。

　　“对了，云风君者，恕我冒昧，可否让我们见见你的狂魔变身之体？”狂灵不由道。

　　“恩……”龙云风寻思了会儿，觉得也没什么不妥，便道：“那好吧！”

　　随着，龙云风便狂喝了一声，一股强大的气势爆散而出，血光泛滥，龙云风犹如置身于烈火中一般，瞬而变身狂魔战体，身背的六对巨翼，沉沉的拍动着，脸色冷峻邪魅。

　　狂灵与狂恩见到龙云风的变身狂魔战体，倒也是不显得特别的惊讶。

　　过了会儿，龙云风便撤回了狂魔战体，微微笑道：“呵呵，想必是让两位长老见笑了。”

　　“不。”狂灵摇头，心惊道：“虽然你体内的狂魔血脉并没有达到我们狂魔族的纯净狂魔体，但是你已经可以达到狂魔六级化状态，这在我族之中，能达到狂魔六级化状态的人可为之甚少，就是连我与狂恩长老以正统狂魔血脉，也仅仅极限在狂魔五级化状态，一直未能突破。”

　　“是啊，若是云风君者能够进入我们的圣池狂魔之源洗礼，说不定可以达到狂魔变身的终极体状态。”狂恩跟着道，脸色骇然，还以为龙云风也就达到最多狂魔四级化状态，没想到龙云风已经超越过了他们。

　　“终极体状态？”龙云风一怔，以原先在凡界中所得的功诀描述，也就只有六级化状态，这已经是极限了。

　　“恩，终极体状态可是完全超越了六级化状态，现今只有我们的殿主超越了六级化状态。”狂灵点了点头，说道：“云风君者，恕我直言，以你现今的狂魔战体，并不具备我们狂魔族的正统血脉。但是你的潜力巨大，若是能够进入圣池狂魔之源中洗礼的话，说不定有很大的机会突破到狂魔终极体状态。”

　　“恩，多谢两位长老，云风定会尽快前去狂魔殿拜访。”龙云风说道，这狂魔之源龙云风虽然不知道是什么东西，但感觉可以帮助自己提升不少的实力，所以龙云风对此也是非常感兴趣。

　　“呵呵，随时欢迎。”狂灵微微一笑。

　　“殿主，两位长老，虽然现在魔族的叛徒都已除去，但如今我们魔族的实力可是损耗了不少。”飞岚魔君沉重的说道。

　　“是啊，我们现在倒是很关心着乱域的事情，这不会是冰骨他们糊弄我们的吧？”冰凌魔君跟着问道。

　　“不，冰骨他们虽然借以乱域之事将你们引到恶魔殿，但乱域确实是出了些问题。”路西法神色凝重的说道：“在我伤势恢复之后，碰巧遇到了两位长老，听两位长老说是乱域出了些问题，然后便一同前去察看，这乱域的空间碎流确实是差不多快要恢复了，看来被阻隔在乱域之内的冥族，也是想要急着让这乱域空间碎流恢复吧。”

　　“是的，此后我们便与殿主一直都在乱域附近巡查，而恶魔殿的事情我们却是暂时缓后了。”狂灵严肃的说道。

　　“我虽然很少管理殿中之事，但恶魔殿中继承下来的一些禁阵我还是能够掌控的，所以在我感觉到恶魔殿发生这么大的动静之后，我才会与两位长老赶过来。万幸的是，虽然我们来迟了，但魔灵和冰骨他们这些魔族叛徒总算是被你们所解决了。”路西法说道，脸色中也是充满了痛恨之色，毕竟这些叛徒们可都是出在于恶魔殿，而且还是恶魔殿的三位元老。

　　“殿主，我们对于这乱域的问题也是非常之关心，不如我们前去一同察看一番。”龙云风突然说道。

　　“呵呵，云风君者能力非凡，也许能够察觉出乱域的一些端儿，那我们就往乱域中走一趟吧。”路西法笑道。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，心里所担心的倒不是冥族的实力，毕竟龙云风手中得到了那么多的魔君格，短时间内可以增强许多的实力，而龙云风最为看重的，便是想要探清楚乱域的大概恢复时间而已，也可有做足准备。

　　随着，众人便往乱域中的方向飞去。

　　乱域，离恶魔殿不过二十余里的距离。

　　过了不久，龙云风他们便来到了乱域的范围。

　　可见，在于前方之处，有着一片像是天然形成的巨大空间乱流。

　　空间乱流，顾名思义，那就是被碎裂的空间。由于碎裂的空间难以愈合，所以便形成了可怕的空间乱流。魔君之下，若是被空间乱流绞入，必定粉身碎骨，就是魔君强者渗入，也是九死一生。

　　毕竟，魔界中的空间层次太强了，所产生的空间乱流也越加的恐怖。若是空间乱流不是很大的，魔君强者要穿过去不难。可现在在这里的一片空间，延至可以将整个魔界阻隔开一片空间，高至通顶，要从这空间乱流中闯过去的话，要么达到可以无视空间乱流的实力，要么就是拥有一些特殊的秘法或是付出一些惨重的代价，否则休想从这片深度极大的空间乱流中闯过去。

　　现在，龙云风他们仅是站在乱域外的范围，还能清晰的感觉到空间乱流中所逼来的狂暴的气息。甚至可以听到一片片刺耳般的空间撕裂之声，让人胆颤心惊，望而却步。

　　可想，这片空间乱流可是有魔界中的两位王者惊斗所产生，想想这等就有多骇人。

　　“好可怕。”蛇魅惊恐道。

　　“恩，确实很可怕。”龙云风微微点头，不由展开魂力，尝试性的往那乱域中渗入，可却被一股狂暴的空间力量给反弹了回来。

　　“呃……”龙云风神色一怔，整个身子也是随着晃了一下。

　　路西法似乎感觉到了龙云风神色上的一些骤变，便提醒道：“云风君者，这乱域中的空间乱流非常之强，就是连魔念都可阻隔，严重者还是遭到反噬。”

　　“恩。”龙云风点了点头，这乱域中的空间乱流确实很强。

　　“殿主，可这乱域到底哪里出问题了呢？”飞岚魔君一脸正色的问道。

　　“呵呵，你们并无常年生存在这里，所以你们当然感觉不到乱域中的问题。”路西法笑了笑，然后便又严肃的说道：“自从万年以来，乱域形成之时，我虽以常于闭关静修，但对于乱域中的事情也是没有完全的放下，经于我多年以来的对这乱域的观察，就在这几年以来，在这乱域中的空间乱流要比以往缓和了许多，所以我甚至可以大胆的断定，不出二十年，这片乱域就再也无法阻挡冥族了。”

　　“二十年！”

　　众人一惊，神色凝重，毕竟魔族整体的实力减弱了许多，在这仅是剩下二十年都可能不到的时间里，这对魔族来说并不是什么好事。

　　“这个……我有点想不明白，虽然我不知道在乱域里面阻隔了有多大的地域，但若是像是被于这乱域所阻隔的空间，那冥族的人也怕是难以生存吧？”蛇魅忽然说道，毕竟见到这乱域中的空间乱流实在是太可怕了，若真要在乱域里面内生存，想想都是让人感到胆颤。

　　“是的，在被乱域所阻隔内的空间里，确实是很难让人生存。但就是因为在这等极为困逆的空间中生存，强烈的求生欲望可以无限的挖掘他们的潜能，如果能够这乱域里面阻隔的空间中存活下来的人，实力必定是非同小可，所以谁也不敢断测，现在冥族的实力到底有多强。”路西法凝重的说道。

　　逆境生存，能够无限的激发人的潜能。对于这点的话，龙云风可是深有体会，看来冥族的实力绝对不是想象中的那么简单，最起码现在能够带来极大的压力。


第1433章 提升实力

　　说到这里，众人的神色都凝重，对于现在冥族的底细，谁也不清楚。

　　“呵呵，虽然我们现今魔族的势力损失了不小，所幸现在还有云风君者几位朋友相助，若再加上我们狂魔殿的势力，对付这冥族也不会说特别的难。”狂灵笑道，虽然狂灵不知道龙云风他们是如何打败魔灵他们的，但起码也有与魔君高阶强者抗衡的能力。

　　“恩，二十年！足够了！若是冥族敢来，我就保证让他们死无葬身之地！”龙云风狠狠的说道。

　　众人一惊，但飞岚魔君他们见识过龙云风的强大能力与变态的实力提升速度，狂灵他们亦是非常赞赏与佩服龙云风的能力，倒也不会认为龙云风是在狂言了。

　　“恩，不过这乱域恢复的时间也仅是我的一番猜测，可能会再迟了些，也可能会早了些，所以我们随时都要做足准备。”路西法郑重的说道。

　　“呵呵，现在竟然魔族叛徒被除，不如我们就留在这吧，以防不测。”飞岚魔君笑道。

　　“诸位若不嫌弃的话，不如就留在恶魔殿的话，不过请诸位放心，我无恶意。”路西法说道。

　　“殿主说笑了，我们当然是相信殿主了，那在乱域恢复之前，我们就留在恶魔殿吧。”飞岚魔君说道。

　　而龙云风他们也自是没有意见，留在这恶魔殿的话，可以第一时间察觉到乱域中的动静。

　　“恩。”狂灵微微点头，说道：“不过此事我们得回去先禀报殿主，再行商议。”

　　“如此也好。”路西法道。

　　“恩，那就先告辞了。”狂灵拱了拱手，又望着龙云风笑道：“呵呵，云风君者，我们狂龙殿可是非常期待着你的拜访。而且若是我们殿主能够让你进入我们狂魔族圣池狂魔之源洗礼的话，对你的实力提升可是大有益处，这对今后与冥族对抗的话，也是非常有利的。”

　　“好的，等过些日子，定会前去拜访。”龙云风拱手道。

　　“恩，告辞。”狂灵道。

　　即后，狂灵与狂恩便闪身离去。

　　而龙云风他们此后的日子里，便留在了恶魔殿之中。

　　如今，虽然恶魔殿算是倒了，但恶魔殿中的内部一切却是没有受到多大的损害，只是失去了悬浮的能力而已。

　　路西法返回恶魔殿之后，便开始重新整顿恶魔殿的势力。其中不免也有些冰骨他们靡下的叛徒，至于这些叛徒的话，凡是被查清的话，立刻灭之。

　　此后，关于恶魔殿内部叛乱之事，也是宣之告知。

　　魔界之中，闻此之事，无不震惊，没想到恶魔殿拥有无上地位的三位元老与护殿长，竟然被叛徒了整个魔族，这事在传出去的时候，整个魔界也是造成了一片巨大的轰动。

　　直至，过了近半个月。

　　恶魔殿的事情也是都整顿下来了，为了对抗以后冥族的入侵，龙云风他们也进入了闭关之中。

　　天尊府，时间空间之中。

　　在此，龙云风靡下的一行人可都进入了天尊府之中。

　　自恶魔殿中惊变一事，龙云风他们手中所得的魔君格不少，两颗达到魔君高阶品级的，九颗魔君中阶品级，若是分配吸收的话，可以提升不少的实力。

　　当然，龙云风也是有私心的，像噬神诀这等可怕的神诀，龙云风也不会过于外传。所以此次进入天尊府中吸收这些魔君格飞岚魔君他们并不所知，而飞岚魔君他们也是各自在进行闭关。

　　而对于这些魔君格中的分配，龙云风早已仔细的考虑过了。

　　小鹏特有的霸道属性，加以兽体化变身，所以第一颗高阶层次魔君格由小鹏所吸收。至于第二颗从魔灵体内所得到的魔君格，蕴含的冥气也比较大，所以比较适合蛇魅吸收，而且冥族七煞关键性是要得到蛇魅体内的冥王之心，不管是在公在私，龙云风都会想要将蛇魅的实力提升起来。

　　其后，便是凡克、银绝、黑鹰、三人都已经达到魔君初阶境界，所以龙云风便分配出了三颗魔君格给予他们吸收。

　　至于是江林、暴龙、黑雷、千毒与鬼灵的话，他们还未突破至魔君境界，但也是差不多多远了，龙云风也不想让他们直接吸收于魔君格，而且这些魔君格蕴含的能量也很大，也不太适合。

　　在天尊府时间空间可是有足够的时间，龙云风也是相信江林他们也能够突破到魔君境界，所以龙云风便也为将江林他们备留了五颗魔君格。只要江林他们成功突破之后，便可吸收魔君格再度进阶。

　　而最后的两颗魔君格，龙云风也觉得吸收之后突破到神元后期境界的可能性非常小，因此龙云风将这最后一颗魔君格由第二分体吸收。

　　如果冥族入侵的时间以二十年来计算的话，龙云风也是有足够的时间，只要所有的分体实力提升起来了，再度合体的话，龙云风突破的可能性才会比较大。

　　一切，正如龙云风计划中的进行。

　　蛇魅与小鹏他们这些魔君境者，开始闭关吸收魔君格中的强大能量。

　　江林他们也是进入了长时间性的闭关，争取突破到魔君境界。

　　龙云风留下了一些分体吸收这两颗魔君格之后，龙云风便进入了强化空间之中。虽说小鹏他们的实力都不弱，唯一缺少的便是没有撑手的武器。

　　所以，龙云风便特地在强化空间之中，对于所得到的一些魔君器，开始改造与强化，这对众人今后的综合实力可是大有增强。

　　本来，龙云风是想要开启下一道金门空间的，但没想到以龙云风现今的境界，竟是完全无法打开下一道金门空间，所以龙云风便专心研究着这些魔君器了。

　　……

　　时间，就这样渐渐的过去。

　　转眼，便过去了近三个多月。

　　在这近三个多月的时间里，在时间空里可是拥有了近百年的修炼时间。

　　百年的修为，小鹏他们的实力也是得到了突破性的进涨。

　　不出意外，在小鹏与蛇魅吸收了魔君高阶品级魔君格之后，在天尊府时间空间里的两个月之前，便已经成功突破到了魔君高阶的境界，然后又花了一个月的时间静修进行巩固境界。

　　凡克、银绝与黑鹰，也是在天尊府时间空间里的一个月前便成功突破到魔君中阶的境界，然后又在天尊府里花费了两个月的时间巩固境界，修为大增。

　　黑雷五人，也是在时间空间两个多月的时间，成功进阶至魔君境界。然后在此后近一个月的时间里再度吸收魔君格，成功突破到了魔君中阶的境界，只是境界不是特别的巩固，实力较差了一些，但离冥族入侵的时间还有还长的时间，所以也是还有巩固境界与再度精进修为的机会。

　　而龙云风也是为众人打造了一件件适合的器物，众人的综合实力再度增强。

　　可以说，不算上龙云风在内的话，靡下已经拥有了两位魔君高阶强者，七位魔君中阶强者，再算上飞岚魔君他们与狂龙殿的势力，整个魔族的实力比之前甚至还要强了许多。

　　终得，历时三个多月，众人便集体出关了。

　　才三个多月的时间，小鹏他们便得到了跨越性的实力提升，这足够打破魔界中所有的历史记录了吧。

　　出关之后，龙云风他们便聚于恶魔殿之中。

　　因为才三个多月的时间，飞岚魔君他们还在闭关之中，所以现在在恶魔殿之中，唯有路西法一人，负责着监视着乱域中的动静。

　　而这次出关的话，也正是因为狂灵与狂恩回来了，龙云风的分体得知于狂灵他们前来，便与众人一同出关。

　　大殿之中，龙云风等众闪身而入。

　　此时，在于大殿之中，路西法与狂灵两位长老正于静候。

　　只是，当路西法他们见到小鹏他们一行人的时候，感觉到小鹏身上所隐隐间散发出的气息与之往日所见完全不同的气势，皆是震骇不已。

　　“他们？都突破了？！”路西法一见到在龙云风身旁气势不凡的蛇魅他们，惊骇不已，甚至是一副难以接受的样子。

　　狂灵和狂恩更不用说，瞠目结舌，因为他们根本就看不透蛇魅他们的实力深浅。这才三个多月的时间，蛇魅他们到底是用了何等修炼之术，竟然能够将实力提升的那么变态。

　　“恩，是的。”龙云风微微点头，脸上带着一副强烈的自信感。

　　见到龙云风如此肯定的回答，路西法他们早已惊得一身冷汗了。

　　当然，他们也很激动，龙云风他们的实力提升得越强，今后对抗冥族的取胜把握更大。

　　久久，路西法才从震惊中回过神来，有些结巴着说道：“诸……诸位先坐下再说吧。”

　　随着，龙云风他们便择位而座。

　　而路西法他们心中还是久久未能平静，在见到龙云风靡下蛇魅他们这些人在短时间内实力暴增，还是难以相信。

　　“殿主，现在乱域的情况如何？”龙云风打破了大殿中沉寂的气氛。

　　“还好，没什么特别的情况。”路西法回道：“两位长老也说了，狂龙殿那边也会随时关注乱域的情况，只要一有任何的动静，便可立刻赶至。”

　　“恩，我们以后也会留在这恶魔殿中，随时都可应对乱域之变。”龙云风说道。

　　“呵呵，有了云风君者几位相助，那我也就放心了。”路西法笑道，心情大好。

　　“恩。”龙云风微微点头，便对狂灵两人笑道：“对了，长老，若是可以的话，我想即日便前去拜访你们殿主。”

　　“呵呵，我们正是为此事而来，殿主可是急得想要见你了。”狂灵笑道。

　　“那我明日便可随两位长老一同前往。”龙云风笑道。

　　“那就太好了。”狂灵欣喜的笑道。

　　而龙云风的实力未有得到有进展，所以心里对那狂魔之源也是非常的期待。若是能够将狂魔战体提升到更为强大的变身状态，无疑在对抗冥族上龙云风会有更大的把握。


第1434章 狂龙君者

　　即日，龙云风便带着凡克与狂灵两位长老前往狂龙殿。

　　狂灵他们并不是说只邀请龙云风，所以龙云风带上凡克同行也没觉得有什么，只是奇怪的是为何龙云风会偏偏只带上凡克，但狂灵他们也没多问。

　　至于是蛇魅与小鹏他们的话，则是留在恶魔殿之中，而龙云风达到魔君中阶实力的第一分体与第二分体，则是分别留在了恶魔殿与乱域附近。

　　狂龙殿与恶魔殿，两殿之间，相隔并不算是很远，约莫有近五百里的距离。

　　所以，龙云风他们仅用了十余分钟的时间，便来到了狂龙殿的地域。

　　不过，当龙云风与凡克来到狂龙殿的地域之后，显得非常惊愕。

　　原以为，狂龙殿作为魔族之中实力仅次于魔王殿之下，毕竟是规模很大，势力惊鸿。

　　但眼下，龙云风与凡克所见到的，除了在这一片近乎于空阔中的地域中显眼的屹立着一座魔殿，而周围却是连一座领主城都没有，反而可以看到一些散乱的小城镇，这与想象中的狂魔族实在是差得太远了吧？

　　狂灵他们似乎看出了龙云风他们心中的困惑，便道：“难以想象是吧，外人第一次来我们狂魔族的时候也是不敢相信。”

　　“恩，确实和想象中的差了很远。”龙云风道。

　　“唉，我们狂魔族为了保证拥有纯正的狂魔血脉，世代不与外界有任何的血脉交隔，所以我们狂龙族也是人丁惨淡。”狂灵不由叹道。

　　龙云风他们也能明白，若要保证纯正的狂魔血脉，绝对不可参杂于外族血脉。虽然狂魔族人丁萧条，但龙云风他们却是可以感觉到在这里的人普遍实力都很强，除了一些孩童之外，基本上都已经具备了魔将级以上的实力，甚至远超于各个魔君领地的数量，若是算上这里的人都具备狂魔变身能力的话，整体实力又要增强了许多。

　　所以，狂魔族作为魔王殿之下最强的种族，这绝对不是虚言。

　　随后，龙云风与凡克便跟着狂灵他们，直往那狂魔殿中掠去。

　　很快，来到了狂龙殿。

　　虽说狂魔族人丁萧条，但这狂龙殿还是非常强盛辉煌的，绝对不比恶魔殿差，甚至有过之。

　　不过，狂龙殿可不像是恶魔殿，拥有着严明的宗教制度，所以狂龙殿的构式与宫殿差不多，只是在狂龙殿中设下有繁多强大的禁阵。

　　缓缓的，龙云风他们落于狂龙殿之中。

　　刚踏入这狂龙殿，便能深深的感觉到一股威严的气息，让人生畏。殿中四处，皆有护殿卫在警惕巡行，而这些护殿卫的实力都基本上达到了领主境的实力。

　　而那些护殿卫在见到狂灵他们的时候，也是纷纷恭敬行礼，而在望向龙云风与凡克的时候，显得有些惊讶。

　　因为见到狂灵两位长老对龙云风他们都显得很客气，在这整个魔族之中，能让两位长老如此客气相待的人，为非常之少，而这些魔君强者都可曾见过，但龙云风与凡克对他们来说却是完全显得非常的陌生。

　　当然，那些护殿卫也不敢去多问什么，朝着狂灵他们恭敬行礼之后，便离开继续的在殿中巡行。

　　“呵呵，两位请，殿主他们都已在殿中等候。”狂灵摆手道。

　　“有劳二位长老了。”龙云风拱手道。

　　随着，龙云风两人便随着狂灵两位长老往一处金碧辉煌的大殿中走去。

　　一踏入大殿，便可见有五人坐立。

　　主位之上，是位身材高大的中年男子，剑眉方脸，眸如星辰，一分威容之色，紫发长发披肩而落，锦衣玉袍，衣冠楚楚，拥有一番王者般的霸势。

　　龙云风与凡克第一眼见到这位中年男子，也是暗为心惊。若是此人为敌者的话，龙云风可真得拼尽所有的能力，才可有能力与之抗衡。

　　不用说，此人便是狂龙殿的殿主，狂龙君者。

　　魔界之中，狂龙君者算是王级之下第一人，这等实力就是龙云风也是远不可及。

　　主位之下，有着两位神色威严的老者，精神抖数，鹤发童颜，老当益壮，目光深邃，精芒闪烁，实力达致魔君中阶境界。

　　而这两位老者，分别便是狂龙殿中的大长老狂天与二长老狂魂。

　　其后，还有两位魔君初阶强者，狂圣与狂克。

　　但是，实质来说，在场这五人的潜在实力还要更强，因为这五人都拥有着纯正的狂魔血脉。

　　“殿主，这位就是云风君者了，旁边这边也是云风君者的朋友，凡克君者。”狂灵恭敬的说道。

　　“呵呵，两位可都是我们狂龙殿的贵客，先请上座。”狂龙君者微微一笑，而双眼却是一直在紧望着龙云风，也是暗为心惊，因为对于龙云风的实力狂龙君者竟然无法渗透。

　　“谢殿主。”龙云风拱手道，凡克也跟着拱手客礼，转而择位入座。

　　狂天四人，也是在紧视着龙云风，神色中显露出几分惊色。

　　这时，狂灵与狂恩也是寻位入座。

　　旋即，龙云风便歉意般的说道：“殿主，时过三月之多，才来以拜访，还请殿主见谅。”

　　“呵呵，无妨。”狂龙君者笑了笑，颇为赞赏般的样子说道：“魔族之中，能有像是云风君者你们这般能者，可真是我们魔族之幸啊。”

　　“殿主说笑了，云风愧不敢当，以后还望殿主与几位前辈多多照顾。”龙云风道。

　　“云风君者是谦虚了。”狂龙君者笑道：“近年以来，魔界之中可关于你的传闻颇为极多，你的能力可是众所周知。我狂某也是早已想要与云风君者相识，现在可算是有这个机会了。”

　　“殿主客气，能与殿主相识，这是我们的荣幸。”龙云风谦虚道，若论实力的话，在第一眼见到狂龙君者的时候，龙云风就感觉到自己与狂龙君者的差距有多大。

　　“呵呵，听说云风君者你们为我们魔族铲除了不少的叛徒，更是除于冥族魔灵之害，老夫等可非常之惊佩。”大长老狂天笑道。

　　“承蒙前辈欣赏了。”龙云风笑道。

　　“对了，听说云风君者体内可有我族之血脉？”狂天又问。

　　“是的，是在我凡界中所得，但与贵族血脉差之甚远。”龙云风回道。

　　“听狂灵与狂恩两位长老所言，你已经达到了狂魔六级化状态的变身能力？”狂魂突然心惊问。

　　“呵呵，可能是我的运气好吧，确实是已经达到了狂魔六级化状态的变身能力。”龙云风回笑道。

　　“运气……”狂魂他们沉默了，看来是打击不小，没想到龙云风并非是纯正的狂魔血脉，竟然还能够达到狂魔化变身状态，这确为惊人。

　　得到了龙云风的亲口肯定，狂龙君者也是暗暗的深思，竟然龙云风能够在绝非纯正血脉下达到如此完美的变身状态，看来也是得考虑将狂魔族的血脉在外族中扩张了。

　　“对了，这位是我的朋友小凡，他也是拥有狂魔血脉，已经达到了狂魔五级化状态。”龙云风望了眼身旁的凡克说道。

　　“恩！”众人一惊。

　　狂灵与狂恩更是一副惊然醒悟般的样子，难怪龙云风会特别让凡克同行了，原来也是拥有着狂魔血脉。更为惊人的是，竟然也达到了狂魔五级化强大状态。

　　狂龙君者眉色紧锁，心中的想法也是再度坚定了几分。

　　寻思了会儿，狂龙君者便对龙云风他们笑道：“呵呵，云风君者，两位竟是拥有我族血脉，也可算是我族中人，不知我族可否有这荣幸，能够邀请两位成为我族中人？”

　　显然，狂龙君者是要拉拢龙云风他们。

　　这也正常，龙云风与凡克都拥有狂魔血脉，靡下势力强大，若是能够将其拉拢的话，狂龙殿的实力更是如虎添翼。

　　见龙云风正于沉思，狂龙君者又笑道：“呵呵，云风君者，你们大可放心，在我们狂魔族中你们也是拥有绝对的自由，我们狂龙殿绝对不会对你们有任何的干涉。”

　　简单的说，就是在狂龙殿中挂个名而已。

　　龙云风暗暗寻思，对于狂龙君者的意思，龙云风也是没有意见的。狂龙殿的实力可在于魔王殿之下，对于龙云风今后的发展可是大有益处，何况龙云风他们还是拥有着绝对的自由。

　　随着，龙云风便笑道：“呵呵，若是殿主不以嫌弃，我们当然是愿意成为贵族之人。”

　　“哈哈！若有云风君者两位加盟，实为我族之幸。”狂龙君者郎朗一笑，心情大好，在于听到龙云风拥有本族血脉之时，狂龙君者早就有了拉拢之心。

　　至于是四位长老他们的话，自然是没有任何的意见。原本他们也是有之传统保守的观念。但听到龙云风他们竟然能够在非于纯正血脉之下达到如此强大性的变身状态，也便将他们原本所认为的保守观念打破了。

　　狂龙君者满脸笑意，说道：“云风君者，二位竟是已属我族之人。依照我族的规定，二位可都拥有进入我族圣池接受狂魔之源的洗礼，这对二位来说可是大有益处。”

　　“那可就多谢殿主了。”龙云风欣喜道，对于这狂魔之源，龙云风可是早生期待，毕竟现在的狂魔血脉并非于纯正，若是能够在洗礼中改善体内的狂魔血脉，实力俱增的机会很大。

　　“呵呵，不过现在在圣池中还有我族中人在于接受洗礼，所以就得劳烦两位多待几天。”狂龙君者笑呵呵的说道。

　　“殿主客气了，竟然我与小凡已是贵族之人，这些天就留在本族，也可多于些了解。”龙云风笑道。

　　“呵呵，那我也可与云风君者你们好好畅谈一番。”狂龙君者回笑道。


第1435章 狂魔之源

　　随后几天，龙云风与凡克都留在了狂魔殿之中，常日与狂龙君者相谈与交流，龙云风他们也对狂魔族的历史有了许多的了解。

　　说来的话，这狂魔族已经有了上千万年的传承历史。

　　上千万年，这可是一个多么惊人的数据啊。

　　在那千万年之前，神魔两界都是属于共通的，但因为在那一场神魔大战之后，两界之中，伤亡惨重。

　　后来，有一位神秘的强者，强行将魔冥两族与神界隔离封印。而那位神秘强者，传说中是超越于神魔之上的无上能者。

　　而在那一场神魔大战之后，狂魔之主也不幸陨落，所幸狂魔血脉还得以传承延续下来。

　　可以说，神魔两界，可是有着上千万年的积怨。

　　至于是狂龙君者口中所说的无上能者，龙云风心中猜想，可能与天尊府的那位神秘主人有关。从天尊府中所带来的强大能力，怕是绝非王级所能比及。

　　对于那未知的境界，龙云风也是充满了无比的向往，那是可以将神魔两界阻隔的能力，若是达到这等能力，龙云风还怕会进入不了神界吗？

　　直至，过了足足七天。

　　龙云风与凡克才等到了进入狂魔之源的机会。

　　狂魔之源，传说是由狂魔之主的强大魔力所遗留下来的，在聚于魔界中的天地精元，狂魔之源也是保留了有上千万年。也因此在狂魔族之中也定下有此规定，凡是本族中人，皆可进入了狂魔之源中进行洗礼。

　　狂魔之源中，拥有着魔界中最强的魔之精元，也是龙云风所认知最强的精元，所接触过的冰之精元与火之精元，绝非能与这魔之精元比及。

　　但凡进入狂魔之源接受洗礼的本族之人，有很大的机会在吸收狂魔之源中得到进阶的机会，而且还能够将体内的狂魔血脉提升至更为精纯。

　　虽然本族之人，都可有进入狂魔之源的机会，但每个人都仅有一次，若是再进入狂魔之源洗礼的话，是再也没有任何效果的。

　　所以，在狂魔族中的所有人都非常珍惜于这次机会，而且能不能得到进阶的机会，也得需要看每个人的造化。

　　此时，龙云风与凡克正跟随着狂龙殿主和四位长老，来到了离之狂龙殿数十里之外的一片黑暗的山脉之中。

　　这一片山脉，呈环形而成，在于山脉所围绕之内。

　　可以见到，在这山脉包围之间，有一道约莫一个篮球场大小般的小湖，湖水呈血红之色，在接近与这片血湖之中，可以让人惊畏的感觉到一股可怕未知的气息。

　　现在，龙云风与凡克在凌立于这道血湖上的时候，体内的狂魔血脉不禁莫名的感觉到沸腾了起来，让人变得非常之兴奋，甚至有种想要冲入血湖般的冲动。

　　这狂魔之源，果非寻常。

　　“呵呵，这就是狂魔之主所遗留下来的狂魔之源了，融于魔之精元，两位若是进入于此，必能再度改善你们体内的狂魔血脉，至于是能不能再度进阶的话，那就得看你们的造化了。”狂龙君者笑道。

　　“多谢殿主能给我们这次机会。”龙云风感激道。

　　“这是什么话，两位可算是我族中人了，按照我族的规定，每个人都有一次进入圣池的机会，而对于这事，四位长老也是一同认可的。”狂龙君者笑道。

　　“恩，云风君者，你们体内已经拥有我族血脉，又是已成我族中人，自当拥有此资格。”大长老狂天说道。

　　“恩，那我们现在该如何做？就直接进去吗？”凡克突然问，已经有种恨不得落入这狂魔之源的冲动，这血湖中所刺激而来的气息实在是太让人感到兴奋了。

　　“呵呵，是的，直接进入便可，但每一次进入者只可有一人，不然对你们的洗礼会产生极大的影响。”狂龙君者笑道。

　　“恩。”凡克微微点头，虽然心中有股强烈的冲动，但可不敢占了龙云风的先头，便道：“大哥，还是您先吧。”

　　“不，我不急，你先去吧。”龙云风摇头一笑。

　　“这……”凡克迟疑了。

　　“呵呵，难道你还会怕吗？”

　　“我不是这个意思，只是……”

　　“谁先谁后还不是一样，叫你去就去。”龙云风故意瞪了眼凡克。

　　凡克吓了一跳，满脸惶色道：“那……那好吧。”

　　随着，凡克便双眼凝视着下空处的血湖，纵身飞落了下去。

　　诡异的是，当凡克落入那血湖中的时候，却没有溅起任何的一丝水花，也没有掀起任何的一片波纹，整个人感觉就像是融入了进去。

　　然后，凡克整个人便消失在了血湖之中，湖面之上，依然平静如镜。

　　龙云风微惊了一下，心里更加的期待。

　　不由，龙云风不禁问道：“殿主，在这圣池中洗礼的话，需要多久的时间？”

　　“少则几天，多则数年甚至是数十年。”狂龙君者笑道：“呵呵，你与凡克君者现今能力非比，需要比较长的时间。”

　　“那不是得花费不少的时间？”龙云风一愣，真没想到这进入狂魔之源竟然需要那么长的时间。

　　“恩。”狂龙君者点了点头，一脸正色的说道：“在我族之中，一般达到魔帅境界之时，便可进入圣池洗礼。而你与凡克君者现今的境界可强了许多，洗礼的话确实是需要很长的时间，当年我也是足足花费了三十年的时间。”

　　“三十年！”龙云风惊然，毕竟龙云风可是有着天尊府时间空间的存在，没有像狂龙君者这般的时间观念所言，三十年对于狂龙君者来说算是很短，但对于龙云风来说这时间很长。

　　而且，现在的时间紧迫，又还有冥族入侵的威胁存在，要是龙云风与凡克都在这里接受洗礼就得耗上数十年的时间，这还怎么成。

　　狂龙君者揣摩到了龙云风的心思，便笑道：“呵呵，放心吧，这对于每个人来说都是说不定的，若是你们运气好的话，几个月就可以出来了。若是你在考虑着冥族的事情，这你倒不必太过担心。这乱域我也是在前些日子巡查过了，乱域的恢复时间会延长许多。若是真到了迫不得已的时候，你也可以强行出关，只是可能洗礼的效果会差了许多。”

　　“恩，好吧，那等小凡出来我再行进去吧。”龙云风说道，毕竟龙云风在恶魔殿那边也有分体存在，若是情况真到了万不得已的时候，龙云风也能立刻感应到从圣池中出关。

　　“那你现在是准备留在这？还是？”狂龙君者不由问。

　　“呵呵，早闻殿主的能力非比，一直想要向殿主指点，难得有此机会，我想留在这里，与殿主多于交流，这对我来说可是大有益处之事。”龙云风笑道。

　　“哈哈，云风君者可真是说到我的心坎里去了，我也正有此意呢。”狂龙君者爽朗一笑，对于龙云风的实力也是一直非常好奇。

　　“那以后可要多多向于殿主请教了。”龙云风拱手道，狂龙君者的实力可是在于王级之下第一人，若能与之交流，受益无穷。

　　……

　　往后的日子，在凡克暂未出关之时，龙云风便与狂龙君者常日在于天尊府之中交流技艺，毕竟在天尊府中有着最为适合的打斗场地，可以痛痛快快的战上一场。

　　当然，在狂龙君者初入进入天尊府中的时候，也是大为震惊。

　　轰！轰！～～

　　一声声巨响，在天尊府最为辽阔的移动空间之中，狂魔战体变身之后的龙云风，正于狂龙君者进行着一场激烈的交斗。

　　而狂龙君者并未狂魔变身，但实力尤为强悍，龙云风难以是狂龙君者的对手。

　　这时，龙云风并无使用分身战体，只是以狂魔变身状态，持以天尊剑，与狂龙君者交斗着。

　　轰！～～

　　巨响暴起，两人持剑一碰，强大的冲击力相斥，龙云风被于狂龙君者一剑震开。

　　“再来！”龙云风兴奋的叫道。

　　“好！～”狂龙君者也爽朗般的叫道。

　　嗖！嗖！～～

　　两人彼此急促冲驰，龙云风集于万重破之威，沉沉的对着冲射中的狂龙君者斩去。

　　狂龙君者在未狂魔变身之下，可不敢小视于龙云风这一剑的威力，这一剑的威力已经具备了魔君高阶级的层次威力。

　　猛的，狂龙君者沉起一剑，运足全力，迎着龙云风的这一剑碰去。

　　轰！～～

　　双剑一碰，暴起一片绚丽的光纹。两股强悍的劲力冲击，龙云风与狂龙君者各自被震退。

　　“痛快！”狂龙君者也变得兴奋了起来，挥剑而冲。

　　龙云风神色凝重，以万重破的威力，竟然只是勉强与狂龙君者战了平手，而且这万重破损耗的神元力可是极大，看来不至神元后期之境，以后要是碰上狂龙君者这等能力强者，怕是也会吃不少的亏。

　　而狂龙君者也是非常的佩服龙云风的能力，能够在魔君中阶境界动用出比拟于魔君高阶强者的能力，这潜力可是非常强大。

　　不过，龙云风可是一直都未使用过分身战体，要不然的话，狂龙君者说不定还得使用狂魔变身状态才可一战。

　　就这样，时间渐渐的过去，两人之间常于交斗，实力也是有了不少的精进。而狂龙君者也是完全放下了殿主的身份，与龙云风以论兄弟之交，要不是没有武斗的话，龙云风便会与狂龙君者秉心畅谈，真的是可以称兄道弟了。

　　这样的日子，过得也不会觉得烦闷了。


第1436章 血湖中的力量

　　时光流逝，日月如梭。

　　转眼之间，五年过去。

　　想不到，凡克进入狂魔之源中洗礼，竟然五年了还未出关。

　　在这五年以来，整个魔族之中，也是一片安宁。乱域之中，虽然恢复的又要比以前快了许多，但要完全恢复的话，这也得还要十几年以上的时间。

　　五年之中，龙云风虽未有得到进阶，但在常于狂龙君者的交流之中，实力却是精进了不少，各个分体之间也是提升了不少的实力。若等满十年之后，龙云风也会考虑再度与各个分体进行合体。

　　今日，如往常一样。

　　忽的，轰得一声巨响，直接惊动了整个狂魔族。

　　“恩！”龙云风与狂龙君者等众，皆闻此惊动，醒悟过来之后，大为惊喜，因为这一声强烈的动静正是来源于圣池之地，也就是说凡克很可能已经是出关了。

　　当下，龙云风与狂龙君者他们，立即赶往圣池。

　　来到圣池，虽然这一声的惊动很强，但圣池中还是显得一片平静，但在于圣池水面凌空之上，正凌立着一道威严的身影。

　　没错，正是于凡克。

　　此时，凡克正紧闭着双眼，紧握着双拳，身上不断的荡漾出一股血色光波，一阵阵强大的气息爆发而出。而凡克身上也发生了天翻地覆的变化，变得更加的壮实，也显得更加的成熟了。

　　赫然，在于龙云风的身背之处，正展开着密密麻麻的六对血色大翼。

　　没错，正是狂魔六级化状态所拥有的变身战体。

　　“成功了！”众人满脸惊愕，狂灵他们更是惊骇不已，像凡克这等非纯正血脉的话，在狂魔之源中洗礼要进行变身状态进阶是非常难的，而且就算是可以的话，也得需要比较长的时间，但现在凡克仅仅只是用了五年的光阴而已。

　　惊然，凡克猛的睁开双眼，闪射出两道慑人的红芒，仰头朝着天空长啸了一声，这是一种在得到进阶性突破之后才表现出的亢奋。

　　“好强！”狂灵等惊得一身冷汗，虽然与凡克是等同之境，但凡克在体内狂魔血脉在转为精纯中进阶到狂魔六级化状态之后，甚至让狂灵他们感觉到了压力。

　　狂龙君者也显得很震惊，凡克的表现确实是出乎了意料。

　　不时，凡克痛痛快快的宣泄完毕之后，便收敛住了身上的气势，见到龙云风他们一行人早已在这了，忙便欣喜的闪身而去。

　　“大哥，殿主，长老们，我可算是成功洗礼出关了。”凡克闪身上前，便满脸笑意的打了声招呼。

　　“呵呵，恭喜小兄弟成功洗礼出关。”狂龙君者笑道，对于凡克的称呼也是变了，毕竟凡克已所属为狂魔族人，凡克实力大增，狂龙君者他们必然是大喜。

　　随着，狂灵他们也是纷纷为凡克道喜。

　　“小凡，做得不错，这么快就出关了。”龙云风赞笑道。

　　“大哥，我这是用了多长的时间？”凡克挠头笑问。

　　“呵呵，有五年多了。”龙云风回笑道。

　　“呃？五年！这么快？”凡克满脸惊愕。

　　“呵呵，小兄弟，五年对你现在的境界来说已经算是很短了，当年老夫可是用了四十多年呢。”狂灵笑道。

　　“真没想到时间会过得那么快，其实待在里面还蛮舒服的，要不是成功进阶变身了，我还不想那么快就出来呢。”凡克笑了笑，不由又对龙云风说道：“大哥，接下来可就到你了。”

　　“恩。”龙云风沉沉点头，很是期待。

　　“云风兄弟，竟然这位小兄弟仅是用了五年的时间，以你的能力怕是还会更短，这你就可以放心了。”狂龙君者笑呵呵的说道。

　　“是啊。”龙云风打趣道：“狂龙大哥，等我出关之后，再与你战个痛快。”

　　“哈哈！好！好！我期待着！”狂龙君者朗笑道。

　　狂灵他们可就傻眼了，这才五年间，龙云风与狂龙君者可就是已经兄弟之交了，这与往日一向严肃的狂龙君者可是完全判若两人。

　　这时，龙云风又对凡克说道：“小凡，此次闭关我也不知需要多长的时间，我担心恶魔殿那边会出些问题，你先回去与大家会合吧。”

　　“好的。”凡克道。

　　“狂龙大哥，那我可就先进去了。”龙云风笑道。

　　“呵呵，可不能让我等太久哦。”狂龙君者趣笑道。

　　随着，龙云风便直往那血湖中纵身而入。

　　忽的一下，龙云风便融进于那血湖之中。

　　“殿主，你觉得云风君者进阶到狂魔终极体的可能性大吗？”狂天不由问。

　　“呵呵，当然，我相信他。”狂龙君者自信的笑道，五年中与龙云风的武斗交流，狂龙君者可是非常看好龙云风的能力。

　　这时，龙云风已经进入了血湖中。

　　神奇的是，龙云风感觉整个人像是与这血湖融为了一体般，极为奇妙般的感觉，可以清晰的感觉到自己全身的脉络似乎与血湖共通为一体。

　　在这血湖里面，有着极其强大的狂魔之力，在龙云风融入于血湖中之后，全身的血脉就像是开水般彻底的沸腾了起来，全身毛孔扩张，在融进于血湖之中，有种像是掌握主宰般的强大无穷力量。

　　甚至，龙云风忍不住很冲动的在血湖里面变身为狂魔战体，体内的狂魔之力滚滚的在体内循环流动。

　　随着，龙云风便惊讶的感觉到，在于融入这血湖之中，一股股庞大无比的狂魔之力强行涌入于体内，与之体内精血融为了一体。

　　融入之后，似乎在排斥于龙云风体内狂魔血脉中的一些杂质，龙云风体内的狂魔血脉也开始渐渐的变得精纯，脱胎换骨，一种非常奇妙的感觉。

　　在于改造之中，龙云风还可以感觉到体内的狂魔血脉也在不断的强化着。龙云风不敢有任何的排斥，滚滚的狂魔之力涌入于体内。

　　这可是可以提升实力的机会，龙云风岂会浪费。便稳定心神，盘膝游坐，开始配合涌入的狂魔之力畅快的吸收着。

　　狂魔之源，可是有着狂魔之主所遗留下来的力量，在加以此处之地是魔之精元之地，有着滚滚可吸收之力。就像是以前蛇魅在吸收冰之精元与火之精元的时候，得到了极大的突破，而龙云风在吸收狂魔之源中的这股精元力量之后，也有可能得到突破的机会。

　　只是，似乎在这血湖中的狂魔之源中，有着极大的限制，每次真正吸收可用的力量都会很少，明明就融入体内许多，却又是会随着流失。

　　也许，是在提升体内狂魔血脉的精纯度，而且龙云风也没想过可以短时间就可以完成洗礼出关。就像是凡克所说的，待在这血湖里面确实是非常舒服。

　　就这样，龙云风不断的吸收与提纯于体内的狂魔血脉，虽然每一个进涨都非常少，但每一刻龙云风都可以感觉到体内的狂魔血脉都在增强着。

　　日复一日，年复一年。

　　龙云风尽情的吸收着狂魔之源中的力量，肉体力量不断的得到强化，体内的狂魔之力也在每一分刻在增强，更为惊喜的是，丹田中的金婴也在吸收狂魔之源中的力量持续增强着。

　　如果照这种速度进涨下去的话，龙云风再度冲破境界的可能性很大，就是无法冲破，龙云风也是可以借予各个分体中的力量进行合体，冲破境界关卡。

　　龙云风静心修炼，实力时刻都在进涨着，早已经忘切了外界的时间概念，毕竟这可不是在天尊府之中，龙云风也不能感觉到外界到底过了多长的时间。

　　唯一可以知道的是，龙云风转眼间在这血湖中已经待了很长的时间了。

　　此刻，在于血湖之外，正凌立着五道身影。

　　这五人，便是狂龙君者与狂天四位长老。

　　“十年了，还未出关吗？”狂天惊然道，以凡克之前的经验来看，照理龙云风应该也不会待上太长的时间。

　　“是啊，想不到这么快就十年了。”狂龙君者长叹道，自从习惯于龙云风交流之后，狂龙君者在这十年以来总是感觉缺少了些什么。

　　“恩，不过十年的时间对以前的我们来说，这并不长。”狂灵道。

　　“呵呵，以老夫看来，云风君者得到进阶的机会很大。”狂魂笑道。

　　“恩。”狂龙君者微微点头，心中本是非常看好龙云分，突然问：“对了，乱域现在的情况如何？”

　　“我们四位长老已经前去探查过了，这十年来乱域恢复的越来越快，看来不出几年，乱域就要完全恢复了。”狂天严肃的说道。

　　“这么快？”狂龙君者锁紧了眉头，便道：“恩，那我们也要随时准备去应对冥族了。”

　　“唉～只是云风君者现在……”狂天正叹着。

　　突然间，众人忽而感觉到，在于不远之处，正有数十股不太对称的气息正直逼而来，而且有其中几股气息很强。

　　“那是什么？”狂龙君者他们不由循着那股突如其来的气息中望去，有着几分警惕。

　　直至，当这些突如而来的身影在接近中变得清晰之时，狂龙君者他们却是彻底的惊住了。

　　这些人，不是什么敌人，而都是“龙云风”，数十个与龙云风一摸一样的“龙云风”。一幅幅都是面无表情，神色冷峻，正急速往血湖中的方向飞驰而来。

　　分身？？？

　　见此这一幕，实在是太为惊人了，就像是在梦境中一般，简直就是让人难以置信。

　　狂龙君者他们完全的惊呆了，就这样傻愣愣的望着这数十位“龙云风”，崩然间往那血湖中一一融入了进去。

　　当龙云风的所有分体都融入消失于血湖中之后，狂龙君者他们才从震惊中惊醒了过来。

　　“殿……殿主，刚才那……那都是些什么东西？”狂天禁不住颤颤的说道，还以为刚才只是一个错觉。

　　“不……不知道。”狂龙君者满脸骇色，紧紧的望着那下空处的血湖，随后嘴角边泛起了一抹极为兴奋般的笑容：“呵呵，云风兄弟，我很期待着在你出关之后的实力到底会达到多强……”


第1437章 冲击境界

　　此时，龙云风共计唤回了二十八道分体。

　　第一分体与第二分体的实力最强，达到了魔君中阶实力，第三分体与第四分体也是达到了魔君初阶境界，其余的分体都已经达到了领主境界以上的实力。在于龙云风前往狂龙殿之时，这些实力比较强的分体便留在了恶魔殿的各处范围之内。

　　此时，这二十道分体已经融进于了血湖之中。

　　显而见，龙云风的本体已经发生了惊人的突变，背身之处，生生的又长出了两对羽翼，也就是现在龙云风已经拥有了八对羽翼，达到了狂魔终极体状态，实力已经提升到了比拟于魔君高阶境界，只是还未真正的突破至神元后期境界。

　　而龙云风为何会急于将这些分体给召回，那是因为在这狂魔之源中，神元力可以在吸收中狂魔之源中的力量增强。在于龙云风的各个分体，皆可具备龙云风的能力。

　　所以，龙云风便与将这些分体进行洗礼，再与合体的话，冲击神元后期境界的机会非常大。

　　不过，在这血湖之中，有着一定的限制，一下子融入了那么多的分体，也是有一定的影响，洗礼吸收狂魔之源的效果远远要差了许多。

　　但是，龙云风也是不急于各个分体都能完美的在狂魔之源中在洗礼中得到提升，龙云风所要的便是再度增强各个分体的实力，增加冲击神元后期境界的把握。

　　这可是有二十八道分体的洗礼，虽然效果没有像龙云风本体那般好，但也是需要耗尽一定的时间。

　　这时，龙云风与这二十八道分体，继续吸收中狂魔之源中的力量，因为龙云风发现，在这狂魔之源之中，也是可以吸收转化为神元力。

　　如同细流般的狂魔之源，缓缓的流入于龙云风的各个分体之内。

　　龙云风稳定心神，运作体内所达到瓶颈的神元力，开始对神元后期进行第一次冲击。在狂魔之源中有着源源不断的力量补给。无论是在减少时间性还是在冲击之中，这对龙云风的第一次冲刺境界也是非常有益处的。

　　顿时，强大的神元力，开始涌入于丹田金婴之中。

　　原本，在于龙云风体内的丹田金婴已经达到了瓶颈状态，当这股强大的神元力涌入之后，龙云风丹田中的金婴便剧烈的震动了起来，疯狂的吸收着所涌入的神元力。

　　终得，冲破瓶颈。

　　正时，在于龙云风的丹田金婴中爆发出一股极为强大恐怖的力量，血湖之内也是在惊猛的颤动了起来，龙云风身上闪耀出一阵阵强烈的金芒。

　　丹田金婴，成功冲破，达到了神元后期的第一个阶段。

　　随着，龙云风便可惊喜的感觉到，金婴中所含的神元力足足以之前强了数十倍，肉体之力，也是得到了脱胎换骨般的变化，已经接近于天尊战甲的强度。

　　忽的一下，一道强烈的金色光影，惊然间从龙云风的主体内分化了出来。

　　而在这道分身战体出现的时候，龙云风便惊住了。

　　第七重分身战体，时空金身。具备着强大的空间操控能力，随着龙云风主体的实力增强，时空金身掌控空间的能力越强。

　　现以龙云风这般境界，时空金身就是在空间乱流中也能安然无事，甚至还可以大范围中进行空间瞬移，主体也能具备时空金身的一些能力。

　　龙云风激动不已，主体中也得到了时间金身的能力，若再加上龙云风的身法与剑技。等同境界之中，就算是不使用狂魔变身战体，龙云风也绝对可以做到无敌的秒杀。

　　第一次冲击境界，非常的成功。

　　随着，龙云风便又再度进入了修炼之中，巩固自身境界，然后才可进行第二次的冲击，而第二次冲击的话，龙云风就得要借助于各个分体中的力量了。

　　由于，在这狂魔之源中，有着源源不断的强大之力，龙云风根本就不须再借助于晶石的辅助来去巩固自身境界。

　　当龙云风达到神元后期的第一个阶段之时，竟然可以加大对这狂魔之源的吸收。

　　所以，龙云风才仅是用了不到两个月的时间，便巩固了境界。不仅如此，在吸收强大的狂魔之源下，龙云风神元后期的第一个阶段已经达到了瓶颈，也就是龙云风只需要借用一道分体的力量，都可进行冲击境界。

　　而在这近两个月的时间里，虽然各个分体中的洗礼效果很差，但分体之内所存在的神元力确实要比之前强了好多。特别是第一道分体，甚至已经快要达到了魔君中阶的瓶颈。

　　即后，龙云风手中便现出了天尊府，将最强的第一分体一同进入合体空间之中。若是要合体的话，只能在合体空间中才可能完成。

　　先前，在暗魔谷中打败风煞之后，龙云风便借予风煞体内所得的魔君格，闭关了四年多的时间，算上去的话，距离第一次合体已经相隔了达到有十年之期，所以龙云风可以与各个分体进行合体。

　　此时，在于合体空间之中，唯有龙云风的主体与第一分体的存在。毕竟这并不是还在狂魔之源中，对于第二次冲击境界的话可能会花费比较长的时间，而其它的分体则是继续留在狂魔之源中继续洗礼吸收。

　　准备好了之后，龙云风便开始借予合体空间的能力，开始让第一分体与自己的本体进行合体。

　　猛的，龙云风的第一分体便融入于了主体之中，在融入之后，第一分体中便立刻化为了一股极其庞大的神元力。

　　滚滚的神元力，如同奔腾巨浪一般，涌入于龙云风的体内。

　　当下，龙云风便立即对这股涌入的神元力进行融合吸收。由于是龙云风的第一分体，从客观上来说，龙云风的每个分体都是属于龙云风的一部分。

　　所以，当第一分体合体之后，龙云风可以很快便将第一分体中的神元力融合吸收，转为体内之力，蜂拥运作，然后便猛的往丹田金婴中涌去。

　　而今，龙云风已经达到了神元后期境界第一阶段的瓶颈，在与第一分体进行合体之后，增进了一股极为强大的神元力。

　　很快，龙云风便冲破了瓶颈，金婴中所含的神元力又强之数十倍，金婴也随着壮实了几倍，然后金婴中涌出无比强大的神元力，开始在龙云风的体内环流，洗礼增加着龙云风的肉体之力。

　　洗礼之后，龙云风又得到了脱胎换骨般的变化，肉体力量再度增强，现在已经可以比拟得上天尊战甲的强度了。若是龙云风再穿上天尊战甲的话，可以直接承受几波魔君高阶强者的威力。若说是肉体力量，等同境界之中，绝对无人能及。

　　随着，在于龙云风的丹田金婴之中，又分化出一道金婴体。

　　忽的一下，强烈的金芒耀起，在于龙云风身上又闪现出一道金色光体。而在这道金色光体的身上，龙云风可以感觉到一股极其神秘强大的生命力量，甚至比自己体内的生命神力还要高了好几个档次。

　　第八重金身，命运金身。

　　命运金身，并不能拥有强大的攻击能力，但命运金身却是具有着强大的生命之力。若是龙云风在于遭到死亡的威胁之时，龙云风可以借予命运金身的能力，得到一次重生的机会。

　　而且命运金身使用在他人身上也可适用，只要灵魂存在，龙云风便可借予命运金身的能力，获得重生的机会。

　　当然，若是使用命运金身的话，这负面影响还是有的。与死亡金身相似，命运金身若被毁去的话，修为大减。

　　只是，要修回命运金身的话，比死亡金身却是要少了许多。但不到万不得已的情况下，龙云风也绝对不会使用命运金身的。

　　神元后期第二阶段成功冲刺，第一分体也是完全被合体融合，但境界还未完全巩固。

　　不由，龙云风又回到了狂魔之源中，吸收狂魔之源中的力量，进行巩固境界。有着如此独厚的条件，龙云风所消耗的时间要少了许多，并不用说要花上上千年的时间。

　　不过，这一次境界的巩固，却是足足用尽了一年多的时间。

　　其实，这一年多的时间已经算是非常少了，因为龙云风已经感觉到乱域已经快要恢复了，所以龙云风必须得尽快突破出关。

　　但龙云风也没有显得急躁，在神元境中的每一个阶段冲击都不可出现有任何的差池，否则就会前功尽废，境界永远停滞不前。

　　现在，在狂魔之源中所剩下的二十七道分体，在这一年多的时间里，也是成长了不少，以这二十七道分体的力量，对于神元后期的最后一个阶段的冲击，龙云风心中早已充满了自信。

　　忽而，龙云风再度闪入于合体空间之中，将所剩下的二十七道分体，再加于本身在天尊府各个空间中所修炼的所有分体，都一并汇聚于合体之中。

　　此时，数十道分体，一个个面无表情的环坐在龙云风的身前。对于这每道分体中现在所拥有的实力，龙云风甚为满意。

　　随着，龙云风凝神屏息，开始展开神元后期境界最后一个阶段的冲击。若是成功突破的话，王级之下，绝对是属于无敌的存在，就是连狂龙君者使用狂魔战体都绝对不是龙云风的对手，再加上龙云风本身就还有如此变态的狂魔终极体变身状态。


第1438章 冥族

　　十五年，龙云风足足闭关了十五年了，还未出关。算于凡克之间闭关在内的时间，已经有二十五年多了。

　　二十五多年的时间，实际来说，乱域的恢复时间并没有延长。

　　此时，恶魔殿之中。

　　事关魔族的存亡之际，整个魔族的势力都联盟了起来，但所在第一线准备参战的人，皆是领主级以上强者，达到了有七百多位。

　　七百多位的领主强者，聚集于恶魔殿之中，这可得多么强大的势力了。说起来的话，魔族的实力还是非常强的。

　　此时，在于大殿之中，正坐立着二十多位魔君强者。一个个神色严肃，大殿气氛沉默，想来乱域之内已经发生了惊变。

　　此次联盟，众君也是推崇狂龙君者为联盟之主。

　　但说来的话，以龙云风靡下的势力最为强劲，暂不算上龙云风在内。蛇魅与小鹏便已经具备了魔君高阶强者的实力，其次凡克、银绝、黑雷、江林、暴龙、黑鹰、千毒与鬼灵，八人也是达到了魔君中阶级的实力。

　　其后便是狂龙殿的势力，狂龙君者与四位长老，还有狂圣与狂克，七位魔君强者。

　　紧接着便是路西法，飞岚魔君、冰凌魔君、地狱炎君、天极君、玄魔君，还有新加入的灵风与寂龙两位魔君强者，共计二十五位魔君强者。

　　可惜的是，若非是魔族中出了些叛徒的话，不然现在魔族的势力便更加的强大。

　　主位之上，狂龙君者威严坐立，众人沉思不语。

　　“诸位想必都已清楚，不出一个月，乱域便要恢复了，不知各位有何问题？”狂龙君者沉吟道，打破了大殿中的沉默气氛。

　　“现在还未知于冥族如今的实力，虽然我们现已魔族中的势力比以往要强了许多。但冥族的能力特异，诡计多端，不可轻视。”路西法说道：“最重要的就是团结，以我们现今的实力，足以和冥族抗衡。”

　　“恩，现在已过万年，但以万年前我们所对冥族势力的了解，唯今魔灵与风煞已除，就以估算还有六煞存在。但要说因为乱域内的特殊情况，再行多几位魔君强者，以我们如今的势力，对付冥族足矣。”凡克说道。

　　“是啊，这对我们来说，已经足够了。”小鹏跟着道，一副急迫欲战般的样子，为了这一战，小鹏可是熬了二十多年了。

　　“呵呵，小兄弟，你们可能不太了解冥族七煞的实力。七煞之中，能力各异，以天煞、狂煞与毒煞的实力为之较强，能力非比寻常，同级之中，难以匹敌，而且他们三位可都是足以与我比拟的强者，再以乱域内的一些生存环境，实际实力的话可能还会更强。所以我们现在只能对冥族作出更高的估测，不可轻视。”狂龙君者说道，笑容之中多了几分慎重之色，狂龙君者可是与天煞他们交过手，所以狂龙君者可是非常清楚冥族的实力。

　　“狂龙殿主说得没错，当年我好友邪魔君者，便是栽在了这几个家伙的手中。”飞岚魔君恨恨的说道。

　　“哼，冥魔两族万年之仇，总算是可以有个了结了！”玄魔君冷哼道。

　　“恩，此次与冥族之战，也事关至冥魔两族间的存亡，必定要以全力以赴，对抗冥族。”狂龙君者沉声道。

　　“对了，狂龙殿主，云风兄弟不是在于你族吗？这都有二十多年了，如今乱域也将于恢复，怎么还未见云风兄弟出现呢？”地狱炎君不禁问，众人也是紧望着狂龙君者，他们可是亲眼见证过龙云风的实力，此次与冥族一战，可万不能缺阵。

　　“呵呵，云风兄弟已进入我族圣池接受洗礼，暂未出关，不过也应该差不多了吧，诸位不必担心。”狂龙君者笑道。

　　“真是想不到，大哥竟然闭关了那么久，想必是有所突破了吧。若等我大哥出关的话，根本无惧于冥族。”凡克说道。

　　“当然，如果云风小友能够准时出关的话，此战必能取胜。”冰凌魔君笑眯眯的说道，感觉作为龙云风的仆人还觉得占了很大的便宜般。

　　“恩，不过至于云风兄弟是否能够准时出关，这也未定，所以我们一定要做好对抗冥族的准备。”狂龙君者郑重的说道。

　　“恩，即使没有云风兄弟，我们也要全力去制住冥族。”飞岚魔君严肃道。

　　此次，也只是一个简单的商议。

　　因为现在对于冥族的实力虚实也是暂时未知，可能冥族的实力会更强，也可能会更差，毕竟在这乱域内的空间生存也并非是那么容易的。

　　往后的近一个月中，众位魔君都随时掌握着乱域中的动静。

　　现在，距离乱域中的恢复已经是越来越逼近了，因为如今的乱域中的气息已经稳定了下来，原本狂暴的空间乱流也逐渐的变得稳定了下来。

　　恶魔殿之中，所有人也是随时备战，一个个战气高昂，准备着迎接冥族的到来。

　　……

　　诡异的气息，弥漫的冥气。

　　这是一道森冷巨大的洞府，在这洞府之内，竟然建造出了一座规模宏大的宫殿——冥王殿。

　　不过，现在在于冥王殿之中，早已经没有了冥王的存在，原本的冥王雕像也是被于毁去。

　　“终于等到这一刻了。”一道沙哑刺耳的声音在于某处黑暗中响起。

　　唰！唰！～～

　　一道道森冷的黑影，闪现于大殿之中，足有十人，皆是达到了魔君中阶实力以上的强者，而且这些身上的死气很重，就像是从坟墓里出来的人一样。

　　为首坐于殿中主位上的人，是一位面容枯瘦，头发稀疏，个子矮小，长得极其丑陋的白发老者，身上散发出一股极其可怕的冥煞之气。

　　这位长相丑陋的老者，便是冥族七煞之首，天煞。

　　仅后，还有两位面色邪异，冷如冰渊的老者，身上的煞气也是极重，而这两位老者便是狂煞与毒煞，其次便是火煞、地煞、血煞。

　　惊人的是，现今六煞的实力，都已经达到了魔君高阶强者的实力，尤为惊人。而且六煞的能力，强大各异，特别是有冥王所遗留下来的一些冥族顶级秘法，现在就算是仅有六煞，但绝对比当年的七煞还要更加的可怕。

　　最后，还有四位身裹黑衣，脸上遮盖着狰狞面具的男子，而这四人的实力，竟然也是具备着魔君中阶的实力。诡异的是，这四人身上并无煞气的存在，但他们身上的死气却是比六煞他们还要更浓重。

　　“桀桀，一万多年了，终于等到这一刻了。”天煞狞笑着，凶凌的眸子里闪烁着腥血般的血光，更是充满了一股极度的怨恨之意。

　　“是啊！一万多年了！我们被封印在这个鬼东西一万多年了！我们终于可以离开这个鬼地方了！”狂煞狠狠的叫道。

　　“这万年之苦，若不铲平整个魔族，誓不为人！”毒煞阴狠狠的说道，面容极致狰狞，充满着凶煞之气。

　　被其乱域中封印万年有余，天煞他们都充满了愤怒与仇恨，现在在他们的体内，唯有的仅是一颗复仇之心。

　　轰然之间，一阵阵恐怖的煞气，充满了种种负面的情绪，充斥在整片洞府之中。积怨万年之怒，万年之恨，所受万年之苦，难得可以重见天日，天煞他们确实是需要好好的发泄一番。

　　“距离乱域的恢复到底还有多久？老夫需要准确的时间。”天煞对着那四位脸带着狰狞面目的男子阴沉着脸问道。

　　“回禀大人，若至乱域完全恢复的话，大概还需要三十天的时间，而这近日以来我们对于外界的巡查，发现此刻在于乱域之外有不少魔族强者在外驻守。”四人为首的一位身材高大的男子敬畏般的说道。

　　“哼！今时不同往日，魔族这些家伙还真以为是在万年之前。若非当年冥王败落，魔族他们这些人就是些废物！”狂煞极为不屑的冷哼道。

　　“桀桀，该算得账还是得好好算清楚的，就让魔族他们这些废物多活些几日吧。”毒煞狞笑道。

　　“对了，大人。”那位脸带面具的男子突然道，显得有着几分畏惧与迟疑，说道：“魔灵大人早在二十多年前便已传来了一些关于魔族的消息，当时几位大人还在于闭关之中，所以这个消息我们一直都在搁置着。”

　　“桀桀，魔灵老先生的能力非比，就是连狂龙君者都未必轻易对付，看来这应该是个好消息吧。”血煞阴笑道。

　　“大人，魔灵大人他……”那位男子显得惧怕，手中颤颤的现出了一颗镶嵌着骷髅头的奇异戒指。

　　“死灵戒！！”

　　天煞六人猛然一惊，显得极其的震愕，这冥戒所现意味着什么，他们可都是非常的清楚。

　　冥族之中，皆有随身秘物，此物必不离身，但若是主者陨落的话，此秘物便会回归于本属之地，这也是属于冥族中拥有的一种特殊秘法，而是随身秘物的话可以记录主者陨落前的一些信息。

　　当初魔灵能够从陨落后的风煞中得到一些信息，便是在临死之前使用了一些相似的秘术传达，只是魔灵所使用的秘术要更强，为本属秘术，一般只有在其陨落之后才以使用。

　　随着，天煞接过那死灵戒，强大的魔念渗入于死灵戒之中，冥戒中所记录的一些信息便清晰犹现。

　　“不可能！”天煞猛然一惊，极为惊怒的紧握着死灵戒。

　　狂煞等人一惊，直至在天煞将这信息传递之后，恍然惊悟，震惊之余，狂怒不已。

　　天煞狠狠的闭上了双眼，淡淡的说道：“血灵，你们四人可都是我们一手栽培起来的，你们都没忘吧？”

　　“众位大人对我等的栽培，莫生难忘，此番若为完成我族大业，即便是付出我等性命，也是在所不辞！”那男子语气坚定的回道。

　　“恩，这就足够了……”天煞满脸阴冷之色，冷异邪然。


第1439章 冥族来临

　　此时，龙云风还在于闭关之中。

　　神元后期最后一个阶段的冲击，没想到会让龙云风耗尽了那么多的时间。由于最后一个阶段的冲击极为重要，是临近于神元境范畴的重要关口，所以花费的时间比较长。

　　龙云风自是知道现在在乱域中的情况，感觉到乱域已经完全的恢复。

　　无奈，龙云风无法终止修炼，只能希望以狂龙君者他们的能力能够拖延更多的时间。虽是担忧，但龙云风却是不敢分心，稳定心神，运作体内的神元力，冲击着境界。

　　此刻，时过近月。

　　原本的乱域，空间乱流早已经恢复了。

　　这时，在于原本的乱域之外，上空之处，凌立着二十余道身影，皆是魔君强者。而在于低空之处，七百多位的领主强者也是蓄势已备。

　　乱域的恢复，里面的世界并无特别，眼见一片黑暗，深幽漫长，望不见底，可以感觉到一股股令人感到厌恶的死亡气息从那乱域内的黑暗中弥漫而来。

　　众人手心中渗满了冷汗，在黑暗中等待，无疑徒添了不少的精神压力。

　　狂龙君者等众，死死的紧望着乱域内所阔开的一片黑暗之域，双眼紧凝，魔念展开。但黑暗中所充斥着的死气太强了，就是以狂龙君者这等达到魔君高阶级的实力，魔念也仅仅只能覆盖里面二十多里的范围。

　　二十多里，对于一位实力强大的魔君强者来说，这不过是一眨眼的事情而已。

　　气氛，着实的诡异，在那空洞无尽的黑暗之中，谁也不知道里面会有什么冒出来，但死气太重，还不知里面的会有什么陷阱埋伏，所以谁也不敢贸然渗入。只是将这处唯一的乱域通道口中警惕而守。

　　众人皆是沉默，时刻保持着警惕。

　　等待已久，在那一片空洞的黑暗之中，还是没有丝毫的动静。

　　越是如此的安静，就越是诡异，众人更是不敢轻视。

　　小鹏他们的性子虽然比较刚烈，也有几分冲动，但也感觉到了这乱域里面的空间中存在着一阵阵可怕的死气，所以他们也不敢有任何的分心，虽然心中有种愤怒的冲动想要杀进去，但在于这种未知敌情的情况之下，也只能压制住心中的这份冲动，保持最佳警惕状态。

　　感觉，在那一片深幽的黑暗之域中，就像是一只怪物的森冷巨口，正等待着猎物的上钩。

　　“怎么一点动静都没有。”小鹏忍不住问道：“这片地域可不小，要通过我们魔族的话，不可能仅有这处地方吧？”

　　众人也是疑惑不已，但里面一阵阵强大的死气还是存在的，不可能说冥族的人已经在那乱域中消亡了。也许他们是在等待着一个机会，一个可以最佳偷袭的机会。

　　“乱域与我们恶魔族是相邻的，延于原本的乱域，每隔数里之地，都设有我族禁制，这些禁制可是我族遗留下来的。虽然无法造成伤害，但若是冥族的人从这些禁制通过的话，禁制绝对会产生有反应。”路西法说道，对于这些禁制的话还是自信的。

　　“恩，路西法殿主说得没错，现在这里面的死气很重，冥族现今的实力更是难以估测，也许他们早已在里面埋伏着我们，等待机会下手，所以现在任何时候，都绝对不能够大意，但我们也绝对不可贸然闯入！”狂龙君者慎重的说道。

　　“哼！看他们能耗到什么时候！”小鹏冷哼了一声。

　　直至，过了一天、两天……

　　足足是七天，众人都死死的守在了这里。乱域虽然已经恢复了，但也无人敢贸然闯入。

　　当然，就这么在时刻保持警惕中耗了整整七天，确实是让人感到愤怒，可又是不敢直接闯入进去，谁知道里面会有什么陷阱在等着他们。

　　狂龙君者他们还好，虽然时刻保持警惕，但也没有多大的损耗，影响也不是特别的大。但下面的那些领主们，整整七天神经绷紧着，精神消耗很大，也放松了许多。

　　“殿主，这真的没有问题吗？”冰凌魔君不禁问，就在这里傻傻的守了七天，所谓的冥族竟然一点动静都没有，确实会让人感到恼火。

　　“恩，绝对不会有问题的，这里绝对是冥族的必经之路！”路西法回道，双眼凝视着前方处那一片幽暗之地，可以感觉到里面弥漫的死气越来越重了。

　　“没错，冥族中人极为阴险狡诈，现在就是要这里耗上再久，我们也不能放松警惕。”狂龙君者严肃的说道：“何况现在云风兄弟还在于闭关之中，时间拖延的越久，这等我们来说也是有一定的益处。”

　　想到龙云风，众人便觉得这七天也就没什么了。

　　毕竟，现在根本就不知冥族的实力底细，虽说现在魔族的实力很强，但也不是说拥有着绝对取胜的把握，而且他们有一定的心理上会期盼着龙云风的出现。

　　足足，又耗去了四天。

　　但是，狂龙君者他们也依然没有放松警惕，反倒是那些领主的情绪可是波动不小，许多领主都显得有些烦躁了起来。

　　突然！

　　在那一片黑暗之中，里面的死气开始狂暴的涌动了起来。

　　“恩！”众人一惊，当即警惕了起来。

　　呜呜！～～

　　一阵阵鬼哭狼嚎般的凄叫之声响起，令人感到毛骨悚然，紧接而来，一片片如同巨浪般的血光，吞袭而来。

　　“好强的死气！”众人不禁骇然。

　　“诸位小心！”狂龙君者肃然道，众人手中随着纷纷现出利器，蓄势已备，神色紧凝。

　　下空之处，所有的领主强者立刻警惕了起来，眼见着那一阵阵诡异的血光逼来，手心中渗满了冷汗，从这血光之中，就可感觉到巨大的压力。

　　“桀桀！一万年了，我们的老朋友，总算是可以见面了。”一道狰狞沙哑的笑声响起，回响于天地之间，极其刺耳。

　　“天煞！”狂龙君者脸色一沉，对于这道声音非常熟悉了，可是老对手要见面了。

　　“呵呵，为了庆贺我们冥族的归来，就先送你们一份大礼吧！”阴冷的笑声再度传来。

　　轰而之间，庞大的血光涌荡而来。

　　“退！～”狂龙君者猛然道。

　　这血光中的死气很强，属于无形中的一种死气，是无法逼散的。而且也不知道这血光中还隐藏着什么可怕的东西，所以暂时避开的话是比较保险的。

　　当下，众人便纷纷往后退去。

　　而那汹涌的血光，充斥着强大可怕的死气，甚至还含有着一股股慑人的凶煞之气，铺天盖地一般，吞袭而来。

　　骇然所见，血光所侵袭之处，空气中的气流变得极为的燥热，地面之中，也是染为了一片腥红之色，像是被那血光销蚀一般，可以惊愕的感觉到被血光所占据的地面在沉降。

　　诡异，这实在是太诡异了！

　　那些领主们满脸色变，惶恐而退，要是被这血光所吞噬的话，想必是得要瞬间化为灰烬了。

　　“截住这些东西！”狂龙君者脸色惊变叫道，要是任由这血光吞噬的话，要是占据了整片魔界，那还了得。

　　猛的，狂龙君者狂喝了一声，身上爆发出一股无比强大的势气，强光闪耀，瞬间变身狂魔终极体状态，实力增强百倍。

　　紧接着，凡克也是怒喝了一声，变身狂魔六级化状态，小鹏与黑鹰也是化现本体状态，其余众人也是蓄足体内的能量。

　　轰！～～

　　一声巨响，狂龙君者一剑怒斩而去，众人也是不相示弱的施于最强一击，沿着那血光轰击了过去。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵狂雷般的爆炸之响，二十余位魔君强者联手攻击，威力可谓是惊天动地，平地之间，炸开了一道道深刻的巨坑，一波波强大的能量在那涌动的血波中狂涌肆虐了开来，混乱的能量相斥爆炸，在那大片的空间也在扭动了起来。

　　而涌动中的血光也被空间扭动着散解了开去，但并无完全的散去，只是暂时阻止了血光的吞袭进程而已。

　　众人神色凝重，这血光虽然对我们造不成多大的伤害，但魔君强者之下，若被这股可怕的血光吞噬，那可是难有活路。

　　“这些卑鄙的畜生！真是想要让整个魔界给毁了吗！”路西法怒道，当然知道这血光所带来的危害有多么惨重。

　　惊而，在那血光之中，突然间显现出了四道诡异的身影，脸上带着面具，完全看不清面容，悬立于在那涌动的血光之中。

　　突然！

　　众人便惊愕的见到，那四位男子身上猛的爆发出一股极为恐怖的死气，血光泛滥，融入于那涌动的血光之中。

　　那血光似乎得到了这四位男子身上的死气相融，变得更加的汹腾。

　　“他们在做什么？！”路西法惊道，冥族的能力本就是诡异无比，让人难以琢磨。

　　“不管是他们在做什么！绝对要阻止他们！杀！～”狂龙君者沉喝了一声，血光中所对魔界带来的威胁很大，狂龙君者怎么会眼睁睁的看着那四位男子在动用一些难以猜测而又可怕的秘术。

　　嗖！嗖！～～

　　众人身形极快，蓄足能量，满脸愤怒的往那血光中的四位男子杀去。


第1440章 天冥幻杀阵

　　咻！咻！～～

　　狂龙君者、路西法、蛇魅与小鹏，四人的速度最为之快，瞬间便掠入于那四位正在爆作的男子身前，狠狠的便是一剑，刺穿了他们的胸口。

　　诡异的是，那四位男子并没有感觉到有任何的痛苦，也没有发出任何的惨叫。反而得逞般的狂笑了一声，整个身子竟是难以让人理解般的融化为了一股浓血，涌散融入于周边的血光之中。

　　众人满脸惊愕，已经进入于这血光内的覆盖范围，这四位男子死之诡异，不禁让人警惕了起来。

　　“毁了这里！快！”狂龙君者焦急的叫喝道，这股血光实在是太可怕了，绝对不能从这里蔓延出去。

　　随着，众人纷纷蓄力，正欲往这血光中轰去。

　　突然间！

　　嗖！嗖！～～

　　一道道鬼魅的残影，几乎从这血光中闪现了出来，似乎共有六人，凌立于四周，形成了对狂龙君者的一个大包围圈。

　　“六煞！”众人脸色一变。

　　“你们没机会了。”一道沙哑刺耳的声音清晰传入众人的耳中。

　　只见，六煞他们正诡异的凌立于血光四周，手中正在结印着一个奇怪的手势。

　　狂龙君者第一眼便锁定住了天煞，怒道：“休想！～”

　　猛的，狂龙君者身化极快，在狂魔终极体状态之下，速度极快无比，一瞬间便掠到了天煞的身前，冷盯着眼前让人厌恶的丑陋的矮小头。

　　“咻！～～”

　　凶凌狠劲的一剑，如同撕裂空间一般，愤怒的斩向了天煞。

　　天煞竟也不躲，奇比丑陋的面孔上泛起了一抹不屑般的笑容。

　　随着，六煞同时沉喝了一声：“天冥幻杀阵！～”

　　轰然之间，血光之中惊而涌起了一股恐怖的凶煞之气，死气浓烈，感觉就像是置身于地狱中一般，充满着腥血腐蚀般的气息。

　　咻！～～

　　狂龙君者强凌的一剑怒斩过去，诡异的是，这一剑在落在天煞身上的时候，天煞整个人就像是变成无形透明一般，脸上泛着邪恶的笑容，狂龙君者这一剑纵使再强，但也根本一丝都没伤到天煞。

　　“这……”狂龙君者瞳孔暴惊，这一幕实在是太诡异了，众人也是亲眼目睹到了这惊人可怕的一幕，当即便警惕的靠拢在了一起。

　　忽的一下，天煞那邪魅的身影消失不见。

　　转眼之间，天煞突然间闪现于狂灵君者的身后，手现出一把血色森冷的长剑，阴森森的说道：“狂龙君者，万年不见，老夫就再特别送你一份大礼吧！”

　　狂龙君者满脸惊恐之色，忽感身背袭来一股凶劲的寒风，但狂龙君者反应极快，猛的一个转身，便见天煞挥举着长剑，充斥着嗜血般的光芒，斩向了自己。

　　仓促之间，狂龙君者持剑迎挡了过去。

　　轰！～～

　　一声爆响，双剑巨嘭，显然在占据优势的天煞占了上风，狂龙君者周身猛的一震，竟被天煞这一剑强行震退了出去。

　　天煞脸色一寒，鬼魅的身影忽闪忽现，一个呼吸间便又逼到了狂龙君者的身前，再度一剑，沉沉的对着狂龙君者迎头劈斩了下去。

　　狂龙君者还未喘口气，便又急忙挥起长剑挡去。

　　轰！～～

　　狂龙君者勉强的撑着了天煞的这一剑，但却是被压制住了，根本就提不起力气脱离天煞对自己的压制。

　　天煞邪恶一笑，如同幽灵般的身影，竟是诡异的在血光中消融了下来，整个身子完全贴近到了狂龙君者的身前，腾出一掌，重重的击在了狂龙君者的胸口上。

　　“嘭！”得一声！

　　狂龙君者闷叫了一声，胸口作痛，倒飞了出去。若不是在于狂魔化之后，不然天煞的这一掌就足以让狂龙君者重创。

　　“狂龙君者！”众人惊呼了一声，想欲掠去。

　　凭空之间，五道阴冷邪魅的身影，团团的截住了小鹏他们。

　　“桀桀，别急，你们都有份。”血煞狞笑道，五人都在怪笑着，在这血光空间之中，四处忽闪忽现，但无形间小鹏他们都被包围住了一般。

　　“这些家伙！”小鹏愤怒不已，根本就捕捉不到这些人的身形轨迹。

　　“诸位小心！六煞他们现今的实力，深不可测！”路西法郑重的说道，感觉到六煞他们的实力，可是今非昔比，都已经达到了魔君高阶级的实力，而且还有这可怕的天冥幻杀阵，还不知道会对他们产生多大的限制。

　　正说着，狂煞突然邪笑着直逼着小鹏他们极掠了过来。

　　“小心！”蛇魅一呼。

　　“滚！～”小鹏怒喝了一声，闪电般的身影，迎着那狂煞般的冲射了过去，携带着一道道金雷之力，轰向了冲射中的狂煞。

　　狂煞根本无视于小鹏的攻击，金雷轰击而落，狂煞的身影就像是天煞一样，竟然变成无形透明之色，直接避过了小鹏的攻击。

　　小鹏满脸骇色，这等诡异的能力还是第一次接触。

　　直至，狂煞直逼至小鹏的身前，有些心惊的冷声道：“想不到，在魔族之中，竟然还出了你这么一位强者，可惜就是你注定会死在这里！”

　　话音刚落，狂煞手中早已现出一把利剑，闪烁着森冷的血光，寒气凌人，迎着小鹏的身子便疾刺了过去。

　　小鹏根本就不能完全反应过来，这一剑便冷冷的刺向了自己的下腹。

　　本能之下，小鹏周身爆出雷光，紧护着身体。

　　砰！～～

　　一声巨响，狂煞这凶劲的一剑，狠狠的击破了小鹏的雷光防线，直击于身处。

　　小鹏痛叫了一声，虽然肉体防御很强，但也难以抵挡狂煞的这一剑，吃痛中倒飞了出去。

　　“小鹏兄弟！”

　　众人惊呼了一声，随着一道道鬼魅的残影，闪掠了过去，冷冷的逼向了众人。

　　路西法似乎醒悟了什么，惊呼道：“小心，这些家伙在我们攻击的时候，他们会在这天冥幻杀阵中变成虚体状态，只有在他们主动攻击的时候，才可能现出实体！”

　　众人闻声惊变，这六煞的实力都已经达到了魔君高阶级的实力，若是身体又可在这天冥幻杀阵中变成虚体，这还怎么打？

　　“桀桀！你就是我们的小公主吧。”毒煞狞笑着，忽然在蛇魅的身前闪现，腾出双手，露出寒光利爪，充斥着一股黑色的雾气，伴含剧痛，直接抓向了蛇魅。

　　蛇魅脸色一变，当即一剑撕斩了过去。

　　咻！～～

　　蛇魅赫然一剑扑了个空，还未反应过来，毒煞又逼近了蛇魅的身前，冷笑道：“呵呵，冥王之心，这是不属于你的。”

　　猛的一下，毒煞便那锋利的手爪，便往蛇魅的胸口处袭去。

　　蛇魅未曾接触过这等诡异的能力，一时显得惊慌，不知所措。

　　眼见着，毒煞这一只手爪就要击中蛇魅。

　　猛的一下，凡克突然间截在了毒煞的身前，怒起一拳，吼道：“你他妈的给我去死！～”

　　轰！～～

　　一声巨响，凡克直接一拳重击在毒煞的面孔中。以凡克狂魔六级化状态，已经临近于魔君高阶的实力，全力一击的话，就算是魔君高阶强者也不容忽视。

　　毒煞吃痛，竟被凡克一拳击退。

　　一见凡克击退毒煞，众人才总算是松了几口气，看来在这天冥幻杀阵之中，六煞他们也并不是说无法对付的，只要把握住六煞他们的虚实体之间的转换，就能狠狠的打击他们。

　　“谢谢你，小凡。”蛇魅感激道，冷汗惊流。

　　“恩。”凡克沉沉点头，神色凝重，虽然刚才那一拳击退了毒煞，但凡克却是很清楚，毒煞根本就没有受到多大的伤害。

　　“混账！你这小子！”毒煞怒道，被凡克击退感觉是受到了莫大的羞辱。

　　“桀桀，毒煞兄弟，你这也太小心了吧，竟然在一个小子手里栽了一手。”血煞阴霾而笑，与之火煞、地煞，五人一同闪现出了身影，冷冷的扫视着这一行人。

　　随着，狂煞与天煞也聚到了一起，如同看待猎物般的盯着狂龙君者等众，初次交锋，魔族这方明显是吃了闷亏。

　　而说起来的话，六煞他们还是非常吃惊的，没想到才过万年，魔族的实力竟然反而变得比万年前还要强盛了许多，若是没有这天冥幻杀阵的话，还真不一定能够对付魔族。

　　“呵呵，一万年了，我们被封印在乱域里面有一万年了，这种痛苦你们能够明白吗？”天煞阴冷的笑着，口气变得有种疯狂的样子，狠狠的又说道：“还好，这一万年的苦终于没有白受，今日之后，便是我冥族之盛起，这天冥幻杀阵是我们精心准备了万年之久，有着冥王所遗留下来的冥力，这里将会是你们魔族的葬身之地！”

　　“哼，你们背叛了冥王，背叛了整个魔界的规则！你们忘了我们魔界所要面对的真正敌人是谁！你们有何资格猖狂！就凭这天冥幻杀阵，就想对付我们，简直就是痴心妄想！”狂龙君者怒道。

　　“桀桀，是不是痴心妄想，你们自会好好明白的。”狂煞阴笑道。

　　天煞冷冷的扫视着狂龙君者他们，从死灵戒中所记录的一些关于魔族的信息，在这些魔君强者之中，根本就没有龙云风的存在。

　　顿而，天煞阴沉着脸问道：“龙云风呢？”

　　“呵呵，你们可得要失望了，云风兄弟在我族狂魔之源中洗礼，并无被困于此。所以你们别想着就凭这天冥幻杀阵就可困住我们，若等云风兄弟出关归来，便是你们这些畜生的末日！”狂龙君者狠狠的冷笑道。

　　“哼！就一个龙云风而已！难不成那小子还想逆天了！”天煞不屑的冷哼了一声，沉喝道：“杀！～～”


第1441章 困牢之斗

　　“杀！～”狂龙君者喝道，当机立断，奔着旧敌天煞杀去，天煞与狂龙君者可都是万年前的老对手，结下的仇怨很多。

　　嗖！嗖！～～

　　两人身法极快，瞬间缠斗在了一起。

　　而这一次，狂龙君者可要谨慎了许多，以退而防守为主，因为天煞他们若要出击的话，必定身形会实体化，所以狂龙君者只能显得被被动。

　　小鹏收回了兽体化，在这天冥幻杀阵之中，兽体化虽然能够增强不少的实力，但身形动作反而在这里会施展不出来。

　　随着，小鹏手中现出了一把长剑，是由龙云风在天尊府强化空间中集于各器能力所炼造，威力很强，再以小鹏本身霸道的属性，此剑的威力能够发挥得更大。

　　先前，小鹏可是在狂煞手里吃了亏，便怒气冲冲的奔着狂煞杀去。

　　路西法锁定住血煞，挥剑而杀，蛇魅与凡克则是谨慎的与毒煞缠上，因为蛇魅是四位魔君高阶强者中实力与经验都是相对较弱的，所以凡克便与蛇魅联手对付毒煞。

　　可以说，狂龙君者他们，各自缠住了四煞。

　　狂天四位长老与狂圣、狂克，围杀向火煞。

　　所剩下的飞岚魔君等十几位魔君强者，凶猛的杀向了地煞。

　　这也是没办法的，在天冥幻杀阵之中，六煞他们的身形皆可以虚实体转换，又拥有着强大的实力，飞岚魔君他们虽然有十几人联手，但也并不是那么容易就可以对付地煞的。

　　唰！唰！～～

　　飞岚魔君等众围住了地煞，紧握着利剑。

　　“呵呵，你们可真看得起我，但人多可不一定会是个优势。”地煞阴冷一笑，身形虚化，朝着飞岚魔君他们冲掠了过来。

　　“别散开！”银绝呼道，作为最具杀手经验的银绝，在面对着这地煞的诡异能力之下，若是众人分散开的话，必定会被地煞给逐一击破。

　　众人一见地煞冲来，便同时联手冲杀了过去。

　　地煞双眼一凌，对于飞岚魔君他们的联手，竟无惧色，以虚化之身，迎着众人冲掠了过去。

　　本能之下，众人联手挥剑冲着地煞斩去。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑光闪去，地煞直接穿透而过，猛然间置身于众人的包围圈之中，沉冷道：“这对我来说，完全都是没用的。”

　　猛然，地煞手中长剑一紧，虚体瞬间转化为了实体，手一动，在众人的包围圈之中，闪烁着嗜血般光芒的长剑呈环状狠狠的横掠了开去。

　　“小心！～”

　　众人一惊，当即联手挥剑挡去。

　　轰！～～

　　一声巨响，暴起恐怖之浪，强劲混乱的光华爆射而开，地煞这一剑的威力当真之强，众人虽无受到伤势，但却迫不得已的往四周散去。

　　地煞脸色一冷，身形再度转化为了虚体。

　　忽的一闪，地煞惊然间逼到了灵风君者的身前，挺起长剑，冷冷的便急刺了过去。

　　灵风脸色恐变，仓促间挥剑斩去。

　　殊不知，地煞的这一剑竟然完全是虚的，灵风赫然一剑斩了个空。

　　“无知！”阴冷的声音在灵风君者的耳边响起，地煞不知何时已经出现在了灵风君者的身侧，手中长剑寒光乍现。

　　灵风君者眸光泛起了绝望之色，对于地煞的身形根本就完全捕捉不到。

　　噗嗤！～～

　　血溅而落，灵风君者连一个惨叫声都无法发出来，整颗头颅便被地煞一剑给切割了下来，失去头颅的身体无力般的坠落了下去。

　　地煞手负着长剑，剑锋中滴落着鲜血，一瞬间，灵风君者便被地煞给秒杀了。

　　惊恐！单打独斗的话，魔君高阶强者之下，根本就不是地煞的对手。

　　“灵风君者！”众人愤怒不已，又满脸恐色。

　　当下，众人又紧紧的靠在了一起，若被分散的话，绝对必死无疑。

　　“我来！”银绝沉冷一声，满脸冷意，狠狠的逼着地煞冲去。

　　“不自量力！”地煞不屑的冷哼了一声，甚至连身体虚化都没有，迎着银绝冲掠了过去，瞬间便逼到了银绝的身前。

　　银绝不显惊慌，虽然实力不济于地煞，但一手剑法了得，身法极快，手中的长剑挥动如舞，对着地煞身上的每一个死角中击去。

　　地煞显得很惊讶，对于银绝所展现出的剑法大为佩服，心中也产生出了银绝的杀心，暗道：这家伙存在的威胁很大，必须得先杀了这个家伙。

　　猛的，地煞身形突然虚化，直接无视于银绝的攻击从其身上穿透了过去，转眼闪至于银绝的身背，脸色一寒，虚体变实，身子猛的一转，手中的长剑顺势朝着银绝横身斩去。

　　“恩！”银绝微微一惊，但在地煞虚体转化的时候，银绝就早已有了心理准备，也与地煞的这一剑硬碰，身子猛的一绕，极其惊险的躲避过了地煞的这一剑。

　　“呃！”地煞大为震惊。

　　咻！咻！～～

　　飞岚魔君等众却是趁势闪掠了过去，隔着数十米的距离，愤怒的挥霍出一道道凶凌的剑芒。

　　地煞大怒，沉起一剑，充斥着强烈森冷的血光，紧护在身前。

　　轰！～～

　　一声巨响，暴起一阵阵强劲的光波，说到底也是近十位魔君强者的联手一击，地煞就算是拥有魔君高阶级的实力，也不能说可以轻松的抵御住。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，地煞周身猛震，被强行震飞了出去，受了些微创。

　　忽的一下，银绝闪掠回了众人的身前，冷视着地煞说道：“虽然在这个鬼地方你们可以进行虚实体的转化，但每一次的转化之间，都是有一定的时间间隔，而且虚化的时间也不是没有限制的。”

　　“哼！想不到魔族中竟然还有你这等能者！”地煞冷哼了一脸，满脸怒色，竟然吃了些亏。

　　“你想不到的还多着！”银绝冷得一声，急冲过去，千毒与鬼灵也是跟着银绝一同杀了过去，在这些魔君强者之中，银绝、千毒与鬼灵的身法都是最为快的，而且能力也是比较强的。

　　飞岚魔君他们紧紧的靠在一起，跟在银绝他们的身后，杀向了地煞。

　　地煞也不敢轻敌，但也不惧，在这天冥幻杀阵之中，本来就拥有极大的优势，所以地煞便再度身体虚化，寻找着下手的机会。

　　从银绝他们那边对付地煞的情况看来，狂龙君者他们知道六煞在这天冥幻杀阵之中也不是完全没有限制的，所以狂龙君者他们宁愿放弃主动权，与之天煞他们周旋，等待着天煞他们主动实化出击的机会。

　　当然，不管怎么说，狂龙君者他们还是没有任何的优势，因为本身天煞他们的实力都不弱，与他们都是属于同等的。

　　狂天四位长老他们，与火煞紧紧纠缠，落了下风，狂天他们所能极力做的，便是将火煞给纠缠住。

　　轰！轰！～～

　　在这血色的空间之中，激斗连连，险境生还。

　　“狂龙！万年这笔旧账！老夫就跟你实实在在的算个清楚！”天煞冷喝了一声，虚体转化，完全以实体状态之势，愤怒的逼向了狂龙君者。

　　“你我仇怨，今日必杀于你！”狂龙君者冷哼了一声，只要天煞不与身形虚化的话，狂龙君者的压力就会减少许多。

　　猛的，天煞毫无惧色的冲射了过去。

　　咻！咻！～～

　　两道凌厉的剑芒，如同流星一般，交击碰撞。

　　轰！～～

　　巨响惊连，无数光点爆散，强劲恐怖的势浪滚滚荡袭，碰击之处，空间震动。狂龙君者与天煞紧持利剑，狠狠的僵持在了一起。

　　想不到，天煞的实力竟是变得如此之强，就是连终极体状态，号称魔界王级之下第一强者的狂龙君者，竟是仅于天煞战个平手。

　　“一万年了，你还是一点进步都没有，这就注定了你的失败！”天煞沉冷道，手中一紧，剑身中暴斥出一股凶劲可怕的血光，涌压向狂龙君者。

　　“那你可就太小看我狂龙了！”狂龙君者冷得一声，强大的狂魔之力注入于剑中，冲着这血波冲击了过去。

　　轰隆隆！～～

　　两股恐怖的能量相斥冲击，以两人为中心，不断的震荡出恐怖的劲力。

　　狂龙君者满脸狠色，爆喝了一声，紧握着长剑，强悍的逼压了过去。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，天煞满脸骇色，势头被压下，整个人被震退了出去。

　　狂龙君者岂会就此罢手，而且天煞在虚实体转化之间也是有一定的时间限制，难得天煞以实化与自己交斗，狂龙君者当然不会错过这次机会。

　　嗖！～～

　　身如流光，狂龙君者凶势凌人的又冲至天煞的身前，手中的长剑疯斩而去，根本就不给天煞任何的反击机会。

　　天煞气怒不已，挥舞着长剑，紧紧的抵御着，竟被狂龙君者给连连逼退，狂龙君者的终极狂魔战体状态，这可不是虚的。

　　咻！～～

　　狂龙君者狠起一剑，如同极电一般，猛的刺向了天煞的胸口。

　　天煞惊得一下，随后脸上又泛起了阴险的笑容。

　　猛的，狂龙君者一剑过去。

　　天煞似乎早已算计好了狂龙君者的一剑，整个身体又变化为了虚体，狂龙君者满脸惊愕的直接从天煞的身体中毫无阻隔的穿掠了过去。

　　天煞脸色一冷，背对着狂龙君者，手中的长剑猛的往身后狠狠的刺了过去。

　　这一剑，极快无比。

　　狂龙君者惊然，侧身一闪，但这一剑还是在狂龙君者的左腰侧上划开了一道深刻的伤口，一窜窜血珠子溅洒而下。

　　猛的，狂龙君者转过身，闪到一边，怒视着天煞骂道：“你个卑鄙！”


第1442章 路西法陨落

　　“大家一定要撑住，我就快出关了。”龙云风暗暗的想着，最后一重金身已经初具绉形。

　　原本以为最后一次集于二十七道分体的冲击会很容易，但却恰恰相反。最后一重金身，九九归一，九重金身中属于最强的金身，虽然龙云风已经完成了冲击，但最后一重金身却是得再进行强化。

　　龙云风知道现在众人已被困于可怕的幻阵之中，危机重重，但龙云风没办法，若是第九重金身强化失败的话，那不仅龙云风的修为大减，前功尽废，就算是赶到了战场，但也是无能为力。

　　稳定心神，龙云风抛开杂念，专注于修炼之中。

　　此刻，在于天冥幻杀阵之中，战斗尤为的激烈。

　　六煞虽然在虚实体之间会有限制，但实力强悍，这不免拥有着极大的优势。

　　众人苦苦奋战，要说击败六煞这是非常困难的，唯今所作的就是拖住六煞，若是有一处战圈被六煞击溃的话，那就真的是无法再与六煞对抗了。

　　狂龙君者与天煞斗得势均力敌，若非天煞在这天冥幻杀阵中拥有那么大的优势，不然狂龙君者也不会战得如此之苦。

　　银绝他们联手缠住地煞，地煞实力虽强，但在银绝他们的默契配合之下，也是难以取胜，只能以虚实体转化之间，与银绝他们周旋，寻找着下手的机会。

　　不过，在银绝他们处于如此被动之下，每一刻每一分都战得非常煎熬，时刻都得保持最高的警惕。虽然现在能暂时稳住地煞，但他们心里可都明白，若是再这么的纠缠下去无法击败地煞的话，那接下来他们可就真的会失去原有的优势了。

　　狂天他们拥有本族秘书，四大长老与狂天、狂克配合的很默契，勉强缠住火煞的话，应该还是可以的。

　　轰！轰！～～

　　如雷般的巨响，接连不断的响起，战斗依然激烈的持续着。

　　小鹏一直未使用过了器物，但如今在面对着狂煞这等敌手之手，也是激发出了潜能，而且手中的剑器可是极为了得，在小鹏强横的雷电属性操控之下，攻势迅如闪电。

　　狂煞满脸沉重，没想到在变为人形状态之后的小鹏，反而要难对付许多，特别是小鹏的剑中攻势，实在是太快了。

　　咻！咻！～～

　　小鹏凶猛狂刺，狂煞冷汗连连，一边迎挡，一边闪躲。

　　毕竟，狂煞在每一次虚实体转化之间，又会有一定的间隔时间，而且也不能一直处于虚化之中，所以只要是狂煞身形一实体化的话，小鹏便会瞬间锁定住狂煞，展开凶猛的攻击。

　　所以，六煞之中，狂煞可就没那么轻松了，反而被小鹏给压制住了，甚至在天冥幻杀阵之中，在小鹏如此极快凶猛的攻势之下，狂煞所拥有的优势并不大，若是没有天冥幻杀阵的话，那狂煞可就必败无疑。

　　而另一处，路西法与血煞死死的缠斗在了一起。

　　因为，血煞在万年之前，并无达到这种修为，所以路西法与血煞并无交过手。

　　血煞体内拥有邪恶的血之力，在这天冥幻杀阵之中，是六煞中拥有最大的优势，虚实化之间的限制也是没那么多。

　　呼！呼！～～

　　血煞忽闪忽现，身上闪烁着诡异的血光，路西法只能闪躲着避开血煞，时刻保持着最佳的警惕状态。

　　而血煞就像是鬼魅的幽灵一般，冤魂不散，死死的贴紧着路西法，怎么甩都甩不掉。

　　路西法原本实力就未能完全恢复，在面对着血煞这等可怕的对手，险境连连，完全是被血煞给制住了。路西法知道自己现今的情况是有多么的糟糕，只能拖住血煞，等待着其他人的援助。

　　同样的，蛇魅与凡克两人联手对付毒煞之时，也是危机重重。

　　现在，毒煞可是收敛起了之前的小视之心，而且毒煞的实力在万年前就已经达到了魔君高阶级的实力，而现过万年之久，毒煞的实力可是强了许多，而且在毒煞的攻击之中，又含着一股可怕的毒气，若被这毒气侵袭，虽不致死，但却能够让人全身发软。

　　蛇魅的实力虽然是达到了魔君高阶强者境界，但与毒煞相比可不是同个档次的，再加上毒煞在天冥幻杀阵中的优势，若无凡克特别相助，蛇魅恐怕早已落败。

　　“桀桀！～”毒煞狞笑了一声，再度冲射而来。

　　凡克爆喝了一声，挥舞着双拳，充斥着强大的狂魔之力，轰向了毒煞。

　　毒煞身形虚化，无视于凡克的攻击。

　　猛然之间，毒煞闪现到了蛇魅的身前，阴狠一笑，腾出双掌，充斥着邪光与可怕的毒气，凶狠无比的轰向了蛇魅。

　　蛇魅惊得一下，手中的长剑横斩过去。

　　轰！～～

　　两股巨力相碰，光华爆射，可怕的毒气迅速的蔓延了开来。蛇魅当即展开体内的护体能量，抵御着毒气的侵蚀，惶恐而逃。

　　凡克大怒，趁着毒煞还未能够虚化，便转身急冲了过去。

　　毒煞之前可挨了凡克一拳，心中怒气未消，一见凡克冲来，狠狠的说道：“哼！真以为老子拿你这小子没办法！～”

　　说到底，毒煞的实力层次可是要强于凡克许多。

　　猛的，毒煞竟是迎着冲射中的凡克直接以实体化之躯直逼了过去，双眼泛着怒光，锋利的爪手笼罩着诡异可怕的邪光，与之凡克双拳之力，直接硬碰硬的相击。

　　轰！～～

　　两人拳爪相碰，空间撼动，一股股强劲的势波涌荡四袭。

　　凡克惊然，在与毒煞这么一记硬碰，强大的劲力冲来，感觉双臂都快要被震裂开了一般，震击入体，五脏六腑都猛颤。

　　“嘭！”得一声！

　　凡克被毒煞给击飞了出去，毒煞可是盛怒不已，狠狠的又再度比逼了过去。

　　咻！～～

　　凌厉的剑势，蛇魅却是在毒煞的身背紧握着利剑急刺而来。

　　毒煞眉头微皱，却也不惧，身形一震，幻化虚影。

　　蛇魅这一剑赫然扑空，一个呼吸之间，毒煞阴沉着面孔，闪现于蛇魅的身背，冷声道：“你的境界是不错，但你的战斗经验实在是太差了。”

　　“呃……”蛇魅脸色一变，还未反应过来，身背便遭到了一股猛烈的震击。

　　轰！～～

　　一声巨响，强烈的邪光像是炸弹般的在蛇魅的娇躯中爆炸了开来。

　　“啊！～”蛇魅痛叫了一声，口喷鲜血，身受创伤，被击飞了出去。

　　“你个混账！”凡克怒喝了一声，朝着毒煞的身处急速掠去。

　　毒煞根本无惧于凡克，身形鬼魅的闪现，在于凡克冲射中的相对方向，瞬间便逼到了凡克的身前。

　　猛然，毒煞腾出一掌，充斥着强劲的力道，击向了凡克。

　　凡克暴起一拳，愤怒全力的直轰过去。

　　砰！～～

　　拳掌相碰，交击之处，爆荡开一圈圈可怕的光纹，凡克感到一痛，被于一股巨力再度击退。

　　毒煞冷冷的闪身过来，猛的一爪，掠向了凡克。

　　失去先机，凡克难以抵抗，便闪身躲去。

　　咻！～～

　　一声凌厉之响，毒煞那钢爪般的手爪，狠狠的在凡克的手臂中划破开了一道深刻的血口。

　　凡克痛叫了一声，仓皇而退。

　　然后，凡克便惊愕的感觉到，在于被毒煞所抓伤的手臂，竟然像是被打了麻醉针一般，竟然变得发软无力，而且这股麻痹之力还在往体内蔓延。

　　凡克脸色一狠，知道是中了一种难解的可怕毒素了，但为了防止这股毒素入体，凡克脸色一狠，痛叫了一声，凡克竟是生生的将自己的右臂给卸了下来，可为惨烈。

　　“小凡！”蛇魅惊得一声，当即闪到了凡克的身前。

　　“我……我没事。”凡克沉重的喘着气，还是挺痛苦的。

　　“呵呵，想不到你这个小子还挺有骨气的，可惜的就是，就算是你们联手，也绝对不是我的对手，而且以现在的战况来看，怕是没人能帮得了你们了。”毒煞冷冷一笑，贪婪的想要得到蛇魅体内的冥王之心，又杀气腾腾的逼了过去。

　　“杀！～”凡克怒道，即便是失去右臂，也是强猛无比。

　　蛇魅气怒不已，与凡克一同联手迎着毒煞杀了过去。

　　狂龙君者他们当然察觉到了蛇魅他们这边的境况，便加强了攻势，只要能够解决六煞任何一人，接下来就要容易对付多了。

　　不过，这又那么容易吗？

　　就在众人想着拼命想要六煞一人之时，路西法他们这边却是发生了状况。

　　路西法被血煞压制住，无从反击。

　　血煞势头正盛，攻势变得越加的凶狠，身法越加的鬼魅。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，对着路西法身上的每一处死角上猛刺。

　　路西法惊惶闪躲，又忙挥剑迎挡。

　　噗嗤！～～

　　一窜鲜血飞溅，路西法吃痛，左肩上被血煞给狠狠的刺了一剑。

　　路西法大怒，挥起长剑斩去。

　　血煞满脸冷色，路西法这一剑斩来，身形突然间诡异的变成了虚体状态。

　　猛的一下，血煞又实体化贴近到了路西法的身前。

　　路西法瞳孔一惊，还未反应过来，只闻一道凌厉的剑气袭来，紧着胸口上便传来一阵无比剧痛，赫然在于胸口之处，一道森冷的长剑穿破而出，鲜血直流，绝望不甘。

　　砰！～～

　　血煞剑中一狠，直接将路西法的身体撕为了一片血肉，路西法惨死陨落。

　　“路西法殿主！”众人惊得一声，满脸惨白之色，又愤怒至极。

　　血煞满脸冷酷，冷冷的各自望了一眼正于缠斗中的小鹏与狂龙君者，这两个人是最有威胁的，其余的那些魔君中阶强者直接被血煞无视。

　　然后，血煞便锁定住了小鹏，冲杀了过去。


第1443章 惨烈的战斗

　　天冥幻杀阵之外，那些领主们一片茫然之色。

　　此刻，所有的魔君强者都被困入那血团中了，而那血光也停止了侵蚀。而这些领主们可想都没想过能够摧毁那天冥幻杀阵，甚至不敢靠近一分。

　　所以，现在就有了那么尴尬的一幕，似乎显得这些所谓的领主强者都是多余的。

　　“看！那是什么？”一人惊道。

　　随而，往那庞大的血团下空之处，有着一群群看之不清的东西在融动，而且还在不断的逼近。

　　当而，众人便警惕了起来。

　　直至，当那些东西靠近之时，所有的领主们便惊呆了。

　　“冥族！是冥族！”

　　众人大惊，让人惊恐的是，这群冥族人足有三千之余，人数虽然不多，但这实力可就让人胆颤了。

　　领主强者！都是领主强者！

　　嗖！嗖！～～

　　一道道鬼魅的身影，带着凶煞之气，面孔狰狞，挥舞着手中的器物，正气势汹汹的冲杀了过来。

　　这速度，实在是太快了，短短十余里的距离，冥族三千余众领主级强者，便猛冲了过来。

　　魔族的领主们猛然色变，面对着冥族如此猛势，这逃是不可能了，众领主便怒喝了一声，迎着冥族的那些领主强者杀去。

　　轰！轰！～～

　　一片片混乱的爆炸之响，犹如风起云涌，烈火燎原，两方强者怒势相击，呐喊声与惨叫声便交织了起来，一场血腥的恶战便由此爆发。

　　冥族生存于乱域之内，在于逆境之中生存，实力变得如此的强横，比起万年之前，冥族的实力足足翻了几倍，光凭着三千余众的领主级强者，就比魔族强了好几倍。

　　“杀！～～”

　　惊狂的喊杀之声，冥族所受的万年之苦，让这些冥人变得极为的发狂，心中只有仇怨与杀戮，一双双泛着嗜血般的光芒，杀向了魔族人。

　　刹那间，腥风血雨，杀声震天，白刃相接，血肉横飞，惨不忍睹，完全是属于冷兵器时代的拼杀，冥族的攻势实在是太强了，势力又远强于魔族。

　　魔族只能节节败退，倒下了一具具惨不忍睹的尸体。

　　那些冥人杀之疯狂，狠狠的践踏着死去的魔族中倒下了一具具魔族强者的尸体，继续挥起他们手中的利器，无情的撕裂开他们的身体。

　　场面，极其壮观，极其的惨烈，两族之间，都是属于领主级强者的拼杀。

　　魔族虽然实力远弱于冥族，但事关整个魔族的生死存亡之际，他们也是杀红了一眼。

　　他们，愤怒着，咆哮着，即使是死，也会选择自爆中的能够换取更多敌人的性命。两族间的实力差距实在是太大了，所以这注定是一场无比惨烈的战场。

　　而离之恶魔殿并不远处的魔族预备军，这些都是魔帅境者，闻此惊变，近十万的魔帅境者，冲往那战场。

　　“杀！～～”

　　疯狂的喊杀声，杀气冲天，这些赶来的魔帅境者，在明知于敌者的强大实力之下，也是纷纷自燃体内的精血，不顾自身性命的冲向了那冥人。

　　在这一刻，整个魔族都是团结一心的。

　　可惜的是，就算是拥有了人数完全占据优势的那些近十万魔帅境者，但面对着冥族强大的领主强者面前，无疑是充当了炮灰的角色，一个个还未冲近到那些冥人的身前，便被杀得碎肉横飞。

　　疯了！所有人都疯了！

　　杀！杀！杀！

　　血流成河，残肢败体，留下了一个个悲壮的篇章。

　　整片天色，仿佛沦为了地狱之景，惨烈疯狂的杀戮，漫天的腥血似乎染红了整片天地。

　　魔族的败落，只是时间性的问题。

　　但是，即使在面对着如此巨大的实力差距之下，魔族中的战士们都没有放弃过，忘我的迎击拼杀着，早已将生死置身度外。

　　救援？还能有救援吗？

　　他们唯一所能做的，便是拼死也要抵挡住冥族的入侵。

　　而更为绝望的是，在那血光之中，又涌现出了一道道鬼魅的身影，足有数万之众。虽然不是什么领主强者，但这数万之人，在魔帅境中也是属于顶层次的。

　　“杀！～～”

　　冥族本就是实力强势，现在又在人数上缩小了差距，那魔族就更无胜算了。

　　“杀！～～”

　　疯狂的喊杀声，魔族的所有领主强者都放下了身价，没有了往日的领主之威，而他们仅仅只是誓死保住魔族的勇士而已。

　　咻！咻！～～

　　漫天的闪光剑影，漫天的鲜血飞溅，碎肉横飞，若说修罗地狱，也不过如此。

　　此时，不仅是在外界之处，而被困于天冥幻杀阵中的狂龙君者他们也是开始步入了危机。

　　路西法的陨落，打乱了原本的平衡战圈，六煞之中，少了制衡点。而且六煞的实力又极其强横，加以天冥幻杀阵中的优势，更是如虎添翼。

　　血煞加入于小鹏与狂煞之间的战圈，原本小鹏有一定把握去对付狂煞的，但突然间狂煞得到了血煞的援助，双煞联手，两人虚实体化的默契配合，小鹏苦苦奋战，伤痕累累，危机重重，能够撑到现在已经不错了。

　　而血煞与狂煞也是心中尤为的震惊，这小鹏的实力还真够强悍的，两人现可联手，而且又在这天冥幻杀阵之中，应该灭杀一位魔君高阶强者这是完全没有问题的，但小鹏竟然还能够坚持如此之久。

　　其实，小鹏也是快要达到极限了，爆发了不少的潜能，能够与双煞抵抗了这么长的时间，小鹏真的是已经完全的尽力了。

　　咻！～～

　　凌厉的长剑，飞驰而来，血煞满脸冷意，针对着小鹏胸口中刺去。

　　同时间，狂煞也是紧握着长剑，与血煞配合，一同朝着小鹏杀了过来。

　　冲射之中，两人的身形又虚又实，根本让小鹏分辨不清，小鹏只能仓皇而退，要是与狂煞他们两人碰在一起的话，那简直就是找死。

　　血煞他们也察觉到了小鹏的意图，怎会让小鹏避开，血煞猛然速度加快，瞬间逼到了小鹏的身前，冷起一剑，掠斩过去。

　　小鹏也不知道其真假，便本能的一剑迎着血煞这一剑碰了过去。

　　“咻！”得一声！

　　凌厉的长剑划过，小鹏脸色一怔，这一剑就像是打在了空气中一般，只见到血煞那阴冷的面孔中泛着冷笑，幽灵般的从小鹏的剑势与身上穿透了过去。

　　猛的一下，狂煞惊然间闪现，锋利的长剑猛袭而来。

　　小鹏脸色一变，这一剑是挡不住了，便拼力的想要闪躲。

　　噗嗤！～～

　　狠狠的一剑，在小鹏的左臂上划开了一道深刻的伤口。

　　小鹏吃痛一叫，正欲再度闪开，殊不知刚行穿身过去的血煞，猛然又反逼了回来，冷冷的握着长剑，泛着邪光，朝着小鹏的后脑部怒斩过去。

　　极度的危机之下，小鹏猛的将身子往前一倾，但还是没有躲过血煞的这一剑，又痛叫了一声，感觉到背身处传来了一阵阵剧痛，背躯上竟然血煞这一剑给撕开了一道深之见骨的血口。

　　小鹏痛苦不已，惊惶愤怒中闪去。

　　狂煞与血煞两人联手，紧逼着受创的小鹏，冷冷的又杀了过去。

　　小鹏愤怒不已，疯狂的挥舞着手中的长剑，一股股强横霸道的雷电之力向外狂袭，在其身外之处，形成了一层层的狂雷。

　　狂煞他们惧于这雷光，身体还在实体化之中，便暂避其势，缓住了冲势。

　　但狂煞他们却无惧色，冷冷的盯着似乎显得发狂中的小鹏，对于他们来说，小鹏已经完全没有任何的威胁，他们就等着看小鹏还能够挣扎多久而已。

　　“啊！～”

　　又是一声惨叫响起，狂天他们那边，狂克一时不慎，死于火煞之手。

　　狂克一死，狂天他们原本的攻势与防势阵型受到了极大的影响，火煞满脸凶狠之色，开始展开了猛烈的攻击。

　　相对来说，银绝他们那边要好了许多，在银绝一干人联手之下，地煞被逼得无从反击，而且身上还受了不少的创伤。

　　“各位兄弟！这里就拜托给你们了！”飞岚魔君朝着银绝他们叫了一声，便往蛇魅他们那边冲去，因为现在蛇魅与凡克的处境也非常危险。

　　黑雷担忧着蛇魅的安危，也是与飞岚魔君一同往蛇魅他们那边掠去。而对于这地煞的话，已经被银绝他们联手压制住了，就是少了他们两人也不会影响太大。

　　这时，蛇魅与受了重创的凡克，正苦苦的与毒煞奋战着，而凡克断了一臂，虽然依然很勇猛，但实力却是大打折扣，这也是在他们极力联手，而且还是处于非常被动之下，才勉强撑到了现在，但也是危机重重。

　　“桀桀！～”毒煞狞笑着，所有的心思都放在了蛇魅的身上，鬼魅身形，弥漫着可怕的邪光与毒气，朦胧了视野，团团的将蛇魅与凡克铺盖住，但可以感觉到在他们的四周正闪动着一股可怕的气息，正在寻机着逼近他们。

　　咻！～

　　一声凌厉之响，毒煞突然间在邪光中闪现，瞬间便逼到了蛇魅的身前。

　　蛇魅当即挥起长剑，迎着毒煞斩去。

　　赫然，蛇魅竟然扑了空，毒煞竟以虚体化状态，无视着蛇魅的攻击从其身上穿透了过去，冷冷的闪现到凡克的身前。

　　没想到，毒煞的目标竟然是凡克！


第1444章 危机

　　毒煞逼到凡克的身前，冷声道：“小子！你也太碍事了！真以为我不会杀你吗！”

　　凡克脸色惊变，一直毒煞的目标都主要放在了蛇魅的身上，凡克极力协助蛇魅作战，但这次毒煞竟然直接选择杀向自己。

　　猝不及防之下，凡克猛的挥起长剑对着毒煞便是全力斩去。

　　毒煞一脸不屑，直接持剑碰击了过去。

　　砰！～～

　　一声强烈的震响，两人之间的差距太大，凡克周身猛震，感觉肉体像是要被撕裂开了一般剧痛，口喷鲜血，倒飞而射。

　　“小凡！”蛇魅惊呼了一声，惊应过来，转身掠去。

　　但以蛇魅这时候的速度，这是赶不上毒煞了。

　　猛的一下，毒煞又逼近到了凡克的身前，面目凶狞，桀笑道：“小子！下地狱吧！”

　　凡克瞳孔暴惊，而体内受了严重的重创，难以提起力量，但凡克还是没有放弃，吃力的提起长剑，以最后仅存的力量去抵挡毒煞的这一剑。

　　但是，以现在凡克的状态要去挡住毒煞的这一剑，希望很渺茫。

　　而蛇魅也是发疯了一般，狂冲而来。

　　“死吧！”毒煞怒喝了一声，犀利的长剑，如同撕破空间一般，对着凡克便撕斩了过去。

　　眼见着，毒煞这一剑就要碰向凡克之时。

　　忽的一下，两道残影及时的闪了过来，正是匆匆赶过来的飞岚魔君与黑雷，两人奋起一剑，及时的碰向了毒煞的这一剑。

　　毒煞眉头一皱，却也没有罢手，只是感到极为恼火，凶劲的长剑，再度增强劲道，狠狠的劈斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，光华爆射，飞岚魔君与黑雷两人联手，竟也难敌毒煞。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，飞岚魔君与黑雷皆被震飞了出去，凡克也是承受不住这股巨波震荡，口中再度喷出鲜血，狼狈的倒飞了出去。

　　咻！～～

　　凌光一闪，蛇魅也在这时候杀了过来。

　　毒煞刚以飞岚魔君他们碰了一记，还未以虚体化，而且蛇魅就算是战斗经验不足，但本身实力也是很强，再加上毒煞在攻击飞岚魔君他们的时候，不能以极快的速度再去安然的迎接蛇魅的这一剑。

　　侧身一闪，但毒煞的速度还是慢了一截，左胸之处，被蛇魅给狠狠的刺破了一道口子。

　　“呃！”毒煞脸色紧皱，有些吃痛，猛的闪开。

　　随着，蛇魅闪到了凡克的身处，担忧的问道“小凡，没事吧？”

　　“还好……只是我现在可能再也帮不了你了。”凡克有气无力的回道，身受重创，已经无力再战，但凡克显得很不甘心就这么被挫败了。

　　“放心，还有我们！”飞岚魔君与黑雷闪身过来，却是神色凝重，他们的单体实力可是要差于凡克，所以现在他们三人在面对毒煞的时候也并不是就占了优势。

　　“桀桀。”毒煞闪现了出来，身体呈虚体化，脸上带着怒色，沉冷道：“哼！真不错，竟然能够伤到我，但可不是每一次你们都有那么好的运气。”

　　“前辈，黑雷叔叔，这家伙不好对付，定要小心。”蛇魅凝重的说道，接连斗战了如此之久，蛇魅也是损耗了不少的能量。

　　而这毒煞，似乎在这天冥幻杀阵之中，损耗的能量要少了许多，所以毒煞还是能够给蛇魅他们带来极大的威胁。

　　“恩。”飞岚魔君两人沉沉点头，满脸凝重之色的望着毒蛇，充满着无比痛恨之色。

　　“呵呵，难道你们还不明白吗？你们的大势已去了。”毒煞冷笑道。

　　展眼望去，魔族一方魔君强者已经陷入了苦战，危机重重，对于现在的魔族一方，已经是显得非常不利了。

　　特别是小鹏，苟延残喘，面对着血煞与狂煞的联手猛烈攻势，怕也是撑不了多久了，唯今算是比较好的就是银绝他们还有狂龙君者还能够牵制住他们的对手，只是若要杀死这些强敌的话，还是非常困难的。

　　“就是死！我们也绝对不会让你们的阴谋得逞！更不会让你这家伙伤害小魅！”黑雷怒道。

　　嗖！嗖！～～

　　黑雷、蛇魅与飞岚魔君，两人愤怒的冲杀过去。

　　“是吗？”毒煞一脸不屑之色，身体呈虚体化，无惧于蛇魅他们的攻击，迎击了过去。

　　“别分散！”飞岚魔君叫道。

　　三人死死的并在了一起，锁定住四周的一切，互而紧靠着，逼向了毒煞。

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的剑芒激射而出，即使是毒煞保持于虚体化，但蛇魅他们也是不敢停下攻势，因为毒煞随时都有可能会实体化展开偷袭。

　　毒煞得意的冷笑着，蛇魅三人的联手攻击，完全被毒煞的虚体化身体躲避了过去，但毒煞也没有再逼近过去，在这血色的空间之中，环绕着蛇魅他们鬼魅的闪动着。

　　蛇魅三人靠拢着，时刻警惕着四周，蓄势以备，只要毒煞的虚体化限制到了，蛇魅他们便会展开强烈的攻击，但现在他们只能显得很被动。

　　而这时候，纵观整个战圈，都是对魔族显得很不利。

　　狂灵君者与天煞斗得激烈，原本狂龙君者还能占了上风，但久战之下，狂龙君者体内的狂魔之力明显是要消耗了许多。

　　反之，天煞却是越战越强，所以现在狂龙君者也没有优势可言了。

　　而小鹏那一边，一人独战血煞与狂煞，已经陷入了危机。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑的袭来，小鹏仓皇狼狈的闪躲，但也是会闪躲不及，身上已经被划开了数十道伤口，全身鲜血淋淋，依然苦苦奋战。

　　小鹏的强势与顽强，确实让血煞他们大为惊服。

　　可惜的是，小鹏终究还是一人，就算是没有天冥幻杀阵，也无法去对抗两位魔君高阶强者。

　　“吼！～～”

　　小鹏怒吼了一声，明知会兽体化在天冥幻杀阵之中反而会失去优势，但小鹏根本没得选择，再度变身兽体，周身充斥着可怕的暗金色雷光，疯狂的冲袭着。

　　血煞大怒，却也不惧，对着狂煞说道：“狂煞兄弟！这家伙由我来对付足矣，现在不能再拖下去了，必须得立刻得到冥王之心。”

　　“恩。”狂煞沉沉点头，便朝着蛇魅他们那边掠去。

　　小鹏知道狂煞的意图，闪电般的速度，冲掠过去。

　　想不到，这血煞的身法速度竟也是如此的惊人，身化残影，一瞬间截在了小鹏的身前，横起血剑，冷声道：“就以你现在的实力，还没这能力逃出我的魔掌！”

　　小鹏咆哮了一声，数十道威雷便轰顶压了过去。

　　血煞身形鬼魅闪现，极为轻松的便躲避过了小鹏的威雷轰击，毕竟小鹏的实力减弱了不少，威力大不如之前，所以现在血煞根本就没有将小鹏放在眼里。

　　咻！～～

　　血煞直逼了过去，剑法了得，挥霍着一道道血光剑芒，凶猛的袭向了小鹏。

　　小鹏实力大减，躯体之大，在血煞如此密集的攻击之下，巨大的身躯上遭到了十几道剑芒的摧袭，鲜血喷溅，痛苦而退。

　　而这时候，狂煞已经杀到了蛇魅他们的身处。

　　“桀桀，毒煞兄弟，我来助你一臂之力！”狂煞狞笑了一声，极为强势的便直冲了过来。

　　蛇魅他们脸色骇变，更应该说是绝望，现在就是连毒煞都对付不了，更不用说现在还多了个狂煞。

　　“来得正好！”毒煞也直接现出了身形，以狂煞联手对付蛇魅他们的话，已经没必要再那么麻烦了。

　　嗖！嗖！～～

　　毒煞与狂煞杀气腾腾的逼了过来，众人脸色一变。

　　狂龙君者等众也感觉到了蛇魅他们这边已经陷入了极度的危机，但现在在这种时候，根本就无法脱身去帮助蛇魅他们。

　　咻！咻！～～

　　毒煞狂舞着手中之剑，一波波巨大的血芒袭向了蛇魅他们。

　　蛇魅三人当即握起手中之剑，紧护在身前，现在他们只能抵挡，根本就没有任何的反击之力。

　　轰隆隆！～～

　　一波波巨芒，在蛇魅他们的身处爆散了开来，巨波涌荡，一圈圈恐怖的光纹荡漾而开，强烈的血色光华泛滥，蛇魅他们虽然勉强挡住，但也是被逼退了出去，更是彼此分散开了一些距离。

　　趁势，狂煞双眼一凌，突然间逼到蛇魅的身前，狠起一剑，无情的轰斩了过去。

　　本能之下，蛇魅运足于体内的所有能量，沉沉的挡向了狂煞的这一剑。

　　轰！～～

　　一声强烈的震响，双剑沉沉碰击，光华从中挤射了开来，强劲的势波涌荡开来，蛇魅抵之不过，娇躯一震，震退而出。

　　“桀桀！”毒煞狰狞一笑，忽然间又闪到了蛇魅的身前，又是凶劲的一剑，狠狠的斩向了蛇魅。

　　蛇魅满脸恐色，狂煞与毒煞接连攻击，蛇魅根本没有那么快的反应，惊恐而绝望般的盯着毒煞的这一剑逼来。

　　“小魅！”飞岚魔君他们惊得一声，发狂的急冲过去。

　　这时，离之蛇魅较近的黑雷，脸色一狠，双目赤红，体内精血疯狂燃烧爆发，速度徒然翻增数倍，直接挡在了蛇魅的身前，然后腾起一股掌力将蛇魅逼开。

　　“呃……”蛇魅脸色一怔，再惊愕的望向黑雷，见到黑雷脸上正泛着无奈与痛惜的笑容，蛇魅猛然醒悟，痛苦的叫道：“不！～～～”


第1445章 云风归临

　　“恩！”毒煞一惊。

　　黑雷怒视着毒煞，无比的痛恨之色，爆吼道：“我说了！谁也别想伤害到小魅！”

　　嗖！～～

　　黑雷身上暴斥出无比夺目的黑芒，如同流星一般，沿着与毒煞的同行轨迹，视死如归般的冲了过去。

　　蛇魅绝望了，痛到绝望了，望着黑雷朦胧而去的身影，蛇魅眼中的泪水落之而下，心里就像是狠狠的被揪了一把。

　　飞岚魔君他们也是呆住了，黑雷为了保护蛇魅，竟然以自身性命为自爆。

　　毒煞惊恐不已，两人彼此间的冲射速度实在是太快了，毒煞是不能退了。

　　轰！～～

　　一声巨响，黑雷再度怒吼了一声，一股无比强大的黑暗能量在于体内爆炸了开来，恐怖的光波瞬间吞袭了所有的一切，一股股强劲的势波涌荡肆虐，整片空间都因为黑雷的自爆而产生了猛烈的震动。

　　顿时间，在于天冥幻杀阵之中的所有魔君强者都惊得了一下，不得暂行逼退。

　　“黑雷叔叔！～”蛇魅痛苦的呼叫着，只能眼睁睁的看着黑雷离去，自己却是无能为力。

　　渐渐的，势威平息。

　　“真是可惜了。”一道阴冷的笑声响起，毒煞脸上泛着冷笑，竟是毫发无伤，得意的对着蛇魅他们笑道：“呵呵，遗憾的是，这家伙还是差了一点。”

　　蛇魅痛苦愤怒，赤红着眸子狂声叫道：“我要让你陪葬！～”

　　话音刚落，蛇魅便带着满腔的怒火与痛苦，不顾一切的挥剑冲射了过去。

　　“小魅！”飞岚魔君大呼了一声，跟着急冲了过去。

　　毒煞满脸不屑之色，狂煞随着闪身过来，冷冷的盯着正于冲射中的蛇魅，对于他们来说，蛇魅此举不过是在羊入虎口而已。

　　飞岚魔君拼命的叫喊着，但这对于在痛苦中失去理智的蛇魅根本就叫不住，而且以飞岚魔君的身法速度，也难以跟得上去。

　　“呵呵，冥王之心，终归还是属于我们的。”毒煞沉冷一笑，脸上尽是贪婪之色，与狂煞一同联手，迎着冲射中的蛇魅极掠了过去。

　　嗖！嗖！～～

　　毒煞与狂煞的身法速度很快，只有比蛇魅快，绝对不会比蛇魅弱，再加上蛇魅又是冲着他们这边的杀来。所以很快，蛇魅便与毒煞两人碰在了一起。

　　蛇魅满脸怒光，心中充满着痛苦，一见毒煞两人逼来，通身能量毫无保留的注入于长剑之中，愤怒与痛恨的便朝着毒煞他们斩去。

　　毒煞两人脸上泛着邪笑，在实力强于蛇魅之下，又是两人联手，一片无比耀眼的血光耀起，两道充斥着恐怖巨力的利剑，沉沉的将蛇魅给完全的铺盖住。

　　“不！～”飞岚魔君怒叫了一声，急冲过去。

　　可惜，迟了，但就算是飞岚魔君能够追击得上去，但也是无力去阻止这悲剧的一幕。

　　轰！～～

　　一声惊雷般的炸响，毒煞两人联手威力无比的一剑，与之蛇魅手中之剑狠狠的碰在了一起，一股股惊天动地的负面能量，狂暴涌荡，滚滚强劲的势波荡袭而开。

　　飞岚魔君在于冲射之中，竟被这股恐怖的势浪给强行逼了回去，离之较为近的银绝他们也是受到了一定的冲击影响，在这恐怖的势浪之中，纷纷迎挡散退。

　　泛滥的光华之中，几乎所有人的目光都锁定在了蛇魅的身上。

　　让人绝望的是，在血光弥漫之中，蛇魅完全承受不住毒煞两人的联手最强一剑，手中的长剑被其震退，娇躯被那恐怖的邪力所摧毁。

　　这一刻，蛇魅却似乎感觉不到任何的痛苦。

　　双眼缓缓的闭上，两滴泪水轻轻滑落，脑海之中，不由浮现出了在那一晚，血月当空，蛇魅依偎在龙云风的胸膛。那熟悉的俊脸，怦然心动的笑容，开始在蛇魅的脑海中渐渐的变得模糊。

　　所有的一切一切，都将化为乌有。

　　“能……能与你携手相偎……我想……这……这已经足够了……”泪眼之下，蛇魅竟是在痛苦中展颜现出了一抹笑容。

　　神殇，渐渐的，消去。

　　只是，蛇魅很不甘心，自己的心要被人给夺走。

　　轰！～～

　　一声巨响，在那血光之中，蛇魅整个娇体，化为了一片灰烬。

　　这一刻，仿若时间静止，空间定格，所有人都望向了这一幕。

　　“恩！”

　　在于遥远之地，深暗之中，龙云风猛的睁开双眼，直射出慑人的金光。

　　但为何，龙云风的心会感觉到那么的痛。

　　轰！～～

　　血池之中，一道金色光影冲天而起，溅起了漫天血花。

　　这是一道威严而冷峻的面孔，身背展开着密密麻麻的八对血翼。

　　终于，龙云风出关了。

　　“时空金身！～”龙云风沉喝了一声，直现出时空金身。

　　只见，在于时空金身之中，闪耀起了一股神秘的光芒。

　　忽的一下，龙云风连同时空金身，瞬间消失不见。

　　……

　　“哈哈！冥王之心！这就是冥王之心！”毒煞狂笑着，手中正握着一颗闪烁冥光还在跳动中的心脏，在其心脏之中，蕴含着一股极其可怕的力量。

　　众人看到这一幕，已经绝望了。

　　然后，所有人都愤怒了。

　　飞岚魔君狂吼了一声，逼着毒煞的身处冲射过去，怒叫道：“你们畜生！～”

　　“敢破坏老夫的雅兴，给我滚！”毒煞冷得一身，横剑一斩，挥霍出了一道镰刀状般的血色巨芒，掠向了飞岚魔君。

　　飞岚魔君虽以愤怒之中，但未失去理智，知道毒煞这一击的可怕，足以威胁到了自己的性命。不是飞岚魔君怕死，而是就算要死，也要死得有价值，当即挥起手中长剑，倾注于体内所有的黑暗能量，碰之而去。

　　轰！～～

　　一道庞大的涟漪血色光纹荡漾了开来，恐怖的劲浪涌袭开来，空间巨震。

　　“啊！～”飞岚魔君痛叫了一声，口中大喷鲜血，倒飞了出去。

　　毒煞才懒得再去理会飞岚魔君他们，手握着冥王之心，与之狂煞冲射于空。

　　紧接着，天煞他们也是一一趁势脱离开战圈，沿着同一处上空中汇去。

　　众人还未反应过来，六煞他们便聚到了一起。

　　随着，六煞分散而围，冥王之心漂浮于六煞的中心之处，六煞口中默念有词，似乎在吟颂着古老的魔咒，六煞身上各自泛起了诡异的血光，与之冥王之心所泛出的邪光融为了一体。

　　“桀桀！你们都错了，我们得不到冥王之心并不是要将其吸收，而是我们夺得冥王之心是要毁灭了魔界中的所有人。到处魔界除了我等，所有万物包括你们这些卑微的魔族人，都将化为一片乌有，这就是我们对你们魔族的报复！”阴狠的狞笑之声，如雷回响。

　　众人脸色惊变，毁灭整个魔界，这意味着什么？

　　“快阻止他们！”狂龙君者怒吼了一声。

　　猛的一下，众人怒气冲冲的逼着上空中的六煞疯狂的冲去。

　　“一群愚蠢可怜的家伙，不自量力！”天煞阴沉着脸冷声道，极是不屑。

　　忽然之间，众人快要接近于六煞身处之时。

　　轰！～～

　　一声轰鸣般的巨响，别说是这整片空间，乃至于天地之间，猛烈的一颤。一股庞大的邪光耀起，如同惊涛势浪，带着一股恐怖无比的力量，一股超越于魔君强者界限的恐怖之力，无情的轰袭而下。

　　众人惊恐不已，当即运足全力疯狂的挡去。

　　轰隆隆！～～

　　一波波巨响，在那恐怖的邪光冲击之下，狂龙君者近二十位魔君强者联手竟然难以抗衡，纷纷口喷鲜血，身受重创，狠狠的坠落了下去。

　　“在冥王之心的力量面前，你们只不过是一群蝼蚁而已，放弃吧，辽辽魔界，以后将会是只属于我们的，哈哈！～”天煞丑陋的面孔阴霾着，狂笑着。

　　众人落之，无力再战，愤怒不甘的望着上空中的六煞。想欲运作体内的能量，却是被这股恐怖的威压相逼，无法动弹。

　　难道？

　　魔界真的就要这么被毁了吗？

　　“大哥……你还不回来吗……”小鹏撕心裂肺般的叫着，痛苦不已，愤怒不甘。

　　是的，龙云风，他们最后所能依赖的便是龙云风的出现。

　　可是，在这冥王之心的力量面前，龙云风就算是出现了，但有能力再去阻止吗？

　　正时，在于天冥幻杀阵之外。

　　天地色变，血日变幻无常，空气中的气流变得无比的狂暴，强硬的空间也开始在微微扭动了起来，而且还在持续的加强。

　　纵而，整个魔界之中，随着侵染为了一片腥血之色，宛若整片天空都快要崩溃了一般，整个魔界都要沦陷了一般。

　　毁灭，绝望，种种负面的可怕气息，席卷向了整片魔界。

　　恐怖的威压，崩压的山河破碎，地动山摇，宛若沦为了一片末日之景。实力弱者，完全承受不住这股天地而来的威压，撕裂肉体，惨叫而死，整个魔界，一片绝望的哀啕。

　　而在于原本惊斗中的冥魔两族，在受于恐怖的威压相逼，也是纷纷停手，展眼望向惊变的血空，心中油然升起了一股绝望，一种死亡即将临近的绝望。

　　然而，就在这时，在于血空之中，所有人都惊然见到，一道背生八对巨翼，威严傲影，凌空而现，一双冰冷的眸子充满着极对的怒光，死死的在盯着蓄聚着恐怖之力的血色光团。

　　龙云风，他，终于回来了……


第1446章 终极一剑

　　“这是……”

　　这一刻，仰望着那如不可高攀般的威影，全场一片震惊。

　　龙云风脸色抽动，极其的愤怒。

　　而那些冥族人在见到这道威严的身影出现之时，本能之下，心中充满了恐惧，一种极其不祥的预感占据了心头。

　　轰然之间，一道道巨影油然惊险。看到这些巨影，真心是让人感到惊恐，更应该说一场噩梦。

　　那是一只只巨兽，足有数千之多，恐怖的气息直让人恐惧颤抖。只见那一道道庞然大物，遮天蔽日一般，铺卷而来。

　　没错，正是青龙等万兽。

　　吼！～～

　　一阵阵轰雷般的巨响，恐怖绚丽的光华顷刻间笼罩住了所有的视野，在这漫天闪烁的光华之下，犹如毁灭般的光景。

　　无声无息，没有任何的惨叫，感觉就像是做了一场梦一般，但只是个非常可怕的梦。

　　随着，光华渐渐的散去。

　　在残籍的大地之中，缓缓的升起了一道道身影，正是魔族中仅存下来的那些人。当他们看到眼前一幕之时，却是震骇万分。

　　眼前一幕，哪还有冥人的身前，而那些刚才所见到的成群巨兽也是诡异的消失不见了。

　　就这么一瞬间，原本气势汹腾的冥人，数万之众，化为一片乌有，望着天空中的那道威影，唯有颤抖敬畏。

　　冥族大军，顷刻而毁。

　　但是，天地之色，依然风云变幻，大地颤动龟裂，毁灭般的恐怖气息直袭着整个魔界，灾难还在继续准备着来临。

　　众人纷纷抬起头，膜拜之色，他们的希望，整个魔界的希望，都寄托在了这位惊然出现的强者身上。

　　此时，龙云风正怒视着眼下不远处的那一道庞大的血色光团，恐怖的力量充斥于天地之间，其力之强，完全超越了龙云风的自身境界。

　　极是如此，龙云风依然威而不惧，脸色冷峻无比。

　　“死亡金身！”

　　“魂体金身！”

　　“金刚战体！”

　　……

　　随着一声接一声如震雷般的威严之声，惊骇而见，在于龙云风的身上，一一闪射出九道金色光影。

　　九重金身，皆然尽现。

　　而第九重金身，便是毁灭金身。

　　毁灭金身，能够集于九重金身与龙云风本体之力，聚合产生出一股恐怖无比的力量，这就是毁灭金身的可怕之处。

　　只见，龙云风与毁灭金身融合为了一体，强烈的金光如同曜日一般，闪耀于天地之间，顷刻间便覆盖住了整个魔界。

　　嗖！嗖！～～

　　其余八道金身，紧紧的围绕着龙云风，一道接一道的与之融合，每融合一道金身，龙云风体内所充斥着的力量便成倍的增强。

　　足足，八道金身，融合入毁灭之身中，九重金身与龙云风本体的完美融合，一股令天地间变色的毁灭之力席卷而开。

　　轰！轰！～～

　　天空如同闪现出了一道道惊雷，轰轰作响，两股恐怖的力量疯狂冲击，空间扭曲不断，再而承受不住，天地间便破开了一道道巨大的空间裂痕。

　　众人震骇不已，这等恐怖的能力，完全是超越了魔君强者的范畴。

　　恐惧，颤抖，然后臣服，唯有魔界王者之威，才有如此之力。

　　云层翻滚，漫天光华闪射，惊雷闪闪，大地在疯狂的跳动着，万兽狂腾，宛若一片末日般的世界。在这等力量的面前，唯有臣服。

　　下空处的所有魔族人，激动不已，见证到了龙云风的强大，心中希望倍增。

　　轰而之间，龙云风冲射于无尽高空之处，毁灭金身的一击已经超越了龙云风的自身境界，再加上龙云风的终极狂魔之体，威力倍增，天地之间，似乎都已经有些承受不住龙云风身上所爆发出的威压了。

　　而此时，在于天冥幻杀阵之中。

　　狂龙君者他们在冥王之心的威压之下，已经完全失去了任何的反抗之力，望着正在启动冥王之心想要毁灭整个魔界所有人的六煞，狂龙君者他们纵然是愤怒不甘，但也是完全无力去阻止。

　　只是，在这等危机之刻，小鹏却是笑了，也就只有他自己才能明白为何会笑得那么开心了。

　　“这……”六煞脸色皆然惊变，在于启动冥王之心的时候，自然是感觉到了外界突然间出现了一股恐怖的力量在威胁着他们。

　　“大魔王？！”六煞他们惊愕不已，除了这样想，六煞他们根本就想不到在这魔界中还能有谁能够超越魔君级的境界。

　　“哼！就算是大魔王在世亲临，也阻止不了我们毁了整个魔界！”天煞疯狂的怒叫道，加快了冥王之心的力量发动。

　　轰！～～

　　一道巨大无比的血色光柱，冲天而起，所去之处，空间尽皆毁去破碎，一股几乎能够摧毁所有一切的恐怖力量，正冲向了血日之中。

　　当这股力量将魔界天空血日摧毁之时，便会产生一股毁灭的力量，能够铺盖住整个魔界，在这股力量的席卷而下，万物都将会不再存在。

　　当然，除了六煞。

　　见到这包含着冥王之心中的所有力量，终于发动了。

　　“不！～”狂龙君者他们怒吼了一声，更是绝望了，在冥王之心强大恐怖的力量之下，若非大魔王亲临，绝对不可能挽救这场魔界中的浩劫。

　　“哈哈！一切都将从此毁灭！”六煞他们得意狰狞的狂笑之声，回响于天地之间。

　　而就在这时，在于凌空高处，一道威严冷傲的身影正于凌立着，龙云风两手撑撑的举起天尊剑，本体与九重金身融合之力，汇聚于天尊剑之中。

　　龙云风冷冷的望着那道庞大的血色光柱冲天而来，竟也是毫无惧色，狂喝了一声：“万重破！～”

　　变态！

　　本体与九重金身融合，再加上龙云风的狂魔终极体状态，再集于万重破的威力，一股毁天灭地般的能量掌控在了龙云风的手中。

　　云层之中，剑锋之上，徒然现出了一道庞大的金光漩涡，漩涡之中，空间完全的破毁，完全是一片狂暴无比的空间乱流之域。雷电霹雳交织，刚风肆虐，天崩地裂，环绕于龙云风周身四处的空间，如同巨大玻璃破碎了一般，尽皆被碾碎。

　　剑未出势，就能产生出如此骇人的威力。

　　咻！～～

　　满脸怒色的龙云风，爆喝了一声，沉沉的握着充斥着毁灭之力的天尊剑，摧毁开一片片的空间，爆出粉碎空间般的霸道之力，迎向了正冲射而来的血光巨柱。

　　轰！～～

　　一声恐怖的巨响，天地为之一颤，整个魔界都惊恐的感知到了这一阵可怕的震动，恐怖的势威狂涌而下，无数的城池轰然而倒。

　　龙云风这一剑，当真是变态。

　　巨长的一剑，粉碎着空间，碰之于那血光巨柱之时，撕裂而开，那巨大的血色光柱冲击在龙云风的天尊剑之中，一片片的瞬间化为了齑粉，成为天地中的一片尘埃。

　　轰隆隆！～～

　　阵阵巨响，整个魔界猛烈震动，狂暴的气流涌袭四周，肆虐八方，一圈圈庞大的血色与金色光纹，无尽滚滚的荡向了整个魔界。

　　惊威之下，所有人都被压得软倒在地，实力弱者，更是承受不住，瞬间而死。

　　这一波的两股毁灭之力相抗，当真是惊世骇俗，若是这股力量是在魔界大地中爆发肆虐的话，那魔界中的所有一切，都将化为一片灰烬。

　　即便如此，在这惊威狂袭之下，整个魔界也是损失惨重。

　　混乱的光华，久久不散。轰鸣般的声音依然清晰如炸雷一般，破碎的空间，合之又裂，裂之又合，难以愈合。

　　渐渐的，一切开始慢慢的得到了平息。

　　高空之上，龙云风威影而现，如同远古的死亡主宰，冷眼渺视着所有的一切。

　　“破！～”

　　龙云风怒喝了一声，又是一剑，对着那盘踞在地的天冥幻杀阵中轰斩了下去。

　　轰！～～～

　　一声强烈的震响，破裂不堪的地面中暴溅开了成片成片的巨大碎石，龙云风这一剑沉沉的碰在了天冥幻杀阵上。

　　惊骇而见，那庞大的血色光团根本就完全承受不住，爆裂了开来，一道道恐怖的血色光波，如同滔天巨浪一般，汹涌涌荡。

　　在于天冥幻杀阵之中的六煞，满脸惊骇与恐惧，痛叫了一声，口中大喷鲜血。让他们极其不甘的是，冥王之心的力量竟然被破了，天冥幻杀阵也被破了。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，惊人的光华散射了开来，充斥于天地之间。原本盘踞在地面上的庞大血阵，随着血光消褪一同消散而去。

　　视野，随着豁然。

　　“这……这到底是发生什么事了！？”狂龙君者他们皆是瞠目结舌，刚才那一幕，就像是一场幻觉般，但这幻觉又是如此的真实。

　　不可置信的是，他们都没有死，魔界也还在。

　　这转变实在是太快了，快得让所有人都反应不过来，一个个都彻底的呆在了那里。狂龙君者他们更为好奇，是谁挽救了整个魔界，冥王之心的力量可是只有魔界中的王者才可阻挡。

　　但是，当狂龙君者他们见到天空中正缓缓惊现的身影，那如此熟悉的冷峻之脸，如此耀眼的背生八对巨翼。横持阔剑，威严冷傲，王者霸气展露无疑。

　　“云风君者！”

　　这一刻，狂龙君者他们完全的震骇了。


第1447章 残杀六煞（上）

　　龙云风！真的是龙云风！

　　不是错觉！绝对不是错觉！

　　众人激动不已，又震惊万分，龙云风竟然能够摧毁冥王之心的毁灭之力，这意味着什么，龙云风已经拥有了超越魔君的王级之力。

　　回来了，终于回来了，大家对于龙云风的期望总算是没有白费，虽然是晚了，但龙云风已经拯救了整个魔界，这就已经够了。

　　见到龙云风那无比冷傲的威影，那无上的王者霸势，众人真是喜极而泣，刚才就像是经历了一场生死一般，是龙云风把大家在生死边缘中给拉了回来。

　　飞岚魔君沉痛不已，虽然龙云风拯救了整个魔界，但蛇魅的死去已成定局，再也是无法改变了。

　　龙云风望着大家，眼中闪烁着泪光，见到大家那一身的鲜血淋淋，更是充满了痛苦与自责，但更多的是愤怒，对冥族的愤怒与痛恨。

　　狠狠的，龙云风紧握着拳头。

　　这时，天煞六人，闪现而出。但他们显得都很狼狈，衣衫破烂不堪，鲜血淋淋，双眼充满了血丝，愤怒不已。准备万年之久的计划，竟然破灭了，即使他们即将会面对着会是超越魔君境的王级强者，但现在他们已经完全被愤怒与仇恨所占据了。

　　只是，他们在望向天空中那道威影之时，他们却是完全的愣住了。

　　原以为，能够与冥王之心力量抗衡的人，能够狠狠的将他们阴谋摧毁的人，会是魔界消失已久的大魔王。但让他们震骇的是，眼前之人，竟然闻此未闻，更为惊人的是，龙云风竟然拥有狂魔战体，而且还达到了狂魔终极体状态。

　　还有，更为让他们难以置信的是，六煞他们明明就感知到龙云风还没有超越魔君境的实力境界，但为何会能拥有如此恐怖的能力。

　　想到于此，让他们更为愤怒不甘，他们怎能接受会这样毁在这人的手里。

　　“你个混账！你他妈的到底是谁！”天煞发狂般的叫问道，气得快要吐血，狂煞他们也是暴怒不已，但感觉到了龙云风身上所弥漫的恐怖气息，着实惊人，这根本就不是属于魔君强者所能拥有的。

　　龙云风脸色一沉，恨恨的怒视着六煞，一字一顿的咬牙切齿道：“龙云风！”

　　“呃！？龙云风！？”

　　这一声，如同炸雷一般，狠狠的在六煞他们的脑海里轰了一阵，一双双快要瞪的掉出来的眸子，充满了震骇。

　　这时，飞岚魔君痛苦的望着龙云风叫道：“云风小兄弟……小魅她死了……就是这些天杀的家伙……你要杀了他们……一定要杀了他们……一定要为小魅的报仇……”

　　“大哥……对不起……是我没保护好小魅……还有黑雷兄弟……黑雷兄弟也死了……”凡克一手按着断去的右臂血口，痛苦而自责的叫道。

　　“恩！”龙云风沉沉点头，狠狠的闭上了双眼，缓缓的落下了两行血泪。甚至可以清晰看到龙云风的脸色在剧烈的抽动，整个身子也似乎在抽搐着，双拳狠狠的攥入于血肉之中。

　　痛苦！极度的痛苦！

　　这种痛苦，对于龙云风来说比死亡还要更加痛苦万倍。

　　愤怒，发狂，杀戮……种种负面的情绪充斥在龙云风的心头，一股前所未有的杀气，在其身上爆发了出来。

　　杀气！恐怖的杀气！

　　顷刻之间，所有人都惊恐颤惧的感觉到了这股可怕的杀气，空气中的温度也似乎变得极度的冰冷起来。整个场面，无人敢作声。

　　在这恐怖慑人的杀气面前，六煞他们心中也不由升起了一股恐惧，全身发麻。这种感觉，就像是有万蚁在嗜咬着他们的肉体。

　　真的，在面对着龙云风所侵袭出的杀气之下，六煞他们真的感觉到恐惧了。甚至让他们有种懊悔，懊悔着去惹上魔族，惹上龙云风这个怪物。

　　猛的一下，龙云风狠狠的睁开了双眼，眸子里却是挤满了血珠，极其嗜血，这可得有多么的愤怒。

　　“你们这些畜生！我要让你们血债血偿！我要让你们付出一千倍！一万倍的代价！”龙云风发狂般的冲着的六煞他们怒吼道。

　　六煞他们也被撼住了，不禁满脸恐色的往后退了些。

　　但想到龙云风不过是与他们同级的实力而已，虽然不知道龙云风为何刚才会拥有如此可怕的力量，但六煞他们也不认为龙云风已经超越了魔君级的实力，想到龙云风应该是使用了某种秘法而已，才会瞬间提升如此强大的实力。

　　其实，在刚才与冥王之心中的威力抗衡之时，龙云风集于九重金身之力，再于万重破的威力，体内的神元力损耗很大。

　　而且，动用毁灭金身集九重金身与本体之力，短时间之内，龙云风是不可能再使用各个金身。

　　当然，这并不代表着龙云风现在的实力会弱。

　　“只要杀了这个家伙！其他人对我们根本不具任何的威胁，杀了他！我们还是可以完成我们的计划！”天煞狠狠的说道，双目赤红。

　　“杀！～”

　　狂煞他们喝道，心中积压着太多的怒火需要发泄。

　　嗖！嗖！～～

　　满脸愤怒之色的六煞，团团的围住了龙云风，手持着利剑，狠狠的对向着龙云风，一股股强大的邪气直逼向了龙云风。

　　龙云风置身于中，浑然不惧，面色阴沉，抽动着双唇，痛苦的自语道：“小魅，黑雷兄弟，你们好好看着，我会将这几个畜生碎尸万段！”

　　“少他妈废话！”狂煞怒喝了一声，忍耐不住，暴怒无比的冲向了龙云风，紧握着长剑，充斥着强大的邪力，怒气冲冲的斩向了龙云风。

　　龙云风猛的抬起头，血色的双眼一凌，猛的一手抓向了狂煞的这一剑。

　　轰！～～

　　一声巨响，光波震荡。

　　同级的实力，龙云风竟然生生的将狂煞全力愤怒的一剑，硬生生的一手接住了，但龙云风手掌中还是滴落着一丝丝血液。

　　众人惊骇不已，龙云风强得太可怕了。

　　龙云风那嗜血般的眸子，直盯着狂煞，狠狠的扫视着正惊恐震呆中的天煞他们，冷冷的说道：“你们知不知道！小魅！和我的每一个朋友！对我来说是多么的重要！你们这些猪狗不如的畜生！在万年之前！你们就该是下地狱！”

　　狂煞惊恐而大怒，发疯般的吼道：“你给我去死！”

　　猛的，狂煞腾出一拳，充斥着强大的力量，又是愤怒全力的一拳，狂煞也是将所有的希望都压在了这一拳上，对着龙云风的面孔中愤怒的轰了过去。

　　咻！～～

　　一道凌光，肉眼根本无法捕捉的一剑，只是一闪，剑落下，鲜血溅洒，还有一只活生生、鲜血淋淋的手臂，就被龙云风给一剑给切了下来。

　　“啊！～～”

　　狂煞痛苦的惨叫着，叫得撕心裂肺。

　　这一刻，龙云风就像是地狱中的杀人魔鬼一般，一手死死的攥着狂煞手中的长剑，缓缓的移动着身子，冷冷的往天煞他们的逼近，一边痛恨的说道：“你们知道你们杀了小魅他们！你们要付出多么的惨重的代价吗？呵呵……”

　　说着，龙云风笑了，但笑得如此的可怕。天煞他们见到龙云风脸上所露出的这张笑容，就像是魔鬼在冲着他们微笑，由从心中的胆寒，全身发寒。

　　龙云风进，天煞他们退，狂煞则是痛苦不已。

　　然后，龙云风又对着眼前的狂煞笑了：“呵呵，这种滋味很不好受吧，但我告诉你，现在只是刚刚才开始而已……”

　　“你这个魔鬼！有种就杀了我！”狂煞怒道。

　　“放人！你这样算是个什么东西！”天煞怒视着龙云风，而心里却是真的恐惧了，别说是去与龙云风对战，就是面对着龙云风现在都是一种痛苦的折磨。

　　龙云风脸色一沉，狠狠的将狂煞给扯了过来，一手像是钳子般的狠狠的按住了狂煞的头颅。一股股狂流般的混元虚火，沿着狂煞的头部侵入了进去。

　　而这火候，龙云风也控制的很好，不至于狂煞可以那么快可以死去。

　　“啊！～～”

　　狂煞痛苦的惨叫声，双眼充满了恐惧，全身剧烈痛苦的抽搐，肉体与灵魂的双重极度折磨，这真的是比死还要更加痛苦千倍万倍。

　　“你这畜生！～”狂煞痛苦的怒骂着，却是无力动弹。

　　这一声惨叫，极其的刺耳。

　　天煞他们吓得满脸惨白，亲眼目睹着狂煞所受到的痛苦折磨，他们也在跟着恐惧的颤抖着。

　　“你他妈给我闭嘴！”龙云风吼了一声，手一运力。

　　砰！～～

　　一声惊响，众人可以惊恐的看到，龙云风竟然一手将狂煞的头颅给捏爆了，鲜血与脑浆喷溅而出。更为让人胆颤的是，就在失去头颅中的狂煞整个身子还在那混元虚火中痛苦的承受着那折磨。

　　然后，龙云风又将狂煞体内的魔君格给取了出来，狠狠的握在了手上，冷视着天煞他们，脸上充满了森冷的杀气，阴沉沉的说道：“别急，你们也是能够享受到这份待遇的。”


第1448章 残杀六煞（下）

　　这就是折磨，对死亡尊严的亵渎与虐待。

　　“龙云风！你就是个疯子！你们魔族所有人都是个疯子！你们都不该存在魔界中！”天煞怒斥道，但始终掩饰不住其内心中的恐惧。

　　龙云风满脸冷色，却又极其不和谐的泛着阴冷的笑容，手持着天尊剑，冷视着心里防线已被冲溃的天煞他们。在龙云风的眼里，天煞他们现在就像是龙云风手中可虐待的畜生。

　　“杀！～”天煞逼得发狂，怒叫了一声，五人联手，一同杀向了龙云风。

　　龙云风惊然狂喝了一声，唤出天尊战甲，威风凛凛的身披着一层黄金色战甲，威武不凡，极是不屑般的冷视着正于冲杀而来的天煞他们沉冷道：“疯狂吧！绝望吧！我的心或许会好受些。”

　　咻！咻！～～

　　一道道凌厉的血芒，疯狂的轰袭在了龙云风的身上。

　　惊骇的是，龙云风竟也不躲，完全是在无视着天煞他们的全力愤怒攻击。

　　轰隆隆！～～

　　凶凌泛滥的道道血芒，像是炸弹般的在龙云风身上爆炸了开来，混乱的血光在龙云风的身上受阻而分散了开去，一波波强劲的势流沿着龙云风的身外四周涌荡了开来。

　　缓缓的，龙云风威冷的傲立着，身上的天尊战甲闪烁着森冷的寒光，天煞五人的全力联手轰击，竟然完全对龙云风没有造成任何的实质伤害。

　　终极体狂魔战体的防御力，天尊战甲的防御力，双重防御，直接可以无视魔君强者的攻击了，何况还是身上已经负伤实力大损的天煞他们。

　　对于天煞他们来说，这简直就是一场噩梦，明明与龙云风属于同等级的境界，但面对着龙云风的时候，就像是一座不可逾越的巨山。

　　“慢慢来，我心中的怒火与仇恨，我会一笔一笔的跟你们算个清楚。”龙云风沉冷道，九重金身直接唤出，飞离四周，形成了一道包围圈，像是一尊尊威严的雕像一般，冷立着将其天煞他们所包围住。

　　虽然经过了一定的时间，龙云风已经可以再度使用金身战体，但是龙云风并不打算动用九重金身的能力，只是将天煞他们的所有退路给封死而已。

　　“今天，你们一个都别想离开这里。”龙云风沉冷道，双眼嗜血，像是魔鬼一般，冷冷的盯着天煞他们。

　　天煞他们满脸惨白之色，绝望不已，本来刚才天煞他们还想着能够在联手将龙云风逼退之余，逃离此地。但见这些从龙云风身上诡异所现出了九道金色光体，似乎比龙云风本人还要更加的可怕。

　　“别管这些东西！杀！～”天煞怒道，五人像是失去理智般的野兽，疯狂的杀向了龙云风。

　　龙云风冷意禀然，身形突然间化作一道残影，猛的迎着天煞他们冲掠了过去。

　　天煞他们神色惊恐，这可是龙云风第一次对他们展开主动攻击，便惊惶的叫道：“别散开！～～”

　　咻！咻！～～

　　五人同时出剑，狠狠的斩向了龙云风。

　　但是，龙云风的身法实在是太快了，在拥有时空金身的能力之下，龙云风似乎已经可以摆脱了空间的限制，天煞他们联手一剑，竟然完全扑了个空，更是让他们恐惧的是，龙云风的踪影竟然诡异的消失了。

　　“绝望吧，我会让你们好好尝尝这种绝望恐惧的滋味，呵呵。”龙云风那阴冷的笑声，带动着一阵阵阴风气流，紧紧的环绕着天煞他们的身处。

　　折磨！对于心灵与灵魂的折磨！

　　天煞他们简直就快要发疯了，这简直就是比让他们死还要更痛苦折磨万倍。

　　“龙云风！你他妈的给我滚出来！”毒煞狂叫道，双眼丝红。

　　“好，你是第一个！”冰冷的声音毫无预兆般的在毒煞的身后响起，一手魔爪般的手已经冷冷的印在了毒煞的背胸上。

　　“呃！”毒煞脸色恐变，眸子里挤满了极度的绝望与恐惧。刚欲反抗，却似全身被一股可怕的力量侵入，周身麻痹，所有的神经绷紧，全身发冷，冷到刺骨。

　　“毒煞！～”天煞惊叫了一声，想不到龙云风就这样突然凭空出现在他们的身前。

　　咻！咻！～～

　　天煞四人猛然出剑，在如此近距离之下，狠狠的紧握着利剑刺向了龙云风。

　　“滚！～”龙云风沉喝了一声，挥剑一扫过去。

　　轰！～～

　　一声强烈的震响，一圈圈可怕的势波呈涟漪般的荡漾而开，天煞四人手中的长剑同时间碰在了龙云风横扫而开的这一剑。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，四人惊叫了一声，连连倒飞了出去，根本就不是龙云风的对手。

　　毒煞被制，可以看到整张脸在痛苦的抽搐，体内所有的筋脉被那股侵入的巨力所裂断，想痛苦的大叫，但喉咙里像是被什么卡住了一般，叫又不叫出来。

　　“呵呵，你叫啊，刚才不是喊我喊的那么大声吗？”龙云风冷笑道，心中充满了太多的仇恨与愤怒，越是残忍的去折磨着六煞，龙云风心中的怒火才会得到发泄。

　　毒煞虽然叫不出声来，但那双唇在奋力的颤动着，似乎在向龙云风求饶，也似乎是在骂龙云风。

　　下空之处，众人亦是看得胆颤心惊，这惹怒了龙云风所换来的代价实在是太可怕了，龙云风所展示的手段已经深深的威慑人心。

　　“结束了。”龙云风脸色一沉，在印在毒煞背胸上的爪手，沉沉的挤入于毒煞的背胸之处，鲜血直流，毒煞也是痛到了极致，两颗布满血丝的眼珠子都快爆了出来。

　　狠狠的，龙云风将毒煞体内的魔君格给抽离了出来，紧握在手里。但这并未结束，在龙云风的手从毒煞体内离开之时，一股可怕的混元虚火在毒煞的体内充燃而起。

　　“啊！～～～”

　　一声惨叫，毒煞终于可以叫了，但叫得是那么的让人感到发毛，在那混元虚火的焚烧之下，肉体与灵魂具毁，就是在死前也在承受着最痛苦的折磨。

　　所天煞四人，发狂的怒叫了一声，握起手中利剑，充斥着强烈的血光，如同闪电一般，怒气腾腾的极掠而来。

　　龙云风满脸不屑之色，迎着疯狂冲射中的天煞四人，闪掠了过去。

　　一瞬间，龙云风又闪现到了天煞他们的身前。

　　天煞四人猛然惊得一下，当即挥剑对着龙云风怒斩过去。

　　龙云风眼中冷光一闪，鬼魅的身形似乎在空间中的跳动，奇比诡异的躲过了天煞四人的攻击。

　　下一刻，如同幽灵般的黑影，再度绕向了天煞他们的身处。

　　咻！咻！～～

　　一剑又一剑，足挥四剑。

　　“啊！～～”

　　便闻一片惨叫，鲜血喷流，四只握剑的手臂，离体而出，在那飞溅的鲜血之下，血淋淋的手臂从空掉落而下。

　　恐怖，根本就没有人能看清龙云风到底是如何出手的，甚至连天煞他们都完全没能感觉到龙云风剑势，四人之右臂，竟被龙云风手中的天尊剑给切割了下来。

　　转身之间，龙云风冷冷的凌立于天煞他们的身前，面无表情的说道：“越到后面，你们就会觉得会越来得越有趣。”

　　“啊！～”

　　血煞直接狂叫了一声，再也忍受不住这等折磨了，仅剩下一只手按去断去的右肩，拼命的逃离而去。

　　龙云风冷视着血煞逃离，动都不动，这对龙云风来说，血煞的举动无疑是非常愚蠢的。

　　轰然之间，四处所包围的龙云风九重金身，身上同时间泛起了一阵阵白芒，皆是属于混元虚火。在龙云风完成了神元境的九重金身修为之后，这九重金身身上都可拥有可怕的魂火攻击能力。

　　冲射之中，如同巨浪般的滚滚混元虚火，挡住了血煞的去路，更是铺卷而去，将血煞整个身子笼罩在内。

　　“啊！～～”

　　在那撕心裂肺般的惨叫之声，血煞在混元虚火的焚烧之下，痛苦至死。

　　天煞、火煞与地煞，满脸死灰之色。

　　然后，他们疯了。

　　轰！轰！～～

　　一声声巨响，天煞三人狂叫了一声，知道是无法逃离了，体内精血疯狂的燃烧，充斥着强盛可怕的邪气，以自爆之势，疯狂的冲向了龙云风。

　　龙云风面容冷峻，没有任何的情感所言。

　　忽的一下，龙云风闪身掠去。

　　急冲之中，天煞三人根本完全反应过来，便惊愕与绝望的感觉到了胸口处传来了一阵阵剧痛，而体内在自燃精血中所爆发出的强大力量也随着停滞。

　　低头望去，赫赫在他们三人自己的胸口之处，竟是诡异的被掏空了，显露出了一道森然的血洞。

　　随着，龙云风再度闪现，手中却是已经握着了三颗魔君格。

　　“这就是你们所要付出的代价！”龙云风冷酷无比的说道，挥手一扫，汹涌的混元虚火惊现，如同张开血口的巨兽，滚滚的吞袭向了天煞他们。

　　啊！啊！啊！～～

　　一声声回绝的惨叫之声，像是地狱中的死亡奏曲，在那极度痛苦的魂火焚烧煎熬之下，天煞三人的肉体与灵魂，渐渐的消失在天地与轮回之中。

　　而在那正于升腾涌动的混元虚火之中，正显立着一道冷漠无情的威影。


第1449章 超级复活

　　结束了，冥族六煞惨死在了龙云风的手中。

　　但是，这一切付出了大多的代价。

　　特别是蛇魅之死，对于龙云风来说绝对是一种比拟死亡般的痛苦打击。

　　“结束了……”所有人都缓缓的升起了身子，就像是经历过了一场灾难之后所迎来的黎明。

　　狂龙君者等众傲立着，望着满地的沧桑，万分痛感。在这场冥魔两族之战，身边之好友，整个魔界之中，伤亡惨重，几乎所有的城池都被摧毁了。

　　一切的一切，都似乎回到了起点，所有的一切都将重新开始。

　　冥族的仇恨，深之入骨，但冥族已经彻底的被毁去了，但这份仇恨还是深深的落印在了所有人的心里。

　　战争，是痛苦的。

　　注定有人离开了，也注定有人还活着，而活着的人，还有继续走下去。

　　这一刻，所有人都在仰望着正悬立于上空中的威影，充满了感激，是龙云风赐予了他们生命。除了狂龙君者他们之外，下空之众，纷纷膜拜跪地。

　　这时候，龙云风却是在颤抖着，紧握着双拳，虽然眼睛在逞强，但泪却是在投降，眼睛重的都快抬不起来，长长的睫羽上痛苦的滴落着血泪。

　　心如刀割，肝胆俱裂，悲痛欲绝，龙云风已经痛到了骨头里的深处，深到了心里。

　　他好恨，恨自己的无能，连自己心爱的女人和朋友都没保护好。

　　“小魅……”龙云风狠狠的闭上了双眼，身子似乎变得无力一般，缓缓的落之而下。

　　落地，龙云风显得无比颓废般的坐倒。

　　“云风……”

　　众人围了过来，同是痛苦与愤怒。

　　“大哥，对不起，这都是我的错，是我没保护好小魅……”凡克痛苦的说道，神色黯然。

　　众人沉默不语，脸色抽动，他们心中何尝又不是在痛苦愤怒。

　　“不，这是我的错，我不该离开小魅的身边。”龙云风摇了摇头，即使是现在除去了六煞，但死去的人还是无法再回来了。

　　“小魅……”飞岚魔君哽咽无言。

　　“大哥，你真的没办法了吗？”小鹏突然问，显得很不甘心。

　　“办法？”龙云风一脸茫然，不由望了眼自己的那些分身战体，猛的灵光一闪，惊喜道：“对了！我有办法了！”

　　众人一愣，满脸疑惑的望着龙云风。他们倒是承认龙云风的能力很强，但就是能力再强也没有能够让人人死复生的能力吧？而且蛇魅的肉体已经完全的毁灭了，就是连冥王之心也被毁了，就算是冥王在世，也不可能让蛇魅复活。

　　“云风小兄弟，你真的不是开玩笑？你能救小魅？”飞岚魔君极为激动的问。

　　“恩。”龙云风沉沉点头。

　　忽的一下，龙云风的命运金身闪到了身前。

　　这时，众人望着龙云风眼前的这道命运金身，虽然不知道命运金身有何等的能力，但可以感觉到在龙云风的命运金身中充满着一股神秘的力量。

　　命运金身，只要灵魂不毁，便能以命运金身为代价换回一个人的重生。

　　虽然会损耗龙云风一定的修为，但修为可以修炼回来，人可是不会再回来的，不用说龙云风也绝对不会犹豫。

　　当然，龙云风也是有私心的，命运金身的能力只能救一个人，而龙云风第一次本能选择所要救的人，便是蛇魅，自己心爱的女人。

　　想到于此，龙云风便魂力与命运金身牵动。

　　众人疑惑不已，但也是静静的沉默着。

　　魂力与命运金身契合，便能感觉到命运金身中正蓄含着一股强大神秘的生命之力，一股可以超越于生死限制的力量。

　　龙云风心中激动不已，蛇魅虽然已死，肉体具毁，但灵魂应该没有被毁去，应该还在游离于在这处地方。

　　随着，龙云风盘膝而坐，全心操控于命运金身中的力量。

　　可以感觉到，当龙云风魂力与命运金身融合之时，自身魂境修为似乎漫进了一种强大神秘的境界。

　　其实，不管是否使用命运金身救于人，若龙云风的魂力与命运金身融合之时，都能往全新的一层境界中窥视，若能领悟，也有可能得到突破，超越于神元境。

　　以混沌神魂诀中所记述，神元境之后，便是混沌神魂诀中的最后一个层次境界，就是魔界中王级层次的实力，那时也不一定会是龙云风的对手。

　　当然，现在龙云风可无心去领悟，以命运金身的力量，开始在这片广域的空间中寻找着蛇魅的灵魂。

　　在这里死去的人可不少，混杂的孤魂还在游离之中，茫然无措，不知所去。当人死去之时，只要灵魂未毁，那么在一定的时间之后，灵魂才会进入轮回之时，若是执念太深的话，灵魂便无法进入轮回之中，也就说常言说的鬼魂。

　　龙云风极力寻找，原本的希望开始变为了绝望，在如此混多的游离灵魂体之中，竟然完全找寻不到有蛇魅的身影。

　　“不可能的……”龙云风心中喃喃自语着，绝对不会放弃，继续寻找着，但对龙云风的魂力损耗极大，可龙云风根本就完全不去再顾其它了。

　　时间，渐渐的过去。

　　众人紧望着龙云风，充满了期待，但见到龙云风额头上正不断冒出的汗水，也是让人更加的担忧。

　　终于，在那无数游离的灵魂之中，龙云风突然感知到了一股恐怖的灵魂之力正在蓄动着，一股神秘的光华无形中闪烁了起来。

　　“那是什么……”龙云风满脸惊愕，这股魂力极其之强，完全超越了龙云风的自身境界。

　　龙云风极是好奇，因为从这股强大的灵魂力中感觉到了一股熟悉的气息，龙云风便循着那无形神秘的光华中触去。

　　猛的！

　　轰！～～

　　一声无形的巨响，龙云风的魂力还未接近过去，一股极其强大的灵魂之力便将龙云风给反噬了回来。

　　“噗嗤！～～”

　　魂力回归，龙云风口中直接喷出了一大口鲜血，满脸骇色。

　　“云风！～”众人一惊。

　　“好强的灵魂力！那是什么！”龙云风不禁骇然道。

　　众人还未明白龙云风的意思，龙云风随着又准备借予命运金身的能力再行去探知那股强大的灵魂力。

　　惊然，天地之间，徒然涌散出一股威人而恐怖的气息。

　　“恩！？”众人满脸惊色，龙云风也亦是惊愕不已。

　　轰！～～

　　天空之中，忽而传来了一阵阵巨响，云层翻滚，天地颤动，大地摇动，天空霎时变得一片血红之色，一股极其可怕的邪气，充斥于整个魔界之中。

　　让人惊恐骇变的是，这股邪气实在是太熟悉了，就是刚才差点让整个魔界毁灭的那阵邪气，没想到这股邪气又再度重现了。

　　恐惧！深深的恐惧！

　　“这……”狂龙君者他们满脸惊色，抬头紧望着上空的惊变的天色，本能下的感觉到了惧怕，这股恐怖的邪气若是爆发，足以毁去魔界中的所有人。

　　“云风！”众人望向龙云风。

　　龙云风沉默不语，紧望着突变的天空，虽然这股邪气很强，但龙云风却是没有感觉到这股邪气能带来威胁，甚至还弥漫着一股熟悉的气息。

　　确实，这股邪气是很强，但却是没有对魔界中的人造成危害，庞大滚滚的邪气，正沿着一处云层中汇聚而去，形成了一道巨大的漩涡团。

　　漩涡沉沉流转，闪烁如同曜日般的强光，几乎已经笼罩住整个魔界。

　　在此之下，徒生一股可怕的威势，面对着这股惊人的威势，甚至有种让人产生膜拜臣服的冲动。

　　轰！轰！～～

　　巨响连连，庞大流动的漩涡团产生了空间的扭曲。

　　这一刻，所有人的目光都紧紧的仰望着天空所惊现出的庞大漩涡团。

　　“大哥，这是什么！”小鹏不由惊问，在这强大的威势之下，就是连小鹏都感觉到了颤抖，这根本就不是所能抗衡的力量。

　　“是她……”龙云风笑了。

　　“她？他？”众人愣住了，不明其意。

　　再而，望向惊变的天空。

　　赫然，在于庞大的漩涡团核心之处，突然间惊现出了一道威严的身影。

　　可以见到，那道威影正在那漩涡团中缓缓而现。

　　众人震愕不已，死死的盯着那漩涡团中所出现出的身影，不容错过每一个的细节。

　　终于，看清了。

　　婀娜的身姿，妖魅的面孔，慑人的血色眸子，无上的威严气息，在于身背之处，赫然展露出十二对血色羽翼。

　　“小魅！！！”

　　众人震骇了，彻底的呆愣住了。

　　没错，这道在那漩涡团中所惊现的威影，正是原本已经死去的蛇魅！

　　复活了！

　　强势的复活了！

　　强大恐怖的气息，超越于众人之上的实力，蛇魅似乎已经突破到了魔界中属于王级所能拥有的境界。

　　顷刻间，整个场面变得无声无息，都被这突如其来的震惊一幕所呆住了，惊得合不拢嘴，现在已经完全不能以常理的解释去理解了。

　　这一刻，龙云风笑了，眼泪都笑了出来，这算是命运所赐回自己的礼物吗？


第1450章 恶魔之主

　　蛇魅复活了，不可思议般的强势复活了。

　　众人激动不已，虽然不知道蛇魅是如何复活的，但能够重新活过来，这就已经足够了。

　　渐渐的，漩涡团缓缓的停止了流动，天地间回归于平静之色。

　　蛇魅望着下空处的所有人，望着龙云风，喜极而泣。收起身背羽翼，闪身而下，直接扑进了龙云风的胸膛之中。

　　“云风，我以为再也见不到你了。”蛇魅即使是已经成为了无上的王级之人，但还是像需要关侯的小女孩一般，躲入龙云风的怀中抽泣着。

　　“呵呵，现在不是见到了吗？”龙云风温柔的笑了，虽然话语平淡无奇，但却充满了浓浓的情意。

　　不由，蛇魅抬起了头，似乎想起了什么，沉痛的说道：“云风，黑雷叔叔他……”

　　“恩，我明白。”龙云风点了点头，以命运金身的能力，以刚才解救于蛇魅的方式而行。

　　当然，龙云风还是有私心的，蛇魅自行复活，那么命运金身复活的资格，便留给了黑雷。

　　只见，在龙云风的命运金身上，闪烁着一道神秘的金芒，朦胧了所有的视野。

　　随着，当金芒渐渐的褪去。

　　让人惊愕与不可置信的是，原本龙云风所在的命运金身竟然不见了，所换而来的，竟然是黑雷，重获新生般的展现在众人的眼前。

　　“我……”黑雷错愕不已，还以为是在做梦，狠狠的捏连自己一把，这确实不是在做梦。可自己不是已经自爆而死了吗？怎么又活过来了？

　　随着，黑雷又盯着众人的傻眼着问道：“我……我不是死了吗？我怎么？呃！？还是你们已经和我……”

　　“黑雷兄弟，你在说些什么呢？别惊讶，因为我们都很惊讶，你竟然重新活过来了。”小鹏打趣道，众人乐得哈哈大笑。

　　确实，众人真的很惊佩龙云风的能力，竟然能够让死人复活。

　　“黑雷叔叔。”蛇魅泪眼汪汪，蛇魅可是清晰的记得，黑雷为了保护自己，竟然甘愿奉献出了自己的生命。

　　“恩，小魅。”黑雷也是泪眼朦胧，见到蛇魅没事，黑雷也是感到无比的欣慰与欣喜。

　　狂龙君者似乎想起了什么，望着龙云风苦涩的问道：“云风兄弟，你能不能让路西法殿主他们也复活过来？”

　　龙云风一愣，心里也感到沉痛惋惜，但碍于私心作怪，龙云风显得很抱歉的叹声道：“对不起，我的命运金身只能让一个人复活，若要修会命运金身的话，得要百年的时间。而过百年，路西法殿主他们的灵魂早已进入了轮回之中。”

　　“唉～生死由命，也许就是他们的命运吧。”狂龙君者叹息道，也不会责怪于龙云风，毕竟每个人都是有私心的。

　　“对了，小魅，你这是怎么回事？怎么能够复活了？而且还突破了？”飞岚魔君惊愕的望着蛇魅问道，这也是大家心中的惊惑。

　　说到这里，蛇魅神色黯然，显得极为的痛苦，悲伤的说道：“是我母亲，是我母亲救了我……”

　　“你母亲？”众人更显疑惑。

　　“恩。”蛇魅连连点头，眼中闪烁着泪光，沉痛的说道：“在我们冥族之中，我母亲拥有预知未来的能力，我母亲预知到了我们会有一场灾祸。在我还未出世之时，我父王便施于冥族秘法，在我还未出世之前，便与冥王之心产生了牵动，若是我父王遭劫，冥王之心就会自行归属到我的身上。而在我父亲遭劫之后，我母亲预测到了自己的不测，便以奉献出自己的生命融入于我的冥王之心。在我融合于冥王之心之后，我母亲便与我融为了一体。而我母亲他们早已想过冥王之心会落于他人之手，所以待我融合了冥王之心后，便能拥有第二生命，也是我母亲所赋予给我的生命，就是冥王之心被毁，我也能重新复活，还能继承冥王之心的力量。可……可我感觉我就是个祸害，是我害死了母亲他们，如果没有我的话，母亲她就不会为我而死。”

　　说着，蛇魅便极痛的落下了泪水。自己曾经恨过的父母，没想到为了自己，竟然都付出了自己的性命，想起这些年来对自己未知父母的怨恨，蛇魅现在感觉自己就是个杀死自己父母的侩子手。

　　听到蛇魅的话，众人沉默暗叹。若非冥族出现了七煞他们这些贪婪的败类，就不会发生这场悲剧了。

　　“小魅，这一切都是因七煞他们这些贪婪的败类所起，你不必责怪自己。”龙云风紧紧的握住了蛇魅的双手，轻声一笑：“呵呵，小魅，虽然你的父母离你而去了，但他们却是永远都活在了你的心里，他们并没有离你而去，他们一直都在看着你成长。”

　　“是吗？”蛇魅泪光闪闪。

　　“恩，你可以感觉到的，所以你觉得不能辜负了你父母对你的期望，你一定要好好的活着，他们才会安心。”龙云风点头一笑。

　　蛇魅一愣，轻轻的按着自己的胸口，暖暖的，随着抬头一笑：“恩，我一定会活着，好好的活着。”

　　这一刻，显得很温馨。

　　可是，原本的温馨却被一股突如其来的强大气息所打破。

　　轰！～～

　　天地之间，又突而间传来了一阵惊响，一股威严的气息正伴动着天地惊动，沉沉的往龙云风他们这边逼近着。

　　众人一惊，这股强大的气息不知其来，但确实很强大，已经具备了魔界王级能力的威势。

　　不由，龙云风他们的神色凝重了起来。

　　“妈的！怎么没完没了的！”小鹏直接朝天爆了句粗口。

　　随着，伴着一片片变得深暗的天空。

　　惊而间，黑空尽处，直现出了一道威严的身影。

　　众人震骇不已，目睹着那正缓缓落下的威影。

　　直至，当那道威严的身影逐渐的变得清晰之时，众人再度一惊。

　　这是一位苍老的黑发老者，枯瘦的面孔，深邃的眸子，只是脸色显得极其的憔悴。而身背之处，赫然与刚才蛇魅相似，身背竟然展露出了十二对深黑色羽翼，身上时刻散发出一股威严的气息。

　　奇怪的是，这股气息虽强，但却是不至于产生实质的伤害能力。

　　缓缓的，这位突然惊现的黑发老者，降临于龙云风的上空之处。

　　众人警惕的望着这位黑发老者，而这位黑发老者也是极其惊愕的望着龙云风他们这一行人。

　　狂龙君者紧望着这位黑发老者，越发的熟悉，脸色突然猛的一怔，似乎想到了，惊声道：“您……您是恶魔之主！”

　　“恶魔之主？！”众人震惊不已。

　　随着，龙云风他们再行往那黑发老者的身上仔细望去，脑海中不由浮现出当日进入恶魔殿中的时候所见到的那尊魔像。

　　没错，确实是恶魔之主。

　　难以置信的是，恶魔之主可是千万年级的重量级人物，据说早已销声匿迹了近千万年，怎么会突然间重现？

　　“呵呵，没错，老夫正是恶魔之主。”黑发老者笑了笑，直望向龙云风与蛇魅，又道：“感谢你们挽救了整个魔族，老夫在此深以感谢。”

　　“放屁！”龙云风突然气愤的叫道。

　　众人傻眼了，龙云风竟然当着那么多的人面与恶魔之主叫板，那可是远古级的魔主人物，这不明显是在像恶魔之主挑衅吗？

　　恶魔之主也错愕了一下，但也丝毫没有动怒，反而觉得很有趣的样子，笑问：“呵呵，小兄弟，此话怎讲？”

　　“哼，魔界中发生了那么大的事情，你可都一清二楚吧？”龙云风冷哼问道。

　　“是的，老夫确实是很清楚。”恶魔之主回道。

　　“哼！竟然你很清楚，那你为何不去阻止？以你的能力还会阻止不了吗？可笑的是，堂堂的魔族之主，竟然眼睁睁的看着信奉你的子民为你去送死，而现在倒是好了，我们拯救了整个魔族，你就道貌岸然的现身跟我们说声感谢，就一个感谢就可以了事了吗？恶魔之主？你真心不配！”龙云风满脸怒色的说道，完全无视于恶魔之主的身份。

　　众人惊骇不已，心中惶恐万分，上千万年以来，别说是龙云风，就是其他众王，也绝对不敢对恶魔之主有任何的不敬。

　　所以，龙云风绝对是魔界史上第一位。

　　原以为，众人正担心害怕着恶魔之主会因为龙云风这番怒斥而勃然大怒。

　　但是，恶魔之主没有，脸色显得更加的憔悴，显得非常的无奈，紧望着龙云风，说道：“是的，你说得很对。身为恶魔之主，老夫确实没有做到保护魔族的责任。但是，老夫并无抛弃魔族，抛弃我的子民，而老夫却是无能为力。”

　　“哼，什么叫无能为力？”龙云风冷哼道。

　　狂龙君者他们则是焦急的想要去阻止龙云风，拼命的在向着龙云风使眼色，恶魔之主的能力，可是在于魔界双王之上。

　　“呵呵，你们都很想得到答案吧？”恶魔之主笑了笑，又道：“那就请诸位随老夫移步魔王殿。”

　　众人一愣，但在魔界之中，确实是还隐藏着许多的秘密，包括于万年之战，宇宙通道的秘密，这一切也许只有进入魔王殿之中，或许才能够得到答案。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，他也很想要得到答案，特别是关于宇宙通道的秘密。

　　随着，众人便随着恶魔之主，移步前往魔王殿。


第1451章 魔王殿

　　魔王殿、恶魔殿、狂龙殿。

　　魔族中的三大魔殿，皆有上千万年的古老历史，延续了近千万年，岿然不倒。

　　三大殿，统治着整个魔族，三殿之间，相隔的距离并不是很远。

　　约莫，过了数十分钟的时间，众人便随恶魔之主来到了一片荒凉之地。

　　在这里，一片深暗，空洞黯然，感觉就像是走到了尽头一般，展眼望去，除了黑暗还是一片黑暗，根本就见不到所谓的魔王殿。

　　据说，魔王殿屹立于云峰之间，为现今魔族最为强盛辉煌的魔殿。

　　在这片辽阔的无尽黑暗之中，可以清晰的感觉到在这黑暗中潜藏着一股极为可怕的气息，以众人魔君级的境界，可以感觉到在这片黑暗中设下了一道巨大的结界，将黑暗之内原本的世界给隔绝了。

　　这时，恶魔之主停下了身影，缓缓的转过身，笑望着蛇魅说道：“呵呵，冥露小公主是吧？”

　　“冥露？”蛇魅一愣，众人亦是疑惑。

　　而龙云风倒是想起来了，当初与风煞交手之时，风煞便曾说于蛇魅原来的身份，正是叫冥露。

　　“呵呵，看来你是不知道了，在你未出世之前，冥王便曾取名于你为冥露。”恶魔之主微微一笑。

　　“您怎么知道这些？”蛇魅惊问，言语之中，蛇魅对于恶魔之主是充满着尊敬的。

　　“你会知道的。”恶魔之主笑了笑，又道：“你现在已经继承了你父亲的力量，以你现今的能力可以毁去了这道结界。”

　　“那您就不可以吗？”蛇魅不解的问。

　　龙云风也是眉头微皱，看来这恶魔之主并不是开玩笑，感觉到恶魔之主的威势犹在，但似乎并没有实质的能力。

　　想到于此，龙云风心中就更加好奇了。

　　“恩，老夫确实不可以，等你见到了我们，就自然会明白一切了。”恶魔之主微微点头，笑道：“呵呵，开始吧。”

　　“恩。”蛇魅回应，随着便运作起了体内强大的冥王之力，身上顿而闪耀出了一道无比耀眼的血光，一股恐怖的气息爆散了开来。

　　众人满脸骇色，在与冥王之力靠得如此近之下，心中莫名的感觉到了颤惧，不禁纷纷往后退了几分。龙云风毕竟还未真正的达到比拟魔界王级层次的境界，也是对蛇魅身上的强大冥王之力感觉到了几分惧怕。

　　只见，蛇魅通身之力注入于双掌之中。

　　猛的，蛇魅沉沉的双掌隔空朝那黑暗中腾了出去，旋即涌射出一道巨大的血色光柱，冲射于那无尽的黑暗之中。

　　轰！～～

　　惊而间传来了一阵震雷般的巨响，那血色光柱似乎遭到了一层阻碍，在黑暗之中极射了开来，漫天的血光，顷刻间笼罩住了所有的视野。

　　不由，众人惊愕的往那黑暗中望去。

　　显而易见，在那闪射的强烈血芒之中，黑暗中似乎被那血芒所撕裂开了一般，原本漆暗的空间被缓缓的褪去。

　　直至，血光渐渐的消褪，虽然眼前还是显得很黑暗，但视野却是变得清晰了。

　　黑暗之中，正盘踞着一座奇险的山峰，足达万丈之高，举手似可通天顶。而就在这奇险无比的云峰之间，正屹立着一座威严幽暗的魔殿，隐隐间弥漫出一股慑人的气息。

　　没错，这就是魔王殿。

　　狂龙君者他们敬畏仰望，心中万分感慨。一万年了，魔王殿终得再现。

　　但是，让人惊骇的是，在那魔王殿顶空之处，正黑云滚滚，雷鸣闪电，像是巨龙一般，狂动着。天空中的空间也变得无比的混乱，甚至是比原来的乱域中还要更加的可怕，像是怪物的巨口一般，似乎想要吞噬尽这一片所有的天地。

　　确实，这一片的天色异动，着实诡异可怕，一股恐怖的气息侵袭而下，让人心生惊畏。

　　龙云风也惊住了，望着那天空中极其混乱的空间，在那混乱的空间里面，龙云风似乎感觉到了一股极其强大未知的力量，一股无法触及的神秘力量。

　　恶魔之主望着正惊恐而困惑中的众人，淡淡的笑道：“呵呵，进入魔王殿之后，你们便能解开所有的疑惑了。”

　　说罢，恶魔之主就像是一缕青烟一般，消失不见。

　　龙云风回过神，心中有着万番困惑，说道：“进去吧，万年之前的答案，也许就能知晓了。”

　　“恩。”众人沉沉点头，心中何尝不是想要知道万年前的事情。

　　随着，众人便直往魔王殿中飞去。

　　临近于魔王殿，越是能感觉到这森严的魔殿中所渗发出的威严气息，让人不容触犯。

　　落入殿中，众人的心便压抑的非常厉害，不敢妄发一言。

　　大殿之前，宽阔的广场之中，正肃立着一尊巨大的雕像，身背也是与蛇魅相似展开着十二对黑色巨翼。深邃的眸子，似乎能够洞察所有的一切，威严的惊容，无形间散发出一股慑人的气息。

　　望之魔像，心中就像是被一把利剑狠狠的刺了一番，脑海之中，更是被狠狠的震击了一下，仅是魔像而已，就能产生如此可怕的慑人之气。

　　除了龙云风他们之外，狂龙君者他们在望向这尊巨大的魔像之时，不禁纷纷恭敬的行于一礼。万年之前，魔王殿的存在便是整个魔族的精神支柱，大魔王撒旦更是为魔族之王。

　　随着，众人便缓缓的往殿中行去，脚步很轻，不敢发出任何的声音，生怕惊扰了这位魔像中的王者。

　　直至，进入大殿。

　　忽而之间，众人似乎进入了与外界完全阻隔的空间一般。

　　魔王殿消失了，周边的所有一切都消失了。四周的一切，皆是沦为了一片黑暗，黑暗之中萦绕着一股股诡异的黑雾。在这黑雾之中，可以隐隐见到有一道黑光在闪烁。

　　众人惊惑不已，便循着那黑暗中所闪烁的黑光中徐徐而去。

　　走了数十步，接近了那道黑光。

　　当众人见到黑光中的真相之时，脸色惊愕。

　　这时，在那黑光之中，正悬空凌坐着两道威严的巨影。左边之处正是刚才所见到的恶魔之主，而右边之处便是进入魔王殿时所见到的那尊威严魔像，大魔王撒旦。

　　两道威影凌坐着，身上闪耀着黑光，奇怪的是这道黑光似乎将恶魔之主与大魔王笼罩在了一体，两人沉寂着的闭目着，不断的散发出一阵阵强大可怕的气息。

　　虽然在他们身上散发出的气息是很强大，但却是有种油尽灯枯般的感觉，可以感觉到在他们身上的生命气息非常微弱，以仅存之力在延续着微弱的生命气息。

　　“这是怎么回事？”众人惊愕不已，能见到两位传说中魔界中的王者心中当然激动，也充满了敬畏，只是这股微弱的生命气息也确实感应得很清楚。

　　“呵呵。”一道苍老无力般的笑声微微响起，恶魔之主的身影再度重现。

　　当众人再次见到这恶魔之主的时候，也总算是明白了，这仅仅只是恶魔之主的魔魂而已，虽然威势犹在，但却没有实质的能力，就是以一位魔君强者都能够轻松的杀死了恶魔之主的魔魂。

　　见到如此，龙云风也似乎有些明白了，沉默低头。

　　“前辈，这到底是怎么回事？您们怎么？”蛇魅忍不住问道。

　　“我们快要死去了。”恶魔之主漠然道，脸色有种非常沧桑般的感觉。

　　“死去？”众人愕然。

　　“恩。”恶魔之主微微点头，说道：“在你们进入魔王殿之前，都已经见到魔王殿上天色的异变吧？那正是通往神界的宇宙通道。”

　　“宇宙通道！”众人满脸惊色，龙云风更是神色一怔。

　　“没错。”恶魔之主叹道：“千万年前，神魔大战，魔族败落，被封印于此，永世不得与神界交隔。而我们魔族岂会就此甘心，在数百万年之前，老夫等魔界众主，联手想要打通通往神界的宇宙通道，却不幸在这宇宙通道之中，有股极其可怕的力量，老夫不幸，被卷入于宇宙通道之中。但老夫却是在宇宙通道里面狼狈的活下来了，但却是一直游离于宇宙通道之中，无法冲破宇宙通道中的界限，等待而来的便是在孤寂中等待消亡。”

　　“那你怎么还活着？”龙云风禁不住问。

　　“呵呵，就在这一万年前，大魔王与冥王联手再度想要打通宇宙通道，却不幸也遭到了些劫难，不过老夫却是得以从宇宙通道中逃出来。”恶魔之主淡淡一笑，有种非常苍凉般的感觉，换作是谁，被孤寂的困于一处未知的空间中等待死亡，这种折磨实在是太可怕了。

　　“那就是说，万年之前，冥魔大战，并非他们所起？”龙云风问。

　　“当然，大魔王他们的目的也就与老夫一样，我们的敌人只有神界。”恶魔之主满脸痛恨之色的说道。

　　“那宇宙通道中到底有什么？真的可以从这宇宙通道进入神界吗？”龙云风急问。

　　“你似乎很激动，看来你对这宇宙通道也很感兴趣吧？”恶魔之主笑了笑，又叹道：“唉～可惜接下来的问题老夫暂时不能回答我了，在老夫从宇宙通道中逃出来之后，气息微弱，损耗了大多的力量，而大魔王更是深受重创，老夫并以仅存之力以此延续大魔王的生命气息，而今老夫更是使用了体内的魔魂，老夫已经快要到极限了。”

　　“不！”龙云风急道：“我还想知道更多！”

　　“呵呵，老夫也很乐意。”恶魔之主无奈的笑了笑，不由望向了蛇魅，笑道：“冥露小公主，你现在已经继承了你父亲冥王的能力，现在也就只有你才可解救我们二人了，这也是老夫叫你们前来这里的意思。”

　　众人一愣，而龙云风却是沉默了，似乎在顾虑着什么。


第1452章 万年之因

　　是的，龙云风在思虑着。

　　魔界的世界，本来就是非常的残酷。以自己如今的能力，能够在面对王级强者中保命，但却不足以与王级强者抗衡。

　　而龙云风心中所顾虑的是，便是在恶魔之主他们复活之后，会不会顾忌于自己的潜力而倒戈一手。龙云风在这些年来在魔界之中，实在是见识到了太多残酷的一幕，龙云风心中不得不提防。

　　可龙云风心中又很矛盾，他实在是太急迫想要知道关于宇宙通道中的事情。至于是万年前的那场冥魔两族之战，龙云风倒不是特别的感兴趣。

　　恶魔之主似乎看出了龙云风他们的心思，便笑道：“呵呵，老夫知道你们心中在顾虑着什么。老夫说了，我们的敌人只有神界那些虚伪的天使族，你们没有见识过神界的世界，你们永远都不会明白，在神界浩瀚的宇宙世界中，我们魔界与之比起不过是星海中的一粒颗尘而已，这对我们魔界来说是绝对不公平的，你们该明白我们对于神界的痛恨。”

　　顿了顿，恶魔之主又望着龙云风说道：“云风小兄弟，你是我们魔界的福星，这些年来从你在凡界的到来，老夫一直都在关注着你。你有着无限的潜能，在不久之后，你定能超越我们，甚至能够挽救我们整个魔族。”

　　“挽救整个魔族？”众人一愣，龙云风便问：“这话是什么意思？”

　　“宇宙通道现在可以说已经打通了一半，但仅是一半，所以便会有极大的弊端。也许在数千年之后，或许是在数万年之后，这个宇宙通道将会撕裂了整个魔界。”恶魔之主肃然道。

　　撕裂整个魔界！

　　众人惊住了，没想到这个宇宙通道竟然会如此的可怕。而刚才在进入魔王殿之前，也是亲眼见识过了天空中那片混乱流域的可怕。

　　“好吧，我相信你，那小魅她该怎么做？”龙云风道。

　　“呵呵，冥露公主体内的冥王之力，足以恢复我们的生机。”恶魔之主笑了笑，又道：“但请你们放心，老夫对你们绝对不会有任何的恶意，老夫可以以创神的名义立下血誓，若老夫有对你们不测，定当天地诛灭，永不得进入轮回。”

　　“恩。”龙云风沉沉点头，拱手道：“前辈，之前对您有所误会，请原谅我先前对您的无礼。”

　　“不，你很有趣，老夫很欣赏你。”恶魔之主摇头一笑。

　　“谢谢。”龙云风再度敬以一礼，随着便对着蛇魅点头示意了一下。

　　即后，蛇魅便再度运作起体内强大的冥王之力，一股强烈的血光由身散放而出，一阵阵恐怖的气息充斥在整个大殿之中。

　　轰！轰！～～

　　整座大殿，剧烈颤动。众人惧于冥王之力中所产生的恐怖气息，神色惊惶而退。

　　顿而，蛇魅蓄力完毕，双掌一腾，强大的冥王之力，滚滚的注入于恶魔之主与大魔王的体内。如同巨流般的血光，缓缓的笼罩着恶魔之主他们。

　　在这血光的包裹之下，强大的力量刺激，激发起了恶魔之主与大魔王体内的生机，在于两人体内深处，沉寂已久的力量再度被唤醒。

　　轰然之间，一阵奇比恐怖的威势爆发，原本笼罩在恶魔之主他们身上的血光惊然被逼退，一股无上的威严，顷刻间席卷向了整个魔界。

　　意味着魔界中的两位王者，终于在沉寂中觉醒了。

　　忽而一声沉重的喘息，就仅仅只是一个喘息，便涌现出一股恐怖的气息，空间不禁扭动，龙云风等众满脸惊骇而退。

　　轰！～～

　　一声巨响，魔王殿巨震，一股铺盖所有一切的强烈黑光，冲破于空，遍及于天地之间，滚滚的王者魔威涌散，让人有种臣服的冲动。

　　龙云风紧紧的凝视着，这对于龙云风是一场赌注，他心里还在担心着，自己的这一次所作出的选择会不会是一个危及性命的错误。

　　渐渐的，黑芒淡去，魔威消褪。

　　惊而间，恶魔之主与大魔王，正威严的傲立着，两双慑人的眸子紧望着蛇魅。让龙云风放松警惕的是，在恶魔之主他们的眸光里，充满了真诚的感激。

　　大魔王撒旦，传说中是一位非常残暴可怕的魔鬼。

　　而龙云风他们第一眼见到大魔王之后，感觉到在那威容之中，还伴有着几分温和之色，并不是传说中的残暴可怕。

　　恶魔之主亦是满脸笑意，感激不已。

　　久而，大魔王展颜一笑：“谢谢你，小露。”

　　“小露？”蛇魅愕然。

　　“呵呵，本王与你父亲为兄弟至交，说起来的话，你的叫本王声叔叔。”大魔王温和一笑。

　　“那……那以后我就叫你魔王叔叔，但……但我现在不叫小露，我叫小魅。”蛇魅有些惧怕般的说道，同为王级之境，蛇魅在面对着大魔王的时候却是感觉到了巨大的压力。

　　“好、好，小魅。”大魔王点头一笑，顿了顿，又有些黯然般的叹道：“唉～可惜你父亲已经不在了，若是能够见到有你这位个好儿女，他一定会很开心的。”

　　“恩。”蛇魅微微点头，脸色亦伤感，紧望着大魔王问道：“魔王叔叔，我们都想知道，万年前到底发生了什么事情？为什么会有冥魔之战？”

　　龙云风他们也在紧望着大魔王，心中渴望着想要得到答案。

　　“那是因为宇宙通道的问题。”大魔王说道。

　　“宇宙通道到底有什么？”龙云风突然问。

　　大魔王不由望向龙云风，显得颇为之欣赏，笑问：“呵呵，虽然本王一直在于沉眠之中，但本王与恶魔之主却是一直在关注着你，你是我们魔界的救星，如果没有的话，魔界可能已经被毁了，而我们也将不复存在。你的天赋与潜力很强，假以时日，必能成为整个宇宙中的无上尊者。”

　　“承蒙魔王大人欣赏，但云风对于未来不敢自我断测，而我们现在只是想知道万年之事与关于宇宙通道中的事情。”龙云风拱手道。

　　“万年之事正是由宇宙通道中的问题所引起。”大魔王叹道：“当年本王与冥王兄弟一同联手再次想欲打通宇宙通道，通往神界，可不知我们却是失败了，仅仅只完成了一半。但这不是最重要的，而是在我们打通宇宙通道之时，在那里面有着一股极为可怕的负面力量，它能够摧毁我们的意志，能够摧毁我们的肉体。本王与冥王身受重创，至于之后的冥魔两族大战却是因冥魔两族中的一些败类所引起，而我们重创闭关，无力去阻止。却没想道，冥族的那几个败类，竟然如此胆大妄为，趁于冥王兄弟重创闭关之时，下于狠手。所幸这些败类已被你们所除去，不然我们魔界也不知道要引起多大的浩劫。”

　　“这几个败类！真的是死一万遍都不够！”狂龙君者狠狠的骂道，但突然想到所言似乎有些触犯了，当即又沉默着垂下头。

　　万年之事，原来竟是如此，可耻可恨的冥魔两族竟然会出了这么一些败类。

　　“那这宇宙通道现在的情况如何？还能不能被打通？”龙云风又问。

　　“呵呵，原本是不太可能的，但以老夫与魔王兄弟现今之力，再加以小魅的话，不出一万年，便可成功打通此通道，我们魔界便可重新回到宇宙之中，诛灭天使族！”恶魔之主冷笑道。

　　“一万年……”龙云风神色一怔。

　　“呵呵，小兄弟，老夫不明白，你为何如此急于想要进入神界？”恶魔之主满脸疑惑般的笑问道。

　　“我与我的朋友都从凡界大陆而来，而我的妻子和朋友就在于神界之中，我担心她们的安危，所以才会如此迫急想要进入神界，但一万年的时间实在是太长了。”龙云风说道。

　　“是很长，但要打通宇宙通道实在是太困难了，没有一万年的时间，根本难以打通此通道，何况我与魔王兄弟现今刚得以复生，能力大不如前。”恶魔之主回道。

　　“那现在就不可以从这未完全打通的宇宙通道中进去吗？”龙云风不甘的问。

　　“也不是这么说，若能适应宇宙通道中的力量，运气好的话也许能够找到进入神界的裂口。只是这机会太渺茫了，老夫在宇宙通道里游离了数百万年，别说是进入神界，就是连回到魔界都很困难。而且在这宇宙通道之中还有着种种强大的负面之力，足以摧毁你的意志，毁去你的肉体，若是消亡于中，灵魂都不可进入轮回之中。”恶魔之主肃然道。

　　“那就是只有等到一万年之后才有这个机会了。”龙云风神色黯然，情绪低落，别说是一万年，就是一百年都龙云风来说都实在是太长了。

　　一万年，到时都不知道自己的朋友妻子们还是否活着？

　　“呵呵，云风小兄弟，一万年而已，以你的能力，若再过一万年的话，必能得到与我们同等之境，到时宇宙通道打通，进入神界，以我等联手，必能战胜四大神王。”大魔王笑道。

　　“恩。”龙云风微微点头，对于这些却是并不感兴趣。

　　“云风小兄弟，你不必太过于灰心，我们一定会尽快打通宇宙通道。”恶魔之主笑了笑，又道：“只是我们现在的能力有限，要进行一段的时间闭关。而魔界现在也是一片残籍，这些事情可就要麻烦你们了。”

　　“恩。”众人沉沉点头，只是龙云风的情绪依然很低落。

　　即后，恶魔之主与大魔王便进入了闭关，而龙云风他们也离开了魔王殿。

　　毕竟，现在魔界已经遭到了惨重的破坏，所有城池被毁于一旦，这些都是要重建起来，而且为了今后与神界对抗，还须得提升魔界的整体实力。


第1453章 我要去神界

　　魔界的重建，这可不是一朝一夕的事情。

　　众位魔君强者，也是各自回到了所属领地。而各个魔君领地之中，皆是成立了领主联盟，直属于魔君管辖。

　　至于是魔界中的重建，这任务自然是落在了每个领地的领主联盟中。

　　自从冥族毁灭之后，龙云风的声望也变得极其之高，想必除了大魔王他们这等王级强者之外，龙云风在魔界中拥有的信仰力最高。

　　因为在万年之后，宇宙通道可能将会被开启，到时魔族会入侵于神界，所以魔界中众位魔君强者也是进入了闭关潜修。

　　时间，真如日月般的逝去。

　　转眼之间，便过百年。

　　百年的时间里，魔界中的重建早已完善，一座座城池拔地而起。百年之中，魔族之中都显得很安宁，没有战乱发生。特别是在万年之后入侵的消息传遍了整个魔界之后，魔族中的所有人都奋力苦修，百年以来，虽然魔族不能恢复原有的强盛，但整体的实力也是提升了许多。

　　而龙云风他们呢？

　　除了龙云风与蛇魅无心于修行之外，小鹏等众可是在勤奋苦修。曾时龙云风准备要从六煞他们身上所得的魔格给予小鹏他们修炼，但小鹏他们觉得一万年的时间太长，便纷纷想要与自己的能力突破境界。

　　所以，龙云风便将这些魔格由各个分体吸收。

　　百年以来，龙云风的前七个分体，在吸收了强大的魔格与修炼之后，竟然都恐怖的达到了魔君高阶的实力，只是若要融合从神元境突破的话，这希望很渺茫。

　　龙云风明白，神元境之后所拥有的境界是有多么的强大，可不是仅仅让这些分体合体就可以在神元境中再度得到突破。

　　不过，龙云风也是无心于苦修，百年以来，对于龙云风来说是一种痛苦的折磨。若非有蛇魅陪伴在身，龙云风恐怕会变得很颓废。

　　这可是一万年啊，如此长的时间，龙云风怎能等待的了，就算是从神元境中再度得到突破，也无法完全的去打通宇宙通道。

　　只是，难以突破之下，龙云风实在是等不了。

　　今日，龙云风突然间小鹏他们都给召了出来。

　　云龙城，魔君府。

　　百年的光阴，云龙城也得到了重建与完善，云龙城中的势力也变得更加的强盛。

　　此时，在于魔君府之中，龙云风等众聚此。

　　大厅之中，众人相座，龙云风坐于主位之中，似乎在酝酿着该如何开口一般，久而不语。

　　众人满脸疑惑，但想到龙云风突然将大家从闭关中召集，必定是有重要之事。

　　“云风，怎么了？”蛇魅问道，打破了大厅中的沉寂，蛇魅是早已看穿了龙云风的心思。这百年以来，龙云风脸上的笑容可是一日比一日少，蛇魅怎么会不明白龙云风内心的痛苦与担忧呢。

　　闻声，龙云风深呼了口气，环望着众人一眼，迟疑了许久，然后一脸正色的说道：“此次特别召集各位聚此，是我有件事情想要跟各位说一下。”

　　“恩？”众人疑惑，但见龙云风神色严肃，便慎重了起来。

　　“大哥，是不是在我们闭关中发生了什么事情？”小鹏不禁问。

　　“不，没有，这是关于我自己的事情。”龙云风摇了摇头。

　　“大哥，你就别卖关子了，有什么事就直说吧，不然大家可担心着呢。”小鹏又道，众人相望着龙云风，脸色中显得有着几分忧色。

　　“那我就直说了。”龙云风缓了口气，然后说道：“我想要去神界！”

　　“神界！”

　　众人一愣。

　　“云风，宇宙通道还未能完全打通，你怎么去神界？”蛇魅急问。

　　“云风兄弟，此时若去神界的话，这可不是开玩笑的。”银绝郑重的说道。

　　“我不是开玩笑的，我是很认真的跟你们说，我已经决定了，我要去神界。虽然宇宙通道还未完全打通，但我决定去闯一闯。”龙云风毅然道。

　　“不行！”蛇魅显得很激动，颇为生气的说道：“云风，虽然我们都很担心在你神界中的妻子朋友们，但这宇宙通道可是极为危险，就是以恶魔之主前辈的能力都无法在宇宙通道中脱困，你要是进去的话，那还不是九死一生，我绝对不会同意！我想大家也绝对不会同意你这样做的！”

　　“恩，大哥，虽然我一向很支持你，但对于这事我绝对不同意。”小鹏第一次如此认真的说道。

　　“是啊，这实在是太冒险了。”凡克道，这也是众人第一次没有去支持龙云风。

　　“我知道这很危险，但我必须得去，一定得去！”龙云风神色坚定。

　　听到这话，众人也亦是了解龙云风的性格，只要是龙云风决定了的事情，那就绝对不会反悔的。

　　“云风，你真的想要让大家担心你吗？”蛇魅紧望着龙云风，眼中闪着几分泪光，其实就算是龙云风能够从宇宙通道中成功进入神界，那意味着蛇魅就要与龙云风分别万年之久，何况在宇宙通道中还非常危险。

　　“我知道，但我真的不能等了。”龙云风说道。

　　“那行，我陪你去！”蛇魅道。

　　“我也去！”

　　“不能少了我！”

　　“不管在哪！我都跟着你！”

　　……

　　众人纷纷起身，毅然道。

　　龙云风心中很感动，宇宙通道中如此危险，大家都能够不顾于自身生死与自己通往。但龙云风却是不能去接受大家的意思，天尊府在宇宙通道中是失效的，而且龙云风也不想让大家与自己一同去冒险。

　　“不！我已经决定好了，此次神界之行，由我便可。”龙云风摇头道。

　　“你无权限制我们的自由！你要去的话，我们也就跟着你一起去！”蛇魅很固执般的叫道，只是心里实在是太担心龙云风才会这样的。

　　“小魅……”龙云风重重的叹了声，严肃的说道：“神界与魔界可不同，你们身上的魔气很重，而我体内的力量还可以转换属性。所以就算是你们成功与我一同进入了神界，那你们身上的气息也绝对掩饰不了，这会造成很大的麻烦。”

　　众人愕然，龙云风说得没错，神魔两界的生存环境差异很大。而且在这浩大的神界之中，比拟于魔界王级强者的能者也是定然不少，而他们身上的魔气都很重，若真到了神界的话，除非一直躲在天尊府里，要不然很容易便会那些神界中的强者所察觉。

　　见众人沉默，龙云风又叹道：“在神界，我还有我的妻子，还有我的孩子，还有我的朋友，我真的很担心他们，一万年的时间我真的等你们，请你们相信我，我一定会成功进入神界的。等到万年之后，必定与你们重聚。”

　　蛇魅他们望着龙云风，虽然都很担心龙云风的安危，但听到龙云风所说的这些话，他们含了含口，想劝的话还是忍回去了。

　　“好，你可以去，但有个条件！”蛇魅似乎下定了某种艰难的决定般说道。

　　“恩，什么条件？”龙云风问。

　　“再好好的陪我几天。”蛇魅轻声道，神色伤逝。

　　龙云风愕然，见到蛇魅如此伤感之色，心中有觉得对蛇魅太过愧疚了，但此番前去神界龙云风心决以然，便轻声点头道：“恩，我会好好的陪你。”

　　竟然蛇魅都已经赞同了，小鹏他们虽然很不甘心，也很不想让龙云风孤身涉险，但也是知道无法去劝下龙云风，便也就没有再反对的意见了。

　　“大哥，你一定要小心，一万年之后，我们进入神界之后一定要见到你！”小鹏说道。

　　“恩，一定会的，我也希望到时候能够看到你们的强大。”龙云风点了点头。

　　“云风兄弟，若是见到龙王兄弟他们，待我们向他们问好。”银绝说道，脸色显得很沉重。

　　“会的。”龙云风苦涩的笑了。

　　然后，众人一一对龙云风道言。

　　……

　　随后几日，龙云风便紧紧的陪伴着蛇魅。

　　夜晚，黑空之中，血月之下。

　　凌空之间，龙云风与蛇魅相依着。

　　就这样，无声无言，安安静静的。

　　蛇魅很贪婪般的拥紧着龙云风，生怕龙云风会从此永远的离去。

　　“云风，明天你就要离开了，可……可我真的放心不下。”蛇魅突然道，泪光闪闪，充满着浓浓的情意，不舍与担忧。

　　“放心吧，我一定会没事的，只是要委屈你了，要等我一万年。”龙云风抚摸着蛇魅的那娇美的面容，疼惜不已。

　　“只要你没事，就是一百万年我也会等你。”蛇魅说道，两人目光交融，久久不离。

　　“恩。”龙云风微微点头，抬头望着那般显得孤寂的血月。

　　“云风，可以在离别之前完成我一个心愿吗？”蛇魅抬起头，目光中充满了浓浓的情意，脸色显得有些羞涩。

　　“恩……”龙云风变得有些木厄。

　　旋即，蛇魅轻轻一挥手，周边突然笼罩住一片血色的空间，与外界完全隔绝。

　　随着，蛇魅飞身脱离开龙云风的环抱，在那血色之下，缓缓的褪去身上的衣物，展露出那曲线玲珑，完美诱人的胴体。

　　“小魅？你？”龙云风惊愣住了。

　　“还不明白吗……”蛇魅展颜一笑，羞涩着脸，轻咛道：“我不知道一万年之后会是如何，但现在这一刻，我想要完全的拥有你，还有，别拒绝我，不然我会永远恨你。”

　　龙云风感动不已，对于蛇魅心中的愧意更深，眼中闪着泪光，道：“小魅，你是我的妻子，永远都是。”

　　“恩恩。”蛇魅点头一笑，幸福的一笑。

　　血色之下，两人飞身相拥，双唇交合，彼此的身体，紧紧的交融……


第1454章 离别

　　魔王殿，龙云风与蛇魅立于大殿之中。

　　这次去神界，龙云风并不想让太多的人知道，所以这事也没有通知给飞岚魔君他们，就是这次今日进入宇宙通道，龙云风也仅仅只是带了蛇魅一人过来。

　　龙云风一手拉着蛇魅，蛇魅的脸色羞红，目光中充满了深深的依恋与不舍。

　　忽而，两股威严的气息涌起。

　　随着，恶魔之主与大魔王便现身于大殿之中。

　　“呵呵，云风小兄弟，怎么突然前来找我二位？”恶魔之主笑问。

　　“此次前来，云风是有件特别重要的事情想要请两位前辈帮忙。”龙云风拱手道。

　　“哈哈，云风小兄弟不必客气，魔界之中还没有什么事我们帮不了你的。”大魔王朗笑道。

　　“恩。”龙云风微微点头，不由又回头望了眼满脸忧色的蛇魅，旋即一脸正色的说道：“已经过了这一百年了，我现在已经决定好了，我想要去神界。”

　　“去神界！”恶魔之主与大魔王满脸惊色。

　　恶魔之主严肃的说道：“云风小兄弟，这我们都能理解你的心情，但要完全打通宇宙通道的话，最快也得要等上将近一万年的时间，纵使我们现在的能力也无法将你送入神界。”

　　“恩，这我知道，所以我现在想要进入宇宙通道闯一闯。”龙云风回道。

　　“你想进入宇宙通道？”恶魔之主惊愕的瞪大了双眼，即问：“云风小兄弟，你这不会与我们在开玩笑吧？”

　　“不，我已经决定好了。”龙云风认真的回道。

　　恶魔之主眉头紧皱，有些不悦的说道：“你可知道宇宙通道里面是一个怎样的世界吗？那里充满了许许多多可怕的负面之力，以你现今的能力危险之重。我们都很看好你的天赋与潜力，以后攻入神界也是万不可缺少于你，你这样做实在是太危险了，所以你的这个决定我们无法答应你。”

　　“两位前辈，我深知此事的危险性，但请两位前辈相信我，我一定能够闯过宇宙通道，只是我需要两位前辈助我进入宇宙通道。”龙云风神色坚定的说道。

　　“这个……”恶魔之主迟疑了，无奈般的与大魔王相望着。

　　“云风恳求两位前辈相助。”龙云风拱手道。

　　“云风小兄弟，你没有被困入过在宇宙通道中，那里面的空间实在是太混乱，就是老夫被困入了也是九死一生，若不是在万年前魔王与冥王两位兄弟再次去打通宇宙通道，不然老夫根本就没有脱困的机会。不是说老夫打击你，而是以你现今的能力真的无法去承受宇宙通道中里面的冲击力。”恶魔之主郑重的说道。

　　“恩，老前辈说得没错，这宇宙通道里面实在是太危险了，你可要慎重的考虑清楚。你的潜力很大，我们可不想你就这样白白的牺牲了。一万年的时间虽然不短，但在魔界中的话你能好好的活着，而且以你的能力，超越我等也是很有可能的。”大魔王跟着相劝道。

　　“承蒙两位前辈的赏识，但龙云风已经下定决心了，此行必须得去，我真的等不了了。”龙云风坚定不移般的样子。

　　两人犹豫了，沉思着，恶魔之主不由望着蛇魅问道：“小魅，你也是认同了吗？”

　　“恩，虽然我知道云风此行前去确实是很危险，但我相信他的能力。”蛇魅回道，但神色之中，还是充满着担忧之色。

　　恶魔之主与大魔王对眼相视，随即恶魔之主说道：“好吧，我们会助你一臂之力。”

　　“多谢两位前辈。”龙云风感激道。

　　嗖！嗖！～～

　　忽的一下，四人便瞬间闪现于空。

　　此时，在于魔王殿的上空之处，空间一片混乱，雷电织生，狂动着可怕的空间乱流。像是怪物张开的森森巨口一般，在那混乱的空间中隐隐间显露出一道深暗无比的通道口，像是漩涡一般，扭曲的空间在沉沉的转动着。

　　宇宙通道中的空间层次，可是要比魔界强上百倍，魔君强者不慎落入，若无适应空间的能力，必定会瞬间被那挤裂的空间搅动而死，粉身碎骨。

　　正是因为这宇宙通道中的空间太过于强大混乱，恶魔之主他们才会百般去相劝于龙云风，但龙云风决意以然，恶魔之主也只能尽最大之力去帮助龙云风了。

　　此时，龙云风等正凌立于那混乱的宇宙通道之下。

　　“云风小兄弟，难道你不觉得在这宇宙通道里面很可怕吗？”恶魔之主不由问，还是竭力的想要说服龙云风。

　　“是很可怕，但我不能舍弃在神界中妻子朋友们，我真的很担心他们，一万年的时间对我来说实在是太长了你。云风知道两位前辈关心我，但我心已决，云风再次恳请两位前辈能够帮助我。”龙云风说道。

　　蛇魅则是站在一边，沉默不语，她还能说什么呢？

　　“唉～竟然你决意如此，那我们只能全力助你一臂之力了。”恶魔之主无奈的叹了声，严肃的说道：“在此之前，老夫要告诉你的是，当你进入宇宙通道中的时候，虽然里面的空间很混乱，但也是有稳定的空间存在，你一定要去顺应通道里面的空间稳定规律，运气好的话，说不定你真能穿过宇宙通道进入神界。”

　　“前辈谏言，云风铭记在心。”龙云风回道，其实龙云风忘了说，自身还具备着空间的能力，只要宇宙通道中的空间还有些稳定性的存在，那龙云风就有机会。

　　“恩，我们现在唯一能帮助你的是，那便是集我二人与小魅之力，通入于你体内，闯入宇宙通道的第一道关口应该没有问题。而我们的力量也是寄存在你的体内，当你完全进入了宇宙通道之后，那你就看你如何去利用了。”恶魔之主严肃的说道：“若真的无法闯过的话，你必须得尽全力冲回来，我们到时会联手接引你回到魔界，你定要切记。”

　　“云风明白，绝不自负，若是不行的话，我一定会全力冲回来。”龙云风说道。

　　“好吧，那我们就祝你好运了。”恶魔之主微微点头，又道：“接下来我们会将自身之力通入于体内，以你的肉体强度应该可以承受得了。”

　　“多谢前辈。”龙云风道。

　　“等等。”蛇魅道，猛的一下扑进了龙云风的怀中，心中有着万分的不舍，但更多的还是对龙云风的担忧。

　　“呵呵。”龙云风笑了笑，也是非常不舍的搂紧了蛇魅，心中对于蛇魅有充满着愧疚，轻声道：“小魅，委屈了，但请你放心，我一定能够闯过去的。”

　　“恩。”蛇魅轻轻点头，抬起头，泪光闪闪，道：“答应我，你一定要活着，我可以等你一万年，但一万年之后我一定要在神界中见到你。”

　　“会的，一定会的。”龙云风肯定般的笑道，便轻轻的松开了双手，但双眼却是紧紧的与蛇魅对视着，不忍转移开视线。

　　这一别，也许是一万年，也许是永远。

　　随着，龙云风便冲射于空，接近于那宇宙通道的入口前，眼中闪着泪花，紧望着蛇魅，充满着深深的不舍。

　　“开始吧。”恶魔之主说道。

　　紧着，恶魔之主与大魔王便运作起了体内强大的力量，蛇魅也是在心痛之中滚滚的运起了体内的冥王之力。

　　轰！轰！～～

　　天地惊动，三股达到王级的恐怖气息，充斥于天地之间。

　　如此撼动，足以侵遍整个魔界。

　　轰！轰！～～

　　又是一阵阵的巨响，在那空间极度的扭曲的黑空之中，似乎受到了挑衅，变得更加的狂怒，一股股几乎可以撕裂一切的恐怖气息狂动着。

　　轰！～～

　　恶魔之主将以体内之力，注入于龙云风的体内。

　　龙云风周身猛的一震，便感觉到一股极其庞大恐怖的力量涌入于体内，虽然这股力量很强，但对龙云风却无抵触，在恶魔之主的操控之下，压制于龙云风的体内，只是肉体内要承受如此强大的力量，龙云风也是感觉到了肉体中传来了快要胀裂般的疼痛。

　　轰！～～

　　接着便是大魔王，强大的魔之力涌入于龙云风的体内，压制入龙云风的体内，龙云风身上闪烁着无比强烈的光华，如同曜日一般，光华席卷向了整片黑空。

　　最后，便是蛇魅。

　　蛇魅咬紧了轻唇，似乎作下了如此艰难的决定一般，轻喝了一声，体内强大的冥王之力滚滚的注入于了龙云风的体内。

　　三股强大的王级之力，聚合在龙云风的体内，龙云风可以感觉到体内有种掌控天地般的强大力量，这就是属于魔界王级的力量。

　　龙云风紧望着双拳，紧望着下空处神色黯然的蛇魅，心中揪痛，轻轻点头道：“小魅，我一定会在神界等着你……”

　　嗖！～～

　　转身之间，龙云风化作一道流光，瞬间便冲入了宇宙通道之中。

　　而当龙云风消失在宇宙通道中的那一刻，蛇魅整个身子一晃，泪光遮盖住的眸子变得黯然无神，娇躯颤动。在目睹着龙云风消失的那一刻，蛇魅的心突然间像是被撕裂了一般，痛苦不已。再也控制不住，便痛哭了起来。

　　“唉～”恶魔之主长叹了一声，于心不忍，却又不知道该如何去安慰。不禁抬头仰望着那森冷可怕的宇宙通道口，只能期盼着龙云风能够成功闯过宇宙通道。


第1455章 宇宙通道

　　轰！轰！～～

　　如雷震响，破碎扭动的空间。

　　在这里，根本就没有所谓的空间的存在，周边之处，竟是空间碎流，一道道黑色的雷光狂袭而来，撕裂般的力量，轰向了龙云风。

　　龙云风调动起了体内寄存的第一股恶魔之主的力量，龙云风周身闪烁着强烈的黑芒，在这混乱的空间冲射着。在这宇宙通道之中，这果然不是开玩笑的，就算是借予了恶魔之主的力量，龙云风也能感觉到在那撕裂的空间中侵袭而来的撕裂之痛。

　　可想而知，原来的恶魔之主在这混乱的空间通道中生存了数百万年了，这真的实在是一种极为痛苦的折磨，在这里根本就不是人所能生存的。

　　进入宇宙通道中的第一道关口，也是宇宙通道中最为混乱的区域，在这片区域中根本就没有任何完整的一片空间，全都是破碎了，所有第一道关口绝对是要强行冲破过去。

　　嗖！～～

　　龙云风强忍着肉体中传来那般撕裂般的痛楚，拼命的往那未知的空间碎流甬道中往前直冲。在于龙云风体内正寄存着三股王级的力量，而这三股力量都要利用好，冲破宇宙通道中的第一道关口这是必须得控制在第一股力量中冲破进去。若是运气好的话，冲破了第一道关口之后，或许会有一些较为稳定性的空间存在，以龙云风所掌握的一些空间能力，勉强应该能在那里存活下去，而至于体内寄存的两股强大力量也可以让龙云风在这宇宙通道中坚持更多的时间。

　　毕竟，恶魔之主可是在这宇宙通道中被困了数百万年都出不来，龙云风可没想过自己会有那么好的运气，一下子就找到了通往神界的裂口。

　　轰！轰！～～

　　无数的空间寸寸破碎，无尽的黑暗伴着一阵阵恐怖的气息，在那破碎的空间中肆虐而来，震耳欲聋般的轰雷之声，完全是失去了自然平衡的毁灭之力，撕裂着每一片空间。

　　空间在破碎中剧烈的拉扯着，龙云风即便是有强大的力量护身，但也是被空间中所逼来的恐怖力量中摧击着。

　　龙云风感觉到肉体中传来的痛苦更重，当即便唤出了天尊战甲，再加以强大的肉体防御力，龙云风所承受的痛苦要减少了许多。

　　可无奈的是，龙云风拼力的在这破碎的空间甬道中冲射了那么久，在这里的每一处空间之中，都是无比的混乱，破碎不堪，根本就没有一处是能够有完整的。若是真的被困死在这里，龙云风真的是有一万条命都不够送。

　　轰！轰！～～

　　空间疯狂不断的崩溃，没有任何的一处完整性所言，空间狂暴的崩塌，周边之处，如同藏着无数的恶兽，在虎视眈眈的等待着龙云风这个猎物。

　　“太强了！”龙云风暗惊，第一股力量已经快要被消耗完了，而龙云风也是迷茫的沿着一处方向往前直冲了如此之久，甬道周围遍处都是破碎的空间。

　　狂雷轰袭，如同远古般的力量，如此的恐怖。一波波空间碎流中的可怕黑雷，像是向龙云风这位不善的来客者展开了轰击。

　　龙云风脸色惊变，虽然不知道这黑雷是属于什么层次的力量，但这黑雷可是在破碎的空间产生，威力甚至已经超越了空间的层次。若是被这黑雷击中的话，龙云风就算是有强大的力量与天尊战甲护身，那恐怕也承受不了吧。

　　“妈的！”龙云风咒骂了一声，本来就是难冲过去了，现在还得闪避着那些黑雷的轰击，龙云风只能惊惶而躲，拼命的往前直冲，要是再这么耗下去的话，等龙云风体内的三股王级力量用尽，那龙云风就必死无疑了。

　　轰！轰！～～

　　一波波的黑雷，毫不间断的轰击着龙云风。但这还不是最糟的，而最糟糕的是，这些黑雷是从破碎的空间中所产生，而这周边四处的空间可都变得破碎，这些黑雷完全可以在各个方向中出现，无情的轰袭着龙云风。

　　这对于龙云风来说，简直就是一种最为痛苦的折磨。龙云风就像是被困入了天罗地网中一般，你根本就不知道这些黑雷会从哪里轰击过来，龙云风的魂力也是提高到了最极点，魂力的消耗可是非常严重的。

　　轰！轰！～～

　　接连几波，从破碎的空间甬道四处狂轰而来，龙云风可是使劲了周身之力，身法上也是完全发挥到了极致，才堪可躲避过这些黑雷的轰袭。

　　可这些黑雷根本就不给龙云风任何喘息的机会，一道道恶龙般的诡异黑雷，锁定住了龙云风的周身之处，狠狠的轰击了过去。

　　这一波，足有数十道黑雷，在龙云风的身外四周闪现，几乎已经封死了龙云风所有的退路，而且黑雷的轰击速度又是如此之快。

　　“拼了！”龙云风怒喝了一声，要去承受这一波黑雷轰击的话，龙云风必死无疑，倒不如沿着一道方向冲去，虽然也被能一两道黑雷给击中，但总得被数十道黑雷给击中的话，那真的是连他妈的渣都不剩了。

　　嗖！～～

　　龙云风急冲了过去，冲破了黑雷轰击的包围线。

　　不过，龙云风也是早已做好了被一两道黑雷击中的心理准备，这躲是躲不过去了。

　　轰！轰！～～

　　两道可怕的黑雷，狠狠的轰击在龙云风的身上，诡异的光华闪烁，龙云风身外的护体之力直接被摧毁，就是连身上的天尊战甲也是出现了一些破裂，一阵阵让人麻痹的力量，侵入于龙云风的体内。

　　“啊！～～”龙云风痛叫了一声，全身的肉体像是针刺了一般，极痛不已，脑海中的意识也是出现了些短暂的空白。

　　这黑雷的力量实在是太变态了，龙云风真不明白以前恶魔之主是怎么在这里面生存下去的，这简直就是可以玩死人了。

　　所幸的是，这两道黑雷并不让龙云风致命，但龙云风可是使尽了护体之力与天尊战甲的防御力，体内还遭到了些创伤，想想这黑雷的威力就够变态的。

　　无奈之下，龙云风只好调动起了寄存在体内的第一股力量，为大魔王的魔之力。龙云风全身顿时便充燃着如烈火般滚滚的黑光，体内的力量充沛。

　　猛的，龙云风一边闪避着那些黑雷的轰击，一边拼命的往那破碎的空间甬道中冲射中。但让龙云风痛苦的是，这里的空间甬道简直就是没完没了的，什么时候才能够到达尽头。

　　轰！轰！～～

　　成片的黑雷，纠缠不休，狠狠的轰击着龙云风，无论是龙云风闪到任何一处，只要没有脱离开这里的空间甬道，那这些黑雷就会死死的缠着龙云风不放。

　　也不知道，这时间到底过了多长。

　　只知道，龙云风体内的寄存力量不断的在消耗，龙云风几乎已经是麻痹了一般，呈机器性般的闪避黑雷轰击，急速往前方冲去。

　　在这破碎的空间甬道里面，都是完全属于一样的，没完没了空间乱流冲击，没完没了的黑雷轰击，这简直就是个折磨。

　　很快，第二股寄存的魔之力被消耗完毕了，在这破碎的空间甬道里面，还是一切都没变。但龙云风必须得活着，无奈之下，龙云风便调动起了体内寄存的第三股力量，冥王之力。

　　当体内的冥王之力激活起来的时候，原本意志变得有些消沉的龙云风，突然间感觉到一阵阵熟悉的暖意。

　　“小魅……”龙云风眸子里闪起了一道光华，面容中重现唤现出坚毅之色，叫道：“不！我要活着！为了自己，为了大家！我绝对不能死！～”

　　“吼！～～”

　　龙云风狂吼了一声，身上充斥着夺目的邪光，意志力变得无比的坚韧，闪避着黑雷的轰袭，承受着一波波空间乱流中所滚滚逼来的恐怖冲击力。

　　不能放弃！绝对不能放弃！

　　龙云风心中不断的默念着，双眼直视着破碎空间甬道中前方处未知的流域，即使还是会遥远，但龙云风还是丝毫没有放弃，哪怕到死的最后一刻，龙云风都绝对不会放弃。

　　冲！冲！拼命的冲！

　　龙云风的肉体似乎已经麻木了一般，也不知道承受了多少的空间碎流攻击，也不知道被那可怕的黑雷击中了多少次。

　　只是，龙云风变得越来的越狼狈，身上的天尊战甲也是变得暗淡无光，肉体之内，似乎已经遭到了严重的破坏，但龙云风早已经忘记了痛苦，心中只有一个坚定的意志，那就是坚持，死都要坚持下去，死都绝不放弃。

　　可惜的是，龙云风往这破碎的空间甬道中冲行了如此之久，体内寄存的三股强大力量也被消耗殆尽，但龙云风并没有看到恶魔之主所说的有一些稳定性的空间存在。现在就是要回头的话，这也是完全不可能了。

　　轰！轰！～～

　　一波波的黑雷轰袭，一阵阵空间碎流的冲击，龙云风肉体不断的被摧残，但龙云风已经完全没有痛苦的概念了，心中那般坚定的意志，似乎化作灵魂，冲向了那无尽飘渺的未知境地之中。

　　轰！～～

　　一声巨响，龙云风的整个肉体，被毁灭于那狂暴的空间碎流之中。


第1456章 神界

　　虚无飘渺，龙云风那坚定不移的意志力，游离于中。

　　但是，龙云风很清楚，自己是死了。

　　这里，没有空间的限制，也没有时间的限制，这是一个神秘的世界，未知的世界，龙云风虽然还有意识，但却是完全感觉不到什么。

　　感觉不到自己的身体存在，感觉不到这里的任何一片色彩，总之就是一种说不上的感觉。

　　当然，龙云风只能思考，却是无法作出任何的肢体动作。

　　“这里到底是在什么地方？我这是死了吗？”龙云风的意识模模糊糊的想着，显得很孤寂，完全是一片飘渺无形的世界，没有尽头。

　　“不……我不能死……绝对不能死……”龙云风不断的想着，可连自己的身体都感应不到，而且更为让龙云风绝望的是，自己的灵魂意识也开始在逐渐的变弱。

　　龙云风极其不甘，怎么能就这样死了呢？

　　意志力，强大的意志力，龙云风从未有过的如此强烈求生意志。他还有很多人的在等着自己，还有许多未完成的承诺，还有许多的种种，龙云风都不想死。

　　可惜的是，纵是龙云风的求生意志力再强，但也是徒劳无功而已。

　　坠落，不断的坠落。

　　龙云风感到痛苦，感到懊悔，可现在说什么都是没用的，只是龙云风很不甘心，很不甘心就这么死了。

　　唯今，现在龙云风所能感觉的是，以自己仅存的灵魂形态，似乎在不断的往一片无尽的深渊中坠落。这里的气息很阴冷，也让人感到绝望。

　　“真的要死了吗……”龙云风想着，刹那之间，脑海中浮现出了种种无数的画面。

　　在这些画面之中，闪现出一张张熟悉的面容，闪现出脑海中龙云风所经历过的一切，包括于原来的世界。有喜有辈，有痛有笑……

　　死？这就是死去时的最后记忆重现吗？

　　其实，这死亡也并不是那么的可怕，龙云风本来就已经死过了。

　　“呵呵……”龙云风暗暗笑了，人生如梦，也许这一切只不过是一场梦而已。

　　想到这里，龙云风已经完全的放开了一切，忘乎了自我，看破了生死。

　　生死之间，不过是场轮回而已。

　　这时，就在一片虚无未知的空间之中，白茫茫的世界，充满着一股神秘的气息，一股完全超越于自然的气息。

　　而就在这神秘的空间之中，正威严的坐立着四道白色光影。

　　“呵呵，不愧是我选中的人，竟然能够在生死边缘之间，看破于生死，他已经足够继承天尊之力。”一道亲和的笑声响起，仅是一道轻笑之声，在那白茫茫的空间之中，便涌起了一阵阵惊动。

　　……

　　温和的阳光照射，大地如披银层，一片斑驳之色。

　　这里是一片丛林，美丽的丛林，弥漫着扑鼻的花香，绿草铺满了整片丛林，丛林之内，有片小湖，湖水清澈，在光日的照耀之下，水面上如同闪烁着一颗颗璀璨的宝石。

　　然而，就在这小湖的旁侧，却是出现了极其不和谐的一幕。

　　因为，在这里竟然躺着个男子，英俊的男子，全身赤裸的男子。通头银白色的长发，白净刚毅的面容，修长的眉毛，裸露出健康壮实的肌体。

　　刺眼的光芒，照射在那男子的面容中。

　　男子的睫毛抖了抖，缓缓的睁开了双眼，充满着疑惑展望着所见到的世界，似乎这久违的阳光让他觉得非常的温暖舒心。

　　“呃……这……这是什么地方？难……难道我没死吗？”男子显得有些吃力的自语道，脑海里刺痛的很，周身疲惫无力。

　　不由，那男子缓缓的撑起了身子，周身的骨骼得到了舒展，格勒格勒的作响，全身麻痛的厉害。好不容易撑起了身子，那男子便盘膝坐立了起来。

　　随着，那男子展望着眼前美丽的林中小湖，展望着明朗的天空，高悬在空的太阳，如此的清新迷人。

　　猛的，那男子脸上一怔，似乎才惊醒了过来，大笑道：“哈哈！神界！这是神界！我终于成功了！”

　　没错，这人便是龙云风。

　　奇怪的是，龙云风竟然没死，更奇怪的是，体内的力量竟然不由自主的转换为了纯净的光明之力。只是体内的光明之力非常弱，丹田中的金婴呈透明之色，也是极其的脆弱，更糟糕的是，龙云风现今的实力层次竟然仅有元丹巅峰的强度，也就是比拟于上位神的实力。

　　不过，能够活着龙云风就已经非常知足，只要待过一些时日，实力便可恢复。

　　现在，来到这神界人生地不熟的，龙云风现今的实力很弱，这些日子若是行走在这神界中的话，也得要低调行事了。

　　这里环境优美，气息充沛，龙云风倒是想要先留在这里静修，恢复一些实力。不管是在神界还是魔界，没有实力的话，在残酷的世界中是难以生存的。

　　想到于此，龙云风深呼了一口气，准备要进入修炼之中。

　　突然！

　　“咚”得一声！

　　在那清澈的小湖之中，突然间溅起了一道水花，龙云风本能下的警惕了起来。

　　只是，当湖水里面所现出的身影展露于龙云风眼前之时，龙云风整个人便完全的呆愣住了。

　　这是一位绝美的女子，柔顺的水蓝色长发披肩而下，与这湖水般清澈的湛蓝色眸子，倾国倾城般的绝世容颜，婀娜的身姿，曲线玲珑，高挺诱人的胸脯，从湖水中冒出了那娇美动人的肌体，出水芙蓉，洁白无瑕的展露在龙云风的眼帘。

　　裸女！竟然是位仙女般的裸女！

　　而那女子正好也在望向了龙云风这边，瞳孔一惊，脸色一怔，扑通一声当即沉回湖中。

　　转眼一刻，那女子猛的又从湖水中冲跃而起，只是穿上了洁白色的浣衣，朦胧间还是能够浣衣里面那诱人的胴体。

　　只是，这位女子再度从湖水跃出，眼中泛着杀人般的怒光，手中现出了一把利剑，充斥着强烈的白光，怒气冲冲的对着龙云风的杀了过来。

　　“妈的，这也够倒霉的，怎么从宇宙通道出来竟然会出现在这女子洗浴的湖水中呢？”龙云风暗骂了一声，更为倒霉的是，这位女子的实力不俗，竟然达到了比拟领主初阶级的实力，也就是真神强者了。若是在以前的话龙云风自然不会放在眼里，但现在龙云风的实力可是仅有上位神的层次。

　　咻！～～

　　这一剑，实在是太快了，那女子也真够狠的，一剑便对着龙云风的胸口中刺去。

　　龙云风虽然心中暗骂，但这好不容易捡回来的性命可不能就白白的丢了，便想欲闪去，可悲剧的是，龙云风全身像是散架了一般，微微动了一下，倍感痛楚。

　　眼见着，那女子的这一剑就要刺向龙云风之时，似乎是看到了龙云风身上的一些什么东西，满脸羞红，猛的一下停下了剑势，转过身背对着龙云风落下，骂道：“无耻！下流！”

　　龙云风一副丈二摸不着头脑的样子，再行往自己身上望去，终得恍然大悟，难怪这女子会恨不得想要杀了自己，龙云风满脸骇色的发现，自己身上竟然没有任何一件衣物遮盖，赫赫是个裸男。更悲剧的是，原本脆弱的身子，但偏偏下体处的那一根竟然如此的坚挺，难怪那女子会突然收手不杀自己了。

　　囧！绝对的囧！

　　龙云风恨不得在地上挖个洞钻进去，真的是无地自容。

　　还有更悲剧的是，龙云风在魔界中生存了那么久，龙王戒中也没有保留有一件可以适应神界风俗的衣物，总不可能把魔界里的服饰给弄出来吧？

　　就在龙云风不知所措之时，那女子甩手扔过了一件白色的衣袍，冰冷的说道：“立刻给我穿上它！”

　　龙云风愣了下，便接过那白色衣袍，感激道：“多谢小姐慷慨施衣。”

　　“别感谢我，等你穿上了之后，我会立刻杀了你！”那女子背对着龙云风冷声道，杀意凌人，看来这绝对不是开玩笑的。

　　龙云风暗怒不已，又不是自己想要出现在这里的，只是不小心看到了一些不该看的而已，犯不着就这样杀人吧？

　　“那我不穿了。”龙云风道。

　　“你下流的东西！本小姐命令你立刻穿上！”那女子以命令式的口吻喝道。

　　“哼，我要是穿上了你还不得杀了我，我有那么傻吗？”龙云风冷哼了一声，又道：“而且你这人看起来倒是长得挺漂亮的，却是蛇蝎心肠，我也不知道自己为何会重伤的昏迷在这里，谁知道刚好碰到你在这里洗浴，你这样毫不讲理的就要杀我，想来你也不是个什么好东西！”

　　“你！”女子气急，转过头猛的又羞红着脸转了回去，继续背对着龙云风说道：“这里是云天城的禁地，除了我和我的侍女之外，任何人都不得闯入，你擅闯禁地，已经触犯了云天城的死罪！”

　　“我管你这是什么禁地！你以为我情愿闯进这里啊！”龙云风叫道。

　　“少废话！别逼我！惹急了我！就算是你耍无赖不穿上我给你的衣物，我也会杀了你！”那女子狠声道。

　　正说着，突然一道女子的声音回响了起来：“小姐，时间已经到了，我们该回去了。”

　　那女子一愣，似乎下定了某种艰难的决心一般，紧闭着双眼，转身掠到了龙云风的身前，一手扯过龙云风，一同飞身跃入于湖水之中。

　　龙云风还没反应过来，便被人给抛进了水里面，那女子狠狠的攥着自己，但还是掩饰不住那春光乍现。

　　随着，一位同样是貌美的女子走到了湖边，唤道：“小姐……”

　　“别动！否则杀了你！”那女子对龙云风传音道，随着轻轻的冒出头，朝着湖边的那女子说道：“我就快了，你在林外等我。”

　　“恩……那小姐可要快些。”那女子回道，缓缓离去。

　　而那女子正刚松了口气，满脸狠色。

　　猛的一下，那女子还未反应过来，便被一只大手给狠狠的扯了下去，龙云风可是耗尽了仅存的所有力量，扣住了那女子的脖颈，狠狠的按住，威胁道：“别动！否则我立刻掐死你！”


第1457章 云霜

　　龙云风已经没办法了，为了保命，只要是能够威胁到自己的性命，龙云风也绝对会想尽一切办法去杀了敌人。

　　那女子愣了一下，冷笑道：“呵呵，就凭你的实力想杀我，真是可笑。”

　　“砰！”得一声！

　　那女子体内爆发出一股强大的力量，直接将龙云风给震退了出去。

　　龙云风刚从宇宙通道出来，体内遭受到了巨大的重创，而且气息还很弱，怎能承受得了那女子的力量冲击。

　　猛的一下，龙云风感觉脑中巨晃，整个人便晕阙了过去，沉入于湖底之中。

　　那女子冷冷的转过身，直逼到龙云风的身前，狠狠的持起手中的利剑，触及到了龙云风的胸口。

　　不过，也在这一刻，那女子方才仔细的打量着龙云风。

　　英俊的面容，独有的非凡气质，无形之间，那女子心中似乎有种被吸引了般的感觉。

　　当然，虽然龙云风实力现今大不如以前，但那本身境界上的独有气质还是存在的，而这女子的境界仅在真神之间，离龙云风差距太远。

　　但是，那女子想起刚才自己在龙云风眼中一身展露无疑，心里又有种冲动想要杀了龙云风。在矛盾的心里挣扎之下，那女子还是松下了手。

　　“哼，就这样杀了你，那也太便宜你了，就暂时留你这条性命，但你就待着这里吧，等我明天过来你若是没死的话，以后就收了你这仆人。”那女子轻哼了一声，随着便跃出湖中，重新换上一身整洁干净的白衣，不由回头往那湖中望了一眼，古怪般的笑了笑，转而便往林中走去。

　　此时，龙云风沉入于湖水之中，陷入于昏迷状态。

　　似乎，这湖水并非寻常，湖水里面竟然弥漫着一股精纯的力量，本能的流入于龙云风的体内，龙云风的肌体与力量开始得到了慢慢的复苏。

　　诡异的是，这片湖水竟然都化为了一股神秘的力量，滚滚的被龙云风被动性吸收，如果那女子没有离开的话，绝对会非常之震惊。

　　而在这时，那女子与随从侍女，已经走到了林外。

　　在林外，正站立着一位俊色的青年，似乎是等待已久了。

　　那青年一见到这女子，便欣喜的笑道：“呵呵，云霜妹妹，这可真让我等久了。”

　　“天风哥哥，你怎么会在这？”那女子问，原来这位女子的名字叫作云霜。

　　“呵呵，是尊师特别让我来找你的。”天风笑道。

　　“恩，那我们走吧。”云霜微微点头，只是在临走之前，又忍不住往那林中的方向望了几眼，似乎显得有些莫名的担心。

　　天风察觉到了云霜神色上的一些异变，心中疑惑，但想到林中的那一片禁地，自然也就没去琢磨那么多了。

　　……

　　云霜离去，龙云风也算是侥幸捡回了一条性命。

　　其实，云霜若是真要杀了龙云风也是不可能的。龙云风的气息虽然很弱，受了重创，但龙云风肉体力量强度绝对不是云霜所能击破的。

　　当然，云霜饶过了龙云风，龙云风便得到了可以恢复力量的机会。

　　在这湖水之中，隐藏着一股神秘的力量，这股力量很精纯，光明气息与水之气息非常的充沛，龙云风被动性的贪婪吸收。

　　渐渐的，龙云风的意识开始恢复。

　　龙云风便惊喜的感觉到，体内正不断的涌入一股精纯的力量，这等好事，龙云风怎么会错过了呢？

　　当即，龙云风便被动转为了主动吸收，开始疯狂的吸收着这湖水中的精纯力量。原本体内微弱的气息，不断的在复苏中得到了增强，虽然还是不能恢复到原来的实力，但恢复到元灵境的实力还是可以的。

　　足足，过了一整天的时间。

　　云霜心中莫名的担忧着，次日清晨，便匆匆的来到了林中小湖。

　　可刚云霜来到这林中小湖中的时候，整个人却是愣住了，因为在那湖中之水竟然诡异的干枯了，地面上露出了一道大坑。

　　大坑之上，龙云风正盘膝而坐，身上泛着神秘的光辉，俊美的面容，飘逸的长发，云霜突然有种奇怪的错觉，这位男子绝非池中之物。

　　不由，云霜缓缓的接近到了龙云风的身前，还有些气愤，但更多的还是好奇。

　　当云霜快要接近到龙云风身处的时候，龙云风本能警惕性的睁开了那慑人的眸子，冷冷的盯着云霜，猛然起身，手中直现出天尊剑，对着云霜说道：“怎么？你还想杀我？”

　　现在，龙云风已经不怕了，体内的境界已经恢复了元灵境的巅峰，只要再过些日子，很快便能恢复原本的实力，如今面对着云霜这位女子也不再惧怕了。

　　云霜愣了下，显得很气怒，瞥着龙云风说道：“杀你？要是我真要杀你的话，昨天我就不放过你，不然你还能活到今天。”

　　“呃……”龙云风跟着一愣，这确实没错，记忆中隐隐似乎记得，好像这位女子放了自己一马，便收起长剑歉意般的笑道：“呵呵，对于昨日之事，深感抱歉，但我心知我确实是触犯了小姐你，而我也算是欠了你一条性命，他日必定报答。”

　　“不必他日了，你若是真心诚意的感谢我的话，现在就可以报答我了。”云霜有种狡黠般的样子笑道，突然间觉得龙云风很有趣。

　　“这……”龙云风弄了个尴尬，便问：“小姐需要我做什么？”

　　“不用你做什么，以后你就跟着本小姐，做我的仆人吧。”云霜笑道。

　　“仆人？”龙云风傻眼了，难不成天生就要败在女人的手里，这也太悲剧了。但想想现在实力还未完全恢复，而且对于神界之事一概不了解，龙云风感觉这位女子的身份似乎不简单，姑且就跟着她做些日子的仆人，会有不少的益处。

　　见到龙云风在沉思着，云霜不悦的说道：“喂！做我的仆人你感觉很吃亏吗？在我们云天城里，想要做我仆人的男人可得排长号呢。”

　　“不是，我深感荣幸。”龙云风连忙拱手道。

　　“那还差不多，竟然你已经承认是我的仆人了，首先我得向你介绍我自己，我叫云霜，是云天城的城主之女。”云霜显得有些骄傲般的说道。

　　“噢……”龙云风很平淡的点了点头。

　　云霜心中暗怒，感觉眼前的这位男子似乎连一城之主都不放在眼里，但也没说什么，便又道：“好了，接下来该是我问你了，首先，我需要知道你的名字。”

　　龙云风微微寻思了会儿，回道：“我叫小风。”

　　“小风？”云霜皱了皱细眉，也没觉得有什么问题，便又问：“小风是吧，那我问你，你是从哪里来？为何昨日会闯入这里，你可知道，这里可是云天城的禁地，以你的能力与身份，是绝对不可能闯入这里的。”

　　“这个……我也不是很清楚。”龙云风挠了挠头，尴尬的笑道：“我好像有些失去记忆了，我只记得自己叫小风，至于我为何会闯入这里，我真的什么都不记得了？”

　　“失忆了？”云霜思索着脸，仔细的端量着龙云风，感觉到龙云风的身上似乎藏有着许多的秘密，便道：“而且还有一个非常严重的问题，这小湖可是有我父亲神力所施，水中含有精纯的力量，你怎么可以将吸收了？就是以我的能力都不可以，你不会是个可怕的怪物吧？”

　　云霜真的感觉很奇怪，感觉到龙云风现在的实力还是与自己差得太远，但云霜可是直到这小湖中所隐藏的那股精纯的力量是有多么强，若是真被龙云风吸收了的话，也不可能仅仅只有这般的境界。

　　“我真的不记得了。”龙云风挠头一笑，当然是不会实话实说了。

　　“行了，看来从你身上问不出什么所以来，但这里的事还有昨天的事，你绝对不可以告诉给任何一个人，否则我会立刻杀了你！”云霜瞪着眼威胁道，想起昨日自己的胴体在龙云风的面前展露，又与龙云风如此接近的肌体相触，脸色便显得有些红晕。

　　“小姐放心，小风绝对不会将此事泄露半句！”龙云风立誓道。

　　“恩，那你现在跟我回城吧。你绝对要记住，从现在开始，你就是我的仆人，懂吗？”云霜说道。

　　“是，小姐。”龙云风恭敬的说道。

　　云霜看到龙云风那般屈躬的样子，心里得意暗笑：呵呵，你身上还有不少的秘密让我很好奇呢。而且啊，你这家伙竟然敢偷看本小姐我洗浴，这笔账以后我会慢慢的和你算个清楚。

　　即后，龙云风便随着云霜，往那神界中的城市，云天城中走去。

　　云天城，与龙云风在魔界中的云龙城仅一字之差，感觉上还真的挺有缘分的，龙云风心中对这云天城也是莫名的有了些好感。

　　不久，走到林外，龙云风便惊住了。

　　这时，展现于眼前的，是一片无边无际的世界，相隔于林中数里之地，屹立着一座辉煌的庞大城池，城池之大，占据着近千里的范围，城内怕是可以容纳千万人口。

　　没想到，这神界中的城市规模竟然如此庞大，足以比得上魔界中五六座城池的规模了，这神界果然是非同一般。

　　而沿着林中的这一段路，处处设有禁制，无人驻守。

　　龙云风满腹惊奇，紧跟在云霜的身背，缓缓的接近于那巨大的城市。


第1458章 云天城

　　这片小林，离云天城也是有段距离。

　　而龙云风装作失忆的样子，也对这云霜询问了一些神界中的大概事情。

　　从神界大陆来说，存于在这浩瀚的宇宙之中，拥有着最为辽阔的地域，算起来的话就这神界大陆都要比魔界大了十倍以上。

　　神界大陆，总得可可分为三大势力。

　　其一，便是天使族。受米拉神王所统治，神王殿之中，还有着四位长老的存在。靡下势力最强最广，拥有着八大天使家族。

　　其二，便是战神族，也就是包括这云天城在内的二十八座城池，受战主统治。

　　其三，便是众神之地，那里也是种族最为繁多的地方，势力也比较混乱，但也是有神王级别的强者所统治，剑龙神王，但此人行踪鬼没。

　　神界的实力等级与魔界相似，最差的便是次神，次神也就是凡界中的半神强者，但半神强者在神界中的话就如同凡人般的存在。其后由低至高为下位神、中位神、上位神、真神、主神、神王。

　　在神界之中，有着非常严明的制度。与魔界差点最大的是，只有达到主神级别的强者，才可自拥为城，真神再强也只能是主神强者下的奴仆而已。

　　从这些对神界的初步了解来看，龙云风就很清楚神界的势力要比魔界强了许多。虽说表面上公认的有三位神王强者，但对于这偌大的神界之中，龙云风可不会认为神界中的神王强者会如此的简单。

　　而龙云风现在所随去的云天城，便是属于在战神族的领地，云天城的城主云天便是位主神强者，云霜便是云天主神的唯一爱女。

　　如今，龙云风重伤在身，实力未能恢复，龙云风只能暂时留在云天城几天，想必以云霜的身份与地位，龙云风应该不会有人惹上麻烦，自己也可以好好的恢复实力，也可以去了解关于神界中的更多事情。

　　但是，龙云风却是想得太简单了，没想到跟着云霜作为她的仆人，在云天城里会是多么大的压力，多么的麻烦。

　　当然，刚进城的时候，那些守卫卫见到云霜带了位陌生男子回来，自是不敢去询问什么，只是那杀人和妒忌般的目光却是死死的投向了龙云风的身上。

　　这还不是最严重的，当龙云风跟着云霜走进城里面的时候，龙云风瞬间便沦为了全城所有男子的公敌。

　　云霜是什么身份，再加上云霜可是战神族中有名的美女，真的不是吹嘘的，想要甘愿去做云霜奴仆的人，那真的是得排成长号了。

　　龙云风暗呼倒霉，但也只能暂且忍了，等实力恢复之后，便立刻得离开这云天城，要是在这么待下去的话，真的是要被那些人的眼光杀死了。

　　云霜高傲的行走在城中大街上，引起了无数男子的垂涎。而龙云风则是很无奈的跟在云霜的身背，但却是引来了无数男人那恶狠狠的目光。

　　“呵呵，这下你该相信了吧，你能成为我的奴仆，那是你的荣幸，很多人可都是羡慕不了呢。”云霜像是小女孩般得意的龙云风笑道。

　　“是、是，我真的感到很荣幸。”龙云风汗颜，这与在魔界中的反差实在是太大了，其实龙云风也能感觉到这女子的心地是很善良的，也许能够帮助自己找到自己的亲人朋友们。

　　“怎么感觉你好像特别勉强呢？”云霜驻步转身，很是不开心的盯着龙云风。

　　“不，不勉强，一点都不勉强。”龙云风说起来还是很心虚的。

　　正说着，突然一道对于龙云风来说非常不和谐的声音回响了起来：“云霜妹妹。”

　　循声望去，便见一位长相俊色，身穿洁净白衣，气质不凡的黄发青年循步而来，身后还跟随着十余位城卫。

　　可以见，这位青年的身份不凡，龙云风也可看出这位青年的实力已经达到了真神中阶的境界，在魔界中的话也是一位领主中阶强者了。

　　“天风哥哥。”云霜笑道，看来云霜与这位青年的关系似乎不错。

　　这时，天风满脸笑意的走了过来，但见到云霜身后的龙云风之时，见其龙云风那不逊于自己的俊貌之色，无形独有间的气质，天风便脸色阴沉了起来，极是不善的冷盯着对云霜问道：“云霜妹妹，这小子是谁？”

　　“噢，他是我刚收的仆人。”云霜回笑道。

　　“仆人？”天风眉头一皱，便走到了龙云风的身前，仔细的端量了几分，而龙云风则是一副毫不理会的样子，让这天风心中大为气怒，随着对云霜一脸正色的说道：“云霜妹妹，这小子并非是我们城里的人吧？”

　　“确实不是，他叫小风，是我城外认识的，觉得他很有趣，就收了他做个仆人了。”云霜道。

　　“城外认识的人？”天风眉头紧皱，冷冷的扫视着龙云风，总感觉心里很不自在，便道：“云霜妹妹，这小子来历不明的，可不能留在你身边，你如果需要个仆人的话，这城里大把的是。”

　　“呵呵，不必了，这城里的人有几个没对我有坏心思的。而这家伙失去记忆了，呆头呆脑的，我正缺这种奴仆呢。”云霜趣笑道。

　　“失忆了？”天风愣了下，狐疑般的紧盯着龙云风，以威胁般的口吻盯着龙云风冷声道：“小子，我不管你是谁，也不知道你是不是在装失忆，要是被我发现你对云霜妹妹有任何不轨的话，我会立刻要了你的狗命！”

　　龙云风鄙夷的藐视了眼天风，不屑搭理，就是现在实力没有恢复，龙云风要是想要杀了这天风的话，也可以瞬间要了这人的性命。

　　天风见龙云风竟然无视自己，沉怒道：“狗奴才！你是耳聋了吗！我的话你没听清楚吗！”

　　“我是云霜小姐的仆人，我只听命于她。”龙云风悠然道。

　　“混账！你算个什么东西！”天风大怒，当着那么多的人，竟然被这一个奴仆给轻视，周围的人也是惊愕不已，这龙云风不会是犯傻了吧？竟然敢去惹恼天风。

　　天风，在城中所有的真神强者之中，虽然实力不是最强，但身份地位却是最高，为云天主神的首徒。

　　“拿下这狗东西！”天风斥声道。

　　即后，天风身后的那些城卫便想要押住龙云风。

　　龙云风双眼一凌，泛起了几分杀机，突然云霜有些不悦的对天风说道：“天风哥哥，只不过是个奴仆而已，你用得着大动肝火吗？难不成我找个奴仆也需要征求过你的意见吗？”

　　天风愣了下，没想到云霜竟然会如此的去在意一个身份不明的奴仆，但云霜的身份可是自己尊师的爱女，怎敢让云霜生气，便降缓语气说道：“云霜妹妹，我这是在为你好，这小子来历不明的，留在你身边我真的不放心，我想就是尊师都不会……”

　　“够了！”云霜突然打断了天风的话，淡然道：“天风哥哥，今天的你可真的不像你。”

　　说完，云霜便大步而去。

　　龙云风才懒得去理会天风，跟在云霜的身后。

　　天风脸色狠狠的抽动着，望着离去的龙云风，阴狠的暗道：“小子！你给我好好的等着！”

　　而云霜收了个奴仆的事情，而且这位奴仆竟然敢与天风叫板的消息很快便传遍了整个云天城，城里都快炸开窝了，议论纷纷。

　　龙云风很无奈，怎么像天风这样的人哪里都能遇到呢？本来想要低调着留在这云天城几天，恢复实力之后便离开这里，没想到刚来这云天城就惹上了天风这个麻烦。

　　不过，对于天风的话，龙云风却是并无放在眼里。

　　这时候，龙云风跟着云霜来到了城主府。

　　城主府，布置奢华，就像是宫殿中一般，里面很大，占据了数里之大。府中戒备森严，设满了许多的禁制，府中真神强者不少，起码有近二十位的真神强者。

　　龙云风毕竟现在是以奴仆的身份，实力也暗暗的压制到了比拟上位神的境界，所以便被安置到了下人房中。

　　不过，这也正合龙云风所意，作为云霜的唯一奴仆，在下人房中的话也不会有人去打扰龙云风。龙云风便留下了一道分体之后，便开始进入了时间空间中修炼。在这陌生的神界，实力才是资本，不然别说是去找到自己的妻子朋友们，甚至连性命都会丢了。

　　进入时间空间之中，龙云风便开始进入了闭关修炼，只要在这里面修炼个几年的时间，龙云风便可以完全的恢复实力。

　　而在闭关之中，龙云风的分体便充当起了云霜的奴仆之责，有了这分体也蛮方便的，往后几日，龙云风的分体便紧跟着云霜。

　　云霜似乎是故意要让龙云风受罪一般，就这几日，云霜都是带着龙云风在城中乱逛，还好这也只是龙云风的分体而已，不然可真有罪受了。

　　似乎因为在那一天的事情，云霜这几日也是没有去搭理天风，终日以龙云风陪随，甚至连身边的侍女都没这待遇。

　　天风心中肯定是爱慕着云霜，见到龙云风终日陪随云霜，又想起那日之事，天风心中对龙云风的妒忌与积怨也是越来越深。


第1459章 云天主神

　　“小风！”

　　云霜又乐呼呼的跑到了龙云风的下人房外，在于门外叫着龙云风。

　　这几日以来，云霜与龙云风的相处，云霜已经习惯了龙云风这位时而神秘时而木厄的俊色男子，也被龙云风身上那与神界完全不一样的独有气质所吸引。

　　一般来说，都是仆人得到主人的命令之后就得立刻赶到主人的身前待命。但让这城主府里的人惊愕的是，反倒是这几天都是云霜自己往下人房那边跑。

　　当下，龙云风走出了房门。

　　不过，现今所出现的并不是龙云风的分体，而是龙云风的本尊。

　　虽说这几天都是自己的分体与云霜相处，四处闲逛，但龙云风对这云霜也有着几分好感，在神界之中，像是云霜这般天真的女子可是少见。

　　“小姐。”龙云风恭敬的说道。

　　“走，陪我出去！”云霜嚷道。

　　“小姐，这个……我想让你帮个小忙。”龙云风憨笑道。

　　“快点说。”云霜不耐烦的道。

　　“是这样的，我失去了记忆，对于神界之事了解甚少。但我对我自己失忆前的事情真的很在意，我想了解更多关于神界中的世界，也许对我的记忆恢复会有很大的帮助。”龙云风说道。

　　“你想要了解神界的事情，那真的是几天几夜都说不完。”云霜瞥了眼龙云风。

　　“那小姐你有关于神界的一些资料吗？”龙云风问道。

　　“当然有。”云霜回道，随着手中便显出了一大捆的卷轴，扔过给龙云风，说道：“这里面有关于神界中这万年以来的所有资料，里面记录着有关神界的历史与一些名人强者的简单介绍，还有这万年以来神界中发生的事情，这能够让你看好几天了。”

　　“呵呵，那就请小姐借给我吧，我看完会立刻还你。”龙云风笑道。

　　“只是资料而已，你想看多久就多久，快点，先陪我出去逛逛。”云霜笑道，竟然蹦到了龙云风的身前，毫不顾忌彼此身份差距的扯着龙云风的手臂。

　　龙云风愣了一下，忙道：“小姐，你……你就这样让我和你一起出去，这不太好吧？”

　　闻声，云霜脸色一红，才知道失了分寸，忙便松开了龙云风的手，尴尬的笑道：“呵呵，那……那我们现在就出去吧。”

　　“恩。”龙云风点了点头，也只能晚上再看这些资料了。

　　可刚走不久，一位府卫便迎身走了过来。

　　“小姐。”那府卫恭敬的朝着云霜行礼道。

　　“什么事？”云霜淡淡的问。

　　“城主大人已经出关了，正叫小人唤你过去大厅一趟。”那府卫回道。

　　“恩？我父亲不是前几天才闭关吗？怎么那么快就出关了。”云霜小声嘀咕着，便道：“好吧，我这就过去，你先退下吧。”

　　“是。”那府卫毕恭毕敬的行了一礼，临走时不由羡慕般的望了眼龙云风，便缓缓的离去。

　　转身，云霜对着龙云风说道：“小风，你先回去等我，我很快就会回来。”

　　“恩。”龙云风点了点头，心里却乐乎着，总算是可以有机会好好看看这些资料了。

　　随后，云霜便匆匆的往城主府大厅走去。

　　而龙云风忙便回到了房中，为了安全起见，龙云风唤出了分体，便溜进天尊府时间空间之中，像这那么多的资料，也够看好几天了。

　　云霜的身份特殊，城主之女，所给龙云风的这些资料也是算比较详细了。

　　翻开这卷轴，前面的都是一些介绍神界的历史，龙云风只是大概的浏览了一遍，而中间部分则是记录了一些魔界所有主神强者的一些简单的资料，只是没有涉及到这些主神强者的秘密，但龙云风也是仔细的浏览了一遍。

　　由于这资料太多，以龙云风的浏览速度，在天尊府里也是足足耗了将近半天的时间。

　　而卷轴后面的一部分，是记录于万年前到现今不久所发生的一些事情。

　　想来这应该也看不出什么的，当龙云风的目光落到一个熟悉的字眼上之时，龙云风却是愣住了。

　　龙水心，五千年所新晋的主神强者，存在于天使族中，水系天赋优越，以五千年的光阴突破至主神中阶之境。后因触犯了神王殿，被打入于困神阵之中。

　　“水心？水系天赋？五千年？”龙云风满脸惊惑，这里面记录的资料虽然比较简单，但与自己的女儿龙水心却是似同为一人。可这五千年却是让龙云风弄不明白了，从自己凡界大陆进入魔界，再由魔界中闯入神界，这打足算起来的话也就是过了一百多年的时间而已，这五千年实在是难以理解。

　　龙云风琢磨着不理解，但这姓龙的人也应该不少，想想也不太可能这资料上所记述的龙水心会是自己的女儿。

　　随着，龙云风便继续翻弄着那卷轴往下看。

　　可当龙云风的目光又落到了一处极为熟悉的字眼上之时，龙云风猛然又是一怔。

　　龙海，六千年所新晋的主神强者，存在于战神族领地，建海天之城，为一城之主，是数千年来盛传的新星强者。

　　“这不可能！”龙云风心惊道，事情怎么会有那么巧，实在无法理解的是，这些事情可都发生在好几千年以前，从时间上来说，这都是不可能的。

　　紧接着，龙云风便继续翻看着卷轴后面的内容，每一刻细节都不容错过。

　　不过，一直看完了卷轴上的所有内容，除了有关于龙水心与龙海的事情之外，就再也没有其它涉及到相关的信息了。

　　沉思已久，龙云风便暗暗的想道：不管这是真是假，我都必须得要去探个清楚。

　　……

　　此时，在云天城的城主府大厅之中。

　　大厅之中，正坐立着一位蓝色长发的中年男子，剑眉方脸，目光深邃有神，衣冠楚楚，却一股霸气与贵族般的气质展现，无可掩饰的了其身上所散发出那慑人的气息。

　　没错，这位中年男子，便是云天城的城主云天主神。

　　大厅之中，天风似乎早已在此，恭敬的站立于云天的身旁处。

　　云霜正于疑惑之中，缓缓的踏入大殿，便见到自己的父亲似乎有些生气的在望着自己，云霜心中有些惶恐，却又有些敬畏般的问道：“父亲，这才几天，怎么您就出关了？”

　　“发生了这种事，为父能不出关吗？”云天不悦的沉着脸说道，但在自己唯一疼爱的女儿身上，云天却又一点怒气都提不起来。

　　“恩？”云霜面色疑惑，不由望了眼正沉着脸的天风，似乎想到了些什么，显得很生气，但云霜也没去理会天风，对着云天问道：“父亲，我不明白发生了什么事情？会让你大费周章的特地出关。”

　　“呵呵，听说你最近收了个奴仆是吗？”云天淡淡的笑问。

　　“是的，他叫小风，是我在城外认识的。”云霜如实的回道。

　　“城外？那你可知他的身份？难道你就不怕他会对你有不轨之心吗？”云天沉着脸说道。

　　“我是不知道他的身份，但我知道他绝对不会伤害我，还有小风他已经失去了记忆，对我来说更是谈不上有什么不轨之心，而且这可是在父亲您的府上，小风就更不可能威胁到我了。”云霜说道。

　　“失去记忆？那你知道在他未失去记忆之前是什么样的人吗？你可了解吗？你天风大哥虽然有时做事会冲动了一些，但他说得话也是为你好的，这种来历不明的人不应该留在你身边。”云天郑重的说道。

　　“果然……”云霜显得很生气般的瞥了眼天风，旋即道：“父亲，我是不了解小风，但经过这几日的相处，我觉得小风和城里的人不一样，不管以前他是什么身份，但我相信他绝对不会伤害我。”

　　“恩，竟然你如此认为的话，那明日有空就带他连见我吧，这总该可以吧。”云天道。

　　“当然没问题，如果父亲没有什么事的话，那小霜就先下去了。”云霜说道。

　　“恩。”云天微微点头。

　　云霜气呼呼的瞪了眼天风，便转身匆匆的退出了大厅。

　　“尊师，云霜妹妹她也实在是太任性了，云霜妹妹也不知道中了那小子什么蛊惑，这些天云霜妹妹都让那小子陪伴左右，就是连侍女都不让跟随了。”天风说道。

　　“恩，这个叫小风的人确实是有些问题，你先下去吧，好好陪在小霜的身边。等明日本尊见了那个小风，再行决定。”云天沉声道。

　　“是。”天风恭敬的行了一礼，忙便追了出去。

　　天风离去之后，云天便寻思着：“小风？似乎在神界中没有这个人吧？”

　　这时，天风很快便追上了云霜。

　　“云霜妹妹。”天风唤住了云霜。

　　云霜停下了脚步，气冲冲的对着天风叫道：“你这个大嘴巴，是你告诉我父亲的吧？”

　　“云霜妹妹，我这都是为你好。”天风无奈的说道。

　　“你要是为我好的话，你就不会把这事告诉我父亲。”云霜显得很生气，又道：“好了，没什么事的话，我得和小风出去了。”

　　说完，云霜便毫不客气的离去。

　　天风狠狠的握紧了拳头，阴霾着脸暗道：“又是小风！如果没你这小子出现的话！我和云霜妹妹怎么会像现在这样！”

　　想到于此，天风实在忍不下这口气，便也气冲冲的跟了上去。


第1460章 教训

　　云霜回到龙云风的下人房住处，龙云风早已在天尊府看完了这些卷轴里的资料，正心事重重的。一见到云霜气呼呼的回来叫龙云风一同出去，龙云风心里刚看完卷轴上的资料不久，也想询问一些事情，便没有犹豫的跟着云霜出去了。

　　大街之上，很快又出现让许多人羡慕妒忌的一幕。

　　龙云风不快不慢的跟在云霜的身后，云霜像是孩子般的乐呼呼的四处乱逛，惹得周边的那些人又恨又羡慕。

　　想来也是奇怪，本来云霜这次收龙云风作为奴仆是想要教训龙云风的。但这些天的陪伴，龙云风一向保留着独有的气质，云霜自认自己的容貌不差，但在龙云风的面前却是遭到了打击，也正因为如此，云霜才会觉得龙云风不同寻常，反觉让龙云风同行的话心里很自在。只是有时想起那日湖中尴尬之事，云霜则会脸色羞红，奇怪的是对龙云风已经没有那时的怒火了。

　　不过这次出来，云霜见到龙云风却是一副心事重重的样子，便不由问道：“小风，怎么了？看你神魂不舍的？”

　　“小姐，你给我的卷轴我已经看完了。”龙云风说道。

　　“看完了？这么快？”云霜一愣，显然不敢相信，便试探性的问：“那你是不是想起了什么？”

　　“恩。”龙云风微微点头，即问：“小姐，你可知关于龙水心主神与龙海主神的事情？”

　　“呵呵，你可别说你认得他们，他们在神界中可是享有盛名的人物，还是我崇拜的偶像呢。”云霜笑道，似乎显得很感兴趣的样子。

　　“不认识，就是想问问关于他们的事情。”龙云风说道，两眼凝视着云霜，迫切般的想要得到答案。

　　“恩。”云霜一副崇拜般的样子说道：“他们两位据说都是从凡界大陆中过来的人，才短短数千年的时间便成为了主神。只是可惜了，听说水心主神触犯了光明神殿，已经被关押在了困神阵中，怕是永远都无法活着出来了。而龙海主神呢，他可是我们战神族中的名人，虽然比起水心主神要稍微差了一些，但也是在六千年的时间成为了主神，现在可是海天城的城主呢，离我们云天城也并不是很远。”

　　“小姐，你真的确定他们是几千年前的人物？”龙云风惊疑的问。

　　“当然，这在神界可都是众所周知，难道你还怀疑他们吗？”云霜道。

　　“不，我没有怀疑。”龙云风摇了摇头，陷入了沉思之中，这一切实在是太不可理解了，但龙云风绝对是要先见到这位龙海主神。

　　“切，你别想那么多，你和他们可完全搭不上边呢。”云霜瞥着龙云风说道。

　　“恩，可能是我想多了。”龙云风心神不定的回道。

　　“走吧，我可不想被你这家伙破坏了本小姐的雅兴，本来我现在的心情就很不痛快。”云霜显得闷气的说道。

　　可刚欲走，天风却是突然间追了上来。

　　“云霜妹妹。”天风急匆匆的跟到了云霜的身前，那不善的冷眸狠狠的瞪了眼龙云风。

　　龙云风才懒得去理会天风这个杂碎，不屑的甩头到一边。

　　“你又有什么事？”云霜烦闷般的问道。

　　“是尊师让我跟着你的，以免一些小人对你不轨。”天风说道，刻意般的又冷视了眼龙云风。

　　“你觉得我需要吗？说到底我也是堂堂的真神身份，在这城里能够威胁我的人可没有几个。”云霜极为冷淡的说道：“你回去吧，我有小风陪着就可以了。”

　　天风本来就是因为龙云风的存在而大为恼火，一听到云霜这么说，天风更是火冒三丈，沉着脸冷视着龙云风说道：“我要防的人就是这个家伙！”

　　“你说小风？”云霜讽刺道：“你不觉得很可笑吗？”

　　确实，以龙云风现今所压制的实力，仅仅也就比拟于上位神的实力而已，常理来说确实是不能对真神强者构成威胁。

　　“我……”天风哑然，一时难以反驳，其实也就是妒忌心在作怪而已。

　　龙云风很无奈，怎么就不明白，这个世界中的人妒忌心怎么那么强？

　　“没什么就别打扰我们了。”云霜脸色平淡，又对龙云风说道：“小风，我们走！”

　　“等下！”天风又大声叫住了云霜。

　　这一声，可把周围的人都给惊住了，一双双目光纷纷往龙云风他们这边投射了过来，一副看好戏般的样子。

　　显然，天风好像是吃瘪了。

　　天风也觉得有些面子上过不去，而心中的怒火更盛，强忍着怒火盯着龙云风说道：“云霜妹妹，若不是因为这小子的出现，你怎么会这么对我？”

　　“不，这与小风无关，他只是我的奴仆而已。等我不生气了，你还是我的天风哥哥。”云霜淡然道。

　　“那现在就不是吗！”天风道，气得都快爆炸了。

　　“现在也是，只是我现在需要安静。”云霜微微侧过头回道。

　　“还不是因为这个小子！”天风怒视着龙云风。

　　云霜转过身，有种陌生般的眼光望着天风说道：“天风哥哥，你真的变了，和我认识的你不一样了。”

　　天风愕然，阴沉着脸说道：“如果没有这个小子的话，我一直都会你心里的那个天风哥哥。”

　　“呵呵，这不是我想要认识的。”云霜有种失望般的笑了笑。

　　随而，云霜转身徐步而去。

　　龙云风自然是没兴趣去搭理天风，缓缓跟随而去。

　　望着逐渐离去的两道身影，天风心中的怒火越盛，杀机大起，想到龙云风只不过一个仆人而已，就算是杀了自己的尊师也绝对不会怪罪自己。

　　猛的一下，天风手中现出一把利剑，死死的锁定住了龙云风的背胸，竟然冲射了过去。

　　咻！～～

　　呼啸的剑光，凶凌的剑气。

　　众人惊然，没想到天风竟然会对龙云风出手。在同情着龙云风会在天风这一剑命丧之时，心中暗暗窃喜，这龙云风死了倒是算除了他们心中的“大害”。

　　云霜也感觉到了，但天风的实力很强，在如此距离之下，以云霜的能力根本就阻止不了。

　　面对着如此危机，龙云风依然背对着天风。只是龙云风的脸色正阴沉着，本来看到卷轴上的一些信息心中就已经够烦躁了，这天风竟然偏偏在这时候几番挑衅自己，现在更是想要了自己的性命。

　　这一刻，天风满脸狰狞之色，充斥着强烈的杀气，如此简短的距离之下，天风一瞬间便掠到了龙云风的身处，充斥着金芒的犀利剑锋，已经刺向了龙云风的背胸。

　　云霜惊怒的瞪大了双眼，难以制止。

　　咻！～～

　　凌厉的一剑，像是极电一般，快到无影。

　　而所有的人在这一刻都瞪大了双眼，锁定住了这一幕，在场的所有人认为，在天风的这一剑之下，龙云风绝对是必死无疑。

　　说时迟，那时快。

　　就当天风这凶厉的一剑离之龙云风的背胸仅差毫厘之时，一道残影闪掠，龙云风的身影竟然诡异的消失不见。

　　“呃！”天风愕然，还未反应过来，身背便传来了龙云风那无比阴冷的说道：“我已经够仁慈放过你几次了，你竟然还要如此咄咄逼人！”

　　砰！～～

　　一声巨响，龙云风腾出一掌，沉沉的印在了天风的身背。

　　“啊！～”

　　天风痛叫了一声，口喷鲜血，狼狈的倒飞出数十米之远，手中的长剑飞落，深深的插倒在地。

　　龙云风傲然而立，满脸冷意。

　　众人瞠目结舌，满脸震骇的紧望着龙云风，这一幕给予他们实在是太大的震撼了，天风堂堂的真神中阶强者，一眨眼的功夫，龙云风竟然在生死威胁之中，诡异反击，一招将天风重创。

　　当然，云霜也彻底的惊愣住了，嘴巴子张得很大，一双充满震惊的眸子紧紧的盯着龙云风，还以为刚才那一幕是错觉。

　　而附近赶过来的城卫，见到眼前的这一幕，也是惊得合不拢嘴，一时间不知所措。

　　整个场面，惊得无声无息。

　　“你……”天风痛咳着，口流着鲜血，缓缓的撑起了身子，显得无比的狼狈，震惊而愤怒的盯着龙云风，恶狠狠的冷声道：“果然！你……你这家伙果然是有问题！实力竟然隐藏得如此之深！”

　　这时，周围的那些城卫反应了过来，顿时便将龙云风给团团的包围了起来。

　　云霜满脸惊愣，望着眼前突然变得陌生的龙云风，心中实在是无法接受，久久才愕然问：“小……小风，你……你的实力……”

　　龙云风也知道可能会隐瞒不了一些东西了，便歉意般的说道：“小姐，对不起，刚才你也看到了，他想要杀我，我只是为了保命而已。”

　　“闭嘴！”天风怒道，当着那么多人的面被龙云风击倒，想到自己的实力在龙云风面前竟是如此的不济，怒火冲天，狂叫道：“这家伙威胁到了云霜小姐的安危，给我拿下！”

　　“是！～”那位城卫叫道，纷纷亮出利器。

　　“等下！”云霜喝住了那些城卫，冷视着天风说道：“这里还轮不到你做主！”

　　“云霜妹妹！这小子的实力隐藏的如此之深，你还要庇护他吗！尊师若是知道了，也绝对会这样做！”天风叫道。

　　“哼，别忘了，你刚才是想要杀小风，如果小风没有这实力的话，恐怕就早已经死在你的剑下了，不是吗？”云霜冷哼道，从刚才天风想要杀龙云风那一刻所露出的本性，云霜现在对天风已经是非常的厌恶了。

　　“我是想要杀他！如果我不这样做的话，就不能识破这家伙的诡计！”天风狠声道。

　　“诡计？你不觉得很可笑吗？以我的实力若是真要伤害云霜小姐，我大把的机会。”龙云风鄙夷道。

　　“是的，你可以，但现在可是在城主大人的眼下，你当然没有这个机会，但不免以后你会伤害云霜。”天风满脸阴狠，冷喝道：“围住他！”

　　忽然！

　　一股强大的气息逼来，直接将众人都逼了开去。

　　龙云风眉头一皱，这股强大的力量气息明显就是逼着自己来的，但龙云风却无去抗拒。

　　随着，徒然一道金光落下，笼罩住了龙云风。

　　当金光消失之后，龙云风的踪影便消失了。

　　众人愕然，但也知道这是出于云天城主的手笔了。

　　这时，天风满脸阴冷的走到了云霜的身前，沉冷道：“云霜妹妹，你可以放心了，这小子的身份实在是太可疑了，尊师绝对是不会放过那个小子的！”

　　“滚！～”云霜怒斥了一声，便急匆匆的往城主府的方向跑去。

　　天风愣在了那里，心中暴怒，脸色一狠，便也跟着追了上去。


第1461章 海天城

　　云天城，城主府。

　　龙云风立于大厅之中，眼前所见，有一位高大威严的身影正背对着自己。不用说也能想到，这人便是云天城的城主云天主神。

　　气氛，沉寂了许久。

　　云天缓缓的转过了身，两眼冷视着龙云风，无形之间，一股强大的威能压向了龙云风。

　　龙云风竟然能够轻易的对付天风，现今也没好什么隐瞒的了，而且现在龙云风的实力已经恢复的差不多，就是会与云天冲突，龙云风也能稳操胜券。

　　强大的威能，滚滚逼来，大厅中的空间显得有些微动，龙云风置身于中，脸色平静，孑然不受任何的影响。

　　云天显得很震惊，也显得神色凝重，更为警惕，随着收回了威能，紧视着龙云风问道：“你到底是谁？潜藏小霜身边到底有何目的？”

　　“云天城主，我想你是误会了，我对小霜没有任何的目的。当日初见于小霜之时，我本重伤之体，是小霜救了我，但请城主相信，我对小霜绝无恶意，现在我的伤势已恢复，我即便会离开这里。”龙云风脸色平静的回道。

　　“恩，我相信你，若是你真要伤害小霜的话，想必就是连我也阻止不了你，而且我们云天城只是个小城而已，我也想不到你会有何目的。”云天回道，感觉到龙云风的实力远在自己之上，自己也触犯过谁，所以云天也不会认为龙云风有何不轨的目的。

　　“多谢城主的理解，这些天可打扰了，在此说声抱歉。”龙云风拱手道。

　　“客气了。”云天笑了笑，视于龙云风等同的身份，不由问道：“不过我很疑惑，在神界之中可对你未曾而闻，不介意的话，我想与你交个朋友。”

　　“呵呵，当然，这是小风的荣幸。”龙云风笑道。

　　“小风？呵呵，这名字可真是陌生。”云天笑道。

　　“恩，我是从凡界大陆过来的。”龙云风说道，也只能这么解释了。

　　“凡界大陆！”云天显得很惊愕，转而笑道：“呵呵，万年以来，从你们凡界大陆可真过来了不少的能人，没想到你也是从凡界大陆过来的人，你的天赋可真异于常人，以后在神界之中必然会有一番作为。”

　　“城主说笑了。”龙云风问道：“对了，城主所说的那些能人，可否是水心主神和龙海主神？”

　　“呵呵，没错，他们都是万年前从凡界大陆过来的人，厉于数千年的修为，已经成就主神之境。”云天笑道。

　　“恩。”龙云风微微点头，虽然还是不理解，但现在实力已经恢复得差不多了，必须得尽快先行找到那位叫龙海主神的人，即道：“城主，竟然我现在伤势已经恢复，我也不便在此打扰，我想我得告辞了。”

　　“呵呵，好的，若是有时间的话可来拜访，我们云天城随时欢迎。”云天笑道，毕竟龙云风的实力气质不凡，云天也是心中大为赞赏。而且龙云风的身份还有些神秘，能够与龙云风交好的话，这对云天城来说都是非常有益处的。

　　“会的。”龙云风点了点头，随着手中现出了一大捆的卷轴，递过给云天说道：“城主，这是我之前与小霜借的，请帮我交还给她。”

　　“恩……难道你不跟小霜道别吗？”云天问，心中可对龙云风非常有好感，以龙云风的实力也是能够保护好云霜，所以云天现在倒是没去抗拒龙云风了。

　　“呵呵，不必了，我想这已经给小霜带来很大的麻烦了，若是以后有时间的话，再回来向小霜道歉。”龙云风笑道。

　　“好吧，那我也不强求你了，希望下次你能光临我这个小城。”云天回道。

　　“恩，告辞。”龙云风再次拱了拱手，闪身之间，瞬间消失在大厅之中。

　　龙云风离去，云天手握着那沉甸甸的卷轴，当然是知道这卷轴里面记录着是关于神界中的资料，便疑惑着嘀咕自语道：“小风？他真的不是属于神界的人吗？”

　　随后不久，云霜与天风一同冲入了大厅之中。

　　“父亲！”云霜叫了声，但见到大厅里面空荡荡的，并无龙云风的踪影，便显得极为生气的问道：“父亲！小风是你抓走的吧！你到底把小风怎么样了！”

　　天风反应了过来，暗暗窃喜。

　　“怎么？你这是在质问你父亲吗？”云天故意板着脸问道。

　　“不！但小风是我的朋友，而且今日之事，也是事非得已，是有人想要谋杀小风，小风迫不得已才出于此手，请父亲先好好弄清楚事情的原委。”云霜怒气冲冲的说道，狠狠的瞪了眼天风，怕是与这天风是反目成仇了。

　　天风心中亦是恼火，没想到云霜竟然会为了龙云风帮其开脱。

　　“恩，这事为父都已经知道了。”云天微微点头。

　　“那小风他人呢？”云霜急问。

　　“他已经走了。”

　　“走了！”

　　云霜愕然，心里突然显得很失落。

　　但想到也不太可能，云霜紧盯着云天问道：“父亲，你别骗我，小风怎么会走了呢？以小风的能力，怎么可能凭空间离开这里？”

　　“不，为父并没有欺骗你，他的实力远在我之上。”云天一脸正色的回道，完全不像是开玩笑的。

　　“远在你之上？！”云霜与天风着实被惊住了。

　　“尊师……您……您这不会是和我们开玩笑的吧？”天风颤颤的问道，神色惊恐，像是刚从死门关转了一圈般，自己竟然惹怒了一位主神强者，而且实力还在自己尊师之上。

　　“父亲！你说得这个理由我难以相信！”云霜直接质疑道。

　　“不，这确实是真的，这人很神秘，实力与天赋之强，就是连我都完全看不透。”云天摇了摇头，缓缓的将手中的那一大捆卷轴递过给了云霜，又道：“这是他临走时让我交给你的，还要我跟你说声谢谢。”

　　“额……”云霜愕然，神色突然间变得有些恍惚，沉沉的接过了那卷轴，虽然与龙云风才相处了不久，但忽然听到龙云风离开了，云霜心中突然间觉得空空的。

　　云霜垂着头，紧紧的攥着手中的卷轴，随着又抬起头望着云天问道：“父亲，那他说过以后还会回来吗？”

　　“呵呵，你是他的朋友，也是他的救命恩人，我想会的。”云天微微一笑。

　　“恩。”云霜轻轻点头，眼色空洞无神。

　　“云霜妹妹，以后天风哥哥会每天都陪你玩的。”惊醒过来后的天风，趁机讨好般的笑道。

　　“恶心的东西！给我滚！”云霜怒斥道，看都不看那正嬉皮笑脸的天风一眼，两手抱着手中的卷轴，如风一般飞快的冲出了大厅。

　　“云霜……”天风愣在了那里。

　　这时，云天冷盯着天风说道：“天风，别以为我不知道你的心思，小霜她不适合你，以后你就断了这心思吧，若是你再对小霜有这心思的话，我会立刻废了你，逐出云天城！”

　　天风一惊，整个身子一颤，没想到自己的尊师会如此训斥自己，便忙跪倒下来惶恐道：“谨记尊师的教诲，以后绝对不会再对云霜妹妹有这心思。”

　　“恩，下去吧。”云天背过身。

　　“是。”天风满脸恐色，颤颤巍巍的退出了大厅。

　　……

　　此时，在离开云天城之后的龙云风，正急速飞往海天城。

　　海天城，离这云天城并不远，相距百余里。

　　自从龙云风见到了卷轴资料上关于自己儿女的消息，虽然在时间常理上差距非常大，但不管是不是就是的女儿，龙云风都得要好好去探清一番。

　　无奈，神界的地域那么大，龙云风若是盲目的寻找人的话，无疑是大海捞针。但如果这卷轴上记录的信息都是真的话，龙云风又很担心自己的女儿龙水心。

　　虽然不知道这困神阵有多可怕，但这卷轴的资料所说，若困入这困神阵的话。会不断的磨耗困入者的力量，当困入者的力量完全被消耗殆尽之时，那就是死期到了。

　　想到于此，龙云风便加快了进程。

　　嗖！～～

　　如同流光一般，在天际中划过了一道长长的光痕。

　　百余里的距离，对于龙云风的身法速度来说很快就等到达。

　　约莫近十分钟的时间，龙云风便来到了一座强盛辉煌的城市上空之处。

　　这座巨城便是海天城了，此城就像是巨龙般，盘踞在地，占据的地域范围甚至比云天城还要大了一倍，如果这城的主人是属于自己儿子的，龙云风会感到很骄傲。

　　不由，龙云风展开强大的魂力，开始对这海天城展开搜寻。

　　自从龙云风恢复了大部分的实力之后，龙云风惊愕的感觉到自己的魂境提升了，已经达到了神魂初期的境界。

　　神魂初期，魂力强度比拟于神王强者的神念，所以就算是在这片范围有着神王强者存在，龙云风也能够逼开。

　　可惜的是，搜寻已久，龙云风便没有感觉到有主神级的气息存在，但龙云风并无放弃，便乔装打扮了一番，简单的改变了一些容貌，无声无息的落入于海天城之中。


第1462章 父子相见

　　龙云风的魂力已经达到了神魂初期，比拟神王的神念境界。

　　所以龙云风很自信就算是这位身份未知的龙海主神实力有多强，只要是在这海天城里，就绝对逃不了龙云风的魂力窥视。

　　可惜的是，搜寻已久，在这城里根本就没有主神强者的存在。

　　因此龙云风便暂时留在了海天城里，至于神界中的通行货币神晶，以龙云风的能力也轻易的可以得到，所以便找到了城里的一间酒馆，暂时间住了下来。

　　而龙云风每日所做的事情，除了往常的静修恢复完整的实力之外，然后便是以魂力去搜寻整座海天城的境况，只要是有主神强者的气息存在，龙云风便会立马找到此人。

　　时间，一天天的过去。

　　龙云风不敢离开海天城，足足是过了将近一个多月的时间。

　　终于，龙云风感应到了，在这海天城里迎来了一位主神强者的气息。虽然隐饰的很好，但还是没有逃过龙云风的魂力窥视。

　　“小海，希望真的是你。”龙云风心中暗暗的想着，唯一的线索就在这位神秘的龙海主神身上了，虽然时间性差距那么大，但龙云风必须得去探个清楚。

　　为了保险起见，龙云风脸上带上了一副面具，隐匿住了体内的气息，随着便消失在这酒馆之中。

　　主神强者，都已经拥有开创领域空间的能力。

　　此时，在一处领域空间之中，正有一位白衣男子。作为主神强者的话，即使是身为一城之主，若是没有特别重要的事情，也是非常少去打理城中的事务，一般都是交由真神那些所管，所以在每座城中，真神的身份地位都是非常高的。

　　突然之间，就在这白衣男子准备进行潜修之时，一股强大的气息突然间闯入了他的领域空间。一般能够轻易间闯入主神领域空间的人，实力必定远在领域空间的主人之上。

　　“恩！”白衣男子猛然一惊，当即警惕了起来。

　　忽的一下，一位白袍男子，脸带着一副奇怪的面具，闪现于身。

　　没错，这位不速之客正是龙云风。

　　龙云风一进入这道主神领域空间的时候，顿即深邃的目光便落在了眼前这位白衣男子的身上，猛然身子便是剧烈的一颤。

　　这是一张久违而熟悉的面孔，冷峻刚毅，与之龙云风有着几分相似的俊朗面容，面对着超越自身强者所显露出不可畏惧般的傲色，似乎经过了岁月洗礼，这张英俊的面容中多了几分成熟，身材也是高大了许多，身上的强者霸气展露无遗。

　　龙云风颤抖了，虽然被一副面具遮盖了面容，但双眸之中，却是闪着几分泪光，双手在颤抖，久违的等待终于得到了回报。

　　没错，就是自己的儿子，龙海。

　　龙海觉得有些莫名，对于这位未知闯入领域空间的强者竟然感觉不到任何的杀气，似乎还能隐隐间感觉到一股熟悉亲近的气息。

　　但龙海本能下的还是有些警惕，手现出一把利剑，指对着龙云风沉冷问道：“你是谁？难道你不知道这样是非常不礼貌的行为，我不介意我会把你视作是敌人。”

　　听到龙海的声音，那久违熟悉的声音，龙云风倍感欣慰，眼中的视线一直落在龙海的身上没有转移开。

　　龙海一愣，觉得眼前这位强者莫名的奇怪，但无故闯入自己的领域空间，问其话而又不言，龙海在好奇中也有几分怒火，冷声道：“要是在下不说话的吧，那可就休怪我对你不客气了。”

　　“小海……”龙云风开口了，只是声音变得有些沙哑颤抖。

　　“呃……”龙海一愣，这声音，就像是一道雷电狠狠的轰入于龙海的体内，全身四处甚至所有一切肌体，都忍不住麻痹颤抖了一下。

　　“哐啷”一声！

　　手中的长剑掉落，这声音实在是太熟悉了，也太温暖了，莫名之间，龙海那不可置信的眸子里闪烁起了几分泪光。

　　像是失去了久违的温情一般，龙海含了含口，哽咽无言，顿了许久，才颤颤的问道：“父……父亲，您……您是父亲吗？”

　　“恩恩。”龙云风连连点头，轻轻的退去脸上的面具，显露出那熟悉的面容，只是在其脸上多了些泪水。

　　“父亲！～”龙海呼了一声，像是突然间重拾回了久违的父爱一般，龙海直接闪了过去，直接与自己的父亲来了个大大的熊抱，抱得很紧很紧。

　　其实，在龙云风心里，龙海就是再怎么成长，也只是一个需要疼爱的孩子。

　　“小海，真的是你，我还以为……”龙云风显得无比的激动。

　　“我也是，我以为再也见不到父亲了，您知道吗？我在神界里已经找您们找了快一万年了。”龙海哭泣着说道。

　　“一万年？”龙云风脸色一怔，松开了龙海的身子，很是惊愕认真的向着龙海问道：“小海，你说什么？你找了我快一万年？”

　　“是的，快一万年了，除了知道妹妹的事情之后，在这神界中就再也找不到关于您们的消息了。”龙海愁着脸回道。

　　“这……这不可能。”龙云风喃喃着：“怎么可能会过了一万年呢？”

　　龙海难得见到自己的父亲，倍感欢喜，但也显得很疑惑，问道：“父亲，这一万年您们到底在哪？为何在这神界中根本就没有关于您们的消息？”

　　“我和你的银绝叔叔他们都在魔界。”龙云风叹道。

　　“魔界？这怎么可能？魔界与神界是完全不属于平行的位面，父亲您怎么可能能够进入神界？”龙海满脸震惊之色。

　　“是的，我确实是在魔界，我是从宇宙通道中穿越过来的。”龙云风微微点头，不由想起了在宇宙通道中所遇到的那些难以理解的事情，总算是醒悟了过来，长叹道：“这就是命运吗？没想到我会在宇宙通道中穿越了将近一万年的时间。”

　　“父亲，我不是很明白，什么是宇宙通道？什么您穿越了将近一万年的时间？”龙海疑惑不已。

　　“唉，这个以后自会慢慢与你说，我知道有些问题想要问你。”龙云风叹了一声，竟然龙海的身份已经确认了，龙云风也知道自己在那宇宙通道的复杂力量中穿越了将近一万年的时间，那么自己女儿龙水心的事情也便是真的了，即问：“水心的事情到底是怎么回事？”

　　“妹妹被那卑鄙的米拉神王给迫害了！”龙海狠狠的说道：“当初进入神界之时，只有我孤身一人，那时候我们都分开了。后来我终于听到了关于妹妹的消息，没想到她早已在天使族中，我所属的可是战神族的领地，我根本无法进入天使族中，原本想等着实力再强大起来，能够去找妹妹，可没想到的是，米拉神王那卑鄙的东西，顾忌于妹妹的天赋，便以莫须有的罪名将妹妹打入困神阵中，但我知道我现在的实力还远远无法摧破困神阵救出妹妹，便唯有努力苦修，希望有早一日能够打败米拉神王！”

　　“哼！米拉神王！敢伤我女儿！老子会让你碎尸万段！”龙云风冷哼道，气怒不已，在凡界隐修之地时，龙水心便被送到了神界，没想到竟然会落在这米拉神王的手中，这米拉神王原本就是龙云风在凡界中遥想中的仇敌，现在伤到了龙云风亲生女儿，龙云风更是痛恨万分。

　　“父亲，我何尝不是想要杀了米拉神王这贱人，但唯今你我的实力，还远不足对米拉神王构成威胁。”龙海摇头道，虽然察觉到龙云风的实力比自己要强，但也没有达到神王级的能力。

　　“我自有办法，交给我吧。”龙云风冷声道，紧握着双拳。

　　“恩。”龙海沉沉点头，不由问：“对了，母亲她们是否也在魔界？你们都已经闯入神界了吗？”

　　“不，现在只有我闯入了神界，而你的母亲她们并不是在魔界。”龙云风摇了摇头，心中沉痛。虽然知道了自己儿女的消息，但卡瑞娜她们依然没有任何的消息，也不知她们的境况如何？

　　“不在魔界……”龙海愕然，说道：“这些年我也四处去打听母亲和阿姨她们的消息，奈何神界的势力复杂，我只能在战神族领地范围活动。但竟然母亲她们不在神界的话，我想她们应该会在众神之地。”

　　“恩，我们一定会找到她们的，不过现今最为重要的就是要救出水心，困神阵对水心造成的危害实在是太大了。”龙云风说道。

　　“困神阵是在神王殿下，要闯入困神阵很难，而且困神阵与米拉神王是相通的，若是困神阵一有变动的话，必会立即察觉。”龙海恨恨的说道。

　　“不管再怎么困难，我也绝不能让水心再受到任何的伤害！”龙云风狠声道。

　　“父亲！如同要去的话，请让我与你同行吧！”龙海道。

　　“不，你留在这里，人多反而不好办事，以我的能力，我有九层的把握救出水心！”龙云风回道。

　　“恩，那父亲可要小心。”龙海点了点头，自小就非常崇拜自己的父亲，也非常信任于自己父亲的能力，随着手中便显出了一道卷轴，递过给龙云风说道：“父亲，这是关于天使族和困神阵中的所有详细资料，希望对你有所帮助。”

　　“恩。”龙云风收了起来，似乎又想起了些什么，不由问道：“对了，你在神界待的时间也不长了，可曾听过维娜丝这个人？”

　　维娜丝，曾经是凡界中的教皇，与龙云风有着不少的纠葛，甚至还是龙云风在这个世界中第一位导师摩杰里斯之女。竟然现在来到了神界，龙云风也要找到维娜丝，还有就是为自己死去的导师报仇。

　　“维娜丝？好像有点印象……”龙海寻思了会儿，突然惊道：“对了，我知道了，这维娜丝现在在天使族中可是最为热点的话题。”

　　“怎么说？”龙云风问。

　　“维娜丝的天赋也算是不错的，据说此人也是从凡界大陆过来的，近万年的时间已经成为了巅峰级真神强者，在天使族中拥有很高的地位。而且维娜丝还是战天使家族米勒的贴身侍从，但前段日子听说这维娜丝竟然不自量力想要去毒害米勒族长，现在也是差不多要审决了吧。”龙海说道。

　　“审决！”龙云风一愣，即道：“小海，有没有关于战天使家族的详细资料？”

　　“有一些。”龙海道，随着手中又现出了一份卷轴。

　　龙云风接过那卷轴，便慎重的说道：“小海，水心的事情就交给我了，以你如今的身份与实力都不便于插手，等我救出了水心，再前去众神之地寻找你母亲她们。”

　　“恩，我在这神界里也是活了快万年了，对于这些事情我还是有分寸的。”龙海点了点头，担忧的说道：“父亲，您一定要小心，天使族不是那么好对付的。”

　　“我会小心的，只是我们才刚见面我又得离开了，不过我很快就会回来的。”龙云风笑道，能够在神界中见到自己的孩子，龙云风也是很知足了。

　　即后，龙云风便离开了海天城，急速前往战天使家族的领地。


第1463章 解救维娜丝

　　战天使家族，是天使族八大家族之首，势力极其庞大，拥有的信徒众多。

　　战天使家族的家主米勒，可是神界中有名的主神强者，实力在于主神高阶。

　　战天使家族所在的城池，便是战天城，城主为米加，也是属于战天使家族之人，身兼族中大长老与城主之职位，实力达到了主神中阶。

　　今日，在战天城之中，一片沸腾。

　　偌大的战天广场之中，拥挤着密密麻麻的人群，他们在吵闹着，吆喝着，一副副有着天使般的面孔，却是露出了本该不属于他们的丑陋本性。

　　原来，在广场至中央之处，站立着一行白袍老者，他们正围绕着一位似乎显得非常脆弱的女子在吟颂着一些难懂的言语。

　　可以见，那女子长得惊美，虽然不是天使，但那绝美的容貌绝对不亚于天使，在气质上甚至独有过之。可惜的是，这位女子的眼中完全充满了仇恨，跪倒在广场的至中央，忍受着所有人的吵闹。

　　而这时，在于广场边缘的席台之中，正威严的坐立着一行身穿白服之人，脸上带着几分怒色，冷视着正跪倒在广场中的那位女子。

　　席台的主位，是一位面色冷酷的男子，成熟之中不失那英俊的面容，背生着八对白色的羽翼。在神魔两族之中，正统血脉是以身背的羽翼数量所决定的实力象征。

　　而神色威严坐立席台主位上的人，便是战天使家族的族长，米勒。

　　两旁之处，便是战天使家族的四大长老，以米加的实力最为强横，主神中阶强者。

　　这时，就在那喧闹叫喊的人群之中，一道身影无声无息般的潜入于中，在望向广场上的那位女子之时，明显身子颤了下。

　　没错，这人便是龙云风了。

　　龙云风的实力已经完全的恢复了，得知到了关于维娜丝的消息之后，龙云风便立刻赶到了这里，只是审决的时间未至，龙云风早在战天城滞留了几天，终于等到了今日。

　　当然，以龙云风的能力，可以轻松的潜入天使族。而且在这天使族也并非皆是天使，只有得到天使族真正认可的人才可进入转生池化为天使，所以在天使族的各城之中，也有许多无翼天使族，同级中也是地位较差的。

　　此时，围绕着那位女子的一行白袍老者似乎已经做完了一些仪式，随着转身向着席台上恭敬的行了一礼，便缓缓的退去。

　　“娜丝，这些年来，本主可是一直都待你不薄，为何要如此愚蠢的制作神毒想要致本主于不利？”米勒紧视着维娜丝问道，话语之中，包含着许多的失望，也有愤怒，竟然身边最为信任的女侍会背叛自己。

　　而这位女子，也便是在凡界龙云风所熟悉的教皇，维娜丝。

　　可现在，维娜丝显得极为的狼狈，藏于人群之中的龙云风也不禁看得有些心里发酸，也有几分怜惜。想想以前在凡界中高高在上的教皇，没想到在这神界之中，竟然会成为了众人当众取笑的叛徒。

　　“哈哈～”维娜丝突然放声大笑，布满血丝的双眸怒视着米勒叫道：“因为你该杀！～”

　　“噢！～”全场惊哗，没想到维娜丝竟然敢当众向米勒主神挑衅。

　　“看来你真的是疯了！亏本主多年以来对你的栽培！竟然你如此痛恨于本主，本主会亲自赐你个痛快！”米勒沉沉的站起了身子，手中现出了一道白光大剑。

　　“杀了她！”

　　“叛徒！杀了她！”

　　“杀！～”

　　……

　　场上的气氛变得更为的激烈，那一副副丑陋无情的面孔似乎变得狰狞，肆意的叫喊着。

　　“希望你不会后悔！”米勒沉冷道。

　　“我绝不会后悔！若是我活着，就是一万次我要恨不得杀了你！”维娜丝无比痛恨般的叫道，然后便缓缓的闭上了双眼。

　　米勒感到羞怒，手中的大剑狠狠的便撕裂了下来。

　　咻！～～

　　一道强大的能量利芒，如同划破空间一般，周围的人甚至都可以心惊的感觉到那芒光中的可怕凶凌之气，只要是被芒光击中，维娜丝绝对是必死无疑。

　　场上的叫喝，也是瞬间达到了最高点。

　　维娜丝紧闭着双眼，但也是感觉到了一股足以撕裂一切般的力量直逼而来。

　　然而，就在这道芒光即将袭向维娜丝身上的时候。

　　忽然之间，那道飞射中的芒光似乎受到了一股强劲的阻力一般，强大的能量沿着四周爆炸了开来。原本那些还在叫嚣着的人群，见到那溅射的芒光袭来，霎然间一副副面孔变成了恐惧之色。

　　轰！～～

　　一声巨响，整个广场猛烈的一震，溅射的能量光点，狠狠的袭入于那人群之中。

　　啊！啊！～～

　　一声声惨叫，数百之人，在那芒光的闪射中惨死，场面轰然间变得无比的惨烈，无声无息，刚才那一刻简直就像是一场噩梦。

　　“呃！”米勒等众震惊不已，显然刚才那一剑遭到了一股可怕的力量阻止，而且还刻意的引发出了一些破坏，无疑就像是当着那么多人的面狠狠的扇了米勒一道耳光，让他们恼怒不已。

　　本以为，这位出手阻止的人会出现在这广场之中。

　　可展眼望去，场上竟然空无一人，更为难以置信的是，就是连维娜丝本人都诡异的消失不见了。

　　震愕，全场震愕，根本就不知道到底发生了什么事情，更是想不到在这战天城中还能有谁的能力能够在众目癸癸与米勒他们的范围之内出手阻止米勒的攻击，甚至还神影无踪的将维娜丝给带走了。

　　傻住了，所有人都傻住了，这一切实在是太难以置信了，除非是神王强者，要不然绝对是没有这等能力，毕竟米勒的实力可以达到了主神高阶，就算是同等对手也绝对不可能轻松的阻挡住米勒的这一剑，甚至连对手的身份都完全不知道。

　　“混账！～”米勒怒吼了一声，当即展开强大的神念，瞬间席卷向了整座战天城。

　　不过，就算是米勒有能力搜遍整个神界，那也是绝对无法找到这位神秘的强者了。

　　此时，在于天尊府之中。

　　维娜丝本能意识下的还在跪立着，紧闭着双眼，可刚才明明感觉到那股致命的力量袭来，可现在竟然一点反应都没有。

　　“难道……我……我是死了吗？”维娜丝惊愕不已，便不由缓缓的睁开了双眼。

　　可刚睁开双眼的时候，维娜丝便来到了一处似乎有些熟悉的场景，而且眼前还有一道熟悉高大的背影，正在背对着维娜丝。

　　“请……请您告诉我，我……我现在是死了还是活着？”维娜丝颤颤的问道，突然所转变的场景维娜丝实在是无法相信。

　　“教皇。”龙云风轻声道。

　　“教皇？”维娜丝娇躯猛颤，对于这个称呼已经太久没有听到过了，而且这道声音虽然很低沉，但却是让维娜丝感觉到有一股强烈的熟悉感。

　　“呵呵，不认得我了吗？”龙云风缓缓的转过身，望着维娜丝笑了笑。

　　维娜丝原本那充满疑惑的眸子，在见到龙云风那英俊熟悉的面容之中，两颗瞳孔突然间瞪了起来，像是在做梦一般，简直就是不敢相信眼前所见到的。

　　忽的一下，维娜丝眼中泪水一涌，心中似乎装满了无数的委屈，毫不顾忌的冲身扑到了龙云风的怀中，放肆的大哭了起来，拾起粉拳敲打着龙云风的胸口，叫道：“小子！我就知道你这小子一定会来神界找我的！”

　　想起以前凡界中的维娜丝，与之眼前变得如此脆弱般的女子相比，完全是天差地别，想起以前自己与维娜丝之前的一些说不清的纠葛，龙云风心中也是对维娜丝产生了深深的愧疚，便不由自主的抱住了维娜丝，疼惜般的说道：“哭吧，好好的哭吧，一切都已经没事了，再也没有人可以伤害到你了。”

　　闻声，维娜丝狠狠的搂紧了龙云风，似乎想要将这近万年所受的苦都要发泄出来了一般，痛哭了许久，才缓缓的脱离开了龙云风的怀抱，只是脸色变得非常的红晕。

　　随着，维娜丝满脸惊色的望着龙云风问道：“小子，刚才是你救了我？”

　　“呵呵，当然，不然你以为是谁？”龙云风笑道。

　　“谢谢你。”维娜丝脸色显得更为羞涩。

　　“咱俩还客气啥。”龙云风挑逗了维娜丝一下，这也是因为在凡界中的时候龙云风曾经视维娜丝为大敌，所以龙云风在维娜丝面前才会觉得有些别扭，而且还会变得很不正经。

　　“少贫嘴！”维娜丝叫道，脸色更加的红润，心中却是无比的欣喜，能够龙云风就像是在做梦一般。

　　“对了，我已经听说过一些关于你的事情。”龙云风神色认真了起来，有些责备般的说道：“不过你也真够愚蠢的，米勒这家伙的实力是你这区区神毒所能对付的吗？”

　　“恩，我知道，但我实在是等不了了，都快一万年的时间里，我的实力还是与这家伙差距那么大，要是再这么下去的话，我是永远都无法杀了这混账！”维娜丝满脸痛恨的说道。

　　“你为何对这米勒有那么大的仇恨？”龙云风不禁问。

　　“因为他就是杀死我父亲的凶手！”维娜丝狠狠的说道。

　　“米勒？”龙云风一愣，对于自己导师摩杰里斯的仇敌，龙云风也是绝对要报的。

　　“没错，就是这个家伙，当年我父亲就是被这个家伙亲手杀死的！我之所以留在这畜生的身边作为女侍，就是为了找机会能够报仇，可惜我的能力实在是差得太远了。”维娜丝说道。

　　“恩，你父亲是我的导师，我也曾经立誓，必定要为导师报仇，你放心，这仇我会好好跟这家伙算个清楚！”龙云风沉冷道。

　　“小……云风，我知道你现在的能力不凡，但这里可是属于米拉神王的地盘，我担心……”维娜丝满脸担忧之色。

　　“呵呵，就是米拉神王又如何，只要是我认定要杀的人，那他就绝对走不了！接下来你就照我说得话去做吧，我会让你满意的！”龙云风冷笑道。

　　“恩。”维娜丝连连点头，眼中闪烁着泪光，在见到龙云风的时候，维娜丝便感觉到了心中已经有了一份依赖。


第1464章 轰动

　　战天使家族，大厅之中。

　　米勒与四位长老坐此，脸色都极为的难看，今日所出了那么大的丑，必定很快便会传遍整个神界，这脸确实是丢了真够大的。

　　“族长，这到底是何人会有那么大的能力？”米加皱着眉头说道。

　　“除了神王强者之外，谁还有这等能力？”二长老说道。

　　“这就奇怪了，如果真是出于神王强者的杰作，可这维娜丝到底与这位神王强者有何关系？怎么会特意出手相助呢？这实在是说不通啊。”三长老愁着脸说道。

　　“我担心的倒不是这点，这维娜丝对我不知为何如同痛恨，但若是背后有神王强者撑腰的话，我怕我们战天使家族会有很大的麻烦。”米勒凝重的说道。

　　“族长，你说这人会不会是那四位老神王大人？”米加不由道。

　　“恩，我也想到了这一点，但这也太难以说通了，要是维娜丝真要对付我的话，何必要自己动手，而且还用得着那么麻烦留在我身边做我的女侍吗？”米勒疑惑不解的说道。

　　“族长，我们还是谨慎点吧，此事有必要去禀报米拉神王大人。”米加严肃的说道。

　　正说着，突然一位族卫在大厅外敬畏般的叫道：“禀报族长大人，维娜丝已经回来了！”

　　“回来了！？”米勒等满脸惊愕，神色凝重，这次维娜丝回来的话，断然是碰不得了，背后很有可能已经有神王强者撑腰了。

　　随后，米勒便道：“请她进来吧。”

　　显然，米勒变得客气了。

　　“是。”门外那人应道，即后离去。

　　米勒等人两眼相望，想到之前当众想要杀去维娜丝，现在可真是身上直冒冷汗，心中发虚，要是真惹恼了这位神秘的神王强者，就是在米拉神王的势力范围也得将性命交代在这里了。

　　随后，在米勒等人的暗自恐慌之中，维娜丝盛气凌人的直接推门而入，完全就没把战天使家族放在眼里。

　　当然，维娜丝也是照龙云风所说得去做的。以龙云风在当着众人的面阻止米勒的攻击与凭空消失带走维娜丝，米勒他们绝对会想到维娜丝背后有神王强者相助，所以维娜丝这次大摇大摆的回来就没想过要给米勒他们好脸色了，这近万年来，维娜丝可真忍了不少的恶气。

　　米勒他们一愣，没想到维娜丝竟然如此盛凌，心中颇为愤怒，但想到维娜丝身后的那位神秘强者，在没将此事禀报给米拉神王之时，他们也只能先忍下这口气了。

　　当然，米勒毕竟身为主神的身份，威严还是具有的，望着眼下满脸不善之色的维娜丝问道：“娜丝，本主与你并无任何的仇怨，你为何要如此致我于不利？”

　　“因为我父亲的事。”维娜丝这一次也很直白的说了，满脸冷色。

　　“你父亲？”米勒疑惑不解。

　　“呵呵，你忘了吧，在很久以前，在这神界中有位伟大的天才摩杰里斯，而他便是我的父亲。你因妒忌于我父亲的天赋，设计迫害我的父亲，而我的父亲也死在了你的手里。”维娜丝冷笑道。

　　“摩杰里斯？”米勒寻思了会儿，便想到了什么，淡然道：“你知道你父亲是什么身份吗？他是一名狂魔者的身份，他根本就不能算是属于神界的人，这种人必须得该杀！”

　　“你闭嘴！”维娜丝叫道。

　　米勒他们气怒不已，堂堂主神强者竟然被一个真神给斥骂。

　　“这是神界的规则，凡是有邪恶之气的人，都绝对不能活在这里。”米勒说道。

　　“是吗？”一道威沉冷漠的声音在大厅中回响而起，一股可怕的威严席卷向了整个大厅之中，以龙云风达到神魂初期境的魂力强度，足以比拟神王强者的能力。

　　米勒等人脸色骇变，对于这未知神秘强者的实力已经没有怀疑了，米勒惊恐的朝着四周朗声道：“这……这位大人，我们战天使家族与您可并无仇怨？”

　　“谁说的！”沉冷的声音想起，龙云风猛然闪现，瞬间掠到了米勒的身前，猛的腾出一掌，掌中透着一股透明色的炎火般。

　　鸿蒙始火，无形无色，是混沌神魂诀中最可怕的魂火状态。虽然只是初期，但秒杀神王之下者，以龙云风的实力简直就是轻而易举。

　　当然，即使是面对着强者的威胁，米勒也不会坐以待毙。体内强大的光明能量顿而运作了起来，长剑直现，惊惶的斩向了龙云风。

　　龙云风脸色不屑，身形诡异的一闪，凭空消失不见。

　　“空间瞬移！”米勒惊恐道。

　　“不错！但有一点你想错了！我并非是神王强者。”龙云风那冷酷无情的声音响起，那充斥着可怕鸿蒙始火的铁掌，沉沉的按在了米勒的背胸上。

　　“啊！～～”米勒惨叫了一声，体内猛然涌入了一股恐怖的魂火侵袭，如同千刀万剐般的痛苦，在鸿蒙始火的恐怖焚力之下，纵是米勒这般强者，也被顷刻间化为了一片乌有，随着一颗主神格落在了龙云风的手上。

　　米加四位长老满脸恐惧，但也察觉到龙云风并非是真正的神王强者。

　　“咻！～”

　　米加四位长老顿即便杀向了龙云风，但除了米加拥有主神中阶的实力之外，其他的三位长老也仅仅只是真神高阶的实力而已，这根本就构不成威胁。

　　“不自量力！”龙云风冷冷一笑，金芒大盛，一道道极光般的黄金色光芒从龙云风身上飞射而出，实在是太快了，仅是米加惊恐模糊间看到那些金色光影像是一道人的身影。

　　砰！砰！～～

　　米加四位长老，还不知道这些金色光影是怎么回事，瞬间被撕裂成碎末，龙云风直接闪身过去，一并夺过了米加他们的神格。

　　出手偷袭，龙云风的空间能力，加上鸿蒙始火的可怕威力，龙云风运用恰好，便完美的将米勒先行秒杀。至于米加他们四位长老，龙云风则是轻松的使用分身战体，也是瞬间性秒杀。

　　维娜丝满脸震惊，虽然感觉到龙云风现在的实力很强，但也没想到会是强得那么变态，两位主神级强者，就这样无声无息间被龙云风给秒杀了。

　　“呵呵，满意吗？”龙云风闪到正于惊魂未定般的维娜丝身前，满脸笑意。

　　“满……满意。”维娜丝傻愣愣的说道，望着那满地的腥血，依然不敢相信米勒他们就这样死在了龙云风的手里，随着维娜丝又望着龙云风惊骇的说道：“在凡界中的时候就知道你是个可怕的怪物，没想到你这怪物的实力更加变态了。”

　　“那你是不是庆幸着那时候没有与我为敌？”龙云风调侃道。

　　“少来！”维娜丝瞥了眼龙云风，亲眼目睹到自己的杀父仇人残杀，也是心愿已了，眼中闪烁泪光仰起头说道：“父亲，虽然不是我亲手杀死他，但他因此而付出了惨重的代价，希望父亲您能够得到安息……”

　　“会的，您父亲一定会在另一个世界为你感到高兴的。”龙云风笑道，不由望着眼这奢华的大厅，随着对维娜丝笑问：“呵呵，想不想弄点更刺激的？”

　　“恩？”维娜丝一愣。

　　这时，龙云风手中已经泛起了那可怕的鸿蒙始火，邪邪的笑道：“呵呵，对于仇敌的来说，我一向是斩草除根！”

　　轰而之间，龙云风手中的那鸿蒙始火便在这大厅中燃烧而起。

　　维娜丝一惊，望了眼龙云风说道：“你这家伙还是和一样，真够狠的，不过现在我喜欢。”

　　随后，在那漫天的魂火焚烧之下，龙云风与维娜丝消失于中。

　　悲惨的是，原本那盛华的战天使家族，此时更是沦为在漫天火海之中，纷纷倒塌，惨叫连连，族中不少人死于非命。

　　从此以后，战天使家族也将在神界中除名。

　　……

　　数日之后，战天使家族被毁与两位主神强者惨死之事，像是爆炸性般的轰动了整个神界，闻惊此事，着实让人震惊，竟然有人敢在天使族的势力范围下作祟。

　　当然，能够做到此等能力的强者，猜想中也就只有超越于主神之上的神王强者了，但神界中现在所公认的便是三大神王，米拉神王、战主阿瑞斯、剑龙神王，可战主阿瑞斯与剑龙神王也根本不可能对战天使家族下于此手，更是让人想不明白的是，此事竟然是因为原本在米勒身边的女侍维娜丝所引起，这就无法了解了。

　　神王殿。

　　作为天使族至高统治之地，为米拉神王所在的地方。

　　在这充满着恐怖光明气息的辉煌神殿之中，一位惊美的女子闭眼坐立，雪白色的长发披肩，湛蓝色深邃的双眸，身穿着华丽而庄肃的白色长服，身上隐隐间散发出一股威严而不可触犯的气息，貌美之中展露出那如若冰霜般的无上王者之气。

　　没错，这位外表看似极为冰冷的美丽女子，便是统领整个天使族的王，米拉神王。

　　当然，战天使家族一事，米拉神王都已经知道了，闻听此事之时，勃然大怒，但她本能下的第一时间怀疑便是战主与剑龙。

　　而在大殿之下，神殿中的四位长老正颤颤的恭立着，神王发威，仅仅只是这威势，四位长老都承受得极为吃力，冷汗惊流，憋得连个屁都不敢放一个。

　　“米拉……”一道威严沉重的声音在米拉的脑海中响起。

　　“恩？老前辈……”米拉神王忽而一惊。

　　“米拉，对于战天使家族所发生的事情老夫等都已知晓，但这幕后的作祟者并非是你心中所想之人。”未知来源的声音再度回响入米拉神王的脑海之中。

　　“老前辈，那这到底是何人？”米拉惊问。

　　“老夫等也暂且不知，但我们察觉到在宇宙乱域之中潜藏着一股可怕的魔气，怕是魔界中人所为，怕是在不久之后，魔界会重归于神界。我想这位神秘的强者，很可能会是魔界中人。你可清楚，魔界中人一向诡计多端，一直都是我们神界的心腹大患，现在已有外敌入侵，绝对不可与剑龙他们产生冲突，不然可就要中了魔界的诡计了。”苍老的声音沉重的传来。

　　“感谢老前辈的提醒，米拉铭记在心。”米拉神王惊然，如果真是有魔界的人入侵的话，现在确实不宜与剑龙他们产生冲突，却又狠声道：“但若真是魔界的人混入神界来了，死也得把这家伙给揪出来！”

　　“恩，此事之重，老夫等也届时准备出关，此人必定会我们神界的大害，必得要先除去。”那苍老的声音伴着厉杀之气，即后便淡淡的消去。

　　米拉神王神魂归体，脸色变得无比的阴沉，暗道：“哼！魔界是吗！”


第1465章 困神阵

　　神界因为战天使家族的事情，一片轰动。各方势力强者，也是闻此惊动，绝对没有想到竟然还有人敢在天使族的势力范围中如此狂妄的挑战。

　　当然，谁也不会想到，现在战天使家族的作俑者，早已经回到了海天城之中。

　　天尊府，时间空间。

　　龙海自然听到了关于战天使家族所发生的事情，在震惊之时，更对自己的父亲充满了崇拜，在还小的时候龙海就崇拜着能够像父亲般的强大。

　　龙海初次见到维娜丝，虽然在凡界大陆中的时候不认得，但也猜到了维娜丝的身份，只是想不明白龙云风会如此挑怒于整个天使族去救一位女侍，便问道：“父亲，这位便是维娜丝小姐了吧？”

　　“父亲？”维娜丝愕然，神色显得有些黯然，却又扬起头对着龙海说道：“你这小娃子，这小姐可不是你乱叫的。”

　　龙海有些气怒，毕竟也是主神的身份，竟然被一女侍如此轻蔑，但想到这维娜丝可能是自己父亲很重要的人，便强忍着怒火没敢说什么。

　　龙云风笑道：“呵呵，小海，她说得没错，你可得叫她声阿姨呢，可不能因为你的身份而忘了辈分。”

　　龙海愣了下，便恭敬的行礼道：“娜丝阿姨。”

　　“这还差不多，你这小子的孩子还听话的。”维娜丝笑呵呵的说道。

　　龙海心里是对这维娜丝很不满的，就凭这维娜丝的口气，便道：“父亲，如今战天使家族闹出了那么大的动静，神王殿的人必定会有更多的防范，接下来若是要救妹妹的话，可能麻烦会更大。”

　　“不，这是一个绝佳的机会。”龙云风摇了摇头，狡黠般的笑道：“呵呵，这天使族就是要说怀疑对象的话，应该也会是在战主和剑龙的身上。而且这天使族也绝对不会想到，我竟然会再次进犯于天使族的势力范围，所以现在前往困神阵的话反而会比较顺利。”

　　“还是父亲高见。”龙海恍然醒悟。

　　维娜丝可听明白了，严肃的问道：“云风，你不会是想要去困神阵吧？那里可是神王殿的核心势力范围，你这一去恐怕是会有很大的危险。”

　　“这我当然只要，但我女儿被困于困神阵之中，生死未卜，我怎能坐视不管，就是再怎么危险，我也得要救我女儿出来。”龙云风神色坚定的说道。

　　“唉，可惜以我如今的能力，只会成为你的累赘。”维娜丝叹道。

　　“呵呵，这次我也没想过要你们帮忙。”龙云风笑了笑，手中现出了两颗蕴含着强大光明能量的主神格，说道：“这两颗主神格可以助你们提升实力，以后对我们在神界中的势力壮大大有益处。”

　　“主神格！”维娜丝双眼一亮，显得很激动，自从修习了龙云风的噬神诀之后，维娜丝对吸收他人的神格也是非常的渴望，只是在这严明的神界之中一直没有这个机会。

　　“恩，你们就暂且留在这里，待我成功救出水心之后，我们便立刻离开这里！”龙云风说道。

　　“也是，若是父亲此次去救水心的话，我的身份定然也会败露，不过这也好，以后我就可以跟着父亲您了。”龙海说道。

　　“恩，此事就这么说定了，你们先行在此闭关，即日我便会立刻前往神王殿！”龙云风说道。

　　……

　　这一天，龙云风他们便留在了天尊府时间空间进行修炼。

　　龙海与维娜丝毕竟是吸收主神格，进阶性很大，所以就算是在天尊府里拥有一年的时间，也不可能那么快就能够得到稳定突破。

　　而龙云风也留在了时间空间里，闭关静修，而且还特地将体内一大半的神元力备入于存储空间之中。毕竟龙云风所面对的是神王级强者，龙云风必须得要有充足的准备。

　　经过时间空间里的一年闭关，龙云风修为虽然没得突破，但实力却是精进了不少，时间急迫，龙云风即日便出关前往神王殿。

　　龙云风想，战天使家族才闹出那么大的惊动，就是神王殿也绝对没有想到龙云风这次会直接潜入于神王殿的核心势力范围。

　　神王殿，与海天城相隔近千里远。

　　龙云风为了谨慎起见，以驱动天尊府，飞行前往神王殿。由于不是御剑飞行，又得时刻谨慎，速度自然是要满了许多，过了将近两个时头，龙云风才终于来到了神王殿。

　　神王殿，座落于圣山。

　　圣山，也便是天使族的至高圣地，占据近百里的范围。

　　在这里，光明气息非常之充足，若在此修炼的话，必能起到事半功倍的效果。而神王殿作为凡界与神界中最大的信仰之所，神王殿的势力在神界之中也是很恐怖的。

　　当然，龙云风对这神王殿可不感兴趣，驱动着天尊府，完全可以避过神王殿中的重重防线，直接绕到了圣山一处边缘之地。

　　而这里，便是神界中最为可怕的困神阵之地。

　　困神阵，据说是上古神族遗留下来的神阵，威力极大，主神强者被其困入，也是绝对无法逃脱。困神阵虽然不至于立刻让人殒命，但困神阵中却是可以不断的吞噬被困入者的力量，待困入者的力量完全耗尽之时，必定而死。

　　不过，在这困神阵之中，困入者也可以自主修炼，只是所修炼到的力量都要被困神阵给吸收，但没办法，只有这样做才能维持性命。

　　而这困神阵也很卑鄙，依赖于被困入者中所吸收的力量维持神阵的运作，但龙云风想这困神阵应该没有想象中的那么简单。

　　忽的一下，龙云风便从天尊府中现身。以龙云风比拟于神王境的魂力境界，再加以龙云风的隐匿之术，龙云风就是在米拉神王的老窝中轻松的转上几圈都没有。

　　赫然，眼前是一片白茫茫的空间，视野完全看之不清，但在这里面却是弥漫着一股极为可怕的光明之力，像是怪物一般，能够吞噬所有的猎物。

　　“这就是困神阵！”龙云风暗暗的默念着，毕竟是在神王殿的核心势力范围，虽然无人看守，但也得万分谨慎。

　　不过，龙云风对这困神阵可毫无了解，但这困神阵可是神界中最为神秘的阵地，所以龙云风也没想过能够在所得资料中得到有利的消息。

　　随着，龙云风开始小心翼翼的对着困神阵的四周展开探查。

　　不得不说，这困神阵的布局确实是很完美，龙云风根本找不到任何的弊端，而且龙云风也不敢深入阵中，因为很容易被米拉神王所察觉。

　　“啊！啊！～”

　　突然之间，在这困神阵之中，传来了一片片惨叫之声，叫声实在是凄惨，让人听得发毛，看来这困入者还不少，而且被困在这里面也不是那么舒服的，必须得去承受极大的痛楚。

　　听到这叫声，虽然龙云风没有听到有熟悉的声音，但龙云风心中显得很愤怒，也很担心自己女儿现今在困神阵的境况。

　　想到这里，龙云风的心越发痛，狠狠的咒骂道：“米拉神王！我绝对会让你付出最惨重的代价！你最好祈祷着水心能够安然无恙！”

　　虽然心中又痛又怒，但龙云风也得冷静下来，开始寻思着计划。

　　困神阵与米拉神王是共通，这绝对是避不了的，龙云风现在最重要的得算计好时间。本来这困神阵就是为困人而存的，因此这困神阵谁都可以闯进去，所以龙云风必须得最快的速度冲入困神阵救出龙水心，而龙云风也仔细的端量过了，以自己的能力若加上九重金身的力量，可以闯出困神阵。

　　还有，米拉神王也绝对不会想到龙云风会再次回到天使族，甚至是来到了神王殿的核心势力范围，所以在米拉神王察觉之前，龙云风能够争取一定的时间。

　　想到于此，龙云风便暗暗的准备调动起所有的力量，只要冲入困神阵之中，找到自己的女儿，龙云风便会立刻闯出去。

　　这是一个赌注，非常危险的赌注，但龙云风已经无法再让自己女儿再去承受这痛苦了，甚至还生死未卜，所以龙云风不管如何，这一次也绝对要冒险闯一次，哪怕可能会是失败。

　　随着，龙云风脸色一狠，但还是尽可能的隐匿住了体内的气息。

　　嗖！～～

　　龙云风便急速的往那白茫茫的空间中急冲了过去。

　　这速度极快，龙云风瞬间便冲入了困神阵之中。

　　当冲入这困神阵的时候，龙云风脸色惊变，四处的视野完全被这可怕的白芒朦胧了，魂力也是施展不了。但可以见到的是，在这困神阵之中有着数十道身影在痛苦的挣扎痛叫着，其中不免有些主神强者。

　　龙云风急迫不已，便在这困神阵中四处飞窜，苦苦而又焦急的寻找着所盼望中的身影。

　　终于，龙云风惊喜的发现，在其中一处白芒空间之中，龙云风见到在那里泛起了一道微弱的蓝光，散发出一波波水系能量气息。

　　猛的，龙云风循着那蓝光的源处极掠过去。

　　在接近于那蓝光的光源处之时，龙云风的双眼便湿润了。

　　没错，正是自己所疼爱的女儿龙水心，不过被困入于那白芒空间中无法动弹，紧闭着双眼，身上泛着淡淡的蓝光，似乎在承受着极大的痛楚。

　　龙云风已经顾不得其它了，直接以狂魔终极化变身，奋力的冲去。

　　眼见着，龙云风就要逼近于龙水心的身处之时。

　　忽而，一道沉冷的女子声音威雷般的回响而起：“神王领域！～”


第1466章 与神王对抗

　　龙云风脸色惊变，但自己的女儿近在眼前，龙云风岂会甘心放弃。

　　猛然，龙云风施展空间瞬移之术。

　　可就在龙云风进行空间瞬移之术的时候，惊愕的发现，空间中传来了一阵可怕的波动，空间似乎失去了平衡一般。

　　“砰！”得一声！

　　龙云风被反弹了回来，体内受了些创伤。

　　“空间之力！”龙云风满脸惊色。

　　“当然，你根本不了解，神王所拥有的能力便是掌控空间力量，在本座面前想使用空间瞬移之术，这就未免显得太小儿科了。”米拉神王惊而间闪身而现。

　　“米拉神王！”龙云风脸色一沉。

　　“恩？”米拉神王猛然骇色，当现身注意到龙云风的时候，整个人便惊住了，极其厌恶般的样子说道：“哼，狂魔！果然是魔族中人！”

　　“那你就是那个贱人了！”龙云风狠狠的骂道，而身上遭到了强大的空间限制，难以动弹。

　　“混账！”米拉神王沉喝了一声，一股强大的威能逼着龙云风冲压了过去。

　　龙云风奈是肉体防御强悍，在这强大的威能冲击之下，也是周身猛震，喉咙中卡着一口血差点吐了出来，连连迫退。

　　“该死的！竟然动不了了，就是连天尊府都用不了！”龙云风暗骂，但体内的九重金身已经暗暗的蓄势以备，只是让龙云风很不愤的是，现在离龙水心的距离是越来越远了。

　　现在，龙云风即将面临着两种选择。一就是拼尽全力逃脱；二就是拼尽全力带走龙水心，但这第二种几乎不可能实现，在困神阵与米拉神王的神王领域之下，龙云风就是逃脱都有很大的问题，更不用说去救龙水心。

　　米拉神王似乎认为龙云风已经牢中猎物，心中对于龙云风有不少的疑惑，冷问道：“哼，你到底是何人？”

　　“我不需要回答！”龙云风冷声道，暗暗蓄力。

　　“那本座问你，站天使家族一事是不是你做的？”米拉神王沉冷问。

　　“没错！”龙云风直接回道。

　　“哼，那你可真是好大的胆子。”米拉神王气怒，狠狠的说道：“小子！虽然你拥有狂魔战体之身，实力也能够超越任何主神强者，但你太小看神王的能力。不过现在也好，虽然本座不知你到底有何目的，但今日你的性命就得交代在这里了！”

　　说罢，米拉神王手中便显出了一把巨大的天使杖，一股恐怖的光明能量充斥而出，强大的空间之力死死的将龙云风束缚。

　　“想杀我！你还不够分量！”龙云风怒吼了一声，体内爆发出一股强大的力量，身上瞬间便唤出了天尊战甲与天尊盾。

　　“恩！”米拉神王显得很惊讶，却也不屑，阴狠的笑道：“呵呵，你的实力不错，如果能够将你困死在这里，那么困神阵吸收的效力会比以往增加十倍！”

　　轰！～～

　　一波恐怖的光明能量朝着龙云风的身处轰击而来，如同巨浪般的光明能量，层层滚来。

　　龙云风狂喝了一声，愤怒的冲破开了空间束缚，九重分身战体瞬间而现，以毁灭金身为聚合体，九重金身合体，龙云风本体与之融合。

　　“这是什么！？”米拉神王满脸惊骇之色，明明龙云风就未至达到神王级的实力，但龙云风身上现在所爆发出的恐怖威力足以威胁到了自己。

　　龙云风威严无比，空间束缚已经对龙云风失去了限制，周身金芒盛放，怒喝了一声：“万重破！～”

　　以龙云风这等实力，再以使用万重破，威力极其的恐怖，足以超越于神元境的范畴。

　　轰！～～

　　一声惊天动地般的巨响，龙云风怒握着天尊剑，凶悍的迎着米拉神王所轰射出的强大光明能量中斩袭了过去。

　　两股完全排斥的恐怖力量，彼此冲击抗衡，巨波涌荡，空间扭曲崩裂，一阵阵令天地颤动般的劲波狂扫四处，阵阵轰鸣。

　　惊人的震动，恐怖的气息，瞬间惊震整个神界，唯有神王级的层次才能达到如此威力。

　　整个神界，一片惊恐之色，实力弱者根本承受不住这股恐怖的威势冲击，神界中的好些城池，破裂而倒，神界之中，一片混乱。

　　轰隆隆！～～

　　震响连连，龙云风拼力与之抗衡，一手支撑着天尊盾，与之天尊战甲双重防御之下，承受了大部分的冲击，不然这一下龙云风铁定是要重创。

　　太强了！

　　以前在魔界中时，便没有与王级别的强者真正较量过，虽然龙云风在全力之下能够达到比拟于神王级的威力，但毕竟龙云风境界还是未有达到这等王级的层次，龙云风才会如此低估了神王的实力。

　　显然，米拉神王也是震惊不已，没想到龙云风不过是主神级的实力，竟然能够释放出如此可怕的威力，竟然能够与自己的光明能量抗衡。

　　而米拉神王也感觉到受到了耻辱，释放出的光明能量徒然暴增数倍，狠狠的逼压着龙云风。

　　轰！轰！～～

　　一波波强大的光明能量冲击，龙云风即使是有天尊战甲与天尊盾的双重防御，即使是肉体力量强悍，但也是承受得极为的吃力，全身肉体像是快要撕裂般的痛苦。

　　但龙云风并无退惧，原本是想要拼力的去解救出龙水心的，但这一阵阵的光明能量冲击实在是太强了，而且龙云风也惊恐的感应到有着几股比米拉神王还要更加的强大的气息逼来。

　　无奈之下，龙云风只能拼力于逃脱了。

　　轰而之间，在于龙云风的天尊剑之中，一股可怕的鸿蒙始火席卷而出，如同奔腾巨浪，在天尊剑中迸发，狠狠的冲击向那光明能量。

　　“呃？！”

　　米拉神王满脸骇色，没想到在龙云风体内竟然涌出了一股如此可怕的魂火攻击，当即展开强大的威能，与之龙云风的鸿蒙始火抗衡。

　　鸿蒙始火，可是真正的达到了神魂初期之境，比拟于米拉神王的威能层次，两股无形之力相抗，天地间暴起了阵阵惊流，空间震颤，劲波无尽滚滚涌袭。

　　太可怕了！

　　这就是神王级层次的冲击威力，神界各方强者，惊动骇然，自是感觉到这一阵强烈的动静正是来自于神王殿。可如此恐怖的气息，必定两方间皆为神王，这就不免让人惊惑了。

　　龙云风虽然不甘，但米拉神王的实力太强，借予鸿蒙始火对米拉神王造成的一些威胁，趁此机会，急速的从困神阵之中飞离，再闪入于天尊府之中，消失不见。

　　渐渐的，那气息平息了下来，可整个神界依然是一片惊畏，纷纷恐色猜疑，这会不会是战主与剑龙两位神王强者在对神王殿宣战。

　　而龙云风逃脱，米拉神王岂会就此甘心，盛怒之下，当即展开神念，搜寻千里，却是毫无踪影，龙云风就这么凭空般的消失不见了。

　　“不可能！”米拉神王怒道，这对她来说简直就是一直羞辱，竟然被一位神王级之下者在困神阵与自己的能力下逃脱。

　　“他已经离开了！”苍老的声音响起，在这困神阵之中，忽而间显现出了四道威严的白色光影，威严而伴着几分怒气的气息隐隐散发。

　　而这四位老者，便是传说中天使族的远古四大神王，米尔、米云、米罗与米赛，也是天使家族中最强大的米尔兰王族。

　　“前辈。”米拉神王恭敬行礼，脸色上泛着怒气，冷冷的说道：“正如四位前辈所猜测，果然是有魔界中人混入于我们神界。”

　　“这不一定。”米尔肃然道：“魔界中人若是要进入我们神界，必须得打通宇宙通道，虽然现在宇宙外的通道已经出现了一些异变，但也并非可以轻易的闯入神界。而且此人的实力并无达到王级，所以老夫大胆猜测，这厮很可能早已潜在神界已久。”

　　“恩，确如此言，当年我们天使族领地之中，便曾出现过一位拥有狂魔战体之人，而现在这人也是拥有狂魔战体的能力，这对我们神界来说危害极大，绝对要尽快找出此人，立刻诛杀，以绝后患。”米云沉冷道。

　　“但此人狡猾，能力诡异，竟然能我们的神念范围下逃脱，看来若要揪出此人，恐怕不易。”米罗严肃的说道。

　　“四位前辈，米拉现已知晓此人的目的，大可利用。”米拉神王满脸冷色，阴霾着脸望着那困于困神阵之中的龙水心，阴狠的说道：“这女子会对我们找出此人有很大的益处。”

　　“米拉，你的意思我等都已明然，但这女子有着极其强大的天赋，这对困神阵来说可是大有益处。”米尔满脸沉色，说道：“如今我们神界还即将面临着魔界的威胁，时隔千万年之久，魔界的实力竟不知现今如何，而这困神阵是我们对抗魔界最大的保障，绝对不可出错。”

　　“请诸位前辈放心，米拉一切自会有分寸。此人能力非比，又是于狂魔战体之躯，这对我们以后对抗魔族有极大的祸害，必定先行诛除。”米拉神王狠狠的说道。


第1467章 神秘男子

　　战天使家族惨毁，时隔几天神王殿的惊动，再次轰动了整个神界。

　　神界之中，各大势力开始暗波涌动，也是纷纷感到恐慌，若真是神界中的三位神王惊战的话，必定会让整个神界毁之一旦。

　　神王殿也知道此事关系到了整个神界，造成的影响也是不好，便立即发布了一个惊人的消息，此事的作俑者是一位来自魔界的神秘人。

　　听到这消息之后，神界总算是安抚了许多，但众人对着魔族之人也是极为的痛恨，怕是整个神界都在搜寻这位神秘魔人了。

　　而这时候，龙云风早已躲入于天尊府之中，恢复伤势。

　　龙云风痛恨不甘，竟然没能将自己的女儿给救出来，这是龙云风所犯下的错误，没想到神王级的实力竟是如此之强，龙云风动用了所有的能力才方可逃脱，以前真的是低估了这些王级的实力。

　　更没想到的是，在困神阵中与米拉神王抗衡之时，龙云风竟然察觉到了几股奇比强大的气息，居在于米拉神王的实力之上。这天使族能够在神界屹立千万年之久，甚至能够将魔族打败，看来这天使族的实力远非所能想象的。

　　但是，如果再让龙云风选择一次的话，龙云风也绝对会奋不顾身的去救自己的女儿。

　　不过现在龙云风也很清楚，自己的目的已经被米拉神王他们所知晓，这困神阵是闯不得了，唯今之下，便是努力提升实力。

　　如今，龙云风的魂境已经达到了神魂初期，只要有足够的力量，便可一举突破到下一道境界。虽然龙云风已经拥有了六道实力强大的分体，但龙云风觉得还不够，神元境之后可是一道巨大的关卡，冲击境界失败的话反而会得不偿失。

　　此后几天，龙云风在天尊府中闭关了将近一年的时间。也许是因为龙云风的魂境先行突破到了神魂境，龙云风的实力要比以往精进了许多。

　　想到，竟然现今难以去与神王殿的势力抗衡，神界中也是四处充满了警惕，维娜丝与龙海还在于闭关之中，龙云风便驱动于天尊府，来到了众神之地的势力范围。

　　当然，对于卡瑞娜她们的踪迹，龙云风也绝对不会放弃，而众神之地是卡瑞娜她们最有可能存在的地方，所以龙云风也想着能够尽快找到自己的妻子们。

　　众神之地，是神界中种族势力最为繁杂的地方。

　　众神之地的统治者，便是剑龙神王。

　　神往之下，便是八大主神。

　　龙之主神、水之主神、大地主神、风之主神、雪之主神、火之主神、月之主神与精灵之主，八位主神掌控着众神之地的八片领域。

　　若是以凡界大陆中进入神界的话，神界中的传送点会有许多，而且根据自身的种族血脉与属性，有很大的可能会被传送到神界中的各个所属领地。

　　现在，除了龙云风在魔界中的人，现在龙云风已经找到了自己儿女与维娜丝，那么其他人可能会在的地方便就只有众神之地了。若是常理下来说的话，龙云风最先要确认去的地方便是龙族。

　　龙云风在凡界中的交拜兄弟龙王，体内便拥有着纯正的龙族血脉，所以龙王若是被传送到神界的话，必然是会在龙族。

　　没办法，在众神之地如此复杂的地方，龙云风只能先确认到一处地方，若是能够找到龙王的话，或许再找到卡瑞娜她们的话会相对比较容易一些。

　　至于潜入龙族的话，龙云风自是没有问题，在凡界之时，曾经融合过一颗来自神界的龙神珠，龙云风体内可以转换为龙族气息。而这可龙神珠的主人便是神界原来的龙之主神赫拉摩柯，从这颗龙神珠所记录的信息，赫拉摩柯是死于狂战天使之手，对于这位新晋的龙之主神似乎有些问题。

　　但不管如何，龙云风也必须得立刻前往龙族一趟。

　　忽的一下，龙云风闪身现出身影，眼下便是一座巨大的山脉。

　　众神之地，由于没有严明的制度性，在众神之地中并无任何城池的存在，各片主神领域中的领主强者，皆是以占山为王的势力，所以势力才会很混乱，除了有传承性的种族之外，那些主神是不管这些势力的，任其自生自灭。

　　而在众神之地中，也有着许多的禁地，这些禁地除了各个主神的圣地外，还有不少极其凶险的禁地，这些禁地是绝对不可以闯的。

　　无奈的是，龙云风手中所得到关于众神之地的信息非常之少，龙族作为隐秘性的种族，要想在如此大范围的众神之地中找到龙族的地域，也确实够让龙云风头疼的。

　　因为龙云风不敢动用魂力去搜寻，这众神之地虽然势力很混乱，但也是有神王级强者统治着这里的规则，神王殿中发生了那么大的惊动，又是传于龙云风为魔族中人的消息，所以龙云风现在踏入众神之地中也不敢如此狂妄的去以魂力搜寻龙族之地了，而且这片地域辽阔，就是可以让龙云风动用魂力搜寻，也并非是那么容易。

　　竟然找不到，那就只能问了。

　　龙云风所在的这处山脉，便是众神之地中落炎山，这落炎山应该是属于火之主神的领地范围中。落炎山中有一股不小的势力，规模达致数万，龙云风可以感觉到在这落炎山之中有三股达到真神级层次的气息。

　　“就先从这里开始吧。”龙云风暗暗的摇头道，虽然很麻烦，但现在龙云风也是无计可施了，没想到到了这般实力，到了这地界辽阔的神界，要找人还真的是挺痛苦的。

　　嗖！～～

　　龙云风悄声落于落炎山之中。

　　落炎山，顾名思义，因为是在火之主神的领地范围内，这里的气温颇为之高，生存在这里的人必须得拥有火属性之体，不然难以适应这里的气息。

　　在众神之地中，各个势力占山为主，也就是像土匪一样，当然在这落炎山之中，也生存了许多的居民，而且在这落炎山中的人也有一定的制度性，所以在这落炎山的四处也有守卫驻守，这也是为了防止其它势力的人入侵。

　　龙云风虽然觉得若要得到龙族的信息希望不是很大，但现在也只能低调行事。若是迫不得已的话，龙云风还会直接找上这里的主神强者问个清楚，但这只是无奈之策。

　　这时，龙云风正踏入于了这落炎山之中。

　　可是，龙云风才刚进入这落炎山，一道沉朗的声音便回响了过来：“兄弟。”

　　“恩？！”龙云风猛然一惊，能够在自己毫无察觉之下出现，这人岂会是等闲之辈。

　　循声转头望去，便见一处茂密的丛林之中，缓缓的走出了一位中年男子。

　　这位男子，与之龙云风完全同似的白银色短发，露出那高高的额头，剑眉横眼，眼光深邃有神，相貌堂堂，身材高大健硕，一身紫色长衣，背身上挂着一把大剑，无形之间有股非常神秘的气息。

　　龙云风当即警惕了起来，这位男子的气息很古怪，虽然龙云风只感觉到这位男子只有真神高阶的实力，但龙云风就是感觉这位男子特别古怪，而且这位男子就像是突然间冒出的一个人一般，龙云风根本就不知道这位男子是什么时候出现的。

　　“难道？是我刚才想得太出神了吗？所以才没注意到这人？”龙云风暗暗的寻思着，在这混乱的众神之地中，龙云风难免会变得很警惕。

　　那男子见龙云风狐疑警惕般的望着自己，便友善般的笑道：“呵呵，这位兄弟你可放心，我对你并无任何的恶意。”

　　龙云风微微一愣，警惕的问：“你是谁？是这里的主人吗？”

　　“恩？难道你不是吗？”那男子反问道。

　　“我当然不是。”龙云风觉得无语。

　　“噢。”那男子一脸憨笑，说道：“你好，我叫小风，请问你是？”

　　“小风！”龙云风满脸惊愕，这“小风”可是自己初入神界中所用的伪名，而这男子竟然也叫“小风”，那也太巧了吧？

　　“怎么？你认得我？”小风疑惑的问道。

　　“不，不认识。”龙云风摇了摇头，觉得颇为的古怪，便淡淡的笑道：“你好，我叫云风。”

　　“呵呵，你叫云风，我叫小风，咱俩还真是挺有缘的。”小风挠头笑道。

　　“谁跟你有缘啊。”龙云风暗道，但也没有明白着说出来，但见到这位小风如此憨厚的样子，龙云风心中也不由减少了几分警惕，竟然这小风也拥有真神级巅峰的实力，那龙云风也算是可以询问一些关于龙族的事情，便笑问：“呵呵，对了，你来这里是为何？”

　　“为了战斗。”小风说道，脸色庄肃了起来，傲然道：“我是一位剑者，一心追求于剑道至高之境，所以我便四处游历，寻找挑战的对手，而这落炎山的山主实力听说不错，所以我便到于此地。”

　　“剑者？”龙云风愣了下，见到眼前这位男子拥有着一股非凡的气息，心中也是有几分的欣赏，而且让龙云风最感兴趣的便是小风所说的四处游历，看来龙云风会从这人的身上得到自己所感兴趣的信息。

　　见龙云风又沉思不语，小风笑道：“呵呵，其实我觉得你的实力也蛮不错的，不如与我较量一番？”

　　“这个有得是机会，其实我来这里是想要询问一些事情，正巧碰到你了，我想问你的话会更适合。”龙云风忙道。

　　“什么事情？”小风面色疑惑。

　　“是这样的。”龙云风笑了笑，正欲道。

　　忽然，恰不逢时，在其丛林四处，有着数十股气息直逼而来。

　　小风脸色一沉，一股凌厉的气息散发了出来，淡淡的说道：“云风兄弟，看来你这个问题得等到解决这事之后再问了。”


第1468章 惊诧的剑术

　　唰！唰！～～

　　一道道身影飞窜而出，足有数十余人，皆穿火红色服饰，实力算是不错，都已经具备了中位神以上的实力层次。

　　当然，这对龙云风他们来说，上位神不过是些杂碎而已。

　　“你们是谁？”一人冷问道。

　　“在下小风，早闻三位山主威名，特来挑战。”小风朗声道，还是很客气的，毕竟在这势力混乱的众神之地，那是非常残酷的，实力弱的，注定是要被强者所践踏。

　　那些人似乎自负于三位山主的实力与在落炎山的地盘上，显得很是不屑，领头那人毫不客气的回道：“我们山主没兴趣与你决斗，请你们立刻离开这里，否则我们会视你们为敌，逐出落炎山！”

　　见到这些人如此的狂傲，小风脸色变得阴沉了起来，冷声道：“你们就这样对待挑战者的吗？”

　　杀气，一股冰冷的杀气在小风的身上散发了出来。

　　而龙云风对这位小风充满了好奇，便立于旁观，欣赏着接下来小风该如何应对。

　　“哼！这落炎山可是三位山主的地盘，岂容你放肆，若是不想惹恼三位山主的话，我再次警告于你，速速离开！”那领头人冷声道，自恃于在落炎山这三位山主的地盘，就是发觉到小风是真神强者的身份，他们也是没有惧怕。

　　龙云风也很惊愕，这众神之地的人也太张狂了，要是在魔界中的话，领主级下者，那是绝对不敢向领主强者挑衅的。

　　“呵呵，是吗？”小风沉冷一笑，双眼凌光一闪，身背大剑突然飞射而出。

　　众人脸色惊变，当即紧握着长剑迎挡。

　　咻！～～

　　凌厉的剑光，如同闪电一般，实在是太快了。

　　啊！啊！～～

　　随着便是一声声的惨叫，那些人还不知道到底发生了什么事情，脖颈之处赫然皆留下了一道深刻的血痕，一剑之下，瞬间秒杀数十位神级高手。

　　转而之间，那飞射的利剑掠回了小风的手中，无比的冷傲，杀气凌然。

　　“好强的剑法！”龙云风暗为惊叹，真神强者对付上位神那些确实是很容易，但龙云风对于小风所展露的剑法却是大为震惊，这等剑技，已经堪比得上御剑之术。

　　由于落炎山所闹出的一些动静，这落炎山上的三位山主似乎已经有所察觉，而且小风明显刻意将自身的气息外放。

　　“来者何人，竟敢在我落炎山放肆！”一道威冷的声音回响而起，在于丛林的上空之处，惊而间现出了近百人。

　　为首三位，皆是长相粗矿，体躯壮实，一看就知道这三人是实力强劲的火属性武者，而且还达到了真神级的实力。

　　没错，这为首三人便是落炎山的三位主人，炎恩、炎魔与炎战。在于身后之处，还跟随着近百位实力达到中位神以上级高手。

　　神界之中，确实是高手如云。

　　眼下，在小风的身前之处，赫然倒下了数十具尸体，炎恩等众显得极为的愤怒，当然也是将龙云风也给记上仇了。

　　龙云风可是想要对小风询问一些关于龙族的事情，这时候的话龙云风自然不能坐视旁观了，便压制住体内的实力，与小风站到了一起。

　　小风愣了下，但却又很认真的对龙云风说道：“此事与你无关，请你退下。”

　　“呵呵，你觉得他们会认为此事与我无关吗？”龙云风笑道。

　　“那你可要小心。”小风有些尴尬的回道。

　　炎恩他们见到龙云风他们似乎并没有将他们放在眼里，显得更为愤怒，炎恩怒问道：“你们是谁？是哪个山头的山主？”

　　这感觉，真的是好像土匪里的头头，龙云风暗暗的感觉到好笑。

　　“我并不是什么山主，而是前来挑战三位山主的人。”小风战意盎然的说道。

　　“挑战！怕是来闹事的吧！”炎恩冷声道。

　　“大哥，别跟这两个家伙废话，他们杀了我们那么多弟兄，先杀了这两个家伙再说！”炎战怒道。

　　“杀！～”炎恩冷得一声。

　　咻！咻！～～

　　炎恩三人急冲而下，手现出利剑，充斥着强烈的火光，直逼向龙云风他们。

　　小风战意高涨，手握着利剑，直接一人战向了炎恩与炎魔，而龙云风则是迎向了炎战，至于那些神级高手围在了整个战圈的四处，寻机对龙云风与小风造成些困扰。

　　“死！～”

　　炎战怒喝了一声，犀利的长剑一斩而下，凌厉的剑芒中携带着重重的炙热火浪，朝着龙云风直斩而下。

　　龙云风脸色不屑，瞬间现出天尊剑，沉沉的碰了上去。

　　轰！～～

　　一声强烈的震响，冲击中的火浪像是断流一般，层层散射开。

　　炎战的剑劲强横，但龙云风的天尊剑暗劲十足，炎战这一剑感觉就像是斩在了无坚不摧的钢板上一般，一股可怕的暗劲反弹入体。

　　龙云风满脸冷色，撑着炎战的这一剑，狠狠的将炎战震退了回去。

　　炎战迫退，惊愕不已，但怒气更盛，狂喝了一声，再次挥剑杀来，而周边的那些神级高手也是协助着炎战挥射出一道道剑芒，击向了龙云风。

　　龙云风诡异的闪动着身子，在那一道道飞射而来的剑芒中轻松自如的闪躲着，显得游刃有余，与之炎战纠缠着。

　　当然，要灭掉炎战的话，龙云风只要轻轻的动个手指头就可以了，但为了不被小风产生怀疑，而且龙云风对小风的实力也是充满着好奇，便一边与炎战不相上下般的游斗，一边往小风那边望去。

　　这小风的实力也真够强的，最起码在真神级境界之中，难以有人与之匹敌，最为让龙云风惊叹的，那便是小风的身法与剑技。

　　咻！咻！～～

　　炎恩与炎魔联手出击，又有着周处数十位神级高手对小风造成的困扰。

　　小风力抗两位真神强者，毫无惧色，双眼就像是剑痕一般，无比的凌厉，散射出慑人的凌光，身形鬼魅的闪动，轻松的逼开了炎恩他们的联手攻击。

　　下一刻，小风诡异的绕到了炎恩的身背，森冷的长剑回旋一划，开始剑的动作很慢，但却是一瞬间贴近了炎恩的背胸。

　　炎恩脸色惊变，潜能激发，极力的闪去。

　　咻！～～

　　一道撕裂般的声音，血溅而出，炎恩痛叫了一声，在其背胸之处，被小风给深深的划破开了一道入之见骨的血口，吃痛的往前闪去。

　　“大哥！～”炎魔怒喝了一声，紧持长剑，化作极光，怒气冲冲的掠向了小风。

　　小风冷傲而立，冷冷的盯着正于冲射中的炎魔。

　　眼见着，炎魔即将要冲近到小风的身前，小风眼中寒光一闪，手中的长剑竟是诡异的脱身而出，离手极射了出去，在其飞射之中，长剑一分为二，二分为四，瞬间幻化出数十道剑芒。

　　炎魔惊恐的瞪大了双眼，何时领教过这等诡异的剑技，惊惶之下，横剑朝着那一波极射而来的剑芒中轰斩了过去。

　　轰！～～

　　一声巨响，光华盛放，满脸愤怒之色的炎魔直冲而出。

　　可惜，炎魔还未冲出多远，一道莫名而来的凌光突然闪现。

　　“噗嗤！～”

　　森冷的长剑，不知何时在炎魔的背身闪现，狠狠的贯胸穿透。

　　“啊！～”

　　炎魔惨叫了一声，坠落在地。

　　“好可怕！”龙云风惊愕不已，对于这小风的剑技大为惊叹，在这异世界之中，像这等精湛的剑技是非常鲜见了。

　　趁着龙云风出神，正于气怒中的炎战冲杀了过来。

　　咻！～～

　　狠劲的长剑劈向了龙云风。

　　龙云风脸色一冷，小风已经快将炎恩他们解决掉了，那自己也自然不能落下了，猛的便加强了攻势，一下子便占据了优势。

　　而这时候，炎恩见到炎魔被杀，愤怒的冲到了小风的身前。

　　“还我二弟性命！”炎恩怒喝了一声，嗜血般的眸子锁定住了小风，充斥着强烈火芒的利剑，疯狂的斩向了小风。

　　“你还太弱了！”小风沉冷一声，身形忽闪消失。

　　“呃！？”炎恩愕然。

　　下一刻，小风却是无声无息的闪现于炎恩的身侧，冷冷的一剑，极为潇洒的横斩而去。

　　咻！～～

　　凌厉的长剑，伴着飞溅的血液，满脸惊恐与绝望中的炎恩，竟被小风这一剑拦腰截断，上下半身之间，离体而开，惨死倒下。

　　众神之地，就是这般残酷，若为战，不是生，便是死。

　　“大哥！”炎战惊叫了一声。

　　“先顾好你自己吧！”龙云风沉冷道，小风已将炎恩与炎魔灭杀，龙云风也不客气。

　　猛的，龙云风一剑强行将炎战震开，整个身子如同跨越空间一般，瞬间掠至炎战的身前，在炎战那一双恐惧不甘的眸子注视之下，龙云风手中那森冷的长剑，一剑穿透过了炎战的胸口。

　　短短片刻，落炎山中的三位山主灭杀。

　　龙云风与小风冷酷而立，那些神级高手在惊恐中反应过来，便纷纷落地，仓皇的跪倒了下来，惊恐的口呼着想要让龙云风他们敬为落炎山的山主。

　　小风收起大剑，鄙夷的扫视了那些跪地求饶的神级高手冷声道：“我们没这个兴趣！你们立刻给我滚！～”

　　“是！是！～”

　　那些连连点头，连滚带爬般的逃去。

　　待那些人逃窜之后，小风那冰冷的脸色中很不和谐的对着龙云风露出了一副笑容，说道：“呵呵，云风兄弟，你的实力不错，看来真的要与你好好较量一番了。”

　　“小风兄弟说笑了，云风的实力与你比起，实在是差之甚远。”龙云风回笑道，心中对这小风大为惊佩，已有心相交。

　　“云风兄弟太谦虚了。”小风笑了笑，突然又问：“对了，云风兄弟，你刚可有何事要问我？”

　　“呵呵，是这样的，我是想要去龙族，但不知龙族所在，方才听兄弟你说常于游历四方，应该会对龙族有所了解，所以便想询问于你。”龙云风笑道。

　　“龙族？”小风微微皱眉，说道：“这龙族我是知道，但这落炎山可是与天使族为边境之处，离这龙族可远着的，起码有两千里以上的路途。”

　　“这并无关系，龙族有我的朋友，我必须得去，希望小风兄弟能够为我指引去处？”龙云风欣喜道。

　　“呵呵，龙族高手众多，我也是很感兴趣，不如让我与你同行吧。若可有机会的话，我可要与较量几番。”小风笑道。

　　“如此甚好，那可就麻烦了。”龙云风拱手道，没想到这运气竟是如此之好，竟然能够在这里碰上识得龙族去路之人。

　　随后，龙云风便跟着小风，前往龙族的所在位置飞速而去。


第1469章 龙魂山脉

　　神龙族，接近于神界的边缘，频临神界禁地混乱流域。

　　两千多里的路途，由于龙云风隐藏了实力，以真神级的速度飞行，这也是得耗上一天多的时间。

　　在这遥远的路途之中，龙云风也是向小风询问了许多关于众神之地的事情。

　　据小风本人所说，喜欢四处游历，挑战众多强者，对于众神之地的了解也是颇为的丰富，龙云风也是再与小风的交谈之中了解了许多关于众神之地的事情。

　　但每当小风想要询问关于龙云风的事情之时，龙云风便笑以虚言。

　　因为，龙云风感觉到小风这人很不简单，虽然在实力上的话龙云风看不出小风的问题，但在落炎山刚好与小风相遇，龙云风怎么想也不会觉得会那么巧。

　　总之，对于陌生人的话，龙云风还是得保留一定警惕性的，即使是龙云风心中很赞赏小风的能力，但在还未完全了解的情况下，龙云风还是不宜向小风袒露太多。

　　而小风也似乎察觉到了龙云风对他的一些警惕，所以也没再问龙云风那么多。

　　不过，在遥远的路途中相谈，两人的关系虽说不能说太好，但也不坏，算得上是普通的朋友。

　　就这样，在于闲谈之中，两人一路前行，虽然中途有过歇息，但还是在一天半的时间内来到了神龙族的领地。

　　神龙族，与凡界相似，喜欢聚居于深山峡谷之中，与世隔绝。

　　而眼前龙云风他们所在的地方，便是神界中有名的一片山脉，龙魂山脉。

　　龙魂山脉，凶险连连，居于高空中往下观摩，就像是有一只只巨龙盘踞在大地之中，山脉规模奇比之广，起码占据了方圆近千里的范围。

　　当然，在龙魂山脉的外围之处，自然不会有神龙族的存在。但在外围之处，却是有不少的真神强者在此聚居，也有一些神兽占据领地，得以神龙族庇护，但他们也是不敢往龙魂山脉深入。

　　纵而从龙魂山脉望去，迷雾重重，有种孤凉般的感觉，但可以感觉到在这龙魂山脉之处，潜藏着强大的龙之气息。

　　龙云风很是激动，这对神龙族的气息可是非常熟悉了，但心里也有些害怕，害怕会找不到龙王，若是找不到龙王的话，龙云风接下来可就真的很茫然了。

　　“云风兄弟，这便是龙魂山脉，神龙族聚集之地，但在这龙魂山脉中设有不少的禁阵，也有神龙族强者守卫。而且神龙族一般对于非本族中人是不受接待的，所以此次进入神龙族的话恐怕会有很大的麻烦。”小风肃然道。

　　“呵呵，小风兄弟，此次之行，云风感激不尽，但我不想让小风与我涉险，就此拜别，若是有缘的话，再与相见，到时定会与你一战。”龙云风笑道。

　　“云风兄弟，你这是什么话。”小风有些不悦，说道：“在来神龙族之前，我便已说过，这神龙族也是我感兴趣的地方，神龙族中高手如云，这对我来说也是一种磨练。所以你不必担心我，就算是没有你的话，我也很快会来这神龙族。”

　　龙云风微微一愣，虽然心里对这小风有些警惕，但也不想与之拜别，听到小风这么说，龙云风便乐呵呵的笑道：“那好吧，小风兄弟能与同行，实为幸事。”

　　“呵呵，你太看得起我了。”小风笑了笑，说道：“走吧，先下去再说。”

　　“恩。”龙云风点了点头，便与小风一同落入于接近于龙魂山脉的中部，这也是免得在龙魂山脉外围处沾上些麻烦。

　　由于这是在接近于龙魂山脉的中部，这里的气息也比较诡异，迷雾重重，视野朦胧，隐隐间可以看到四处挺立的大树。

　　“这已经不是神龙族的外围了，可要小心。”小风提醒道，抽出背身大剑。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，倒不是对这龙魂山脉里所设下的这些禁阵感到惧怕，而是越发感觉这小风很奇怪，也不知道是不是错觉，感觉小风所露出的谨慎似乎是表象装出来。

　　如果真的是，那这小风也隐饰的太好了，这等能力就是连龙云风都得佩服，但也许只是龙云风的错觉。

　　当然，如果这小风真的是位隐匿强者的话，龙云风也不能那么轻易被识破。便也现出了天尊剑，露出谨慎之色，缓缓的在这迷雾中前行。

　　前行之中，小风突然望了眼龙云风手中的天尊剑，笑道：“呵呵，云风兄弟，其实我都很想说了，你的这把剑好生厉害。”

　　“呵呵，只是一件普通的真神器罢了。”龙云风淡然一笑。

　　“是吗？”小风眉头微挑，便转回头，没有再说什么，谨慎前行。

　　龙云风暗暗心惊，这小风竟然能够察觉到天尊剑的一些端儿，感觉这位小风是越发神秘了，但龙云风希望着小风不会是自己的敌人，因为龙云风真的是很赞赏小风的能力。

　　随着，两人不断的前行，林中的迷雾变得越发的诡异，甚至可以听到一阵阵呜叫般的声音，有种鬼哭狼嚎般的发毛感觉。

　　似乎，因为龙云风他们的闯入，这些迷雾对闯入者产生了不满，滚滚的迷雾开始缓缓的流动了起来，隐藏着一股强大诡异的力量，团团的将龙云风他们给包围住。

　　“小心！”小风顿而提醒道。

　　可刚说完，那迷雾中便惊而间冲射而来一股强劲的无形劲道，扑向了龙云风他们。

　　龙云风他们当即挥剑扫去，诡异的是，那阵无形的劲道竟然无法用剑破去，狠劲的力道穿透于龙云风他们手中的利剑，震击于肉体之中，劲道之强，比拟于真神强者最强一击。

　　砰！砰！～～

　　龙云风和小风各自被震退，但龙云风只是装作样子而已，就是不知道小风也是不是与龙云风样子，仅是作出些样子而已。

　　小风神色凝重，肃然道：“云风兄弟，看来我们是闯入这禁阵中了，我们得冲过去！”

　　“恩！”龙云风沉沉点头，这禁阵虽然很强，但龙云风感觉到这是一种迷惑，若是与这股暗劲持续硬碰的话，禁阵的威力只会越来越强，所以必须得逼开这些劲力，从禁阵中冲出去。

　　说罢，龙云风与小风便猛然加速，急速的冲行。

　　而那些迷雾似乎感觉到了龙云风他们的意图，迷雾变得汹涌了起来，像是藏着无数的怪兽一般，一波波强横无形的劲力从四周冲向了龙云风他们。

　　龙云风与小风身法鬼魅，反应灵敏，逼开了重重的劲力冲击。

　　闪避之中，龙云风特意的往小风那边望去，越发的心惊，这小风的身法速度很快，而且还有种奇怪的感觉，这等身法速度应该不是小风的极限。

　　龙云风心事重重，但也是压制住自身能力，闪避着那重重的无形迷雾冲击。

　　嗖！嗖！～～

　　两人如同幽灵一般，在重重的迷雾中闪动着，彼此间也能感应到，并无被这迷雾分散开来。

　　终于，经过了一番冲击，两人总算是冲出了迷雾。

　　赫然，眼线一片豁朗，迷雾已经消失。

　　但是，让人惊愕的是，龙云风他们竟是站到了悬崖的尽头，而脚下之处，便是一片无尽深暗的深渊，奇怪的是在这里竟然感应不到有神龙族的气息了，反而袭来了阵阵冷意。

　　虽然龙云风不敢妄以魂力去探查，但可以感觉到在这深渊之下，有着一道道无形的芒光闪现。而这些芒光就像是风刃一般，可以撕裂一名真神强者，正潜藏着一道可怕的阵法。

　　“这是什么地方？”龙云风故作问。

　　“传言之中，神龙族居于龙谷之中，但若要进入龙谷的话也并非容易，我想在这深渊下应该就是龙谷了。”小风说道。

　　“下面？这不是很危险？”龙云风问。

　　“呵呵，传言之中，就是找到了龙谷之地，也会被撕裂而死。但我觉得外界只是虚言而已。我虽并非神龙族中人，但对神龙族也是有些了解，神龙族的个性，非常欣赏于一些有胆识的勇者，这深渊下面虽然看似危险，但我想这只是一个迷惑人的表象而已。而刚才的那些迷雾，则是对一名合格强者的考验吧。”小风笑道，深邃的眸子里闪烁着奇异的光芒。

　　龙云风一愣，越发赞服，良有深意般的笑道：“呵呵，小风兄弟，我怎么感觉你与常人非同一般呢？”

　　“我想，彼此彼此。”小风诡秘一笑。

　　龙云风愕然，小风之言，似乎也是话中有话，难道也是看透了自己？

　　正想着，小风打趣道：“呵呵，云风兄弟，不过这也是我的猜测而已，谁知道这深渊下面是不是真如传言般的那般可怕，还是先好好探清楚再说吧。”

　　“不，我觉得小风兄弟说得很有道理。”龙云风摇了摇头，猛的便往那深渊中坠入下去，不管是不是传言，龙云风根本就没有惧怕过。

　　见到龙云风纵身坠入于深渊之中，身形很快的消失不见，小风微微一愣，转而怪异般的笑道：“呵呵，这是你的勇气？还是你的实力依仗？”


第1470章 神龙族

　　果然，在龙云风落入于这深渊中时，虽然表象上看起来很可怕，但都仅是幻象而已，只是还有会有一些强劲的力道冲袭，但只要达到真神级强者的实力也是不受影响的。

　　可以说，这也是进入龙族的首要实力资格。

　　忽的一下，龙云风双脚稳稳落地。

　　眼前，视野明朗，脚下之处，便是一处巨大峡谷的入口，峡谷极为凶险，怪石嶙峋，上空之处，依然被那看似可怕的气流所遮盖。

　　龙云风现在站在这峡谷入口之前，入口前屹立着一尊巨龙雕像，张牙舞爪，有种飞龙冲天般的霸势，可以感觉到一股威严的龙息。

　　没错，这里便是神之龙谷了，凡界中的龙族与之比起，这里要神圣庄严了许多，散发出的龙息也是强了好几个档次。

　　“呵呵，看来我们的运气不错，真的进来了。”一道笑声传来，小风落至于龙云风的身前。

　　“如果不是小风兄弟的话，恐怕我还不敢贸然闯入呢。”龙云风笑道。

　　“是吗？我倒觉得云风兄弟似乎对自己的实力充满了自信，怕是我不说的话，你也会决意一闯。”小风良有深意般的笑了笑。

　　龙云风微微一愣，正不知该如何回答之时，一道沉冷的声音回响而起：“什么人！竟敢擅闯神龙族！”

　　话音刚落，在那峡谷入口之前，忽而间凭空闪现出两位高大强壮的男子，身穿深黄色战甲，头上长着一对龙角，面目深沉肃然，两人身上都散发出一股浓重的气息。

　　这神龙族的实力果然强横，这两位似乎是这入道口的守卫者，竟然都已经具备了真神中阶级的实力。

　　似乎，那两位男子察觉到龙云风他们的实力深厚，而且能够闯入神之龙谷的人，神龙族都是比较赞赏的，但在对方不明来意之前，他们也会保留一些警惕的。

　　“在下云风，是前来神龙族找位朋友。”龙云风说道。

　　“朋友？你们不是来挑战神龙骑士资格的人？”其中的一位男子问道。

　　“云风兄弟是来找人的，而我倒是对这神龙骑士的考验蛮感兴趣的。”小风笑道。

　　“恩，凡是能够进入神之龙谷的人，若非敌者，便是神龙族的客人。对于想要接受神龙其实资格的考验，我们神龙族也是非常欢迎的。”那男子微微点头，随着又对着龙云风问道：“请问你是想要找哪位朋友？”

　　龙云风想说要找龙王大哥的，但这里可是神界的龙族，这龙王怕是说不上了，便道：“我是来找位叫龙克斯的朋友。”

　　凡界之中，龙王原名便叫龙克斯。

　　“克斯兄弟。”那两位男子显得很惊讶。

　　“怎么？没有这人吗？”龙云风显得有些失望般的样子。

　　“不是没有，只是克斯兄弟他现在遇到了一些麻烦。”那男子说道。

　　“麻烦！”龙云风脸色一沉，只要是自己的人，即便是在这神龙族中遇到了麻烦，龙云风也绝对不会客气。

　　“是的，他得罪了少主，似乎就是因为带了一些族外的人住居于神龙族，所以现在如果你又是作为外族之人来找克斯兄弟的话，我怕会对克斯兄弟增添更多的麻烦。”那男子说道。

　　“族外之人？几位可曾见过？”龙云风不禁问。

　　“恩，是三位女子。”那男子回道。

　　“三位女子！”龙云风暗为激动，这很可能会是卡瑞娜她们，那龙云风绝对是要进去了。

　　“呵呵，云风朋友，现在克斯兄弟还有麻烦缠身，不如待这事平息之后再来，或者你也可以借予接受神龙骑士的资格考验。”那男子笑道，想来这两人与龙克斯的身份也是不错，已经站在了龙克斯的立场上考虑问题。

　　“不必了。”龙云风笑了笑，体内的龙神之力调动了起来，身上随着耀起了一道强烈的金光，一股纯正的龙族血脉气息散发了出来。

　　“龙息！”那两位男子满脸惊愕。

　　而小风也是显得很惊讶，神色古怪的盯着龙云风，一副若有所思般的样子，而且还有一种隐隐熟悉般的感觉。

　　“两位朋友，我想我这样有资格进入神龙族吧？”龙云风笑道，随着收敛起了身上的气息。

　　两人反应过来，其中一位金发男子连忙笑道：“可以可以，你身上拥有我们神龙族的血脉，自然是属于我们同族中人。对了，忘了介绍，我是龙岚，是守护神之龙谷的佐卫。”

　　“呵呵，我叫龙玄，是守护神之龙谷的佑卫。”另一位淡黄色男子笑道。

　　他们早已察觉到了龙云风的实力不凡，真神境之中，龙云风实力远在于他们之上，又作为龙族血脉之人，在龙族中能够拥有很高的地位。

　　“云风很荣幸能够认识二位。”龙云风拱手道。

　　“两位请。”龙岚摆手示意道，对龙云风他们的态度已经变得非常友善了。

　　即后，龙云风他们便跟着那两位那男子，穿过于入口甬道之中，豁然开朗。

　　惊讶的是，龙云风原以为这龙谷会像是在凡界中的龙族一样，被一片环形山谷所包围。可眼前所见，竟是一片辽阔的天地。

　　这里，有一片巨大的森林，枝繁叶茂，清澈的湖水坐落于的森林之间。而神龙族的人，也不是像凡界中一样，喜欢住居于洞穴之中，反而在这里的神龙族，他们像是人类一样，这里搭设着许许多多的房舍，只是没有那么的奢华，归于自然的构式。

　　当然，神龙族也有明显的等级地位之分，在这里只有达到下位神以上的实力才可化为人形，所以在龙云风刚进入神之龙谷的时候，可以见到林外有着许许多多的巨龙盘踞着。

　　这里，如同世外桃源一般，一切显得如何的和谐，龙云风就是比较喜欢像这样的地方。

　　不由，龙云风偷偷望了眼小风，感觉小风似乎视如平常一般，神色中并没有过于展露出特意般的神采，好像感觉小风似乎对神之龙谷的一切很熟悉。

　　小风似乎注意到了龙云风的循视，微微愣一下，憨笑道：“第一次来到神之龙谷，想不到这里还真挺特别的。”

　　“是啊。”龙云风回以一笑，心里却发觉得这小风有问题了，显然小风已经露出了一些破绽，龙云风敢肯定这个小风绝对熟悉这神之龙谷。

　　虽然龙云风不知道这小风有何目的，但龙云风觉得小风应该不会对自己不利。如果小风真想要对自己不利的话，龙云风自信于自己的实力还是能够应付的。

　　这时，龙岚转身笑道：“呵呵，只要穿过这片森林，便可进入我们神龙族驻地了。”

　　“劳烦两位为我们引路了。”龙云风笑道。

　　“呵呵，客气了。”龙岚回笑。

　　随着，龙云风他们便跟着这龙岚他们穿过了密林。

　　赫然间，森林之内，坐落着一片片的房舍，像是一个大村庄一般，在这里居住着数万位神龙族人，而且能够住在这里的人，皆是达到了下位神以上的实力，但神龙族的整体实力很强，大多都已经达到了中位神的以上实力。

　　而龙岚他们在神龙族的地位似乎很高，所遇之人，皆是纷纷恭敬的朝着龙岚他们行礼。而见到龙云风两人的时候，这些人显得很惊讶。

　　毕竟，神龙族一向是隐居于神界之中，一般很少接待外人，显得惊讶也是很正常的，便不由往龙云风他们的身上多多打量了几分。

　　龙云风一心想要见到自己的龙王大哥，也很迫切想要知道所说的那三位女子会不会就是卡瑞娜她们，所以现在龙云风的心情显得很激动，至于周围的一切也是无心去观察。

　　行走之时，小风突然问道：“云风兄弟，他们都是你很重要的朋友吧？”

　　“恩，一位是我的交拜兄弟，还有三位很可能会是我的妻子。”龙云风回道。

　　“你还有妻子？”小风显得很惊讶。

　　“没错，我来这里就是为了想要找到她们。”龙云风回道。

　　而龙岚他们也听到龙云风他们之间的谈话，猛然转过身，显得很慎重的问道：“云风朋友，你方才说那三位女子可能都是你的妻子？”

　　“我当然希望是，但现在我也还不清楚，只是猜测。”龙云风回道。

　　“呵呵，希望不是吧。”那两位男子笑得有些愁色。

　　龙云风一愣，心中莫名的升起了一股怒气，难道是龙王大哥他们在龙族遇到了麻烦吗？

　　直至，走了许久。

　　终于，来到了一处比起那些房舍较为繁大的一座大院，看来这些大院也只有神龙族有身份地位者，才可享有此等住居。

　　大院之外，驻有龙卫。

　　那些龙卫见到龙岚他们之时便恭敬的行礼，就算是见到龙云风他们这两位外人，也没敢问什么，在神龙族真神强者拥有很大的权利。

　　“呵呵，克斯兄弟他们就住在这里面了。”龙岚笑道。

　　龙云风心中越加的激动，就可以见到龙王大哥了。

　　随着，四人便往大院内缓缓深入。


第1471章 意外的相见

　　龙云风怀着紧张与激动的心情，穿过了一座座院落。

　　直至，龙岚他们在一处布置优雅的大院中停步而下。

　　随着，龙岚便朗声道：“克斯兄弟，你有朋友来找你了。”

　　话音刚落，房门打开，一道身影大步直走，满脸笑意，见到龙岚他们便朗声笑道：“哈哈，两位可真会开玩笑，现在在这里除了你们还有哪位朋友找我。”

　　循声望去，龙云风便见到了那熟悉的笑容。

　　没错，正是自己的龙王大哥，龙克斯。

　　“呵呵，这朋友可非现在是本族之人。”龙玄笑道。

　　龙克斯瞥了眼龙玄，正欲打趣道，龙云风缓缓的走上前一步，两眼闪着激动般的泪光，颤颤的说道：“龙王大哥，是我。”

　　闻声，龙克斯猛然一颤，这声音就像是一阵轰雷震击了一番龙克斯的脑海中一般。

　　循循望去，龙克斯的目光落在了龙云风的身上。

　　这一刻，在龙克斯的目光之中，挤满了一股久违的情义，一份狂喜，一份激动，当然也是不敢相信，感觉就像是在做梦一般，身子在发颤，喉咙里像是被什么卡住一般，紧望着龙云风含了含口，久久不语。

　　龙云风与龙克斯目光对视，泪眼朦胧。

　　许久，龙克斯才激动的叫了一声：“云风兄弟！”

　　猛的一下，龙克斯冲到了龙云风的身前，直接来了个熊抱，狂喜激动的笑道：“哈哈！你这小子！总算是见到你了！我真的不敢相信！”

　　“是啊，都快一万年了。”龙云风笑得很苦涩。

　　“哼！你这小子！这些年你们可都跑哪去了！可真让我好找啊！”龙克斯哼道，但脸上却是布满了笑容。

　　“龙王大哥，这说来话长，我会慢慢告诉你的。”龙云风无奈的叹道。

　　“云风兄弟，现在在这神龙族这声龙王我可受不起啊，以后就直接称我名讳吧。”龙克斯尴尬的笑道，毕竟现在可是在神界中的神龙族，这龙王自然是不能乱叫了。

　　“恩恩，克斯大哥。”龙云风连连点头，不禁问：“对了，克斯大哥，你可曾找到瑞娜她们？”

　　龙云风正欲道，一道熟悉的女子声音带着有些厌恶般的口吻突然回响了过来：“克斯大哥，是什么人来了？”

　　“莉丝！”龙云风心中一颤，激动不已。

　　循声望去，便见三位长相极为惊美，倾国倾城般的绝世容颜，各有千秋之色，徐徐而来。

　　没错，正是龙云风的三位妻子，卡瑞娜、雪莉丝与艾丽丝。

　　龙云风泪眼闪烁，总算是见到自己的妻子们，虽然在魔界之中，龙云风只是才过了百年之多，但这些年里，龙云风可都快想破闹了想要见到的妻子们，甚至还一直在担心着卡瑞娜她们会在神界中遇到什么危险，如今一切，如此安好。

　　这时，当卡瑞娜他们迎身走上来之时，原本在他们脸上是装满了厌恶之色，但当他们的目光落在龙云风身上的时候，目光汇聚到龙云风那熟悉的目光之时，泪水夺匤而出，汹涌如喷泉。

　　猛然，三女娇躯一颤，全身发抖。

　　是的，她们不敢相信，完全不敢相信。

　　一万年了，都快一万年了，无日不思，无日不眠，在她们心中都在同时间想着一个人。而这个人，终于展现在他们的眼帘。

　　“云风！～”

　　三女几乎同时间哭叫了一声，三道娇影，飞身扑入于龙云风的怀中，紧紧的贴住了龙云风的身子，放肆而又像是受了极大的委屈一般，哭叫了起来。

　　她们哭，是因为她们实在是太高兴了。

　　艾丽丝更是狠狠的抬起粉拳锤击着龙云风的胸口，早已哭花了的惊容，气呼呼的冲着龙云风叫道：“你这个坏家伙！这一万年你到底死到哪里去了！为什么现在才来找到我们！恨死你了！”

　　“云风，你真的让我们等得好苦啊，我们还以为你……”雪莉丝泣声道。

　　卡瑞娜虽然没有出言，但眼中却是装满了泪水，紧紧的望着龙云风，娇唇发颤，激动与喜悦之间，万年的等待，包含无数的苦诉，竟而变得无言。

　　但这一刻，卡瑞娜她们都很幸福，就像是在做梦一般，她们实在是不敢相信，期盼万年之久，龙云风竟会在这时候出现在他们的面前。

　　龙云风很心痛，很愧疚，也很自责，卡瑞娜她们可是足足在神界中等待了自己一万年，这一万年的等待，这一万年的分离，可得要受多大的苦，多大的委屈。

　　“对不起，这一万年可真苦了你们。”龙云风心痛的说道，但这一刻真的让龙云风感觉到很幸福。

　　“不管多久，只要你没事就好。”卡瑞娜展颜一笑，笑得娇脸在颤抖，泪痕哗哗的在那细滑的娇容中滑落。

　　浓浓温馨，浓浓的温情，龙克斯他们不敢去惊扰，但他们的脸上却是布满了笑容。

　　小风眼光异彩的望着龙云风他们，暗暗的笑了。

　　龙克斯虽然不忍打扰，但想到了一些可能遇到的麻烦，便道：“云风兄弟，这里恐怖不便，我们还是先进去再说吧。”

　　“恩。”龙云风微微点头，也知道龙克斯他们在这神龙族遇到了些麻烦。

　　“呵呵，那我们也就不便打扰你们相聚了，先行告辞，若是有事，尽可来找我们。”龙岚笑道。

　　“龙岚兄弟，这事你可得帮我们保密啊。”龙克斯说道。

　　“当然，咱们是什么关系啊。”龙岚打趣道。

　　随着，龙岚与龙玄便对着龙云风笑了笑，转身离去。

　　小风站在这里也觉得挺尴尬，便挠头笑道：“呵呵，云风兄弟，看来我也不便打扰了，我不如出去去试试那个什么神龙骑士的考验吧。”

　　“这位是？”龙克斯不由问。

　　“这位是小风，是我碰巧遇到的一位朋友，如果没有小风的话，恐怕我也得费些心思才能找到神龙族了。”龙云风笑道。

　　“呵呵，小风兄弟，幸见幸见，在下龙克斯。”龙克斯拱手道。

　　“我也很幸会能够与你们相识。”小风笑道，拍了拍龙云风的肩膀，调侃道：“云风兄弟，看来你的艳福还真不浅啊，兄弟我这不打扰你们了，你们那么多年没见，也是得好好聚聚，待会有时间再聚。”

　　“好的。”龙云风倒也应了小风的意思，毕竟小风身上还有许多龙云风猜不透的秘密，所以龙云风心里也是希望这时候小风能够暂行离开的。

　　随着，小风便转身离去。

　　龙克斯望着小风离去的背影，不由轻声道：“云风兄弟，此人看似极不简单，你们是如何认识的？”

　　“呵呵，先别说这些，我们先进去再说吧，我还有惊喜给你们呢。”龙云风笑道，心情大好。

　　“惊喜？”龙克斯与三女一愣，但想必龙云风这次突然出现，也自然不会是只有一人了，而且这一万年的时间以来，他们也很想知道龙云风到底是去了哪里？

　　走入大厅中，龙云风忙便设下了一层结界，防止隔墙有耳。

　　当然，龙克斯他们也感觉到了龙云风的实力已经超越了真神级别，以龙云风的能力倒也不觉得奇怪，因为就是连他们都已经达到了真神级的修为，所以龙云风不可能会那么差。

　　“云风，到底有什么惊喜？”艾丽丝忍不住问。

　　龙云风神秘一笑，手中现出了天尊府，金光一闪，龙海的身影便闪现了出来。

　　龙海愣了一下，突然间来到了一个陌生的地方，当往卡瑞娜她们那边望去之时，身子猛的一颤。

　　“小海！～”卡瑞娜她们惊呼了一声，激动不已。

　　“母亲！”龙海哗得一声，即使是那么大的儿子了，在久违的亲情之下，龙海也是闪过去抱住了卡瑞娜，哭泣了起来，一边说道：“母亲……阿姨……龙王伯伯，我还以为再也见不到你们了。”

　　“恩恩，回来了，总算是回来了，母亲和大家都很想你们。”卡瑞娜连连点头，幸福实在是来得太快了，快得让卡瑞娜他们都欣喜的哭了。

　　龙克斯眼中闪着泪光，一万年了，没想到会在这一刻相见。

　　“对了，还有一位你们也是很熟悉的老朋友了。”龙云风笑了笑，一道金光一闪，维娜丝的身影显现了出来。

　　“教皇！”众人一惊，艾丽丝与维娜丝之间存在过一些恩怨，所以对维娜丝的好感并不是特别好，但也是许久没见的熟人，艾丽丝心中至少也不会有太大的芥蒂。

　　维娜丝也愣住了，惊愕的望着龙云风：“小子，她们……”

　　“呵呵，很意外是吧。我也很意外很高兴，竟然能够在神龙族见到瑞娜她们。”龙云风笑道，本以为来到神龙族可能只找到龙克斯，真没想到还能在这里见到自己的妻子们。

　　“恩。”维娜丝微微点头，能够见到凡界中的故人，心里也是欢喜，便向着卡瑞娜她们笑了笑。但想到卡瑞娜她们都是作为龙云风妻子之后，神色突然变得有些黯然。


第1472章 麻烦来了

　　如今，龙云风能够在这里见到龙王和三位妻子，这已经是命运的眷顾了，龙云风心里已经很知足了，这算是惊喜而意外的相见了。

　　现在，终于可以坐下来好好相聊了，分离将近一万年之久，总是会有说不完的话。

　　“对了，云风兄弟，这一万年你可都在哪？”龙克斯突然问道，卡瑞娜她们也是紧望着龙云风，想不明白以龙云风的能力在神界中竟然一点消息都没有。

　　“我在魔界。”龙云风说道：“还有银绝兄弟、小凡、小鹏，我们都在魔界。”

　　“恩，大概都已经猜到了。”龙王微微点头。

　　“云风，那你是怎么来到神界的？其他人怎么不在？”卡瑞娜问道。

　　“魔界里发生了很多的事情，我是从宇宙通道里穿越过来的。但不可思议的是，我在宇宙通道中竟然穿越了将近一万年的时间。”龙云风苦思不解的回道。

　　“什么！？宇宙通道？穿越时间？”众人一惊，虽然知道龙云风的实力很强，但没想到竟然能够强到可以穿越宇宙通道，更不可思议的是还穿越了将近一万年的时间。

　　“是的，算起来的话，现在已经快过了一万年了，想必宇宙通道也是快要完全开启了，到时神魔两界之间，会有一场大乱。”龙云风严肃的说道，从时间上算起来的话，魔界中打通宇宙通道的时间也快了，可能几年，也可能几十年。

　　“唉～看来以后神魔两界也不会平息了。”龙克斯叹道。

　　“呵呵，你们放心，不管那时神魔两界会是如何的混乱，只要有我在，你们都能够相安无事，而且此次魔界入侵神界的计划，我也是有在参与。”龙云风笑了笑，便简单的讲诉了魔界中所遇到发生的一些事情，只是关于蛇魅的事情龙云风暂时保密。

　　虽然龙云风说得很轻松，但龙克斯他们却是觉得龙云风所做的每一件事都是如此的惊心动魄，凶险惊连，卡瑞娜她们也是听得心里一揪一揪的。

　　说完，卡瑞娜想到了什么，有些心伤而担忧的问道：“对了云风，你可知道水心的事情？”

　　“知道，前段日子我曾经试图去解救水心，可惜我失败了。”龙云风黯然摇头。

　　“恩？云风兄弟，你所说的可是前几日在神王殿中所发生的惊动？这事可是轰动了整个神界，据说现在整个神界都在搜寻一位魔族中人，难道就是你？”龙克斯满脸惊愕。

　　“是的。”龙云风回道。

　　“唉～这神王殿的势力太可怕了，水心现在被困于困神阵之中，怕是难以解救。”龙克斯叹道。

　　“那水心可得受多大的苦啊，可我们却是无能为力……”卡瑞娜泣声道，泪水痛苦的落下。

　　“姐姐不必担心，我想云风一定会有办法救出水心的。”雪莉丝安慰道。

　　“是的，要是这家伙不救出水心的话，我们就不要理她了！”艾丽丝生气道，阵阵揪心。

　　“恩，我一定会救出水心的！我是绝对不会放过神王殿的人！”龙云风狠狠的握紧了拳头。

　　“神王殿的势力很强，云风兄弟可要谨慎行事，切不可鲁莽行事。”龙克斯郑重的说道，虽然也是很迫切的想要救出龙水心，但龙克斯也很清楚神王殿的势力有多可怕，那是足以统治整个神界。

　　“恩，我已差不多快要突破了，待我突破之日，便是神王殿毁灭之时。”龙云风痛恨的说道。

　　“云风，现在我们的希望都寄托在你的身上，你一定要救出水心。”卡瑞娜沉痛的说道，想到自己的女儿深陷于苦，泪雨如花，心如刀割。

　　“我一定会的！”龙云风沉沉点头，突然想到了什么，问道：“对了，我有一点很疑惑，你们怎么会在神龙族？”

　　“我们进入神魔通道之后，便传送到了众神之地，可我们却都分离了。”雪莉丝苦涩的说道，不用说也是受了很多的委屈。

　　“恩，后来克斯大哥找到了我们，我们便安住在了神龙族。”卡瑞娜跟着说道，满脸感激的望着龙克斯。

　　“可我想不明白？丽丝体内有纯正的光明之力，照理说不是得应该传送到天使族吗？怎么会在这众神之地？”龙云风满脸困惑的问。

　　“天使族不是随便就可进入的，一般要在凡界中成为天使族的信徒，完成一定的信仰力度之后，才可受到天使族的接引进入。如果是从神魔通道中进入的话，被传送到天使族的几率很小。”维娜丝突然说道。

　　“原来如此，不过这也是幸事，要不然的话，也不知道什么时候能够找到丽丝了。”龙云风笑道。

　　“是啊，若是我被传送到天使族的话，也不会和两位姐姐他们在一起了。”艾丽丝欣慰的笑道。

　　这时，维娜丝抬头望着艾丽丝，轻声道：“丽丝，你我之间，曾在凡界有过些恩怨，我并没有想过能够取得你的原谅，但我还是跟你说声抱歉。”

　　“呵呵，这都已经过去了，不必放在心上。”艾丽丝微微一笑，似乎是察觉到了维娜丝与龙云风之间也是有着几分纠葛，说不定维娜丝以后还会成为龙云风的妻子，艾丽丝心胸也没那么狭隘，经维娜丝这番真诚的道歉，艾丽丝已经介怀了。

　　“谢谢。”维娜丝回道，虽然心里还是觉得很愧疚，但总算是可以释怀了。

　　“对了，我听说你们好像遇到了些麻烦？发生什么事了吗？”龙云风不由问。

　　“哼！还不是赫拉摩杰那恶心的东西！”艾丽丝极其厌恶般的咒骂道。

　　“这家伙是谁？”龙云风问道，脸色已经阴沉了下来，要是这个赫拉摩杰伤害过艾丽丝的话，就是在这神龙族龙云风也绝对不会放过那家伙。

　　“他是神龙族的少主，也就是神龙族龙主赫拉德里之子，在神龙族中有着非比的身份。”龙克斯沉着脸说道：“但此人心胸狭隘，妒忌于我的实力，我与那家伙之间也发生了不少的恩怨，特别是在我将弟妹他们接入神龙族之时，这家伙便趁于说我随便将外族之人带入神龙族，几番找我麻烦。这若要找我麻烦的话，我倒是不惧，可这家伙不知道发了什么疯，竟然纠缠上了丽丝，若非有我护着，恐怕这家伙要对丽丝不善。”

　　“哼！敢打我妻子的主意！老子废了他！”龙云风恶狠狠的说道。

　　“云风兄弟切莫冲动，虽然赫拉摩杰这家伙几番寻机找我们的麻烦，但我的天赋得以龙主的欣赏，这家伙也是有分寸的。”龙克斯说道，意思也就是提醒龙云风不要去得罪了神龙族，毕竟现在可是在神龙族的地盘上。

　　但是，龙云风对这神龙族的龙主可并无好感，从以前在龙神珠所记录的一些信息，这位新任的龙主赫拉德里也不是什么好东西，现在龙云风已经找到了自己的兄弟和妻子们，龙云风也没想过要在这神龙族继续待下去。

　　“大哥放心，只要这家伙不再挑事的话，我也是没兴趣去理会那家伙的。”龙云风显得不屑，顿了顿，又笑道：“呵呵，大哥，这些年可是多亏对瑞娜她们的诸多照顾。现在大哥已经在这神龙族稳居下来，我们留在这也是麻烦，不如……”

　　“云风兄弟，你说得这是什么话。”龙克斯显得不悦，说道：“若不是为了弟妹她们，我压根就不想留在这里，现在你竟然回来了，那以后不管你在哪，我可都是跟定你了。”

　　“谢谢你，大哥。”龙云风道，心里真的很感动龙克斯为自己所做的事情。

　　“呵呵，你这话说得我倒是不太好意思了。”龙克斯憨笑道。

　　“云风，那我们什么时候离开？我对那恶心的家伙可讨厌呢！”艾丽丝气愤的说道。

　　“恩，如果大哥觉得没问题的话，即日我们便可以离开这里。”龙云风回道。

　　“我当然没问题，不过我得跟龙主说一声，毕竟这些年来他对我的照顾也是不少，总不能就这么离开了吧。”龙克斯说道。

　　“呵呵，也好。”龙云风正笑着，突然眉头一皱，冷声道：“你们说得麻烦恐怕已经找来了！”

　　“赫拉摩杰！”龙克斯脸色一变，沉冷道：“这家伙怕是已经知道你和小风兄弟进来之事，我就猜到这家伙不会错过这个机会！”

　　“那恶心的东西！你们出去应付吧，我可不想见到的那家伙！”艾丽丝恶声道。

　　“不！我们一起出去，我倒要瞧瞧，这个想打我妻子主意的人，有什么分量！”龙云风冷声道，虽然龙云风不想惹上麻烦，但麻烦惹上来了，何况这还是缠上了自己的女人，龙云风就更不会善罢甘休了。

　　龙克斯可是知道龙云风的个性，提醒道：“云风，待会可不能过了。”

　　“恩，我会有分寸的。”龙云风点了点头。

　　随后，除了维娜丝与龙海之外，龙云风他们便一同往大院外走去。


第1473章 羞辱教训

　　走到大院外，便见一位金色长发男子气势腾腾的走了过来。

　　这位男子，看上去倒是挺俊色，就是多了一副王八之气，一副天皇老子都不放在眼里的架势，像这样的人龙云风见多了。

　　卡瑞娜她们顿时显得一副极起厌恶之色，不用说这人便是神龙族的少主，赫拉摩杰了。

　　“龙克斯！听说你又带了些不明身份的外族人进来我们神龙族了！”赫拉摩杰冲着龙克斯便斥声道，毫无放在眼里。

　　随着，龙岚与龙玄急匆匆的走了进来，一脸的无奈。

　　龙克斯也知道这是不关龙岚他们的事，毕竟龙云风他们这两位外族人进入神之龙谷之时，赫拉摩杰不会连这消息都不知道。

　　“是的，这位便是我的朋友。”龙克斯望了眼身旁的龙云风说道。

　　闻声，赫拉摩杰便循着往龙云风身处望去。

　　显然，赫拉摩杰很惊讶，没想到这次龙克斯的朋友竟然是位男子，英俊的男子，气质非凡，赫拉摩杰根本看不请龙云风的虚实。

　　“你是谁？”赫拉摩杰板着脸对龙云风问道。

　　“我是你们神龙族的客人。”龙云风淡然道。

　　“我们神龙族不接纳外族之客。”赫拉摩杰冷声道。

　　身旁的龙岚忍不住说道：“摩杰少主，这位是云风兄弟，他体内有我族血脉。”

　　“恩？”赫拉摩杰愕然，狐疑般的瞅着龙云风，本来有个龙克斯就已经够让他妒忌了，没想到突然又冒出位实力深浅未知的强者，而且还具有本族血脉。

　　“怎么？摩杰少主，这你该没有问题了吧？”龙云风平静的说道。

　　赫拉摩杰显得很不甘，冷道：“那你何以证明？”

　　龙云风笑了笑，体内便散发出了一股强大的龙息，说道：“这就是证明！摩杰少主可满意？”

　　赫拉摩杰气得快要暴走了，却又拿不出什么理由去反驳龙云风，便将怒气发泄到了龙克斯与卡瑞娜她们的身上，叫道：“龙克斯！这事我就不说了，但她们绝非我族之人，她们必须得离开这里！”

　　“切，谁想要留在这里。”艾丽丝不屑的说道。

　　赫拉摩杰恼火不已，冷视着艾丽丝说道：“你不能走！你是我要的人！”

　　“凭什么！”艾丽丝叫道，厌恶不已。

　　“凭我是神龙族的少主！这些年我们神龙族收留你们！这份恩情便由你来还！而且你跟着我的话，我绝对不会让你吃亏！”赫拉摩杰说道，感觉上赫拉摩杰并不像是喜欢艾丽丝，似乎仅仅只是为了能够有借口向龙克斯找茬而已。

　　“你这是什么逻辑？而且呢？你这个神龙族少主我还一点都不稀罕呢。”艾丽丝讽刺道。

　　赫拉摩杰羞怒不已，狠狠的说道：“你们竟然留在了神龙族！那这里便是我说了算！”

　　“那我如果我说不呢？”龙云风沉着脸说道。

　　“你算什么东西！”赫拉摩杰冷道。

　　“我啊。”龙云风得意一笑，一手拉过艾丽丝的手，说道：“她是我的妻子，你说这够不够分量？”

　　“妻子！”赫拉摩杰惊愕的瞪大了双眼。

　　“是的！艾丽丝是我的妻子！你想打我妻子的主意，我怕你是想错了！别拿你那什么狗屁少主的身份威胁我！我不吃这一套！我现在要带走我的妻子们，还轮不到你管！”龙云风毫不客气的说道。

　　龙岚他们震愕不已，这龙云风的胆子也太大了，说到底赫拉摩杰也是神龙族的少主，龙云风这不是在向神龙族挑衅吗？

　　龙克斯面无表情，他可是非常了解龙云风的性格。

　　听到这话，赫拉摩杰气得一脸铁青，这等奇耻大辱，何时受过。

　　“放肆！”赫拉摩杰怒道：“你虽然拥有本族血脉，但你还未正式成为本族之人，你现在只算是一名外族人的身份，竟然口出狂言！我看你是活腻了！”

　　“我没兴趣成为你们神龙族的一员，即日我便会带着我的妻子们离开这里，现在我的妻子们都不想看到你，你给我离开这里！”龙云风冷声道。

　　“你他妈的！这里是神龙族的地盘！敢叫本少主离开这里！你有什么资格！”赫拉摩杰暴怒道，怒火冲天，恨不得想要撕裂了龙云风。

　　“摩杰少主，此事到此为止吧。”龙克斯沉声道。

　　“这里没你的事！”赫拉摩杰怒视着龙云风，冷声道：“你若有胆！就与我决斗！”

　　“没兴趣。”龙云风鄙夷道。

　　侮辱！绝对的侮辱！

　　龙云风竟然无视于神龙族少主的挑战！

　　咻！～～

　　剑光一闪，赫拉摩杰手中现出了一把利剑，指对着龙云风怒声道：“今日你若是敢拒绝于我！那我就是杀了这几个贱女人的性命！我也绝对不会让你们离开这里！”

　　贱女人！

　　龙云风脸色变得阴沉了起来，得罪了龙云风身边的人，无疑就是触犯到了龙云风的逆鳞。

　　龙克斯一惊，暗暗摇头，知道这赫拉摩杰要倒霉了，骂谁不好，偏偏去触犯到了龙云风身边的妻子。

　　“我再给你一个机会，道个歉，然后滚出这里！”龙云风压着脸沉冷道，已经算是给神龙族一个面子了。

　　“你他妈的就是个懦夫！本少主干嘛还得向这些贱女人道歉！”赫拉摩杰怒斥道。

　　龙云风眼光一寒，身形一动。

　　忽的一下，一道鬼魅的残影掠过。

　　快！绝对的快！

　　众人只是见到一道残影闪过，赫拉摩杰整个人也是惊愕不已。

　　“啪！”得一声！

　　根本就没反应过来，根本就见不到龙云风是如何出手的，只是知道赫拉摩杰被龙云风重重的打了个耳光，倒飞了出去。

　　龙岚两人震骇不已，说到底赫拉摩杰也是位真神中阶强者，竟然被毫无反应之下的出手，打之于一耳光，这等实力实在是太可怕了，绝非真神级强者所能拥有。

　　赫拉摩杰惊愣的坐倒在地，看来也是吓住了，一脸的红肿，清晰的掌印。

　　龙云风冷立在赫拉摩杰的身前不远处，冷冷的说道：“我再说一次！滚出这里！”

　　愤怒！

　　赫拉摩杰愤怒的快要火山爆发了一般，尊严已经被人狠狠的践踏在脚下，赫拉摩杰又是身为神龙族高高在上的少主。

　　“混账！给我去死！”赫拉摩杰怒喝了一声，双眼赤红，体内惊然间爆发出一股恐怖的气息，强劲的气息直接将龙岚他们给逼了出去。

　　“主神能量！”龙克斯脸色一变。

　　作为神龙族的少主，龙主之子，自然是有保命的手段，赫拉摩杰此刻体内所爆发出的强大主神能量，可能便是由龙主所给予。

　　龙云风满脸不屑，冷傲而立。

　　赫拉摩杰变得发狂，一心只要杀了龙云风，竟然动用了体内潜藏的主神能量，在于强大的能量附体之后，赫拉摩杰的实力暴增，金芒大盛，恐怖的气息顷刻间席卷向了整个神之龙谷。

　　“我要将你碎尸万段！”赫拉摩杰狂吼了一声，身形速度极为之快，在这等距离之下，赫拉摩杰瞬间便掠到了龙云风的身前，紧握着充斥着强大能量的长剑，轰斩向了龙云风。

　　龙云风看都不看，直接一脚喘了过去。

　　砰！～～

　　一声惊响，赫拉摩杰连个剑都没斩下去，下腹之中便遭到了一股强劲的力道，体内涌动的主神能量剧烈反噬。

　　“噗嗤！～”

　　赫拉摩杰口中大喷鲜血，惨叫了一声，再度倒飞了出去，落倒在地，久久不能站起。

　　而龙云风依然冷冷的立于原处，极是不屑的冷盯着赫拉摩杰。

　　惊骇！深深的惊骇！

　　龙岚他们瞠目结舌，赫拉摩杰可是动用了主神能量，竟然被龙云风直接一脚给踹飞了，只能震惊的想到，龙云风是位主神强者！

　　“混……”赫拉摩杰想骂却只是吐了几口血，想要撑起身子，却是周身刺痛无力。

　　龙岚他们反应过来，当即上去搀扶起了赫拉摩杰。

　　龙云风转过身，背对着气得整张脸快要扭曲的赫拉摩杰说道：“我已经给了你机会了！你还要如此的愚蠢！一个废物！也敢如此猖狂！”

　　“哼！废物？你的口气倒是挺猖狂的！”一道威严沉冷的声音响起，一股强大的龙威涌逼而来，完全是冲着龙云风压去。

　　“龙主！”龙克斯脸色惊变，在那强大的龙威逼压之下，龙克斯与卡瑞娜三女惊恐迫退。

　　龙云风浑然不惧，置身于龙威的逼压之下，视若无睹，傲气长存。

　　整个神龙族，一片惊动。龙主赫拉德里一向在于闭关静修，到底是何人惹怒到了龙主，强大的龙威中可以感觉到一股深深的怒气。

　　随着，大院的上空之处，忽而间闪现凌立着一道金色光影。

　　那是一位中年男子，身穿金色长服，一头金黄色长发，深邃的金眸，威容焕光，举手投足之间，散发出强大的龙威。

　　可以看出，这位中年男子显得很愤怒，特别是在看到身受重创的赫拉摩杰之时，那中年男子在望向龙云风之时，充满了极度的杀意。

　　而这位中年男子，便是神龙族之主，龙主赫拉德里。


第1474章 小风的身份

　　“龙主大人！”

　　龙岚他们当即恭敬的行礼，龙克斯也是敬畏般的行了一礼。

　　“父王！”赫拉摩杰怒视着龙云风，叫道：“这家伙对我百般羞辱，更是出手打伤于我，此人心狠手辣，狂妄猖狂，就是连父王您都不放在眼里！”

　　这赫拉摩杰还真挺会调油加醋的。

　　赫拉德里宠溺其子，冷视着龙云风说道：“我儿虽然有时做事会有些鲁莽，但这还轮不到你来教训，而你潜入于我神龙族，到底是有何目的？”

　　龙云风眉头一皱，却也不惧，脸色平静的说道：“龙主，你是误会了，我来神龙族只是为了想要带走我的妻子，而摩杰少主却是百般阻拦，更是以言语羞辱我妻子。我本无心与摩杰少主结成矛盾，却不知摩杰少主百般纠缠，更是对我出手，我迫不得已之下才出此下策，这事在场之人皆可作证。”

　　赫拉德里脸色一沉，对于自己儿子缠上艾丽丝的事情也是略有耳闻，龙云风竟然说艾丽丝是其妻子，赫拉德里很了解自己儿子的脾性，也知道此事确实是赫拉摩杰先有过错了。

　　“父王！这家伙是一派胡言！我本好心相劝！这厮竟然出手伤我，若非父王你及时赶到，恐怕我的性命就要交代这家伙的手里了！”赫拉摩杰狠声道。

　　“你给我闭嘴！”赫拉德里叱喝了一声。

　　赫拉摩杰惊吓了一跳，不敢言语，但那一双充满仇恨愤怒般的眸子却是一直紧盯着龙云风不放。

　　这时，赫拉德里望着龙岚与龙玄问道：“龙岚，此人所言可为属实？”

　　赫拉摩杰狠狠的瞪着龙岚两人，龙岚他们也是一副左右为难之色，但他们也是很公正的。

　　缓了缓口气，龙岚便恭敬的说道：“龙主大人，此事确实是少主有错在先。”

　　“此事也是由少主先行出手，想要伤于云风兄弟。”龙玄跟着说道。

　　“你们俩简直就是我们神龙族的败类！我为你们感到耻辱！”赫拉摩杰怒道。

　　“你还不够丢脸吗！”赫拉德里冷斥道。

　　“父……”赫拉摩杰哑口无言，愤怒不已。

　　这时，龙岚又道：“龙主大人，云风兄弟可有本族血脉，原本无心与少主纠缠，若伤少主，也是无奈之举。”

　　“恩？你有我族血脉？”赫拉德里显得很诧异，感觉到龙云风的实力似乎不在自己之下，脸色沉重了起来。

　　其实，龙岚的本意是好的，心里以为只要说出龙云风拥有神龙族的血脉，赫拉德里会对龙云风油生欣赏，不会对此事过于追究。

　　殊不知，赫拉德里在听到龙云风拥有神龙族血脉之时，脸色变得阴沉了起来，态度也顿时发生了转变，冷冷的对着龙云风说道：“本王虽不知此事过程，你伤我儿，或者也是情有可原。但你现在并非属于本族之人，却是在我们神龙族生事，这已经严重侵犯了我族！此事若是传漏出去，那我们神龙族还有何立足之地！”

　　“那龙主现在的意思是？”龙云风淡然问。

　　“依本族规矩，你得接受龙罚！”赫拉德里沉冷道。

　　“龙罚！”龙克斯等一惊，赫拉摩杰得意冷笑。

　　“龙主大人，这只是一个误会，此事也并非云风兄弟所起，就是云风兄弟有所过错，也不必承受如此大的惩罚。”龙克斯忙道，似乎这龙罚似乎很厉害。

　　“哼！这里有你说话的份吗？”赫拉德里冷哼了一声，道：“克斯，本王虽欣赏于你，但你不要辜负了本王对你的欣赏！”

　　“克斯大哥，不必为我说情。”龙云风背负双手，傲然道：“我并非神龙族中人，我为何要接受此惩罚！”

　　“哼！就算你还未是本族之人，但凡拥有本族血脉，若犯重错，也得接受龙罚！”赫拉德里沉哼道。

　　“如果我拒绝呢！”龙云风冷声道。

　　“哈哈！数万年以来，你是第一个敢对我如此猖狂之人！”赫拉德里朗笑了一声，满脸沉冷之色，心生怒气，一股强大的龙威涌现，再度直压向龙云风。

　　轰！～～

　　阵阵惊响，整个神之龙谷颤动，强大的龙威如同惊涛势浪般的冲击着龙云风，龙克斯等众惊恐而退，如何能与这龙威抗衡。

　　龙云风稳如磐石，傲立不动，无视于这龙威的冲击。

　　赫拉德里惊色于然，没想到龙云风的实力竟是如此深不可测，龙威竟然无法撼动龙云风分毫。

　　龙云风不受影响的置身于强大的龙威冲击之中，沉冷道：“龙主，我并不想与你为敌，更不想与整个神龙族为敌，此事不必闹得如此不可收拾境地吧！”

　　“哼！若不惩戒于你！本王还有何颜面于存！”赫拉德里沉冷哼道，心生怒火滚滚，手中狠狠的现出一把金色长剑，闪烁着夺目的金芒。

　　“龙主竟然执意如此，那云风只能向龙主赐教一番！”龙云风毅然道，手中现出天尊剑。

　　赫拉德里见此，怒火更盛，龙威竟然遭到了挑衅。

　　“好！很好！那本王倒要看看你有何本事！”赫拉德里阴沉着脸说道，突然散发出一股凌厉的杀气，早已没有了先前的威容之色，转而变为的是一副凶狞之色。

　　众人大惊，没想到龙云风竟敢在神龙族中与之龙主赫拉德里相抗。

　　龙克斯忙相劝道：“龙主大人，你等若是相战，必定会给本族带来严重的灾害，还望龙主三思而行！”

　　“容不得你来说本王！”赫拉德里冷得一声，一股强凌的势威逼向龙克斯。

　　龙克斯惊叫了一声，口喷鲜血，倒飞了出去。

　　龙云风脸色一寒，沉怒道：“龙主如此不明事理！那也休怪我不客气了！”

　　轰然之间，龙云风体内爆发出一股强大的气势，一股完全压过去赫拉德里的气势。

　　临近的赫拉摩杰，本是受创之躯，如何承受得住龙云风的势威，痛呼了一声，竟被龙云风的势威给狠狠的掀飞了出去。

　　赫拉德里大怒不已，狠起一剑，正欲斩去。

　　忽然，一道平淡而冷漠的声音回响而起：“龙主，可否给我份面子。”

　　赫拉德里一愣，龙云风也是微微一惊。

　　循声望去，只见小风背负着大剑，不知何时，已经徐徐走了进来，一双犀利的眸子，无形间伴着一股无上的威严，冷冷的望向了赫拉德里。

　　龙云风很惊讶，小风身上的气息很强，绝对不弱于自己，甚至还要比自己强上几分。

　　龙克斯他们更是一副惊愕之色，没想到这小风竟然也是深藏不露的强者，这股气势绝对不弱于龙云风与赫拉德里，甚至还有过之。

　　赫拉德里紧望着小风，似乎想到了什么，惊而色变，当即收敛住身上的龙威，毕恭毕敬的拱手道：“神王大人！”

　　“神王！”

　　龙云风等众震惊不已，一副副惊容充满了不可置信。

　　小风？神王？

　　龙云风无比惊愕，紧紧的盯着气势上完全发生转变的小风，震惊万分，小风竟然是剑龙神王！

　　没错，小风的身份，便是众神之地的统治之主，剑龙神王。

　　赫拉摩杰惊骇不已，冷汗惊流，这与龙云风同行之人，竟然是剑龙神王，那可是轻轻的动个手指头就能灭掉整个神龙族的神王强者。

　　剑龙神王面无表情的说道：“龙主，此事并非云风兄弟之过，就此作罢吧。”

　　赫拉德里与赫拉摩杰惊汗连连，没想到剑龙神王竟然与龙云风自称兄弟，那就是有十个神龙族都惹不起啊。

　　“还有。”剑龙神王冷瞥了眼正于惊恐发抖中的赫拉摩杰，冷斥道：“你们神龙族的这个少主，也是得好好管教管教了！”

　　“神王大人教训的是，我一定会好好管教。”赫拉德里汗然道，生怕不慎触怒了剑龙神王。

　　而赫拉摩杰更是吓得满脸惨白，就是在神龙族，若是剑龙神王想要杀自己的话，就是连自己的父王都得笑脸迎人。

　　“云风兄弟。”剑龙神王转过身，朝着龙云风友好一笑。

　　“不敢当，您可是前辈。”龙云风汗颜道是，虽然怀疑过小风的身份，但没想到竟然会是众神之地中的剑龙神王。

　　如此说来，龙云风在刚踏入众神之地的时候，恐怕这剑龙神王就已经发现了，不然怎么会那么巧。

　　当然，龙云风也没有担心剑龙神王会对自己不利，若是不利的话，剑龙神王早都可以对自己出手了。

　　龙克斯他们也是呆愣住了，惶恐于色，恭敬的低头不语，在神王强者面前，他们就像是蚂蚁般的弱小，怎能有说话的份。

　　这时，剑龙神王笑道：“呵呵，有没有兴趣与我聊聊？”

　　“当然，这是云风的万分荣幸。”龙云风彷徨道。

　　“恩。”剑龙神王微微点头，甩手一挥，空间变动。

　　随着，龙云风可以惊愕的感觉到四周出现了一股可怕的空间之力，这就是神王强者操控的空间能力，龙云风也无对此产生抗拒。

　　忽的一下，龙云风便置身于一片神秘的空间之中。


第1475章 剑龙神王

　　悬浮的剑体，如同天上的繁星一般，闪烁着绮丽的光斑。

　　在这奇妙的空间里面，可以感觉到那神秘的剑之气息，这是属于剑的空间，属于剑的世界。

　　龙云风大为惊叹，知道这里是剑龙神王的空间领域，没想到剑龙神王在剑术上的造诣竟是如此的高深，心中对这位神秘的剑龙神王也是充满了无比的好奇。

　　“呵呵，很抱歉，我没有经过你的同意将你带入了我的领域空间。”一道亲和的笑声响起，剑龙神王闪身而现，身衣依然穿得很朴素，言语上也没有高高在上的感觉。

　　正是因为剑龙神王的这些表现，龙云风对这剑龙神王也是显得很恭敬，行礼道：“前辈说笑了，云风能进入于此，云风备受惶恐。”

　　“呵呵，你可真会说话。”剑龙神王笑道：“不过你不必太过拘谨，我竟然称你声兄弟，那你也不必叫我前辈，我相信你今后的成就绝对会超越于我。”

　　“那我可就厚脸称你声剑龙大哥吧。”龙云风拱手道。

　　“剑龙大哥，呵呵，听着倒是蛮舒服的。”剑龙神王微微一笑，又道：“对了，为了防止一些不必要的麻烦，你的几位朋友们我也顺手带到了我的领地神剑山。”

　　“神剑山？那这不是在神龙族？”龙云风愕然，这神王强者的空间能力也太强大了吧，虽然不知这神剑山在何处，但离神之龙谷绝对很远，剑龙神王竟然能够瞬间将龙云风从神之龙谷中转移到神剑山。

　　“是的，不过你放心，你的朋友都在神剑山中，这里很安全，而我只是想单独和你聊聊，想必你心中也有很多的疑惑吧？”剑龙神王笑道。

　　“恩，我确实是有很多想不明白。”龙云风点了点头，疑惑不解的问道：“比如说，剑龙大哥你为何使用与小风的身份？而且为何能够如此与我在落炎山巧遇？对于这些我真的是想不明白？”

　　龙云风之所以问到剑龙神王所使用的身份，那就是龙云风在初入神界时所使用过的小名，所以龙云风对于这点也是很好奇。

　　“小风是我在凡界中所使用的身份，这可真的是挺巧的。”剑龙神王笑道：“呵呵，至于为何我会在落炎山与你巧遇的话，那是因为我早已经注意到你了，但我还不能完全的确定，所以便以小风的身份与你接触。”

　　“恩？我好像与剑龙大哥你并不相识吧？”龙云风显得困惑。

　　“是不相识，但你在神王殿中所作下的轰动，现在整个神界可都是非常关注于你。而众神之地与天使族是属于毗邻的，我想你绝对不会继续留在天使族，我也是碰碰运气，每日在此附近巡视，所以在你突然间出现在众神之地的时候，我并隐隐间察觉到了你。但我实在是佩服你的能力，我也是差点没察觉到你，难怪米拉会在你手中吃亏。我想你若是不想出现的话，就是以我的能力翻遍整个神界都绝对找不到你。”剑龙神王说道。

　　“呵呵，剑龙大哥，我现在可是整个神界的公敌，又是与魔族的身份，难道剑龙大哥你……”龙云风试探般的笑了笑。

　　“我剑龙喜欢结交有能之者，你就是神界的公敌又如何？”剑龙神王笑道：“呵呵，而且我也没在意过你的身份，神魔之间，对我来说是没有任何概念的。实话说，我倒是蛮欣赏你们的魔族，虽然历来说魔族是邪恶魔鬼的化身，但在我的眼里，神界中的一些虚伪之人来说，比起魔鬼也没什么两样。所以你大可放心，我对神王殿的人也并无好感。”

　　龙云风愣了下，没想到剑龙神王会说出这样的话，心中原有的些警惕也是荡然全无，歉意般的说道：“先前我曾对剑龙神王怀有怀疑之心，经于剑龙大哥这番话，醍醐灌顶，说来我可真是惭愧。”

　　“呵呵，云风兄弟说笑了，在我刚与你接触之时，也曾怀疑于你，心中怕你会是神界之害。但自从在神龙族之时，见你与你妻子朋友间情义，实为真诚，在神界之中已经很少有你们这般情义了，我实为欣赏于你，便真心想与你结交为友。”剑龙神王笑道。

　　“承蒙剑龙大哥欣赏，龙云风真是受宠若惊。”龙云风道。

　　“呵呵，这些客套就先免了。”剑龙神王笑了笑，神色转而肃然，一脸正色的问道：“云风兄弟，我不妨直问，以你的能力离神王之境还是有不小的距离，为何要如此涉险闯入于困神阵？”

　　“因为我的女儿被困在那里，不管有多危险，我绝对不能放弃我的女儿。”龙云风坚毅的说道。

　　“龙水心？”剑龙神王一愣。

　　“恩。”龙云风沉沉点头。

　　“唉～她是一位神界中难得的天才啊，可惜啊，就这样被米拉给毁了。”剑龙神王叹惜道。

　　“剑龙大哥……”龙云风脸色中第一次露出了恳求之色，说道：“虽然我知道这样做对你来说很难，但我真的很希望你能相助我救出水心。”

　　“云风兄弟，不是说我不帮你，而是你太小看神王殿的实力了。”剑龙神王摇了摇头，严肃的说道：“神王殿有着千万年的历史传承，背后所拥有的势力绝非你我所能对付。”

　　“恩，我那时也感觉到了几股强大的气息，实力在于米拉神王之上，可这些家伙到底是何人？”龙云风凝重的问道。

　　“远古四老。”剑龙神王郑重的说道：“这四个老家伙的实力，修为极其可怕，传说中远古四老的实力已经达到了神王境的巅峰。我想当时他们并无猜测到你竟然敢去闯入这困神阵，若不然的话，恐怕你是绝对无法从困神阵中逃脱出来。所以你这困神阵是闯不了了，我也很抱歉，我实在是没有能力相助于你。”

　　“可……可我不能弃我女儿而不顾！”龙云风满脸恨意，也痛恨自己连自己的女儿都解救不出来。

　　“那也不是完全没有办法。”剑龙神王突然道。

　　“剑龙大哥，你有何办法？还请指点？”龙云风忙问。

　　“这困神阵存在有千万年之久，里面困有无数的强者，而这困神阵正是由远古四老所掌控，困神阵中拥有着一股毁天灭地的恐怖力量，据说在千万年之前，远古四老正是借予此阵击溃魔族。只要你能找到困神阵的弱点，或者能将此阵毁去，甚至可以对远古四老造成极大的重创，但要办到此事非常之难，而且现在在困神阵之中必然是有远古四老所监控。”剑龙神王沉重的说道。

　　“那这何来是个办法？”龙云风黯然叹声。

　　“呵呵，你的天赋和能力历史仅有，若是你能突破到神王之境，再以你的狂魔战体之身，些许能够有机会破去此阵。”剑龙神王笑道。

　　“我有自信突破此境，但水心根本等不了，若是再这么拖延下去的话，怕是水心得被困死在里面。”龙云风痛心的说道。

　　“不！你要相信自己的能力！现在也就只有这个办法！你必须得尽快提升你的实力！”剑龙神王说道：“在此领域之内，有我所毕生领悟的精华，希望对你有所帮助。”

　　“多谢剑龙大哥。”龙云风感激不已，又叹声道：“唉～看来唯今之计，也只能尽力的提升自己的境界了。”

　　“恩，若等你突破之后，我与瑞斯兄弟必定会助你一臂之力。”剑龙神王说道。

　　“战主？阿瑞斯？”龙云风愕然。

　　“恩。”剑龙神王说道：“我与瑞斯兄弟虽然以神王的身份，但在神界之中，却是一直受于神王殿的压迫。这些年来，被困于困神阵之人无数，皆是我们领地中人，若能拔除神王殿的势力，以后神界才能换来太平。”

　　“恩，宇宙通道即将打通，到时魔族回归，你我等众联手，必能除了神王殿的势力！”龙云风狠狠的说道。

　　“但在此之前，你得必须容忍。虽然我能理解你此刻的心情，但绝对是不能再贸然闯入困神阵，若是你被困于此阵之中，必然会给整个神魔两界带来巨大的灾害，到时可就无人能够阻止远古四老了。”剑龙神王沉重的说道。

　　“我会忍！”龙云风狠狠的握紧了拳头。

　　“恩，以后你们就暂且留在这里吧，我非常看好你，希望你能尽快突破于神王境，才能与神王殿的势力抗衡。”剑龙神王说道。

　　“我会尽力的！”龙云风神色坚定的说道。

　　“唉～虽然我无能力去救出你的女儿，但我可以向你保证的话，只要魔族未至，你的女儿在困神阵之中就还能存活下去，所以在宇宙通道之前，你必须得突破境界，摧毁困神阵。不然你的女儿会因此消失轮回之中，甚至魔族也会重蹈千万年前的历史，到时神魔两界，可就是完全属于天使族的天下了。”剑龙神王默然叹道。

　　“恩！我绝对不会让他们得逞的！”龙云风狠声道，而且身上的压力也很重，这已经不是仅仅关系到自己女儿的性命安危了，甚至会危及到了以后神魔两界，乃至与无数位面中的凡界。


第1476章 米拉突临

　　在此后近一个月的时间里，龙云风都在剑龙神王的领域内修行，各个分体则是在天尊府中修炼。

　　其实，在这领域空间中修行的话，对龙云风的用处并不大，只是龙云风也不好拒绝剑龙神王的好意。但在这里的话，龙云风也是可以吸收一定的精华。

　　龙云风心里清楚，若要真正的突破境界并不是所想象中的那么容易，现在龙云风已经将希望主要寄托在了每个分体上，只能等所有的分体都强大了起来，再行融合的话，突破的几率才会比较大。

　　剑龙神王的剑术精艺，也是常于指点于龙云风，更是压制境界，与龙云风进行交流。

　　原本，剑龙神王对自己的剑术造诣可是非常自信，但在与龙云风交流了之后，那才真的是惊佩。

　　轰！轰！～～

　　在剑龙神王的领域空间之中，龙云风正与剑龙神王激烈的拼斗。

　　龙云风很明白，如今境界已经达到了瓶颈，只有寻得强大的对手与之交流，修为才会有所进涨。

　　“哈哈！云风兄弟，想不到你的剑术竟是如此精妙，若是你达到与我同等之境，我可万万不是你的对手。”剑龙神王朗笑道，从未有过的兴奋。

　　“若不是剑龙大哥对我手下留情，恐怕我现在早已落败。”龙云风笑道，与剑龙神王战得很是兴奋，像剑龙神王这等强者，比起天尊府的镜像空间还要来得更有效力。

　　“哈哈！那接下来我可就不客气了。”剑龙神王大笑了一声，紧握着长剑，极射而冲，手中长剑狂舞，挥霍出一道道剑芒。

　　咻！咻！～～

　　一道道凶凌的剑芒袭来，似乎撕裂空间一般，劲力十足。

　　龙云风显得谨慎，身法上发挥到了极致，极力的闪躲着。

　　剑龙神王嘴角边泛起了兴奋的笑容，突然瞬间逼到了龙云风的身前，犀利的长剑，伴着一道凌厉的弧光，掠向了龙云风。

　　龙云风当手一剑，与之碰去。

　　砰！～～

　　一声巨响，双剑一碰，产生滚滚劲波。

　　龙云风显然不敌，被剑龙神王给震退了出去。

　　猛的，龙云风稳住身形，手中的天尊剑脱手而出，飞射极出，分化出一片片剑芒，狂风暴雨般的袭向了剑龙神王。

　　“好！”剑龙神王大为惊叹，紧跟着御剑而出，与龙云风相似的剑术，分化出了一道道剑芒，如同枪林弹雨一般，迎向了龙云风这一波剑雨攻击。

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵的巨响，如同烟花般的一片片爆炸了开来。在剑术上，两人竟是势均力敌。

　　嗖！嗖！～～

　　两道残影，以超极快的冲射速度，以同等轨迹的方向，沿着彼此冲射了过去。

　　“铛！～”

　　一道响亮的金铁交鸣之声，两人持剑相碰，僵持为一体。

　　“嘭！”得一声！

　　两人同时被震开，隔空对立，一副惺惺相惜般的样子，战得很是痛快。

　　龙云风心中佩服于剑龙神王的剑艺，但也是非常的疑惑，显然剑龙神王在剑术与自己有太多的相似，忍不住问道：“剑龙大哥，其实我有个问题很想问你。”

　　“呵呵，我知道你想问什么。”剑龙神王笑了笑，说道：“你我之间，在剑艺上有几分相似，但实话说，你的剑术造诣要胜我一筹，也许你会很疑惑，我是如何修得此剑术吧？其实我心里也对你有很大的困惑。”

　　“我的剑术是我在凡界中所自行领悟。”龙云风回道，这初始御剑术的话，确实是由龙云风自行领悟，因为现在龙云风并没有展露过混沌神魂诀中的剑技。

　　“你是自行领悟？”剑龙神王显得很惊讶。

　　“怎么？”龙云风微微一愣。

　　“呵呵，我这剑术是在我刚来到这神界中的时候所修得，但却得以一位神秘强者的点拨，后而我再行领悟。”剑龙神王回笑道。

　　“神秘强者？”龙云风愕然。

　　“没错，我到现在都不知道这位神秘强者的身份，但这位神秘强者剑术可真了得，就是以我现在这等境界也远远无法与之比及。”剑龙神王回道。

　　“呵呵，看来在这神界的隐世强者还真挺多的。”龙云风笑道，心里却是在暗暗的沉思着，剑龙神王这等剑艺与自己原世界中有极大的相似，会不会是出于自己神秘尊师之手？

　　“哈哈！云风兄弟，难得有这雅致，我们先别谈及这些，像你这等对手难求，我们继续战个痛快！”剑龙神王亢奋的大笑道。

　　“好！”龙云风沉沉的握起了天尊剑。

　　“可要小心了，这次我可得再加强我的实力了，这对你的实力激发才会更有效果。”剑龙神王笑道。

　　随着，剑龙神王正欲出手。

　　突然，剑龙神王脸色一变，手中准备好的剑势忽而间收敛了起来，沉重的说道：“看来我们这一战得延后了。”

　　“怎么了？”龙云风即问。

　　“有客人来了。”剑龙神王回道，显得很不悦。

　　“客人？”

　　“恩，是米拉神王那家伙。”

　　“米拉神王！”龙云风显得很惊讶，皱眉问：“那老女人来这做什么？”

　　“不知道，但我想绝对不是什么好事，你们先留在这里，在我的神王领域中你们很安全，你可别冲动，你不是她的对手，我先出去应付！”剑龙神王严肃的说道，随着便将神剑山中的卡瑞娜他们给转移入神王领域中。

　　即后，剑龙神王便闪身而去。

　　这时，卡瑞娜他们闪了进来。

　　“云风，怎么了？”龙克斯不禁问，众人也是疑惑，见到龙云风神色凝重，还有几分怒色，想来也不是好事。

　　“米拉神王来了！”龙云风沉冷道。

　　“米拉神王！”众人脸色惊变。

　　“父亲，天使族与众神之地一向是毫无瓜葛，看来这可不是什么好事。”龙海肃然道。

　　“呵呵，没事，我们也可出去好好瞧瞧。”龙云风冷冷一笑，随着手中现出了天尊府，与众人一同进入于天尊府之中，即后便从神王领域中无声无息的闪掠了出去。

　　而在剑龙神王的领域空间之中，龙云风也是赋予了自由的权利。

　　此时，在于神剑山之外。

　　凌空之间，正威严的凌立着五道白色光影。

　　而这五人，便是米拉神王与神王殿中的四位长老，而这四位长老的实力，也是达到了主神级的境界。

　　“呵呵，真是稀客啊，米拉殿主是为何事到访。”剑龙神王闪身而现，与米拉神王他们凌空对立。

　　“本座来此是为了找个人。”米拉神王说道，双眼紧视着龙云风。

　　而这时候，龙云风他们躲于天尊府，化为细小的颗粒，闪至以外，可以清晰的从天尊府里面看到外面的一切。

　　果然，正是米拉神王，还有四位实力深厚的主神强者，怕是神王殿的四位长老。

　　“找人？”剑龙神王一愣，疑惑的问：“米拉殿主如此劳师动众的，是想要找谁呢？”

　　“一个叫龙云风的人，你可认得？”米拉神王道。

　　“龙云风？”剑龙神王故意寻思了会儿，回道：“米拉殿主，这可真不好意思。你也知道，我一向不问于众神之地的事情，何况对于此人我并不认得。”

　　“剑龙神王，这人可是魔族中人，对我们神界可是危害极大，希望剑龙神王可要考虑慎重。”米拉神王良有深意的说道。

　　剑龙神王眉头一皱，笑道：“呵呵，米拉殿主，我并不是很明白你的意思。”

　　“呵呵，竟然你不明白的话，本座也不勉强，那本座可以在贵地搜寻吧？”米拉神王冷笑道。

　　“噢？那米拉殿主想要如何搜寻呢？”剑龙神王问道。

　　“不介意的话，本座想要对你的神剑山搜寻一番。”米拉神王道。

　　“呵呵，依米拉殿主的意思，那就是在怀疑我了？”剑龙神王冷冷一笑，暗怒不已，米拉神王的势头竟然欺负到神剑山来了。

　　“怀疑可不敢，可本座倒是听说剑龙神王最近好像多了位朋友，而这位朋友也似乎是一个叫云风的人，方便的话，不如让本座见见此人。”米拉神王道，双眼深遂。

　　“噢，真是不好意思，这位朋友早已经离开了，我并不知他现在的去处。”剑龙神王淡然道。

　　“离开了？”米拉神王眉头紧锁，微微扫视了眼整座神剑山，随着甩手一挥，身前现出了一道身影，竟是龙水心。

　　不过，此刻的龙水心早已是奄奄一息。脸色苍白，双眼紧闭，体内的生命气息非常薄弱。

　　“水心！是水心！”卡瑞娜一见到龙水心，便心痛的大叫了一声，两手攥着龙云风的手臂哭求道：“云风！是我们的女儿！是心儿！我求你了，你一定要救心儿，我求你了……”

　　“姐姐别激动，云风他一定会有办法的。”艾丽丝劝道，众人对着米拉神王也是痛恨不已，恨不得冲出去杀了米拉神王。

　　龙云风满脸冷色，心中怒火滚滚，双拳攥入于血肉之中。龙云风心中何尝不是痛苦，双眼赤红，甚至忍不住有股想要杀出去的冲动。

　　但龙云风知道，这时候一定要容忍，不然不仅救不了自己的女儿，甚至还会丧失自己的性命，就是剑龙神王也将受到牵连。


第1477章 以命换命

　　剑龙神王见米拉神王手中现出了一位并不相识的女子，但可感觉到这位女子身上的气息很弱，看来也是撑不了多久了。

　　“米拉神王，你这是什么意思？”剑龙神王脸色难堪，怒形于色。

　　“呵呵，这位便是数千年的天才，龙水心。”米拉神王阴沉着脸笑了笑，说道：“本座在她的灵魂记忆之中，剥夺到一些信息，她的父亲便是一位叫龙云风的人。前几日我们神王殿的那场惊动之事，很可能便是龙云风前来营救，但可惜的是，竟被这家伙给逃跑了。而本座猜想，这家伙很可能现在就是在这众神之地中，而且很大的可能便就是你的那位叫云风的朋友。”

　　“哼！我已经说过了！他早已经离开这里了！你若不信，大可在神剑山搜寻！”剑龙神王冷哼道。

　　“呵呵，本座明白，我也没说现在要让你找出此人。”米拉神王阴冷般的笑了笑，冷漠无情的说道：“若是你以后能够见到龙云风的话，倒是想要让剑龙神王传个话。”

　　“什么话？”剑龙神王冷声问。

　　“若是你见到他的话，如果他想要要回他女儿的性命，便就拿他的命来换。时间只有三天，三天一过，那么她就得接受审决！”米拉神王沉冷道。

　　听到这话，藏于天尊府中的众人，愤怒不已，却也不知该如何应对。

　　“心儿……”卡瑞娜痛哭着，泪水直落，无论是龙云风还是龙水心，卡瑞娜她们当然都是舍不去，怎么可能让龙云风以命换命呢？

　　但若非如此的话，三天之后，龙水心又必死无疑。

　　“这女人就是个卑鄙的畜生！”龙海怒骂道。

　　“见到够贱的！没见过还有更贱的！”艾丽丝叫骂着，无奈的是，大家都很清楚米拉神王的实力，要救龙水心的话，非常难。

　　“呵呵，我想我有办法了。”龙云风冷冷一笑。

　　“办法？”众人一愣。

　　“云风，你不是在骗我的吗？我虽然想要救回心儿，但……但我真的不能让你去冒险。”卡瑞娜扯着龙云风的手说道，满脸担忧，泪雨如花。

　　“相信我，我有办法救回水心。”龙云风一手沉甸甸的握紧了卡瑞娜那变得有些冰冷的娇手。

　　这时，在剑龙神王听到这话之后，显得愤怒，冷声道：“米拉殿主，你这做得也太过了吧！”

　　“哼！剑龙神王！你该清楚！魔族中人若是混入我们神界！这对我们整个神界会造成多大的祸害！本座也是迫不得已才出于下策！”米拉神王冷哼道，脸上毫无感情所言。

　　“下策？你说得倒是轻巧！”剑龙神王狠狠的说道。

　　“剑龙神王，你身为神界中的神王，你该明白此事之重，此人还是狂魔之体，若是再被他成长下去的话，这只会给整个神界带来巨大的灾难！”米拉神王道，说得倒是正意盎然般的样子，十足虚伪。

　　“哈哈！堂堂神王殿的殿主，竟然会怕我一个小辈！”一道冷酷的笑声响起，随着龙云风的身影闪现了出来，与剑龙神王并立。

　　“云风兄弟！你……”剑龙神王满脸惊愕，责备般的望着龙云风，暗暗的传音道：“云风兄弟，你这也太冲动了！”

　　“剑龙大哥放心，我能应付。”龙云风传音回道。

　　而米拉神王他们见到龙云风出现，显得很惊讶，但也是不能确认龙云风的身份。

　　“你是谁？”米拉神王冷问道。

　　“我就是你们要找的人，龙云风！”龙云风冷冷的回道。

　　“你是龙云风？”米拉神王狐疑般瞅着龙云风。

　　“呵呵，放心，本人正是。”龙云风阴冷一笑，狂喝了一声，转而变身为狂魔战体，身上散发出邪光，冷对着米拉神王。

　　“哼！果然是你！看来本座是低估你了！算你还有分骨气！”米拉神王冷哼道。

　　“少废话！你不是说想要让我的性命换取我女儿的性命吗？我可以答应你这个条件，但你必须立刻放了我女儿，还得保证以后绝对不会伤害我女儿！”龙云风叫道。

　　“你有什么资格与本座谈条件！”米拉神王不屑的说道，强大的神王能量开始运作了起来，准备想要压制住龙云风。

　　“哼！米拉！你可曾与我交过手！我敢保证！若是我想要走的话！你绝对拦不住我！你不想我这样做吧！”龙云风冷哼道。

　　米拉神王微微一愣，便收敛起了体内的神王能量，冷视着龙云风说道：“本座可以答应你的条件！但你必须立刻随本座回一趟！”

　　龙水心现在已经没有多大的利用价值了，而且气息微弱，若是能够换到龙云风性命的话，米拉神王可是大赚了一笔，所以米拉神王倒可放了龙水心。

　　“没问题！”龙云风回道。

　　“等等！”剑龙神王扯住了龙云风，冷视着米拉神王说道：“云风兄弟可不能白白的就这么跟你走了，你得先放了她！”

　　“不必了。”龙云风冷视着米拉神王说道：“我想米拉殿主是绝对不会失言的。”

　　“云风兄弟……”剑龙神王很是无奈。

　　“呵呵，龙云风，你果然够胆识！你可放心，只有你能跟随本座回去，定然会放了你女儿！身为神王殿的殿主，这信誉本座还是有的！”米拉神王冷笑道。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，便撤回了狂魔战体变身，又道：“我现在便可以随你回去！”

　　“痛快！”米拉神王朗得一声，猛然腾出一手，一股强大的神王能量涌入于龙云风的体内，将其禁锢。

　　“米拉！”剑龙神王怒道，手中现出利剑。

　　“剑龙大哥，放心吧，我会没事的，请你帮我照顾好水心。”龙云风笑道，两眼紧视着剑龙神王，眸子里泛着自信的光芒。

　　“好吧……”剑龙神王缓缓的收起了大剑，但两眼却是狠狠的在怒视着米拉神王。

　　“给你！”米拉神王倒也没有食言，直接将正于昏迷中的龙水心甩过给剑龙神王，对于现在的龙水心来生说，就算是米拉神王手下留情，但也是撑不了多久了，就算是龙水心还能够活过来，那也是个废物而已，能够换到龙云风的性命，米拉神王觉得非常值了。

　　剑龙神王运起一股亲和的神王能量，缓缓的护住了龙水心。

　　龙云风见到自己的女儿已经到了剑龙神王的手中，心里也总算是放心了，随而转身对着米拉神王淡淡的说道：“我可以跟你走了！”

　　米拉神王满脸冷色，也不对龙云风客气。

　　猛然，空间中荡起了一股可怕的波动。

　　忽的一下，龙云风便被一股强劲的空间力量拉扯，连同米拉神王与四位长老，一同消失不见。

　　剑龙神王神色呆滞，愤怒不已，望着眼前正于昏迷中的龙水心，一脸苦涩的叹道：“唉～云风兄弟，你也太傻了，你这一去，怕是无回了。”

　　正叹道，一道熟悉的笑声突然在剑龙神王的脑海中回响而起：“呵呵，剑龙大哥。”

　　“呃？！”剑龙神王如遭雷击，震惊不已，一副极为不可置信般的神色。

　　嗖！～～

　　闪身之间，剑龙神王便带着昏迷中的龙水心回到了神王领域之中。

　　本来，剑龙神王还以为是个错觉。

　　但剑龙神王惊愕的见到了龙云风他们正还在于神王领域中之后，惊得合不拢嘴，怎么敢相信龙云风怎么还好好的在神王领域之中。

　　“云……云风兄弟，这……这是怎么回事？”剑龙神王震愕无比的问道，实在是难以想象，刚才明明就见到龙云风遭到了米拉神王的禁锢被带走了，怎么转身间龙云风就回来了呢？

　　“呵呵，刚才你所见到的，只是我的分体而已。”龙云风微微一笑。

　　“分体？”剑龙神王惊惑不解。

　　“呵呵，以后我自会慢慢与你解释。”龙云风笑道。

　　这时，卡瑞娜一眼便望向了龙水心，痛喜着飞身闪去：“心儿！～”

　　猛的，卡瑞娜便抱住了龙水心。

　　随着，龙云风他们也一同闪了过来。

　　“她体内的气息很弱，怕是支撑不了多久了。”剑龙神王叹息道，于心不忍。

　　卡瑞娜心中极痛，望着龙云风泣声道：“云风，我知道你有办法救心儿的。”

　　“恩，放心。”龙云风微微点头，体内便运转起了强大的生命神力，滚滚的注入于龙水心的体内。

　　众人满怀希翼，紧紧的望着龙水心。

　　随着龙云风强大的生命神力洗礼，原本龙水心体内那快要枯竭的肌体，神奇般的得到了复苏，身体的所有肌肉开始快速的恢复。

　　久而，龙云风收回了生命神力。

　　“云风，心儿现在怎么样了？”卡瑞娜紧张的问。

　　“她没事了，只不过她需要好好休息。”龙云风疼惜般的轻抚着龙水面容，心疼的说道：“心儿，这些年可真的是让你受苦了，这仇父亲一定会好好的帮你讨回来的！”

　　众人见到这一幕，喜极而哭，总算是团聚了。

　　当然，他们对于米拉神王的痛恨也是深之入骨。


第1478章 分体囚困

　　神王殿，困神阵之外。

　　这时，米拉神王与四位长老聚此。

　　龙云风的第一分体面无表情的凌立在那里，身体已经被禁锢了。

　　“你们先退下吧。”米拉神王对着四位长老说道。

　　“是～”四位长老躬身行礼，转身消去。

　　“呵呵，龙云风，想不到你也真够愚蠢的。”米拉神王阴冷般的笑了笑。

　　“呵呵，我也想不到你够卑鄙的！”龙云风冷笑道。

　　“死到临头还敢嘴硬！”米拉神王冷视着龙云风，颇为得意的说道：“实话告诉你，虽然本座放了你女儿，但就算是剑龙那家伙能够救回你的女儿，那也只是个废人了。”

　　“就算是废人也绝对不能让你再伤害水心！”龙云风狠狠的说道。

　　“呵呵，你可真犟，当日之耻辱，本座会让你百倍奉还，本座会让你好好的享受，什么叫生不如死！”米拉神王冷笑。

　　砰！～～

　　米拉神王直接一掌重击在龙云风的背胸上，龙云风口喷鲜血，极射入那困神阵之中。

　　当然，这也只是龙云风的第一分体而已，龙云风也不能让米拉神王看出破绽，便露出了痛苦之色，更是痛声怒骂。

　　随着，被打入于困神阵之中的龙云风，全身便遭到了一股强大的禁锢之力，无法动弹，一股股诡异的力量侵入于体内，像是在撕裂着龙云风的肉体一般，竟然在吸收龙云风体内的力量。

　　是的，如果是龙云风的主体被困在这里的话，那得承受着这无比的痛楚。

　　而现在，龙云风的第一分体显得很倔强，开始抵御着这股侵入的力量。

　　可惜的是，龙云风根本无法抵抗，而且越是强制性的抵抗，体内被吸收出去的力量越多，肉体所承受着的痛苦也是越来越深。

　　“呵呵，反抗都是徒劳无功的。”阴冷的笑声传来，米拉神王满脸阴险般的闪至于龙云风的身前，那一副有着美丽的面孔，却是泛着狰狞的冷笑，见到龙云风显得如此的痛苦，米拉神王备是得意。

　　“你这个老女人！我发誓绝对会杀了你！”龙云风怒道。

　　“闭嘴！”米拉神王沉喝了一声，直接腾空一掌击向了龙云风的胸口。

　　砰！～～

　　一声震响，龙云风遭到重击，气血翻腾，口吐鲜血，周身骨骼都要断裂了一般，所幸这并非是龙云风的主体，要不然米拉神王的这一掌也能让龙云风够呛的。

　　“有种现在就杀了我！”龙云风怒视着米拉神王。

　　“杀你？这未免太便宜你了。”米拉神王阴冷的笑道：“在这困神阵之中，你会享受世间最为痛苦的折磨。你的力量，你体内的血液，然后是你的肉体，你的灵魂，都被慢慢的在困神阵中受到最为痛苦的折磨。当你死了之后，那么你体内的所有一切便会成为困神阵中的一部分。如果你想要拥有更多的存活时间，那么你只能不断的去提升你的能力，而困神阵也会不断的吸收了你的成果，要想活命，你只能顺应这里的规则。当初你的女儿龙水心也就是这么承受着这份痛苦，只是本座想不到龙水心竟然如此顽强，竟然能够在这里活了上千年。”

　　龙云风并不惧怕，但想到自己的女儿竟然在这里承受了数千年的折磨，龙云风心中的怒火就像是火山喷发了一般，双眼嗜血，恨不得将米拉神王碎尸万段。

　　“哼！在没杀死你之前！我绝对会好好的活着！”龙云风沉哼道。

　　“咯咯，你可真有趣，本座就是给你十万年的时间，你也杀不了我。”米拉神王鄙夷的笑道：“当然，本座也很期待，如果你能在这里活得越久，对困神阵可是越来越有益处，本座可是非常希望你最好能够在这里活上几千上万年的。”

　　“呵呵，放心，不会让你等太久的。”龙云风阴霾一笑。

　　“本座随时恭候。”米拉神王不屑的回道。

　　忽然！

　　几股强大的气息逼来，龙云风一惊。

　　随着，在于困神阵之中，凭空闪现出了四位白袍老者。

　　这四位白袍老者，修为深厚，无法看清虚实。目光深邃，威容于色，无形之间散发出一阵阵可怕的气息，绝对要强于米拉神王之上。

　　龙云风也猜到了，这四位白袍老者，便是剑龙神王所说的远古四老，这修为当真可怕，龙云风就是突破到了比拟于神王之境，也没有足够的把握去对付远古四老。

　　远古四老，便是远古天使族第一家族创始者，米尔兰家族。

　　米尔、米云、米罗与米赛，四老的修为已经将近于神王巅峰境界，可远不是米拉神王所能比及的层次。

　　“拜见四位前辈。”米拉神王恭敬的行礼道，充满了深深的敬畏，同是神王强者，但米拉神王在远古四老的面前就显得渺小了。

　　“恩，你做得很不错。”米尔沉沉点头道，顿了顿，四老便紧紧的凝视着龙云风，隐隐察觉到龙云风身上似乎有种说不上来的怪异感觉。

　　不过，四老也没有怀疑到龙云风身上的破绽。

　　毕竟，在神魔两界之中，还没有过像龙云风一样，能够将分体达到本体的境界，甚至还能够具有本体所有的能力。

　　“呵呵，你就是龙云风。”米尔笑道，只是笑得让龙云风的觉得很恶心。

　　“看来我真是荣幸，竟然让四老动驾。”龙云风淡然一笑，显得很平静，并无显露出任何的惧色。

　　米尔他们很心惊，没想到龙云风在落到了这种境地，竟然还能保持如此镇定。心想还好此人已被擒住，若是再其成长下去，必定大害。

　　“呵呵，最近我族闹出了那么大的动静，我等可是对你非常好奇，今日总算是幸以一见，真是年轻有为啊，可惜我们天使族并没有像你这等能者，真是遗憾。”米尔笑道。

　　“四老太瞧得起我了，在四老面前，云风不过是个毫不起眼的角色而已。”龙云风说道。

　　“呵呵，倒是挺会说话的。”米尔笑了笑，随着脸色又是一沉，凝视着龙云风问道：“老夫也就直接问你了，你是否来自于魔界？”

　　“是的。”龙云风直接回道。

　　“恩？”米尔等暗惊不已，米尔又问：“那是如何来到神界的？”

　　“通过宇宙通道。”龙云风道。

　　“哼！小子！你想糊弄谁！宇宙通道就是连我等都无法闯过，你有何这本事！”米罗冷哼道，对于龙云风的话充满了质疑。

　　“云风不大诳语，我确实是从宇宙通道中进入神界的。”龙云风冷冷的说道：“四老不必怀疑，如今魔界的实力今非昔比，宇宙通道将会被完全的打通，倒是魔族归来，便是你们天使族的末日！”

　　“哈哈！笑话！你现在已经是自身难保了！还敢如此狂妄！”米罗很是不屑的放声大笑。

　　“哼！若是能够毁去像你们这些卑鄙之人！我死又何足惜！”龙云风朗朗道。

　　“你是找死！”米罗羞怒，堂堂神王强者，竟被龙云风如此辱骂，正欲出手教训龙云风，米尔截语道：“米罗，何必如此动怒，这可与你的修为大不径同。”

　　“这小子的口气未免太过狂妄了。”米罗气怒道。

　　其实，米尔心里也是很不痛快的，冷视着龙云风说道：“老夫姑且可以信你，但你太小看我们的实力了。千万年之前，魔族能够败退，这一次我们还是有能力将魔族击溃。也许不会了解困神阵的威力，它可不仅仅只是困束于人，在这里可是蓄藏着千万年的神力，吸收于无数神者之精华，如今你被困于此阵，困神阵的威力只会更强，所以恐怕会让你失望了。”

　　“呵呵，这事还说不定，你们太过于依赖困神阵的威力，你们绝对会后悔的。”龙云风冷笑道，心中却是颇为的凝重，如今魔族的实力可与千万年前大不能相比，就算是远古四老不借助于困神阵的威力，也绝对能够击溃于魔族。

　　所以，现在最重要的是想办法摧毁了困神阵，而龙云风的第一分体除了换回自己女儿的性命，还有个最主要的目的，就是能够找出困神阵的破绽，与之摧毁。

　　“那可就多谢你的谏言了。”米尔脸色平淡，说道：“竟然我们已经知道了我们该要问的，那我们也就不陪你了，希望你能在这里过得愉快，想必米拉殿主一定会让满意的。”

　　“四位前辈放心，我一定会好好特别照顾这小子的。”米拉神王阴狠的说道。

　　“恩。”米尔微微点头，随着四老消失在困神阵之中。

　　随着，米拉神王走近到龙云风的身前，森冷的笑道：“呵呵，看来本座得给你加点火候。”

　　“呵呵，最好就给我来个痛快。”龙云风冷笑道。

　　“会让你痛快的，本座会让你尝尝什么是生不如死的滋味！”米拉神王狞笑道，一掌沉沉的按在了龙云风的胸口上，一股强大的光明能量涌入于龙云风的体内四处。

　　龙云风咬紧牙，双眼赤红的冷盯着米拉神王，不露痛色。

　　“呵呵，你比你女儿可强多了，不过你放心，这只是刚刚开始而已，从这一刻开始，你将承受十倍，甚至是万倍的痛楚。”米拉神王狰狞的大笑着。


第1479章 怒回神龙族

　　龙云风的第一分体被困于困神阵之中，承受折磨，但这对龙云风并无影响。

　　而接下来的几天里，龙云风都陪伴着三女，对龙水心的一番细心照料。

　　米拉神王说得没错，龙水心确实是活过来，但却失去了能力与本身的天赋，龙云风他们心痛不已，对这米拉神王可是恨之入骨。

　　由于米拉神王觉得已经得到了龙云风，将以禁锢于困神阵之中，所以米拉神王也再无来此打扰，在这些日子以来，龙云风他们便暂时落居在神剑山之中。

　　待龙水心完全无碍之后，在剑龙神王的召唤之后，龙云风便立即闪入了神王领域中。

　　此时，剑龙神王正于盘膝坐立。

　　“剑龙大哥。”龙云风闪射而现。

　　“水心的情况如何？”剑龙神王问道。

　　“已经没有大碍了，但要恢复以往的能力恐怕还有点问题，不过我会尽力想办法的。”龙云风回道，只要有噬神诀的话，若是得到一定的神格的话，龙云风也是自信能够让自己女儿恢复能力的。

　　“恩，那就好。”剑龙神王微微点头，又狠狠的说道：“米拉也实在是太卑鄙了！竟然会使用这等手段！”

　　“呵呵，剑龙大哥放心，虽然我的分体被禁锢于困神阵中，但我的分体掌控权还是在我的手上。”龙云风笑道。

　　“那这可是个难得的机会。”剑龙神王惊喜道。

　　“是的，米拉那家伙绝对不会想到那只是我的分体而已，这样我便可以有足够的时间去找出困神阵的破绽，我想这会是成为他们最致命的弱点！”龙云风冷冷的说道。

　　“呵呵，我相信你。”剑龙神王笑了笑，又道：“对了，这次叫你而来是为了一件特别重要的事情。”

　　“什么事情？”龙云风疑惑的问。

　　“哼，你们前来神剑山的消息，怕是米拉神王早已是事先得知，其中必定有人走漏了消息。”剑龙神王冷哼道。

　　“这除了神龙族，还能有谁知道这消息。”龙云风冷声道。

　　“恩，我也想到了，自从摩柯兄弟陨落之后，便由这赫拉德里继承神龙族的龙主地位，赫拉德里这人心胸狭隘，又极为护短，怕是想为当日之事出于对你的报复。”剑龙神王说道。

　　“摩柯？剑龙大哥所说的可否是赫拉摩柯？”龙云风不由问。

　　“没错，赫拉摩柯与我是属于同时期的人物，也是原先众神之地中的最强者。而我运气好，才突破至神王之境，但我与摩柯可是兄弟之交。可惜了，摩柯兄弟遭到了天使族的迫害，已经陨落了很多年了。”剑龙神王摇头叹道。

　　“大哥，实话跟你说，在凡界之时，我曾便是位龙神传承者，而这人便是叫赫拉摩柯，但我从龙神珠所得到了一些信息记录，赫拉摩柯确实是遭到了天使族的毒手。”龙云风肃然道。

　　“难怪了，你体内会有龙息，而且还让我感觉到这股气息很熟悉，原来竟是如此，真是想不到啊，看来这冥冥之中，自有一定的定数啊。”剑龙神王叹然而笑。

　　“我竟然继承于赫拉摩柯的龙神之力，那这仇我也一并算上去了，我绝对会摧毁了神王殿的势力！”龙云风狠狠的说道。

　　“恩，摩柯兄弟陨落之事，我想其中间这个赫拉德里有很大的问题。而且这人竟然将你我之间的消息透露给神王殿，这家伙竟然敢背叛于我，不屑于我的警告，这人绝对不能留在众神之地。”剑龙神王冷冷的说道。

　　“大哥，请你将这人交由我解决。”龙云风道。

　　“云风兄弟，现在你好不容易能够混入困神阵，这时候你可不能出现任何的差错。”剑龙神王谨慎的说道。

　　“呵呵，大哥放心，赫拉德里现在对神王殿应该已经是没有任何价值了，但我需要大哥的协助，我便能轻而易举的解决这家伙，到时便可以重新自立新主！”龙云风狠狠的笑道。

　　“自立新主？谁？”剑龙神王显得很疑惑。

　　“我克斯大哥，我有能力让他继承神龙族的龙主地位！”龙云风回道。

　　“呵呵，就按你说的去办吧，我会与你随行，在我众神之地可不能留下这祸害！”剑龙神王冷笑道。

　　“恩。”龙云风沉沉点头，眼中泛起了冷漠的杀意。

　　……

　　此时，在于神龙族之中。

　　龙主领域内，赫拉德里与赫拉摩杰两父子正于在此。

　　“呵呵，父王你这招可真够狠的！龙云风那小子此番被禁锢于困神阵之中，那是必死无疑，总算是可以出这口恶气了！”赫拉摩杰狠笑道。

　　“哼，此事若非因你而起，为父岂会这样做。”赫拉德里冷哼了一声。

　　“父王，你可要知道，龙云风那家伙修为强厚，又是与剑龙神王关系亲近，更是有我族血脉，这人若是留着的话，以后可就很可能会取代父王你的地位，这招虽然险，但对您来说可是大有益处。父王现在可是有神王殿的势力庇护，就是这剑龙神王知道这是父王你泄露消息给神王殿，量那剑龙神王也不敢对您如何！”赫拉摩杰说道，脸色阴霾。

　　“你说得没错，但我却是低估了龙云风的能力，没想到这家伙竟然就是当日在神王殿犯下轰动之举的强者，神王殿现在已经得到了龙云风，怕是我们也无利用价值可言了。”赫拉德里严肃的说道。

　　赫拉摩杰一愣，冷冷的说道：“父王，您太过担心了，这剑龙神王想必可没这心思，在神王殿的势力面前，他算什么！”

　　“是吗？”刚说完，一道沉冷的声音便回响而起。

　　“呃！？”

　　赫拉德里两父子闻声脸色骇变。

　　这声音，实在是太熟悉了，但现在在这种时候，就算是死神给予他们宣布了死亡一般。

　　猛的，赫拉德里的龙主领域瞬间便遭到了一股恐怖的空间力量所禁锢，赫拉德里两父子动弹不得，满脸恐惧。

　　“神……神王大人……”两人颤抖的说道，脸色惨白。

　　“神王大人？”剑龙神王冷冷的现身于两人的身前，面无表情，双眼之中，却是泛着凶怒之光，冷视着吓得脸色惨白的赫拉德里两父子冷笑道：“呵呵，我剑龙算什么东西是吧？”

　　赫拉德里满脸恐色，周身颤抖，颤声道：“不、不，神……神王……”

　　“闭嘴！”剑龙神王冷冷的打断了赫拉德里的话，赫拉摩杰吓得六神无主，一副等待着死亡审判般的恐色之色。

　　剑龙神王冷视着赫拉德里，沉冷道：“德里，自从摩柯兄弟陨落之后，我可一向非常看好于你。想不到你竟然会宠溺你子，背叛于我，我对你可真的是失望透了。”

　　听到这话，赫拉德里整个身子都快软倒了下来，懊悔不已。

　　赫拉摩杰从惊恐中缓缓的反应了过来，心中挤满了恐惧，在绝望之下，有些发狂般的样子对着剑龙神王颤颤的说道：“我……我们神龙族可……可是有神王殿的庇护……”

　　“够了！”赫拉德里斥声道。

　　赫拉摩杰惊吓了一跳，恐惧不语，一副懦弱可怜般的狼狈样子。

　　这时候，赫拉德里反而变得冷静了下来，望着剑龙神王恳求道：“神王大人，我知道我已经犯下了不可挽回的大错，但请神王大人能够看在我父亲的面子，能够为我留下最后一丝血脉，求神王大人能够饶过我儿。”

　　“父亲……”赫拉摩杰痛呼了一声，直到听到自己的父亲竟是舍命为自己求情，这才感到了后悔，可惜这一切已经无法挽回了，触犯了神王的威严，必死无疑。

　　“哼！摩柯兄弟若是还以再世的话，会为你们感到羞耻！神龙族竟然会出了你们这一对败类！”剑龙神王冷哼了一声，沉冷道：“但现在决定你们的性命权的人，不是我！”

　　两人一愣，不明其意。

　　随着，当龙云风的身影缓缓降临而下之时。

　　赫拉德里两人恐惧而震惊的瞪大了双眼，骇然于色，合不拢嘴，龙云风的突然出现就像是一把铁锤在他们的胸口上狠狠的敲击了一番。

　　“龙……”两人惊恐的含了含口，却又什么话都说不出来，怎么也不敢相信龙云风竟然会出现在这里，还好好的存在着。

　　“龙主，少主，怎么不认识我了？”龙云风笑道，但这一副笑容。

　　就像是魔鬼般的狞笑深深的烙印在他们的脑海中，如遭雷击，周身震愕颤抖。

　　赫拉摩杰突然惊醒过来，发疯般的叫道：“不可能！你不是已经被禁锢在困神阵中了吗！你怎么会出现在这里！”

　　“这已经不重要的，重要的是，你们都会死在我的手里。”龙云风阴沉沉的说道。

　　赫拉摩杰满脸死灰之色，颓废般的黯然低头，语无伦次的喃喃自语着。

　　赫拉德里也很震惊，久久才醒悟过来，重重的缓了口气，一副乞怜般的样子对着龙云风说道：“我虽然不知道你为何会出现在这里，但看在这些年我们神龙族对妻子们的照顾，我还是请求你能够饶过我儿。”

　　“恐怕你的父亲不会饶过你！”龙云风沉冷道。

　　“我……我父亲？”赫拉德里愕然，也有种深深懊悔中的痛楚。

　　“知道我体内为何会拥有你们神龙族的血脉吗？那是因为在凡界之时，我得以你父亲赫拉摩柯的传承。传承之中，我并没有得到太多的信息，但我现在来到这里的时候，许多不明白的东西也便明白了。你父亲因为知道你的心机极重，手段狠辣，不宜继任龙主之位，想欲传承给他人。但你却是不甘于此，竟与神王殿的势力勾结迫害了你父亲，像是这等甘愿做神王殿的狗，连自己父亲都不放过的人，还有何资格活在这世上！”龙云风冷冷的说道。

　　“什么！摩柯兄弟真的是害于你手！”剑龙神王惊怒不已。

　　“我知道我犯下的罪孽深重，但这都与我儿无关。”赫拉德里还在苦苦的为自己的儿子求情。

　　“抱歉！斩草除根！我绝对不会再留下任何的祸患！”龙云风冷得一身，残影一掠，剑光一闪。

　　咻！～～

　　凌厉的剑痕掠过，血溅而出。

　　龙云风干净利落，一剑连同秒杀赫拉德里两父子，再与掏空其体内龙格。

　　“呃……”赫拉德里惊恐而绝望，沉沉的倒落了下去。

　　“我想，摩柯前辈一定会认可我这样做的。”龙云风冷酷的说道，缓缓的收回了天尊剑。

　　剑龙神王恨恨的望着正于倒在地上的两具尸体，沉痛的叹道：“唉～真是没有想到，摩柯兄弟竟然会毁在了自己的儿子手上，真是可悲啊。”

　　有些人，为了一己之权利地位，不惜一切代价，甚至连亲人与朋友都不放过，而赫拉德里就是一个非常残毒的人，死不足惜。


第1480章 惊人之举

　　正如所料，神龙族对于神王殿来说已经完全失去利用价值了，或者说米拉神王早已猜到剑龙神王绝对不会放过神龙族。

　　所以此行很顺利，就算是以后神王殿的人发现赫拉德里两父子已经被灭杀了，也是不会因此而动怒的，何必去为了一个失去价值的人而再次去得罪个神王强者呢？

　　从赫拉德里所得到龙主格，龙云风便交由给自己的大哥龙克斯吸收，突破龙主境界不是问题了，神龙族的事情也总算是解决了。

　　而龙云风一心想要增强实力，便进入了天尊府时间空间中进行长时间的闭关。

　　原本，龙云风是想要去开启天尊府的下一道金门空间，想要探知第十八道金门的空间能力。

　　但没想到的是，没想到以龙云风现今的实力境界，竟然无法开启第十八道金门空间，甚至是拼尽全力也无法撼动金门分毫。

　　无奈之下，龙云风只能一心专注于修炼之中了。

　　时间空间最绝对的优势，便是与外界所产生的极大差距。

　　修炼无期，外界很快便过了十天。

　　十天的时间，龙云风整整在时间空间闭关了十年了。

　　十年了，龙云风依然一无所获，虽然在实力上有所精进，但距离突破的话还很遥远，这已经不是仅仅闭关就可以突破的境界。

　　但是，有点让龙云风惊喜的是，在魂境达到神魂境界之后，竟是如此的奇妙。作为天尊府现今的主人，在达到神魂境之后，龙云风在这时间空间十年的修炼之中，惊讶的察觉到，自己竟然可以隐隐间赋予于天尊府的一些能力。

　　重力的操控，复制力的手中转变，强大的修复力，瞬移的能力增强等等，这些都是属于天尊府中的一些能力，龙云风发觉自己已经可以掌握天尊府一定的能力，实在是太奇妙了。

　　而最让龙云风惊喜的是，在达到神魂境界之后，分体间的合体已经不必如此麻烦的进入于合体空间进行合体，而且时间限制也缩短了一半，也就是龙云风可以直接进行分体融合。

　　原本，龙云风还想着要毁去第一分体作为代价，但现在看来怕是不必了。龙云风与分体间可以跨空间性的转换，只要龙云风的第一分体找到了困神阵的破绽，龙云风便可直接转身再融合与分体，一举摧毁困神阵。

　　此时，龙云风便小心翼翼的展开魂力，与之第一分体牵动。

　　没错，龙云风的第一分体是被禁锢在困神阵之中，但第一分体的操控权绝对还在龙云风的手上，现在龙云风可以借予第一分体作为桥梁，对这困神阵内部进行探查。

　　当初龙云风来到困神阵的时候，只是在阵外所巡视，并无法深入于阵中巡视，所以龙云风才不会如此不了解困神阵。

　　如今，米拉神王除了一些必要性的观察龙云风之后，要放松了许多的警惕。米拉神王与远古四老可都困神阵充满了自信，就是连神王强者若被禁锢在困神阵中的话，也是必死无疑，何况是龙云风。

　　当然，龙云风也很小心，魂力于虚，缓缓的在困神阵中的四处游走。

　　可以感觉到，在这困神阵之中，弥漫着一股神秘的力量，也能感觉到一阵阵的怨气，这股怨气很强，萦绕于阵中。

　　想想，这神王殿的人可真非一般的手段，极其残忍，在这困神阵中竟然被困下了如此多的强者，而这些强者已经沦为了亡魂，就是死后也只能游离在这里，无法进入轮回。

　　这股深重的怨气，正冲击着龙云风的心灵。龙云风能够感觉到它们的痛苦，能够感觉到它们的悲凉无奈，还能够感觉到它们的愤怒。

　　“我一定会释放你们出去的。”龙云风暗暗的想道，死后还被困入于此，永远无法进入轮回，想想这是多么的痛苦。

　　这困神阵，邪气很重，这天使族的人也真够虚伪的，表象上披着一位光明正义的外衣，内心却是邪恶歹毒，光这困神阵中的无数亡魂就已经犯下了滔天的罪孽。

　　龙云风狠狠立誓，绝对要毁了这困神阵。

　　遗憾的是，游走于久，虽然龙云风没有被察觉，但龙云风也是一无所获，这困神阵与理解中的阵法完全不同，这里面根本就找不到任何的一处阵点，也不知道这困神阵是如何形成的。

　　龙云风很不甘心，但也很小心，不敢妄有放肆的一直神游在困神阵之中。

　　所以，龙云风便将魂力收了回来。

　　等过一段时间，龙云风又再度神游于困神阵之中，每一处的地方都不放过。

　　如此循环，足足磨耗了将近一个月，龙云风还是没有找到困神阵中的弱点。

　　奇怪的是，似乎因为这里的怨气所形成的亡魂感觉到了龙云风的存在，在困神阵中的怨气变得躁动了起来，甚至是隐隐可以听到那呜呜的凄厉叫声，听着会让人觉得发毛。

　　而龙云风的第一分体，体内的力量与精血，甚至于灵魂，不断的被困神阵所吸收，龙云风只能从储备空间中往第一分体中注入力量去维持，虽然这会对困神阵中的效力会越来越好，但这样就可以更加的让米拉神王他们放松警惕。

　　现在，米拉神王已经很少来这里巡视了，远古四老本身与困神阵能够产生共鸣，若是困神阵有特别的异变，他们也能够在第一时间阻止。

　　此时，龙云风的魂力以无形游离，依如往常一般，在困神阵中的内部游离。而龙云风对于这困神阵的每一处地方都已经很熟悉了，每天都是进行着同样的察视，都是没有任何变化的。

　　“呜呜～～”

　　一阵阵的呜叫之声，幽幽响起。

　　龙云风也感觉到了，这里面的怨气反应越来越强了。但奇怪的是，从这一阵阵的怨气之中，所感觉到的并不是在是悲凉痛苦，也没有表现出愤怒，反而似乎含着一份希翼，一份激动，它们似乎迫切的想要去接近龙云风。

　　这种现象很奇异，难以理解。

　　龙云风开始暗暗的寻思着，突然脑光一亮：“对了！”

　　一直以来，龙云风都迷失在了一个盲点中，从表象上的话，要找到这困神阵的破绽这是不可能的，要不然这么容易被人察觉出问题的话，那也就不是远古神阵了。

　　而这里存在的怨气亡魂，它们几乎已经与困神阵融为了一体，但它们却是失去了所有的能力，甚至是连一份表达的能力都没有。而这怨气的突然异动，似乎是那些怨气在向龙云风表达些什么。

　　龙云风也做了个大胆的猜测，若是这里的怨气亡魂与困神阵融为一体的话，那么只要成为它们的一部分，或许便可以融入于困神阵之中。

　　“呵呵！只能是这样了！”龙云风惊喜的想道，随着收回了魂力。

　　接下来，龙云风便准备要做一个惊人的举动，那就是“死”。

　　这死，当然不是真的去送死，但可以说是死。

　　怎么说呢？

　　龙云风的第一分体拥有本体的所有能力，肉体、血脉灵魂，都是共为一体的，也可以是独立一体的，但思想意识上绝对是属于一体的。

　　困神阵，若是被困入者的所有力量都吸收殆尽的话，便会化为一种无形的形态，继续保留在这里，因为实在是太弱小了，所以它们无法从困神阵冲破出去。

　　“哼！米拉！远古四老！你们现在是后悔都来不及了！”龙云风暗哼了一声，思想意识与第一分体是属于共通的，而龙云风的第一分体却是放弃了任何的抵抗，甚至还配合着将体内所有的一切力量被于困神阵所吸收。

　　“啊！～”

　　龙云风的第一分体嘶叫了一声，周身金芒盛放，体内滚滚的力量涌荡而出，疯狂而任由的被困神阵所吸收。

　　当然，这等惊变，米拉神王怎么会感觉不到。

　　猛的一下，米拉神王瞬间闪至于困神阵之中，望着正于放弃所有一切抵抗的龙云风，米拉神王震惊不已，冲着龙云风叫道：“龙云风！你是疯了吗！”

　　嗖！嗖！～～

　　正说着，米尔四老凭空闪现，见到于完全放弃一切抵抗中的龙云风，也是大为惊愕。他们真的是低估了，但没想到龙云风竟是如此的懦弱，竟然就承受不了任由自毁了。

　　“四位前辈！”米拉神王急道。

　　米尔淡淡的挥了挥手，冷视着正于疯狂中的龙云风鄙夷的说道：“老夫还真的是低估你了，没想到你竟然会选择就这么的死去！”

　　“桀桀，若要我苟延残喘的活在这里！我还不如死够痛快！”龙云风狂声狞笑。

　　“想死得那么痛快！没那么容易！”米拉神王怒道，正欲施手。

　　“不必了。”米尔沉着脸说道：“困神阵中的力量已经足够了，这小子能力诡异，要是长时间留在这里老夫可得操不少的心，就让他去吧！”

　　“是。”米拉神王只作罢手，满脸狠色，心里可很不想就这么让龙云风干干脆脆的死了。

　　龙云风狂笑着，似乎得到了解脱一般，在那盛光之下。先是力量被吸干，然后便是血液与肉体，最后便是灵魂。

　　在那诡异的光芒之中，如同置身于烈火焚烧中一般，龙云风的第一分体渐渐的在这困神阵化为了灰烬。


第1481章 超级突破

　　渐渐的，龙云风化为乌有，无疑困神阵的威力要比之前强了许多。

　　“就这么让这小子死了，也太便宜他了！”米拉神王狠狠的说道，心肠可谓狠毒。

　　“他已经为我们的困神阵带来了极大的益处，死了也罢，省得会生些麻烦。”米尔说道。

　　“恩，现在黑洞流那边也出现了极大的异动，怕是魔族要将这宇宙通道打通了。”米罗肃然道。

　　“时隔千万年之久，也不知现今魔族的实力如何，切不可轻敌。”米尔一脸正色，又对米拉说道：“米拉，这里可便交由给你，我等要即刻前往黑洞流，在宇宙通道被行打通之前，我们必须得守在那里，而且我等联手必能先行对魔族造成重创。”

　　“是。”米拉神王恭敬的回道。

　　“恩，我们都很看好你，你可不要辜负了我们对你的期望。”米尔说完，随着四老便纵空而去。

　　四老离去之后，米拉神王狠狠的望了眼刚才龙云风所消失之处，暗哼道：“哪怕你死了，你的亡魂也得永远束缚于此，永世不得轮回！”

　　说罢，米拉神王便消失在困神阵之中。

　　然而，就在米拉神王他们都以为龙云风已经死在困神阵之时。

　　这时候，龙云风的意识形态却是进入了一个奇妙的世界。

　　这是属于亡魂与死灵的世界。

　　在这里，没有所谓的空间与时间限制，虚无缥缈，给予人一种深深的绝望。

　　不过，现在龙云风可以深深的感应到这里所存在的所有亡魂，它们像是处于一种粒子的形态，似乎没有任何的思想意识，也没有方向，没有归属，孤魂野鬼般的游离在这白茫茫的世界之中。

　　而龙云风的加入，并没有影响到它们，对于它们来说，似乎已经是很平常的现象，而龙云风的意识形态也融入于中。

　　可以感觉到，这里的怨气虽然很重，但在这里龙云风可以惊愕的感觉到一股强大可怕的力量，远远超越于自身境界的力量。

　　在这困神阵之中，亡魂形态可以融于困神阵中，成为困神阵中的一部分力量，也就是两者已经融合为了一体。这些亡魂形态却是无法去操纵这里的力量，它们只能依附融合在这里，永远被束缚。

　　但是，龙云风可不一样，他的意识形态融合在这里，与之困神阵融合为了一体。而龙云风的意识形态与本体是属于共同的，所以龙云风可以借予分体中的意识形态，将这股力量给反吸收。

　　“哈哈！米拉！还有那四个老家伙，你们是绝对没有想到的吧！可惜了，你们准备了千万年之久的力量，就要成为我的力量了！”龙云风暗暗的狂笑。

　　虽是如此，但龙云风却无急于去吸收，因为现在龙云风还没有完全融入于中，但龙云风有充足的时间。想必自己的“身死”，米拉神王与四老已经完全对这里放松了警惕，龙云风已经拥有了绝佳的机会。

　　随着，龙云风稳定心神，遁入于空明状态，意识形态渐渐的融入于此。

　　似乎，周围的那些亡魂感觉到了龙云风的特异性。开始显得有些惧怕，但随着时间的推移，它们开始渐渐的去接近龙云风。

　　感觉，龙云风就像是成为了它们之中的王者吧，因为龙云风对于它们来说实在是太特异了，而且在龙云风的意识形态中隐隐间散发出一股正能量。

　　简单的说，就像是磁铁一般，同性相斥，异性相吸，龙云风的意识形态作为一种正能量，而那些亡魂形体作为负能量，两者趋于融合之势。

　　虽说，这些亡魂形态没有任何的能力所言，但这里许多亡魂形态早已融入在了这里，甚至有许多已经是数百上千万年了，若能聚合，这对龙云风可是有莫大的益处，吸收困神阵中的力量几率也会越来越高。

　　当然，龙云风也不急躁，继续保持于这种亡魂般的意识形态，不断的扩散出一股无形的正能量。

　　随着时间的推移，一天天的过去。

　　直至过了将近两个月，在这两个月的时间里，身为困神阵的监守者，并无感觉到困神阵中的一些异动，而龙云风的意识形态已经完全的融入于困神阵之中，龙云风甚至感觉到差不多可以掌控困神阵中的强大力量了。

　　可以说，现在龙云风已经成功了一半。

　　而周围的那些亡魂，也似乎是认可了龙云风，缓缓的环绕着龙云风亡魂意识形态而游动。

　　时机已经到了，龙云风的意识形态中散发出更为强大的正能量，能够吸引这里的所有亡魂粒子，似乎在对它们说：“相信我，我可以让你们出去，你们可以重获新生。”

　　似乎，那些亡魂粒子显得尤为的激动，滚滚的开始往龙云风的意识形态中聚合，龙云风也是放开一切去接纳。

　　融入，不断的融入。

　　无形的能量，强大的能量，超越一切的能量。

　　现在，龙云风已经可以完全的掌控困神阵中的力量。

　　忽的一下，龙云风所在的天尊府，瞬间融入于困神阵之中。

　　嗖！嗖！～～

　　各大分体由现，一道道分体融入于龙云风的本体之中，龙云风的体内神元力不断的增强，肉体之力也在发生着天翻地覆的蜕变。

　　当所有的分体融合入龙云风的体内之时，龙云风已经达到了瓶颈之境，隐隐快要突破。

　　随着，龙云风的魂力与之困神阵融为了一体，取代了意识形态。

　　猛的一下，龙云风的本体竟然闪现入困神阵之中。

　　“呃！？”正于闭关中的米拉神王，满脸骇色，一副尤为不可置信的样子，愤怒不已，当即闪身显入于困神阵。

　　骇然的是，米拉神王竟然无法进入于困神阵之中，掌控权似乎已经被剥夺了。

　　“不！～”米拉神王怒吼了一声，手现巨杖，蓄动着强大的神王能量，发疯般的轰向了困神阵。

　　轰！～～

　　一声巨响，天地惊动。

　　这一声，足以撼动了整个神界。

　　整个神界，一片恐慌，惊恐的感觉到，在这天地之间，油然间弥漫出一股可怕的力量，足以毁灭一切的恐怖力量。

　　“这是什么！？”剑龙神王满脸骇色，感觉到这股气息正是来源于神王殿的方向，惊愕的自语道：“是……是云风兄弟成功了，可……可这力量也太可怕了……”

　　此时，米拉神王简直就发疯了一般，竟然无法撼动困神阵，但可以感觉到困神阵中蓄藏千万年之久的强大力量，正在急剧的外流，这绝对不是出于四老的手笔。

　　愤怒之下，米拉神王再度蓄动强大的神王能量，疯狂的对这困神阵展开猛烈的攻击，哪怕是会毁了困神阵，米拉神王也不会让困神阵中的力量落入于他人之手。

　　轰！轰！～～

　　一阵又一阵的雷鸣般的巨响，每一次的震动，天地间都跟着一颤，劲波涌袭，大地颤动龟裂，临近于神王殿的八大天使族势力范围，轰轰作动，无数房屋承受不住，应接而倒，就是在城池外有结界防御，也是承受不住而破裂。

　　惊叫声，惨叫声，恐叫声……一片片混乱的叫声响起，整个天使族领地一片混乱，就是整个神界也是受到了一定的波及，神王的威力是有多么的可怕，不是人力所能相抗。

　　神界之中，各方主神强者，纷纷惊愕而现，这是在一年以来，神王殿接连发生的两次巨大的惊动。但前两个月之时，龙云风已经束手就擒，可这场惊动更为浩大，这又是谁的作为呢？

　　“不好！”

　　这时，正于在黑洞流中守护的米尔他们，皆而满脸惊骇于色。

　　“这是怎么回事！？”米罗吼道。

　　“回去！”米尔狂声叫道。

　　“可……可这黑洞流已经快……”

　　“不管了！困神阵对我们来说实在是太重要了！”米尔已经失去了原有的冷静，狂怒的叫道。

　　随着，米尔四老施展于空间跳动的能力，以最快的速度赶往神界大陆。

　　轰！轰！～～

　　接连数十波全力的轰击，米拉神王甚至已经耗尽了将近一半的能量，竟然还是无法去阻止困神阵的力量外流。

　　此时，龙云风凌空盘膝于困神阵之中，如同海浪般的强大力量，蜂拥注入于龙云风的体内，原本阻塞的瓶颈境界，崩然冲破，进入了一个全新的层次。

　　可以见，龙云风体内的神元力变得越加强大，周身闪烁着无比强烈的黄金色光芒，神元力极致浓缩，得到了全新的升华。

　　轰！～～

　　一声无形之响，在于龙云风的体内回彻，不可思议的是龙云风丹田中的金婴竟然爆裂了开来，化为一股神秘强大的力量，涌入于龙云风体内四处。

　　然后，龙云风的肉体之力不断的得到了全新层次的蜕变，已经完全超越了神元境的肉体力量范畴，体内的神元力转化为了一股全新的强大神秘力量，超越于空间的力量——鸿蒙之力。

　　没错，神元境之后的下一道境界，便是鸿蒙境。


第1482章 恐怖实力

　　“这就是鸿蒙之力！”龙云风暗为惊色，感觉到自身强大的力量，足以比拟神王强者，甚至是在同层次之中，龙云风绝对无敌。

　　困神阵中的力量实在是太庞大了，在龙云风突破之后，并无就此满足，一口气将困神阵中所剩下近一半的力量，疯狂的吸收入体。

　　轰！～～

　　一声巨响，地面疯狂的颤抖，困神阵之外的山脉，一座座崩溃而倒，恐怖的劲波瞬间席卷方圆数百里。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，屹立千万年之久的神王殿，轰然而毁，碎石飞溅，漫天狂尘。

　　神王殿的四位长老，拼力抵御着这股劲波的冲袭，但差距实在是太远了，被那强横无形的劲波，惊掀而飞，口吐鲜血。

　　啊！啊！～～

　　一片片惨叫之声，方圆数百里内的城池皆被摧毁，无数人影被狂掀而起，飞射中的碎石砸死了一片片的人影，尤为惨状。

　　这一刻，整个天使族都混乱了，乃至是整个神界，尽是一片恐慌，逃亡的人，不知该往何处而逃，甚至有许多人干脆已经绝望的放弃了。

　　“混账！”米拉神王狂骂着，虽然困神阵中的一切是出于何人所为，但困神阵中的力量正急剧的外流，被一股莫名强大力量强行吸收。

　　轰！轰！～～

　　一波又一波，强大的神王能量猛烈的轰击着困神阵。

　　这一幕，真是可笑。

　　明明米拉神王一直都尽心会维护于困神阵，而现在却是发疯般的恨不得将困神阵给毁了。因为米拉神王很清楚，若非是远古四老所为，无论是谁得到了困神阵精藏千万年之久的力量，必定可以突破成神王境界。

　　此时，龙云风根本无视于米拉神王的轰袭。身外已经现出了一道金色光纹，如同守护光罩般，严严实实的守护住了龙云风，不管米拉神王如何的费尽心思，都无法阻止困神阵的力量流入于龙云风的体内。

　　增强，不断的增强，龙云风身体就像是无底洞一般，滚滚的吸收着困神阵中的庞大力量。肉体之力，在不断的蜕变着增强，筋脉扩大，周身骨骼变得像钢铁般的坚硬。

　　这一刻，龙云风几乎已经进入了忘我般的境界，体内强大的鸿蒙之力充斥于体内四处，在吸收力量中不断的转换为鸿蒙之力，融入于龙云风的体内。

　　鸿蒙初期，龙云风已经稳固住了。

　　龙云风岂会甘心放过这次机会，再度于冲击鸿蒙中期境界。

　　轰隆隆！～～

　　如雷般的连连震响，风云色变，天地不安的震动，在于困神阵之外的百里空间，更是开始扭曲不断，恐怖的威势冲袭，百里之地，顷刻间碾为了平地。

　　太恐怖了！

　　这简直就是一场灾难，此等威力，何人能敌。

　　主神强者？

　　如果是在这强大的威压面前，主神强者连个屁都算不上。

　　米拉神王震惊不已，当然是感觉到了这股威压的可怕，已经完全超越了自身的境界层次，米拉神王已经无力再去攻击，而且本身又消耗了极大的神王能量，在这恐怖的威压冲击之下，米拉神王甚至放弃了攻击，转而拼力去抵抗。

　　“好可怕的力量！”

　　远空之处，距离于神王殿百里之外，剑龙神王闪现出身形，无比震愕的望着在神王殿百里内的一片混乱空间，所散发出的恐怖气息就让人怯步。

　　“远古四老吗？”一道威沉的声音随着响起，一位高大强壮的红发中年男子闪现于剑龙神王的身处，背负一把锋利的巨大，身上散发出浓重的战气。

　　而这位中年男子，便是战神族之主，战主阿瑞斯。

　　“恐怕不是。”剑龙神王满脸凝视的说道：“若是远古四老的话，他们根本没必要这样做！”

　　“那到底是何人有此能力？就你我之力，也万不是这强者的对手。”阿瑞斯惊骇的说道。

　　“呵呵，我想只有他了。”剑龙神王兴奋一笑，双眼闪烁着精芒。

　　“你……你说得不会就是那个龙云风？”阿瑞斯满副骇容，当然是从剑龙神王口中听过此人，心中早已惊佩想要以此结交。

　　“没错！除了云风兄弟，再无他人！”剑龙神王道。

　　“这才多长的时间，他的实力怎么可能会达到这等境界？”阿瑞纳骇然道。

　　“呵呵，对于云风兄弟来说，那就有这可能！”剑龙神王自信的笑道，心中的血液似乎变得沸腾了起来，从未有过的亢奋，沉冷道：“哼！神王殿这次可得吃上大亏了！”

　　……

　　轰隆隆！～～

　　一阵阵惊雷之响，震破耳膜，大地狂暴的翻滚，龟裂开一道道深深的沟壑，在那恐怖的罡风卷动之下，一切化为乌有。天地憾变，宛若末日地狱一般，一片哀啕之叫。

　　在这恐怖的威压之下，一切显得如此的渺小。

　　轰！～～

　　又是一声巨大的爆炸之响，困神阵崩然炸毁，一道巨大的金色光柱直冲于云霄之中，似乎捅破了天空，苍穹之外，徒然现出了一道庞大的漩涡。

　　漩涡之中，空间纷纷绞碎，云层又聚又散，巨大的金色光柱似乎连接于天地之间，惊威滚滚，天地之间，笼罩着璀璨的金芒。

　　而这恐怖的力量，都聚于苍穹之中，神界中的所有人，皆可清晰的看到这惊世骇俗的一幕。

　　米拉神王满脸狂怒之色，原本那貌美的惊容，变得凶狞无比。

　　徐徐的，在那苍穹之中，徒然威现出一道金色光影。

　　顿时，所有人的目光都汇聚到了那道威严的金色光影之中，米拉神王也是第一时间锁定在那道金色光影的身上。

　　当金光光影的主人显入于米拉神王眼帘之时，骇然惊变，脸色的表情简直无法用言语形容，一双眸子惊得都快掉了出来，一副难以置信，难以接受的惊容。

　　“龙云风！！！”米拉神王变声骇然道，龙云风的出现似乎给予了米拉神王极重的震击，五雷轰顶一般，米拉神王整个人都在惊恐颤抖的摇晃着。

　　龙云风！竟然没死！？

　　米拉神王可是亲眼目睹，龙云风已经彻底的毁在了困神阵之中，怎么可能相信龙云风竟然还活着，而且还突破了，实力要远胜于自己。

　　“不……不可能！？”米拉神王发疯般的叫道，这对于米拉神王来说，龙云风的出现简直就是一种噩梦，一种永远都无法抹去的噩梦。

　　此时，龙云风盘膝凌空，霸气侧漏。

　　“果真是云风兄弟！”剑龙神王激动的呼道。

　　战主阿瑞斯也是无比震愕的盯着云霄之中陌生的威影，骇然道：“好……好强！”

　　本以为，龙云风就算是从主神境界层次突破的话，也顶多就是神王初期的层次，但龙云风如此变态的是，竟然已经达到了比拟于神王中期的实力。

　　太恐怖了！

　　这等进阶速度，纵观神魔两界，绝对无人能及得上龙云风。

　　怪物，绝对是个怪物。

　　猛的，龙云风金眼一开，慑人的光芒直射于米拉神王的身处，森冷而可怕的金光眸子，装满了刻骨的仇恨，直直的盯着。

　　米拉神王周身颤抖，由于过于惊恐，竟是变得发狂，双目赤红，如同失去理智一般，手现出巨杖，涌动出强大的光明神王能量，怒气冲冲的掠向于空。

　　嗖！～～

　　米拉神王瞬间逼到了龙云风的身前，蓄足于强大的神王能量，撕裂开空间，愤怒而疯狂的轰向了龙云风。

　　龙云风冷视着米拉神王，脸上泛着不屑之色，还有刻骨的仇恨与愤怒。

　　轰！～～

　　一声巨响，米拉神王全力的一击，如同惊涛势浪般的轰向了龙云风。

　　但让米拉神王惊恐的是，龙云风就像是可以免疫自己的攻击一般，强大的神王能量竟对龙云风毫无效果，在于龙云风身外之处，一道如同钢垒般的金色光罩缓缓的扩开，硬生生的将米拉神王所轰击的神王能量给阻隔在外。

　　恐惧！深深的恐惧！绝望的恐惧！

　　米拉神王似乎遭到了巨大的打击，自己全力愤怒下的最强一击，竟然无法撼动龙云风分毫。

　　龙云风置身于巨大的金色光壁之中，阴沉着脸，双眼泛着嗜血般的怒光，冷视着米拉神王说道：“米拉！我早已发誓！我绝对会亲手杀了你这个老女人！”

　　闻声，米拉神王暴怒，又蓄动起强大的神王能量，强烈的白芒，充斥于天地之间，又是汇聚于米拉神王最强的一击，狂怒道：“破！～”

　　轰！～～

　　恐怖的神王能量，沿途轰去，空间尽皆在崩溃中破碎，化作一道巨大的白色光柱，凶猛的冲击向了龙云风身外的金色光罩。

　　轰！～～

　　巨雷爆响，白芒光柱沉沉的轰击在龙云风身外的金色光罩之中，彼此似乎势均力敌，两者相碰，轰然暴毁。

　　天空之中，无尽滚滚的荡漾开庞大的白金色光纹，光华掩盖了所有的视野，大地狂暴翻动，空间变得混乱不堪。

　　直至，混乱的光华逐渐的散去。

　　米拉神王凌立于空，一副挫败之色，更显颓废，因为她已经惊愕的见到，虽然毁去了龙云风身外的金色光罩，但龙云风却是依然毫发无伤，冷傲而威严，如同无敌的战神一般，傲立于云霄之中。


第1483章 对峙四老

　　苍穹之间，龙云风威严凌立。

　　几乎，整个神界的所有人，都可以清晰的仰望到天空中的那道威影，充满着深深的敬畏。

　　云天城。

　　城中上空，凌立着一道道身影，云天与其女云霜，还有城中的所有真神强者，皆是一片震惊的仰望着天空中的那道巨影，想必在神界中的其它城池中的人也是这般姿态。

　　“父亲……这位强者好可怕，竟然连米拉神王殿主都不是他的对手。”云霜心惊道，但更奇怪的是，虽然看不清龙云风的模样，但那身影却是给予云霜一种熟悉般的感觉。

　　听到这话，云天的身子已经有些发颤了，脸色惊骇的说道：“他……他是小风……”

　　“小风！？”云霜猛然一惊，这可得多大的震惊。

　　而临近不远处的天风，也是如雷轰顶，震惊发抖，想到自己以前竟然得罪了一位神王级强者，心有余悸，脸色惨白。

　　“唉～看来神界要乱了。”云天长叹道，心中的震惊也是久久无法平静。

　　而此时，米拉神王已经是一副遭到挫败般的颓废之色，愤怒的冷视着龙云风，不甘之下，威能而动，掌控于空间之力。

　　轰！轰！～～

　　一层层的空间，在龙云风的身外四周扭裂了开来。

　　“你必须死！”米拉神王狞声叫道。

　　龙云风脸色平淡，一脸不屑，米拉神王在其眼中，似乎已经不是属于一个层次了，米拉神王虽然达到了神王初阶级的境界，但与龙云风的差距却是甚远。

　　猛的，龙云风腾出一手，展手一掐，强行夺过了空间掌控权，扭裂的空间伴着可怕罡风般的卷动，轰然间反逼向了龙云风。

　　米拉神王满脸骇色，咬紧双唇，体内爆发出强大的神王能量，想欲力挽狂澜，但那浩大的空间之力恐怖无比，将米拉神王身外所爆发出的神王能量冲溃。

　　轰！～～

　　一声巨响，米拉神王惨叫了一声，口喷鲜血，手中的巨杖冲击而落。

　　闪身之间，龙云风那冷酷的威影，直接闪现于米拉神王的身前，沉冷而泛着杀气的面孔，冷盯着米拉神王淡淡的说道：“是的，必须死，是你必须得死在我的手中，我女儿数千年以来所受的过，今日一并奉还！”

　　沉沉的，龙云风抬起了一掌，掌中充斥着一股灰白色芒光，正是于龙云风体内的鸿蒙之力，超越于空间的力量。

　　米拉神王惊恐的瞪大了双眼，想欲抵抗，却是周身被一股巨压所制，难以动弹，绝望般的嘶叫道：“不！～～”

　　“我虽然不喜欢杀女人，但你这个狠心残毒的老女人，我就是杀一万遍都不会觉得可惜！”龙云风冷得一声，一掌崩裂空间，沉沉的轰下。

　　轰！～～

　　巨响惊起，在粉碎的空间之中，米拉神王那惊恐而变得扭曲的面孔，随着空间破裂，毁灭于那灰白色的光芒之中。

　　秒杀！

　　堂堂神王强者，竟然被龙云风一击秒杀了。

　　这一幕，整个神界中的所有人都清晰看在眼里，震惊骇容，合不拢嘴，就是连阿瑞斯与剑龙两位神王强者，见此一幕，也是骇然于色。这等恐怖的实力，还是属于神王级实力的范畴吗？

　　天使族之中，看到这一幕，身为统领整个天使族的神王，竟然连龙云风的一击之力都无法抗衡，满脸惨白之色，颤抖连连，龙云风的实力太可怕了。

　　“心儿，我可算是为了出这口恶气了。”龙云风暗哼了一声，仰头仰望着云霄之外的繁空，身化为光流，强行冲破了神之大陆外的宇宙光壁。

　　轰！～～

　　一声巨响，恐怖的光纹，荡漾于整片神之大陆的天空。

　　上空之处，繁星满天，星辰之境。

　　龙云风的威影，傲立于神之大陆之外，现于宇宙之中。

　　神之大陆之外，便是浩瀚宇宙，无数繁星，奇美之境，而这一片的宇宙之景，也正是与龙云风所想象中的相似，而今龙云风的实力却是可以适应宇宙中的力量。

　　但是，龙云风却是无心欣赏此境，手中现出天尊剑，持而负立，冷酷无情的眸子，紧紧的盯着正在于远处急速而现的四道光点。

　　嗖！嗖！～～

　　一道道身影闪现，米尔四人皆而急现。

　　当米尔他们第一眼见到是龙云风的时候，骇然惊色，不可置信般的瞪着眸子，实在不敢相信龙云风竟然还活着，而且还实力大增，突破神王境界层次。

　　“龙云风！怎么是你！？你不是死了吗？”米罗激动而愤怒的叫道。

　　“想我死，哪有那么容易。”龙云风淡然一笑。

　　“困神阵被你毁了？”米尔冷视着龙云风问道，气得暴跳如雷。

　　“不是毁了，而是成为了我的力量。”龙云风得意的笑道。

　　“你个卑鄙！竟然使用了这等手段！老夫真后悔当初没有亲手了结了你！”米尔暴怒道，多年以来的心血付之流水，米尔气得青筋爆出，往日的威严冷静荡然全无。

　　“可惜后悔已经没用了，其实我很感谢你们，若非如此，我怎能突破此等境界。”龙云风笑道，握了握双拳，享受着体内所拥有的强大力量。

　　“哼！你也太小看我们的实力了！就是你突破了！但我们也不是你所能对付的！你现在所得到的！我们会狠狠的从你手上夺回来！”米尔怒哼道，控制不住的情绪。

　　“那可就得看你们的实力了！”龙云风不屑的说道。

　　“哈哈！千万年以来，你是敢在我们四老面前狂妄的人！”米尔狂笑道，怒意滚滚。

　　现在，整个神界都可以震骇的看到，在于苍穹之外，天际之间，龙云风竟然独自与四位远古神王强者对峙，就是魔族也没有像龙云风这般的气魄。

　　当而，米尔四人闪现于各处，彼此之间，似乎形成了一道阵型，无形之间，宇宙空间四处，徒然暴涌起了一股恐怖的气息。

　　远古神王强者，实力绝对不是虚的，一击之下，毁灭一座星球根本不是问题。

　　嗖！嗖！～～

　　战主阿瑞斯与剑龙神王齐齐而现，与之龙云风站立两旁。

　　“云风兄弟，让我二人助你一臂之力。”剑龙神王道。

　　“云风兄弟，虽然你我并不相识，但早闻威名。千万年以来，天使族势破压人，犯下滔天罪孽，这一战，就是死，我也要与你一同去相抗到底。”阿瑞斯朗声道。

　　“阿瑞斯！剑龙！你们是要做整个神界的叛徒吗！这家伙可是魔族中人！”米尔怒斥道。

　　“是神是魔又如何，若云风兄弟为魔，那你们四个老家伙就是魔鬼！”剑龙神王毫不客气的回道。

　　“好！很好！竟然都来了！那我们就一同送你们下地狱！”米尔沉冷道，四人手现出一把大剑，恐怖的能量爆出，宇宙空间虽然强横，但在这恐怖的能量冲击之下，也是微微在颤动。

　　霎然之间，米尔四人高举大剑，蓄力于强大能量，宇宙之间，光芒盛放，几乎照亮了整片宇宙。

　　“吼！～”

　　龙云风狂喝了一声，体内暴斥出一股更为强盛的力量，甚至还夹伴着无比邪恶的气息，血光与灰光交融，强烈爆射。

　　惊然之间，龙云风变身终极狂魔战体状态。

　　终极狂魔战体状态，以龙云风这等境界，足以提升到巅峰。

　　米尔他们惊恐失色，竟然忘了龙云风还是狂魔战体之躯。

　　剑龙与阿瑞斯也是惊畏般的感觉到此时在龙云风身上所爆发出的力量气息是强得多么的变态，与米尔他们的差距也不会远了。

　　“瑞斯大哥，剑龙大哥，这四个老家伙由我对付便可。”龙云风沉冷道：“这笔账！我要好好的跟这四个老家伙算个清楚！”

　　剑龙神王与阿瑞斯一愣，但也心知实力上的差距，他们仅仅只是神王初阶的实力而已，便沉沉点头，往后退去，但却时刻蓄力，若是龙云风有难的话，他们绝对也会拼死相击。

　　如今，整个神界一片轰动，所有人都在观望着星空之中，龙云风与四位远古神王对峙，这可是神魔两界历史以来，最为惊世骇俗的一幕。

　　“哼！龙云风！你真的很狂妄！你会为你的狂妄而付出代价！”米尔冷哼道，四老心中从未有过的愤怒。

　　“是谁要付出代价！这还未定！”龙云风冷得一声，金光大盛，一道道金色光影从体内飞射而出。

　　唰！唰！～～

　　一道道分身战体惊现，九重金身现，奇比霸气。

　　虽然龙云风体内的金婴已经失去了，化为了鸿蒙之力，但分身战体却是依然存在，与龙云风融为了一体，完全可以随意调用。

　　九重金身，能力各有千秋，皆为强大，等于说包括龙云风在内，拥有十位达到比拟神王级的能力强者。

　　米尔他们无比震骇，他们虽然没见过龙云风的分身战体，但却是可以感觉到龙云风的这九重金身，实力并不比龙云风的本体弱，甚至有些还要更强上一分。

　　剑龙神王与阿瑞斯，包括神界中所能观望到这一幕的人，瞠目结舌，龙云风所展现出的能力已经完全超越了理解的范围。


第1484章 魔族来临

　　“结阵！”米尔沉喝了一声。

　　四老体内同时间爆发出强大的神王能量，高举于大剑，强大恐怖的一股神王能量汇聚于一体，强盛的白芒直接将四老周身笼罩。

　　轰！轰！～～

　　一阵阵的巨响，四股强大的神王能量汇聚，产生出一股毁天灭地般的恐怖之力，所在的一大片宇宙空间，颤颤震动，更是扭曲连连。

　　龙云风沉喝了一声，也不客气，九重金身融合，再与本体相融，威严无比，一手直举于星空之间，强大的鸿蒙之力，犹如掌握天下般的无比之力，聚于天尊剑之中。

　　就在龙云风达到了鸿蒙之境后，天尊剑的品级也提升了好几个档次，借助于天尊剑势威，威力更强十倍，在于气势之上，完全不弱于四老的联手布阵，甚至还有过之。

　　轰！～～

　　双方之间，还未正式交击，两股恐怖的势威便引起了星空的惊动，整个神之大陆，虽然相隔较远，但也是翻腾巨震。

　　无数之山河，崩而破裂，刚风肆虐，诡异的雷蟒织生，漫天的巨石砸落，种种灾难降临。人群恐慌四散，却又不知该往何处而逃。

　　别说是真神强者与那些实力层次更为低下的人，就是连主神强者，也是拼力的抵御着这超越于自然的巨威冲击。

　　临近于势威相击之处的剑龙神王与阿瑞斯，满脸惊骇，迫不得已之下，连连迫退。

　　这两股势威实在是太恐怖了，两人想到可能会给整个神界带来巨大的灾难，便落于神之大陆之中，强行撑起了一道庞大的光壁，最起码能够勉强抵抗得住这两股势威的冲袭。

　　九重金身融合，加以龙云风本尊，这股威力完全达到了神王级的巅峰之境。

　　正于结阵施力中的四老，也是惊骇的感觉到了龙云风身上所爆发出的力量强得有多么的变态，单凭他们任何一人，都绝对无法去与龙云风这一波威力相抗。

　　这一刻，四老都已经完全的拼命了，布下强阵，几乎快要抽尽了体内所有的神王能量，拼力发挥到最极致的威力。

　　龙云风威武无比，两手举起天尊剑，沉雷般的声音，一字一顿的回彻于整个浩瀚的星空之间。

　　“万——重——破！”

　　万重破！是万重破！

　　以龙云风这等实力状态，使用万重破的威力，那可得强到多么不可思议的境界。

　　轰！轰！～～

　　轰鸣巨响，宇宙空间都似乎快要承受不住龙云风的势威，急剧的扭曲之中，竟然沉沉的裂开了一道道深刻的吻痕。

　　太强了！

　　宇宙空间的层次都似乎要抗御不住龙云风的剑势，无尽的星空之中，皆可感觉到那一股股恐怖的剑气，璀璨的芒光，如同曜日般的盘踞于星空之中。

　　轰！～～

　　龙云风沉沉的握着天尊剑，崩裂着层层的宇宙空间，一道无比巨大的剑弧，可以清晰的看到在那星空间划现，凶猛无情的轰向了四老所布之阵中。

　　这一剑，没有了空间的限制，更是超越于空间的层次。

　　轰而之间，伴着奇比恐怖之力，沉沉的落在了四老之阵。

　　在这一刻，四老也是连同施威，在那未知的巨阵之中，徒然间涌起一股无法估测的恐怖能量，星岚之间，两股强盛的光芒，在剧烈的冲击之中，疯狂的冲击。

　　轰！轰！～～

　　一阵阵恐怖的巨响，在无尽的星空中响彻，临近的星球，无法承受这股巨威的冲击，顷刻间化为了灰烬。一波波强劲恐怖的光纹，荡漾而开，宇宙空间纷纷扭曲破裂。

　　剑龙神王两人惊恐不已，抽尽体内所有的能量，庇护着神之大陆。但即是如此，这股恐怖的巨威还是撼动了整个神之大陆。

　　轰隆隆！～～

　　山河破碎，无数城池皆倒，实力弱者，离之巨威较近，承受不住，暴体身亡，各方主神强者，也是全力抵御而护。

　　即使如此，在龙云风与四老的这一波最强碰击之下，神之大陆一瞬间也是伤亡数百万之众，实为惨烈，地狱也不过如此而已。

　　龙云风知道与四老相抗，必然神之大陆会受到极大的影响，而龙云风可没有那么仁慈，若是不能除去四老，到时神魔两界，将会是更为惨重的灾难，在龙云风进入困神阵之中，从那些怨气之中就可以感觉到四老布下这罪孽深重的困神阵是何目的，就如是在魔界中时，七煞他们想要毁灭整个魔界，而四老他们也正是想要借予毁灭了神魔两界，成为宇宙独尊。

　　轰！轰！～～

　　恐怖的破坏之力，久久无法散去的巨威，强盛混乱的光华，完全已经打乱了整个宇宙空间中的秩序。

　　久而，当光华渐渐的消褪。

　　星空之间，米尔四老，满脸骇色，披头散发，口喷鲜血，衣衫不整，显得如此的狼狈，而体内的神王能量几乎已经快要耗去了。

　　而从恐惧中狼狈而起的所有神界之人，惊恐的抬头一望，却是看到了如此骇人的一幕。

　　龙云风持剑傲立于星空之中，威严无比，与四老强力相抗，龙云风竟然是毫发无伤。

　　剑龙神王与阿瑞斯惊得颤抖，刚才龙云风的那一剑实在是太可怕了，若是直接轰向与神之大陆，那么整个神之大陆将瞬间毁于一旦。

　　这一剑，根本就不是属于神王级的能力范畴，就是连米尔四老，都被无法与之抗衡，身受重创。

　　“远古四老，不过如此而已。”龙云风不屑的冷哼了一声，沉沉的又抬起了天尊剑，在掌控绝对的力量之下，龙云风完全可以灭杀四老。

　　米尔他们气得直咬牙，双眼布满了血丝，充满了对龙云风的深深痛恨，岂会甘心就此落败。

　　猛的，米尔四老连连怒吼了一声，陷入于疯狂状态。

　　龙云风鄙夷的轻哼了一声，神色淡然，龙云风已经不屑于四老的威胁了。

　　惊然，远空之处。

　　轰！轰！～～

　　一声几乎整个星空颤动的巨响而起，一股恐怖的魔气涌袭而出。

　　“恩！”米尔四老顿而色变。

　　神魔两界通道，终于被打开了，进入宇宙通道中的魔族，直接传送于神界大陆。

　　轰！轰！～～

　　如同巨流般的黑影，在神之大陆中涌动倾巢而出，正是在于天使族的领地，魔族对于天使族可是有着隔世大仇般。

　　“杀！～”

　　随而便是一片片震耳欲聋的喊杀之声，狂龙君者等魔君强者，率领数百万的魔人，杀戮与践踏于如今陷入残籍的天使族领地。

　　本是以沦废墟的天使族，岂可与魔族大军匹敌，魔族所去之处，硝烟弥漫，所有一切，尽皆毁去，魔族完全杀开了一条血路。

　　而疯狂的杀戮，还在持续着。

　　虽然天使族所剩下七大天使族家族顽力抵抗，但还是无法抵挡住众多魔君顶尖强者的攻击。

　　啊！啊！～～

　　惨叫之声，接连不断，犹如地狱般的疯狂杀戮。

　　而战神族与众神之地，却是还未遭到魔族大军的侵袭，而且天使族才是魔族最为痛恨的仇敌。

　　可以说，神界已经要是彻底的败了。

　　“哈哈！米尔老头！你们的老朋友可算是回来了！”星空之间，朗朗大笑，恶魔之主与大魔王撒旦的魔影，凌空而现。

　　“恶魔之主！大魔王！”米尔四老痛恨的叫道，咬牙切齿，脸色狠狠的抽动。两方之间，可是千万年前的老对手了。

　　当恶魔之主与大魔王闪现之时，一道熟悉的娇影闪掠而来，直接扑入于龙云风的怀中。

　　没错，正是蛇魅。

　　蛇魅像是受了极大的委屈一般，扑入于龙云风的怀中，泣声道：“一万年来了……总算是见到你了……”

　　“对不起，小魅，让你委屈了。”龙云风紧紧的揽着蛇魅，备是疼惜，深深情意。

　　“不委屈，能够见到你，我已经很满足了。”蛇魅喜极而泣，紧抱着龙云风不放。

　　“大哥。”又是一道熟悉的声音响起，已经突破王级境界的小鹏，闪立于龙云风的身前，泪光闪闪，激动狂喜不已。

　　“小鹏，你果然没让我失望。”龙云风沉沉点头，再望着神之大陆中的那一道道正于杀戮中的熟悉身影，激动落泪，欣慰般的轻声道：“回来了，都回来了。”

　　“哈哈，云风兄弟，你可真让我等汗颜啊。”大魔王突而朗笑道，骇然于色。

　　“前辈。”龙云风打了声招呼。

　　“呵呵，云风兄弟，你总是会给我们带来特别意外的震惊。真是没想到，你的实力竟然能够达到如此境界，倒是我们现在反而显得多余了。”恶魔之主朝着龙云风笑道，心中无比震惊，还以为宇宙通道开启之后，会与远古四老有场惊世恶战，但见到远古四老满身狼狈，身受重创，怕是已经败于龙云风之手，已经不存在任何的威胁了。

　　米尔四老恼怒不已，他们竟然被完全无视了，龙云风他们竟然当着米尔四老的面在叙旧。

　　“你们以为现在就可以结束了吗！”米尔怒道，双眼血红。

　　“哼！千万年之前，我们魔族中了你们这些小人的毒计，今日必当讨回！”大魔王冷哼道，脸色中充满了浓浓的仇恨与怨怒。


第1485章 结裂

　　“云风兄弟，我俩与这四个老头有着深仇大恨，这个机会就留给我们吧！”恶魔之主恨恨的冷视着米尔四老说道。

　　“没错！这几个老不死的性命！我们要定了！”大魔王狠狠的说道，怒形于色。

　　“恩，那两位前辈小心。”龙云风微微提醒道。

　　“他们四个差不多是个废人了，何以畏惧！”大魔王冷声道，与恶魔之主连同与米尔四老对峙。

　　米尔四老气得快要发狂了，嗜血般的怒声道：“我们的生死！还轮不到你们任何来掌控！”

　　轰然之间，米尔四老的身上崩然间涌动出一股恐怖的能量，虽然与之前与龙云风相抗相差了一点，但也不是恶魔之主他们所能对付的。

　　可以感觉到，米尔四老他们体内的精血正在疯狂的燃烧。在如此境地之下，米尔四老毅然在愤怒中选择自毁，完全是赔命性的反击。

　　轰！轰！～～

　　米尔四老同时施手一剑，自燃精血之后所拥有的暴强神王能量，沉沉的轰向了龙云风等众。

　　恶魔之主等脸色骇变，若是米尔四老如此玩命，他们可阻止不了。

　　“有那么容易吗！”龙云风那威沉沉的声音响起，一道金光之体从体内的射出，正是龙云风的守护金身。

　　随着，龙云风的守护金身化现出一道强悍巨大的防御层，以龙云风守护金身超越于龙云风本体的守护力，奈是米尔四老拼命一击，也是足以抗衡住。

　　轰！～～

　　一声雷鸣巨响，空间巨震，一道道庞大的白色光纹滚滚的扩散了开来，龙云风的守护金身屹立于中，不可撼动，竟然生生的将米尔四老的联手重击给挡住了。

　　龙云风他们都得到了守护金身的庇护，毫发无伤。

　　米尔四人惊骇而暴怒，更是绝望了，就是连最后拼上性命的一击，竟然还是无法伤害到龙云风他们，而他们体内的神王能量却是在飞速的流逝。

　　恶魔之主与大魔王从惊愕中反应过来，狂笑道：“哈哈！你们这四个老头！到最后还是得死在我们的手上！”

　　猛的，恶魔之主与大魔王心中装满着深重的仇恨，冲掠了过去，直逼到了米尔四老的身处。

　　而米尔四老皆是面容死灰之色，已经绝望的放弃了任何的抵抗。

　　轰！轰！～～

　　一阵阵惊响，恶魔之主与大魔王连同施力，恐怖的黑暗能量直接将米尔四老给轰成了粉碎，化为天地尘埃。

　　统治于神界千万年之久的远古四老，终将被此毁灭。

　　恶魔之主与大魔王虽然捡了个便宜，但能够亲手了结了米尔四老，也是感到大为痛快。

　　“呵呵，总算是结束了。”恶魔之主冷冷一笑，兴致大好。

　　“哈哈！我想我们魔族的时代来临了。”大魔王狂笑道，积怨千万年之仇，在这一刻总算是可以卸下了。

　　米尔四老之死，虽然死不足惜，但龙云风却是一副凝思之色，这样的结局真的好吗？

　　此刻，在神之大陆之中，早已弥漫着地狱般的杀戮之中。残肢败体，血流成河，惨叫连连，哀啕一片，惨不忍睹，天使族完全无法与魔族大军抗衡，实力差距实在是太大了。

　　蛇魅虽然也很希望魔族能够击败神界，但见到如此残酷的一幕，也是于心不忍，不由轻声对龙云风问道：“云风，你真的希望看到这样吗？”

　　“当然要这样！”恶魔之主闪身过来，狠狠的笑道：“呵呵，我们魔族被封印千万年之久，这对我们魔族来说是如何的不公，现在好不容易可以杀向神界，何不让大家杀个痛快，神界的所有一切，都将片甲不留！”

　　“片甲不留……”龙云风他们一愣，其实这一切真的是他们所愿意看到的吗？

　　“云风兄弟，这……”剑龙神王与阿瑞斯闪身过来，望着已经完全沦陷的天使族，他们作为两大领地的主者，他们是在担忧着魔族大军会侵犯到整个神界。

　　龙云风沉思已久，神魔两界，也许这是一个平衡，若是神界完全被毁灭的话，这也并非是龙云风所愿意看到的。

　　不由，龙云风对着恶魔之主他们说道：“两位前辈，不如就到此为止吧？”

　　“到此为止？这怎么可能！从我们魔族被封印之时，便以立誓，若是有早一日我们魔族可以重见天日，必定铲平整个神界！”恶魔之主狠狠的说道，似乎心中的仇恨并无就此化解。

　　“云风兄弟，你可是身为我们魔族之人，如今神界被毁，那这整个宇宙便是属于我们的了，我们将成为宇宙中永恒的霸主，难道你不想吗？”大魔王说道。

　　“可……”龙云风漠然，天使族纵然有些人可恨，但罪不及整个神界，伤及太多的无辜。

　　神魔之间，难道就永远只有仇恨吗？

　　“云风兄弟，你太优柔寡断了。”恶魔之主沉声道。

　　剑龙神王与阿瑞斯可是身为两大领地之主，见到龙云风他们竟是无人去阻止，心中突而大怒。

　　“云风兄弟！”剑龙神王的脸色变得低沉了起来，郑重的说道：“我们与你交友，除了赏识你的能力之外，更多的对你人格的赞同。而我们毕竟还是作为神界之主，恐怕这次我们不能让我们领地中的人毁于魔族之手。”

　　“没错！我们不能眼睁睁的看着战神族毁于一旦！”阿瑞斯跟着沉冷道，似乎对于龙云风的好感已经开始失去了。

　　“哼！你们两个算什么东西！如今神界败落，虽然我们与你们并无大仇，但能留你们性命已经够是宽宏了！”大魔王冷哼道。

　　“是的，我们确实不是你们的对手，但为了神界，为了我们的领地和信赖我们的人，我们就是死也得阻止你们！”剑龙神王毅然，两人手现器物，直对着恶魔之主与大魔王，甚至还将龙云风他们也视为了敌对的阵营。

　　龙云风愕然，脸色沉暗。

　　蛇魅与小鹏则是望着龙云风，事情竟然发展到如此局面，选择只能取决于龙云风的选择。

　　恶魔之主两人却是盛怒，大魔王怒声道：“很好！你们存心找死！那我们也一并送你们下地狱！”

　　说罢，恶魔之主与大魔王便蓄动起强大的黑暗能量，强大的魔威涌现，狠狠的压向了剑龙神王两人。毕竟是千万年前的王级强者，剑龙神王他们明显要势弱下风。

　　但剑龙神王他们却是依然不惧，一副誓死相抗到底的架势。

　　龙云风沉默已久，就在双方间准备要爆发之时，龙云风惊然沉喝了一声：“够了！”

　　龙云风的实力之强，言语之中拥有绝对的威慑力，双方之间当即停手，但彼此怒视。

　　这时，龙云风缓缓的转过身，似乎心中对于恶魔之主他们也没有多大的好感了，淡淡的说道：“云风敬二位是前辈，但有些话云风不得不说。恒古以来，神魔对立，一直以来，两界之中，都能稳如一种平衡，若是神族完全被毁，魔族独霸一方，这真的是你们所希望的吗？而现在魔族已经得到了应有的，何必再妄造杀孽？”

　　“云风兄弟，你这是犯傻了吗？若是毁去神界，以你的能力，到时你便是整个宇宙中的霸主，到时谁敢与你为抗，你也可以保护你身边的所有人，难道你不想吗？”恶魔之主一副苦口婆心般的样子说道，焦急不已，极力想要去说服龙云风。

　　“不！我不想成为宇宙中的什么霸主，只要这里的世界能够和平，我和我的妻子朋友们能够好好的生活在这里，我就已经足够了。”龙云风摇头道。

　　“是的，两位前辈，我想已经够了，我真的不想再看到这些残忍的杀戮了，到此为止了。”蛇魅轻声道。

　　“那如果我们执意如此呢？”恶魔之主深沉着脸说道。

　　“前辈，那我也只能抱歉了，我会阻止你们。”龙云风沉下脸说道：“我想两位前辈也不想与我们为敌吧？”

　　听到龙云风这般说，剑龙神王与阿瑞斯总算是松了一口气，重归于对龙云风的好感。

　　“龙云风！你也太愚蠢了！以你现在的能力！你还能够平凡吗！”大魔王怒叫道，甚至与龙云风撕破了脸皮，眼见着魔族可以攻陷整个神界的大好机会，竟然遭到了龙云风他们的阻拦。

　　“前辈，真的够了。”龙云风漠然道，其实心中也不想与恶魔之主他们为敌，但也不想让神魔两界失去平衡，万物相生相克，相依相存，而神魔两族，也是万物中的生存规则。

　　恶魔之主与大魔王气怒不已，可又心知不是龙云风的对手，愤怒对峙。

　　“剑龙大哥，瑞斯大哥，神之大陆就交给你们了。”龙云风淡淡的说道。

　　“好！”剑龙神王两人欣喜道，转而便掠向于神之大陆之中。

　　同时间，龙云风也是纷纷对银绝等与所熟悉的人传音停止。

　　虽然众人疑惑，但这场残忍的杀戮总算是停止了。

　　恶魔之主两人见到这幕，恼怒不已。

　　“龙云风！别以为你现在的实力就可以随所意为，若是你定要如此阻止于我们，休怪我们与你结裂！”恶魔之主沉怒道。

　　“两位前辈何必呢？”龙云风极为无奈的说道，现在在龙云风的心里也不知是非对错，但龙云风绝对会阻止这一切。

　　恶魔之主两人大怒不已，脸上泛起了狞色。

　　突然，就在这时候！

　　轰！～～

　　一声巨响，整片宇宙撼动。

　　惊而间，一股无比恐怖神秘的气息涌起，顷刻间狂扫整个宇宙中的任何一个角落，星空之间，神之大陆，乃至所有的一切，都被一阵未知的黑暗所笼罩。


第1486章 五尊

　　“这……”

　　霎然间，所有人都惊住了。

　　黑暗来临，空间宛若静止，时间也停止了流动，所有人的面孔，都一瞬间定格在那里，没有人能够摆脱限制。

　　极度的怨恨、冰冷、嗜血、恐怖、死亡、阴暗……无数种种的负面气息，就像是择人而噬的怪兽，无情的吞噬着宇宙中的所有一切，所有的一切都被黑暗卷入于中。

　　在这一刻，世界完全失去了光明，恐怖未知的黑暗顷刻间席卷整个宇宙，所有人，一切万物，都被这股黑暗笼罩其中，所有的一切都黯然失色，所有人都惊恐的瞪大了双眼。

　　在这股可怕的黑暗气息之中，没有人能够与之抗拒，所带来的便是一种绝望，死亡的绝望。

　　无声无息，宇宙中的所有一切，神魔两界，奈是诸多位面的凡界，都黑暗所侵袭。一股恒古的力量，主宰的力量，在根本无法抗拒之下，所有的一切瞬间被毁灭。

　　恶魔之主他们惊恐的瞪大了双眼，恐惧而不甘，龙云风亦是充满了绝望，这股恐怖的黑暗气息根本就不是自己所能抗拒的，它已经完全超越了宇宙中的力量范畴，像是玻璃破碎了一般，整片宇宙崩然破碎，所有的一切都被这股黑暗气息所完全的吞噬。

　　轰！～～

　　一声巨响，所带来的便是所有的消失，无尽的毁灭，宇宙之中，除了无尽的黑暗，再无任何的存在，似乎一切都回到了宇宙中的始点，所有的一切，不复存在。

　　而在这没有空间时间限制的浩大黑空之中，一道巨大的黑雾光团，浓浓而现，它在咆哮着，疯狂着，散射出种种的负面能量。

　　“死了吗？”龙云风在无尽的黑暗枷锁中游荡了许多，似乎有一只只闪烁着神秘气息的眸子在盯着龙云风，似乎又有着一股神秘的力量在牵引着龙云风飘离。

　　好像，龙云风已经变成了一具失去躯壳的灵魂之体，他还具备着思想，可让他痛苦的是，这一切都是真的，所有的一切都突然被一股莫名而来的黑暗气息所吞噬，所有的人都已经消亡了。

　　可是，龙云风又能如何？

　　也不知，龙云风在飘渺中游荡了多久，但似乎却有股神秘的力量在牵动着龙云风。

　　幽然之间，龙云风突然间来到了一处熟悉的空间，眼前有道金门，闪烁着奇异的光彩，似乎所有的答案就在这金门里面。

　　然后，龙云风发现这里很熟悉，非常的熟悉。

　　没错，这里竟然是天尊府的第十七层空间，而眼前的便是天尊府之前一直未有能力开启的第十八道金门空间。

　　缓缓的，龙云风那无形的双手，渐渐的往那金门中触去。

　　轰！～～

　　一声沉重的声响，奇怪的是，在龙云风微微触动之下，这道金门竟然自行打开了，旋即便是一股恒古而古老的气息弥漫了过来。

　　龙云风心中充满了无数的困惑，缓缓的往那金门空间踏入。

　　走到里面，竟是一片白茫茫的世界，没有尽头，但这里却是拥有着一股极为神秘的气息，古老的气息，可以掌控一切的强大气息。

　　“呵呵，恭喜你，你已经通过了我等最后的考验。”一道威严而温和的声音回响而起。

　　龙云风惊愣了一下，循声望去，龙云风便惊愕的见到，在那白茫茫的虚空之中，徒然惊现出四道威严的身影。

　　四男一女，仙风道骨，温而儒雅，气质出尘，脸上泛着亲和的笑容，但龙云风在这四人的面前，却是显得非常的渺小，就是连蚂蚁都不如。

　　敬畏般的循着这四人望去，当龙云风的目光落在一位瘦骨仙风的老者身上之时，禁不住呼道：“剑仙前辈！”

　　“呵呵，老夫现在可不是剑仙，而是掌控剑之界的剑尊。”那老者微微一笑。

　　“剑尊？”龙云风愕然。

　　“呵呵，没错，我等五人，便是掌控现今五大界的尊者。原始天尊所掌控虚无界，生命元尊掌控生命界，道尊掌控秩序界，创始天尊便是掌控你现今所在的神魔之界，而老夫所掌控的便是你未去过的剑之界。”剑尊笑道。

　　“那这天尊府的原主可是？”龙云风不禁问。

　　“是为本尊，原始天尊。”一位威严肃然的白衣男子沉朗道。

　　“原始天尊！”龙云风一惊，恍然醒悟，便恭敬行礼道：“云风拜见尊师，云风终得有幸，可算能见与尊师。”

　　“呵呵，你不必客气，你已经拥有了继承天尊的资格，以后你我等便是与同等之位。”原始天尊柔和般的笑道。

　　“继承天尊的资格？”龙云风惊愕困惑。

　　“没错，其实在我们共创于这片宇宙大界之时，曾经可便有六界。可在亿万年之时，轮回界失去了平衡，巨魔惊世诞生，掌控于轮回界的轮回天尊为了轮回界的平衡，不幸与巨魔一同陨落，时隔之久，巨魔再度诞生，而我们却是需要一位新的轮回天尊继承者，而你便是我们所选中的人。”原始天尊黯然道。

　　“巨魔？轮回天尊？那刚才所毁去的一切都是真的？”龙云风惊愕道。

　　“恩，巨魔再度诞生，它的存在便是毁灭。”原始天尊沉沉点头，又道：“这也是我们共创六界之时所出现的弊端，杀戮、仇恨、怨恨、死亡……所有的一切负面之力，皆可成为它的力量，我们也便称之它为巨魔，而你们如今神魔两界的杀戮，所产生的所有负面之力，让巨魔冲破了束缚，六界才毁于一旦。”

　　“都没了……”龙云风显得无比的痛苦，所有的一切都毁了，妻子，亲人，朋友，所有的一切都是真的被毁灭了。

　　“呵呵，你不必失望，若是能够合力铲除巨魔，你能继承于轮回天尊的掌控权力，便可拥有操控轮回与生死之力，一切皆可复苏。”生命元尊笑道。

　　“都可以复苏？”龙云风愕然，有种大悲大喜般的感觉。

　　“恩，当然。”生命元尊微微点头。

　　“可我不懂，为何要选中于我？实话说，我并非是这个世界中的人。”龙云风困惑无比的问道。

　　“呵呵，起初我们并没有选中于你。我们五人皆可有过人选，而我所选中的人便是你妻子之母，魅魔美修，可惜她与冥王交合，命运注定于陨落，无法继承天尊的资格。”生命元尊叹声而笑。

　　“而老夫所选中之人，便是你所认识的剑龙，可惜他的悟性有限，也不可担当大任，也是失去了天尊的继承资格。”剑尊叹道。

　　“原来剑龙大哥所说的那位神秘强者便是剑仙尊者！”龙云风惊呼道。

　　“呵呵，还有你所知道的摩杰里斯，他也是我们曾选中的人。”创始天尊笑了笑，不由摇头叹道：“可惜他优柔寡断，独立专行，就是有我们指引，也是无法逃过命运的悲剧。”

　　“而后，便是你的出现，你并非属于我们六界之中，超脱于六界，就是连我等都无法掌控你的命运，我们便一同选中于你，但我们必须得对你有重重的考验。你的悟性很高，集于百家之长，有情有义，甚至能够奉献自己的性命去守护你所守护之人，更重要的是有着一颗真正的强者之心，而最后一道的考验，你已经完美的通过了我们的考验。正如你所说，万物相生相克，相依相存，神魔的存在，必然是万物中的生存规则。神有神性，魔有魔性，两者间的邪恶根源，却是永远都无法抹去，唯有去适应万物的规则。”原始天尊赞许般的笑道。

　　“云风能得五位尊者的认可，实为汗颜。”龙云风惶恐道。

　　“呵呵，如今巨魔造孽，我等必须联手才可将此诛灭，重归六界之衡。”原始天尊笑道。

　　随着，在这白茫茫的空间之中，忽而聚合于一股极其强大神秘的力量，龙云风还未反应过来，这股强大的力量便倾巢涌入于龙云风的体内。

　　龙云风沐浴于神圣的光辉洗礼之中，体内的鸿蒙之力开始得到了几何倍暴涨的转换，一股恒古的力量占据于龙云风的肉体之中。

　　轰！～～

　　一声巨响，白芒翻腾，一股与之五尊相比拟的气息涌荡而出。

　　圣光之下，龙云风脱尘而出，身上的气质已经完全发生了天翻地覆的变化，体内拥有着强大的天尊之力，可以掌控一切的天尊之力。

　　忽的一下，龙云风飘身落于五尊之前，眼中闪烁着精芒，龙云风已经完美的继承于天尊之力。

　　“五位前辈，云风略献薄力，诛灭巨魔。”龙云风拱手道，为了六界的平衡大局，为了让消亡而去的人复活，龙云风毅然而决。

　　“呵呵，你虽然已经继承于天尊之力，但你还未掌控轮回界的权力，我们会协助于你，至于如何，一切都要看你的造化了。”原始天尊笑道。

　　旋即，龙云风与五尊一同裂破虚空，现于已经沦为一片无尽空洞黑暗，碎域混生的浩瀚宇宙大界。


第1487章 轮回天尊

　　无尽的黑空，混乱的流域。

　　在这浩大之界，却是存在着一道巨大的黑影。

　　这道黑影，没有规则的形体，是所有的负面能量所形成。

　　嗖！嗖！～～

　　龙云风与五大天尊，一同而现。

　　巨魔顿时便感觉到了龙云风他们的存在，咆哮的怒吼了一声，粉碎一切的毁灭之力，可怕的黑暗吞噬之力，涌向了龙云风他们。

　　五大天尊当即一同联手，强大的天尊之力涌出，强行将这股恐怖的黑暗吞噬之力所阻挡，然后瞬间散落于四处，结下天罗地网，将其巨魔强行困住。

　　“虚无之力！”原始天尊冷喝了一声，一道无形般的光芒射出，却是包含着无比强大的天尊之力，侵入于巨魔之中。

　　“吼！～”巨魔痛吼了一声，不断的震荡出恐怖的黑暗之力。

　　“元之力！”生命元尊紧接身上爆射出一道青芒，像是巨大的芒枪一般，狠狠的射入于巨魔体内。

　　“道之力！”

　　“源之力！”

　　“剑之力！”

　　五大天尊，一同释放出强大的天尊之力，如同一道强横巨大的铁链，紧紧的锁住了巨魔。巨魔痛苦怒吼，却是无法挣脱五大天尊的合力束缚。

　　随着，五大天尊一同望向了龙云风，神色凝重。他们都知道，要想彻底的诛灭巨魔，便是夺舍轮回界的掌控权利，而巨魔便是拥有着轮回界中的所有负面之力。

　　龙云风紧视着那巨魔，当然知道自己身上的担子是有多么的沉重。

　　然后，龙云风竟然做出了一个极为大胆的举动。

　　猛的一下，龙云风竟是往巨魔之内急冲过去。

　　五大天尊见此一幕，骇然失色，龙云风的举动实在是太冒险了，龙云风倘若失败的话，巨魔的能量将会就连五大天尊都不是与之敌手，到时便会危害其它的宇宙界。

　　惊而，龙云风竟是融入于巨魔体内，种种的负面之力，不断的冲击着龙云风的肉体与心魂，想欲摧毁尽龙云风的意志之力。

　　五大天尊也明白，龙云风虽然这样做很冒险，但若是成功了的话，龙云风不仅可以融合吸收巨魔之力与掌控轮回之力，甚至可以成为宇宙界中最强天尊。

　　现在，五大天尊只能极力压制，克住巨魔那强大的负面能量，龙云风的融合吸收机会才会更大。

　　此时，龙云风完全被困于无尽的负面能量冲击之中，肉体几乎快要被撕裂，灵魂也将要破裂，最为极度的痛苦，狂暴的折磨着龙云风。

　　甚至，龙云风的意志力已经出现了一些混乱，所有的负面能量占据于龙云风的脑海之中，巨魔似乎想要去占据了龙云风肉体。

　　这一刻，两股强大无形之力，在龙云风的脑海中挣扎，相抗。

　　五大天尊也显得很急迫，若是失败，一切就将真的不复存在，但他们也只能将所有的期望押注到龙云风的身上，他们信赖着他们共同所选中的人。

　　龙云风极力的稳住心神，所幸在困神阵之中，龙云风已经接触过了与之巨魔里面相似的负面之力，龙云风很快便适应了这股强大的负面之力。

　　然后，龙云风开始反夺舍，反吸收。灵魂意志之中，徒然间升起了一股无比强大神秘的力量，掌控主宰的力量。

　　轰！～～

　　一声无形的巨响，巨魔体内浩大的负面之力，开始被化解，被龙云风强行吸收。

　　巨魔感觉受到了极大的威胁，想要从龙云风的灵魂中逃脱。但龙云风岂会放过这次机会，便一举压制，将巨魔中所有的负面能量，化解而吸收。

　　轰！～～

　　又是一声巨响，巨魔整个庞大的身体爆炸了开来，恐怖的负面黑暗之力在宇宙界中涌荡了开来，然后又快速的聚回。

　　随着，一道强烈的彩色光芒，像是宇宙界中所升起的一道光源中，融合包含于宇宙界中的所有之力。

　　五大天尊极为惊愕的望向了那股强烈的彩色光源，赫然在那彩色光源之中，缓缓的现出了龙云风的身影，身上洗礼沐浴着一股神秘的彩光，一股超越于宇宙界的无上之力，威人的气息滚滚散发而出，甚至超越了五大天尊。

　　猛然，龙云风双眼惊而瞪开，直射出一道慑人的芒光。

　　“恭喜恭喜，云风兄弟不仅掌控了轮回之力，更是掌控了宇宙规则之力，居于天尊之上。”五大天尊欣喜上前，纷纷道喜。

　　“云风在此感谢五位前辈，若是没有五位前辈对云风的信任与栽培，云风何德何能。”龙云风恭敬的行礼道，不管龙云风的能力变得有多强，对于龙云风来说，五大天尊永远都是龙云风的前辈。

　　“哈哈！巨魔已灭，以云风天尊之力，可让六界平衡复苏。”剑尊朗笑道，亿万年的等待，六界终于重归于平衡。

　　“呵呵，你可以足以让所有死去的人复活。”原始天尊笑道。

　　“不，源起源灭，以后六界平衡之中，不再没有生命的限制，就让一切都重新开始吧。”龙云风摇了摇头，巨魔的诞生，轮回界的失衡，正是因为在这诸多界面之中，充满了太多的负面之力。

　　“恩，就让一切都重新开始吧。”五大天尊深深叹然，毕竟是一同所创下的宇宙界，现在一切都回归到了原点，多少也会有着一番感慨。

　　从此之后，宇宙六界回归于原点，平衡而生，平衡而存，所有的生命与万物，都将重新开始，这是一个完全崭新的局面。

　　当然，龙云风也是有属于自己的私心，因为龙云风已经复活该要复活的妻子和朋友们。

　　遗憾的是，自己早已消亡的父母与亲人朋友，早已被巨魔所化，已经无法再行复活了，但却拥有转世重生的机会。

　　※※※

　　如此，时隔数十万年之久。

　　平衡的六界之中，开始渐渐的出现了一些新的生命，他们将重新开创一个新的纪元。

　　而这时，在一处虚无的空间之中，却是存在着一处朴实自然的大院，这并不奢华，但却是一处最为神圣的地方。

　　在这里，存在着龙云风妻子亲人与朋友们，他们都已经获得了新生，龙水心也是完全恢复了自身的能力，甚至已经达到了比拟神王之境。

　　“生了！生了！”

　　一道惊喜的声音响起，众人一起闪入于一间房舍之中。

　　蛇魅背趟在床头，有些疲累，但满脸却是泛着喜悦的笑容。

　　这时候，艾丽丝手上却是抱着一个极为可爱的婴儿，那婴儿没有啼哭，反而睁开了那水灵灵的眸子，在望着眼前陌生的世界。

　　“我看看！”

　　“我要看！”

　　“我也要看！”

　　“是男娃还是女娃！”

　　……

　　房舍之中，卡瑞娜等与小鹏他们，却是争先恐后的问道，一个个正探头往那婴儿望去。

　　不由，卡瑞娜轻轻的抱过了那婴儿，缓缓的坐到了床边，望着眼前显得疲累而又挂着幸福笑容的蛇魅，笑道：“小魅妹妹，恭喜你，是个儿子。”

　　“太好了。”蛇魅满脸幸福的笑容，轻轻的抱过了自己的孩子。

　　这一刻间，在这小小的房舍之中，充满了浓浓的温情。

　　“哼！云风这家伙，小魅妹妹那么辛苦才帮他生了个儿子，这家伙竟然不知道跑哪去了！要是这家伙回来的话！我铁定饶不了他！”艾丽丝轻哼道。

　　维娜丝站立于一边，脸上挂着笑容，充满了羡慕之色，也有着黯然，感觉自己的存在像是多余了一般。

　　卡瑞娜注意到了维娜丝，笑问道：“呵呵，娜丝姐姐，你还没有介怀吗？”

　　“我以前犯下了太多的罪孽，我永远都不会原谅自己。”维娜丝叹声而道。

　　“不，我们都没有责怪你，这不都过去了。”卡瑞娜笑道。

　　“是啊，都过去了。”艾丽丝转身，真诚般的望着维娜丝笑道：“呵呵，我希望以后你不是再称你为教皇，而是希望你成为我的姐姐。”

　　“姐姐……”维娜丝摇了摇头，有些心伤，黯然道：“云风他怎么可能……”

　　“为何不可能？”一道熟悉的声音响起，龙云风惊而闪现。

　　“云风！”众人一惊，转而欣喜无比。

　　随着，龙云风一手轻轻的握起维娜丝的娇手，微微一笑：“教……不、不，娜丝，你愿意以后成为我的妻子，与我们一同生活吗？”

　　维娜丝娇躯一颤，双眼丝润了，也许为了等待龙云风的这个答案，维娜丝足足等了数十万年了，泪光朦胧，注视着龙云风连连点头道：“愿意，我愿意！”

　　猛的，维娜丝便扑入了龙云风的怀中，龙云风也轻轻的揽着，这一大家子总算是团圆了。

　　艾丽丝却是气呼呼的叫道：“云风！小魅妹妹难得为你生了个儿子，你竟然现在才出现，你死哪去了！”

　　“抱歉，我因为一些事情所以来晚了。”龙云风挠头一笑，松开维娜丝的怀抱，轻轻走到了蛇魅的身前，望了眼自己的儿子，笑了笑，又缓缓的一手轻轻的触摸着蛇魅那疲累而又不失惊美的面容，笑道：“小魅，辛苦你了。”

　　蛇魅望着怀中的孩子，笑道：“云风，你说我们的孩子会像成为你一样的强者吗？”

　　“当然，我龙云风的儿子哪会差的。”龙云风笑道。

　　“父亲，你这倒是说得让我羞愧了，这都多少年了，我离父亲的差距还是那么远。”龙海一脸囧色的笑道。

　　“谁叫你不好好修炼。”龙云风瞥了眼龙海，备是欢喜。

　　众人也是哈哈大笑，这结局算是很完美了。

　　“对了，大哥，这些年你可都在哪里？”小鹏突然问。

　　龙云风神秘一笑，道：“正好，给你们介绍两个朋友。”

　　旋即，龙云风摆手一挥，一位金发少年闪现于众人的眼前。

　　这位金发少年，气质超乎常人，身上隐隐间散发出一股可怕的剑气，就是连在场的众人都能在这金发少年的身上感觉到畏惧。

　　众人一惊，不知这位金发少年的身份，但却很不寻常。

　　“哼！云风！这不会又是你的孩子吧？”艾丽丝轻哼道，众人也是愣住了，怎么会突然间冒出一些毫不相识的小男孩呢。

　　“不，可别误会，他叫小灵，是我天尊剑中的剑灵，当然也可算是我的孩子。”龙云风挠头一笑。

　　“剑灵！”众人吃惊不已，没想到就是连剑器都能化形了，这简直就是逆天了。

　　“大家好，以后叫我小灵就可以了。”小灵欣喜的笑道，能够化为人形见到如此多人，小灵心中甚为欢喜，以后就再也不用躲在天尊剑里面了。

　　“对了，还有一位你们应该会认识的朋友，只可惜我现在无能无力让她完整的复活。”龙云风有些无奈的笑了笑，一道红光一闪，伴着一道呜呜的叫声，一只可怕的小狐狸便爬在了龙云风的左肩上。

　　而这只小狐狸似乎见到了那么多的生人，显得很惧怕，扑入了龙云风的怀中，弱弱的躲在了龙云风的身上，却又是很好奇的张开灵眸，打量着在场的所有人。

　　“云风，它是？”雪莉丝一愣，在见到这只小狐狸的时候，心中似乎有种熟悉的感觉，而那只小狐狸也似乎对雪莉丝产生了一种熟悉的亲近感，呜呜的叫着。

　　“呵呵，你可不陌生了，她便是比蒙莉儿，可惜的是，我只能借予她的兽晶心，只能将她复原到这等状态了，若是以后她以后好好修炼的话，应该就可以完整的复活了。”龙云风笑道。

　　“那你不会是又想要打莉儿妹妹的主意吧？”雪莉丝瞥了眼龙云风，但见到比蒙莉儿以后还能够复原，心里也甚是欢喜。

　　“怎么敢，有你们我现在已经足够了，但以后的事也说不定。”龙云风打趣一笑，突然又想到了什么，笑道：“对了，还有一件事，现在六界已经恢复了平衡，万物初生，我想你们一直待在这里可能会有些闷，我现在已经拥有了穿梭各个宇宙界的权力，不知道你们有没有兴趣去我原来的世界玩玩？”

　　“好啊，我们可都对你原来的世界都很好奇呢。”艾丽丝欣喜道。

　　“好吧，等我的这个小儿子长大了就去吧。”龙云风笑道。

　　“说来的话，你还没给我们的孩子取个名字呢。”蛇魅道。

　　“名字……”龙云风寻思了会儿，脑光一亮，笑道：“不如就叫龙冥吧。”

　　“龙冥。”蛇魅思寻了会儿，似乎已经理解了龙云风的意思，感动一笑：“呵呵，那我们的孩子以后就叫龙冥吧。”

　　……


第1488章 大结局

　　这是一个喧闹的世界，喧哗的世界，五彩缤纷的世界。

　　一栋栋高楼大厦，崛地而起。

　　在这来往涌动的人流之中，突然间出现了一行男女，虽然身衣并不显得华丽，但身上的气质却是异于常人，这行人走到大街之上，便引起了无数行人的惊羡与妒忌。

　　走到前面的男子，气宇轩昂，身材健硕，俊色非比，无形间身上散发出一股可以吸引人的神秘气息。而在男子身后，所行五位倾国倾城的绝世美女，虽然已经做了一番掩饰，但也始终掩盖不了那绝世的容颜与那迷人的气质。

　　没错，这行男女，便是龙云风与他的五位妻子。

　　龙云风真的带着妻子和朋友们来到了龙云风原来的世界，一个拥有科技与异能的世界——地球。

　　而龙云风所在的地方，便是蓝星中最为强盛的大国，华夏国。

　　对于这里的世界，与众不同的世界，完全巅峰了卡瑞娜她们的认知。虽然这里很繁闹，但他们却是喜欢上了这个色彩缤纷的世界。

　　“快看！是林巧儿！大明星啊！”

　　“快！一定要拿到她的签名！”

　　……

　　人群之中，突然暴起了一阵惊动，一股人流便疯狂的往某处聚去。

　　展眼望去，在于不远之处，有着打扮时尚的女子，虽然戴着乌黑的墨镜，但也始终遮盖不住那惊世的容颜。

　　林巧儿，是现今当红的大歌星，在华夏国拥有着数千万的粉丝。

　　此时，林巧儿正忙忙碌碌的为一个个粉丝挥笔写上自己的签名，那些粉丝也真够疯狂的，许多人甚至把衣服脱去，递到林巧儿的身前要其签名，场面极是火爆。

　　而在林巧儿的身边，也是数位身穿黑色西服眼戴墨镜的保镖为其护航，不然场面会更加的控制不住。

　　虽是如此，但林巧儿并无感觉到有任何的不满，也没有任何的明星架子，脸上露出柔美的笑容，细心的为一个个粉丝写上自己的签名。

　　“别急、别急，都有的。”林巧儿笑道，清甜的声音犹如天籁之音。

　　忽然，就在这拥挤的人群之中，一位气质不凡的青年，打扮的也是时尚，在走近于人群之中时，无形间身上散发出一股神秘的力量。毫无阻隔的便从拥挤的人群中缓缓的走到了林巧儿的身前。

　　“是冥儿。”不远处的蛇魅笑道。

　　“嘿嘿，果然是有我的风范。”龙云风得意的笑道。

　　“小冥才不和你一样，你就是个大色狼。”艾丽丝瞥着龙云风巧嘴道，也是非常好奇的望向了龙冥，接下来龙冥会有何举动呢。

　　只见，龙冥走近到了林巧儿的身前，脸上露出一副异彩的笑容。

　　这俊容，这超凡脱俗般的气质，林巧儿一瞬间便主意到了龙冥，不知为何，在见到龙冥的时候，脸色不禁变得羞红了起来，轻声问道：“你……你是要签名吗？”

　　“不，我想要你做我的女朋友。”龙冥笑了笑，在众人惊愕与鄙夷的目光注视之下，龙冥竟是缓缓的拉住了林巧儿的娇手。

　　更为不可置信的是，林巧儿也没有拒绝，只是显得很惊愕，一时间似乎没反应过来，但却是怦然心动，眼前的俊色男子身上有着一股非凡的气质。

　　不由，林巧儿脸上升起了两片红霞，在周围所有人与那些黑衣保镖惊骇之中，林巧儿竟是轻轻点了点头。

　　而龙冥却是一手轻轻的拉住林巧儿的小手，在那一双双蕴含羡慕与妒忌，甚至是杀气中的眸子注视之下，龙冥拉着林巧儿走到了龙云风他们的身前，满脸笑意的问道：“爸爸，妈妈，阿姨们，这个儿媳妇你们认可吗？”

　　说完这话，林巧儿整张脸羞红的都快埋了下去，但见到龙云风他们这一行人，特别是往蛇魅她们这些惊色美女身上望去，也是暗然心惊，与之比起，可是天差地别，在这些女子的面前，林巧儿也显得黯然失色。

　　“当然，冥儿可真棒。”蛇魅笑呵呵的赞道。

　　“哈哈！果然是我龙云风的儿子！”龙云风朗笑道。

　　“那你们就是认可了？”龙冥欣喜的笑道。

　　“当然。”龙云风他们微微点头。

　　“巧儿，我们走吧。”龙冥直接拉着林巧儿的芊芊细手，迎着周边人那羡慕妒忌的目光，骄傲的离去。

　　龙云风很是欣慰，不禁抬头望着一栋大夏上的一块大屏幕上。

　　在于屏幕上，有着一位与之龙云风有些相似的男子，俊色轩宇，身穿西服，一看就是事业有成的成功人士，旁边还站着位美若天仙般的女子，正进行着一个媒体采访。

　　“华夏国龙腾集团新任总裁龙原风，在新任三年期间，将龙腾集团打造为华夏国最强大的一个集团，在全球也是位列前十强。此次龙腾集团展开的媒体发布会以此公布新产品的面世，据说新任总裁龙原风有望借此产品冲破世界前三强，特此原风总裁还借此公布与菲力集团的总裁之女菲娜小姐联姻，两大集团联盟有望成为全球最大的集团。”

　　这是一个惊动全球的消息，龙腾家族与菲力集团可都是现今华夏国最为强盛的两大集团，产业几乎遍及全球。

　　龙云风望着大屏幕上的那两道有些熟悉的笑容，双眼有些湿润，暗然叹道：“父亲，母亲，这是孩儿所能为您们做的，虽然我现在已经不是您们的孩子了，但在我的心里，您们永远都是我的父母，我会永远都看着您们……”

　　（全书完）


完本感言与新书公告

　　2011年5月30号开书，到现在足足快两年了，天尊终于完本了，我也终于可以缓松一下了。

　　两年的时间真的很漫长，能够坚持到现在不容易，而能够坚持追读完天尊完本的读者，就更不容易。

　　在这里，我要深深的感谢各位追读天尊的读者大大。

　　结局，或许有些草率，或许会有诸多的不满意，但我还是坚持完本了。

　　完本，是对各位读者大大的交代，也是对自己的交代。虽然后期我写得很慢，但还是保持了一天两更，其实在后期这段时间里，我真的有过无数次放弃，实在是太累了，不过若是太监了的话，以后也不会有人看我的书了。

　　所以，我只有坚持，一直坚持到现在。

　　我知道，天尊有许多的缺陷，这也是我的遗憾，我现在只能尽力去写好新文，希望各位读者大大能够继续支持我的新文。新文只是开始，但我希望各位读者大大能够先收藏，等字数养肥了可以杀。

　　而新文前期都是免费的，希望各位读者能够帮我投点小花，点击一下，发发书评。

　　接下来是新文的介绍：

　　《炎武战神》

　　链接：http：//www.17k.com/book/562301.html。

　　简介：得毒王传承，练绝世毒功；持残血之剑，吞噬无尽强敌。修炎武战诀，成就强霸战体。

　　天要逆我，我便逆天；

　　异界为尊，毒武天下！

　　※※※

　　境界划分：淬体境、凝气境、玄元境、玄阳境、玄阴境、玄丹境、玄婴境、罡元境、地位境、天位境、真武境、天王境、通神境、斗转境、道君境、天君境、准尊境、大尊境。

　　这是我第四本小说，人品还是有保障的，现在新书冲榜，希望能够移驾收藏新文，养肥了杀。

　　xiao少爷　留
